◎ 이름:고스트
◎ 2001/2/7(수) 17:58

방문자- 25.기이한 소년과의 만남(1) 

25.기이한 소년과의 만남




===============================================================================



그라나다의 국토 대부분을 차지한 아바라칸 사막은, 최고조의 열기가 카말라의 
시기를 거쳐 셀바이렌의 중앙절까지 이르도록 그 맹위를 떨친다.

그 종의 근원을 알 수 없는 갖가지 마물이, 뜨거운 모래 아래 탐욕스런 이빨을 
감추고서 자신들의 먹이를 기다리는 그 위험한 마경(魔景)은, 노련한 여행자가 
아니고선 결코 살아나갈 수 없는 곳이다. 그 모래의 지옥에서 살아남기 위해서
는 아주 노련한 길잡이나, 아니면 최강의 강자가 동행하지 않는 이상은 생존조
차 불가능하다고 말할 수 있을 정도로 가공스런 무법(無法)의 영역. 

한 때 불귀(不歸)의 사막으로 유명했던 곳인 만큼 그 위험도는 가히 측정이 불
가능하다고 할 수 있는 저주받은 대지. 


그러나.... 그 무법성을 이용해 자신들의 엄청난 적응력으로 그 사막에서 살아
남은 이들이 있었으니-




-대륙 연대기 제 5 장

<각 국의 국토 분포에 관한 고찰>

중에서 발췌-



==============================================================================






시안은 꿈을 꾸고 있었다.

여기가 어디인지 알 수는 없지만, 시안은 본능적으로 알 수 있었다. 이것이 '꿈'
이라는 것을. 아무 것도 보이지 않고, 생각도 할 수 없다. 태초의 고요에 휩싸인 
어둠 속에서 시안은, 홀로 고즈넉한 침묵을 느끼며 눈을 감았다. 아무 것도 생각
하고 싶지 않고, 보고 싶지 않았다. 그 공간 안에는 오로지 시안만이 존재했기에
그리할 수 있었다.

그러나, 그 때에- 시안의 귀에 들려오는 소리가 있었다. 아주 작은, 주의해서 듣
지 않으면 듣지 못할 소리. 그 소리를 '느끼고', 시안은 무심하게 고개를 돌렸다. 
그러자 차츰 어둠이 걷히고, 희끄무레한 무언가가 시안의 시야로 들어왔다. 

응애- 응애-

한 치 앞도 보이지 않는 어둠 속. 그 곳에는 작은 침대 위에 누운 아기가 힘차게
울고 있었다. 그 아기를 보고 시안은 웃었다. 아마도 자신이 상상하는 어릴 적의
'나'. 자신이 바라는 기억. 이건 현실이 아니다.

그저, '꿈'일 뿐이다. 

그러나.... 차마, 눈을 돌릴 수가 없었다. 이것은 시안의 의식 가장 깊숙한 속에
감추어져 있던, 보고 싶은 환상. 언제나 알고 싶어했던 자신의 근원이었다. 시안 
은 자신의 진짜 부모가 누구인지, 어떤 사람인지 늘 알고 싶었다. 이건 친구들을
만나기 전까지의 몇 년 동안 내내 시안을 지배해왔던 가장 큰 소망이었다. 

하지만....

작은 것에 만족하지 않으면 큰 것을 잃어버린대. 

누구인지는 기억나지 않지만, 언젠가 그 말을 듣고 난 직후 시안은 그 소망을 접
었다. 친구들을 만나게 해준 하늘에 감사하며. 그로부터, 어느 정도 세월이 흐르
는 동안 그녀는 그 소망을 천천히 잊어갔다. 하필이면 왜 이럴 때 기억나버린 건
지. 시안은 그 아기의 울음 소리가 희미해질 때까지, 그 소리에 귀기울이며 그렇
게 생각하기 시작했다. 점차 떠오르는 과거의 기억들을 보며 시안은 미소지었다. 
기억이래봤자 어차피 몇 년 전의 기억들 뿐이지만.

그리고 바로 그 때, 시안의 어둡기만 했던 눈 앞이 일순간 확 타올랐다. 

이글이글 타오르는 불꽃에서 뿜어져나오는 하얀 빛에 시안은 눈이 부셨다. 그 뜨
거운 느낌에 고통을 느낀 시안은 무의식적으로 손을 들어 눈을 가렸다. 끼쳐오는 
열기로 정신이 없었다. 그렇게 한참 동안을, 당황한 시안이 그 뜨거운 불꽃의 열
기로부터 조금이나마 멀어지려고 안간힘을 쓰고 있을 때, 문득 귓가로 비명 소리
가 들렸다. 의아해진 시안은, 그 비명 소리의 근원을 확인하려 얼굴을 가리고 있
던 손을 내렸다. 그리고, 경악으로 눈을 크게 떴다. 

아아아아아--!!

살려 줘....!! 이 곳에서 꺼내 줘!!

죽고 싶지 않아-

불꽃 한 가운데서 괴로운 비명을 토해내는 사람들의 모습. 온 몸이, 불꽃으로 녹
아내리고 문드러져 그 이전의 형상을 알 수 없을만치 처참한 광경이었다. 사방이
어둡지만, 그 볼꽃 한가운데 만은 놀라울 정도로 밝아 시안의 눈에는 그 안의 모
습이 똑똑하게 보였다. '살려달라'고 고함치며 비명지르는 그들의 처참한 모습에 
시안은 입을 틀어막았다. 자신도 모르게 토할 것만 같았다. 스물스물 녹아내리는 
그들의 얼굴은 그 이전에 상처입었던 건지 안구가 바깥으로 삐져나와 대롱거리고, 
피부가 없이 뼈만 드러난 얼굴도 있었다. 피가 불그스름하니 두개골에 칠해진 듯
한 끔찍한 형상. 머리의 두피가 반쯤 벗겨져 머리카락이 붙어있는 살점이 아슬아
슬하게 뼈에 눌어붙어있는 그런 광경은 차마 보고 있기조차 괴로웠지만, 왠지 눈
을 돌릴 수가 없었다. 돌려서는 안될 것만 같은 의무감.... 압박감. 시안은 세차
게 고개를 저었다. 

그런 그녀의 귀에 누군가가 속삭였다. 

<<그러면 안 되지. 잘 봐...... 저들을. 다른 누구도 아닌 네가 외면하면 안되는
거야.>>

뭐?

시안은 소름이 끼쳤다. 확대된 동공에 잔인하게 파고드는 그 불꽃의 영상에서 시
선을 돌리지 못하는 시안의 목을 문득 부드럽게 감싸안는 손길이 있었다. 그리고
그 손의 가느다란 손가락이 가리키는 그 끝은 절규하는 사람들의 고통이었다. 

<<저들은.... 너의 미래에, 너로 인해 죽어갈 자들이니까.>> 

......!!

시안은 경악으로 눈을 한층 더 크게 떴다. 그러나 목소리는 가차없는 잔인함으로
빈틈없이 무장하고서 계속 말했다. 

<<하하.... 뭘 그렇게 놀라지? 저들의 죽음에 별다른 느낌도 없으면서. 당연하겠
지. 네게 아무런 의미도 없는 사람들인걸.>>

아냐... 그렇지 않아.

<<거짓말->>

시안의 부정에 목소리가 한 순간 격해지는가 싶더니, 그 부드러운 손길이 갑자기 
그녀의 목을 거세게 조여왔다. 

<<혐오감이란 감정. 그 뿐이야- 네가 지금 보고 있는 광경에서 느끼는 것은 단지
그 뿐이잖아!!>>

-!!

시안은 그 손길에서 벗어나려 몸부림쳤다. 그러나, 몸부림치면 칠수록 그녀의 목
은 한층 더 거센 힘에 옥죄여졌다. 숨을 쉴 수 없어 바둥대며 괴로워하는 시안의 
귓가에 대고 목소리는 경멸스런 억양을 담아 속삭였다. 

<<저건 말이지.... 네가 그 동안 이 낯선 타향에서 스쳐온 죽음도 포함하고 있어.
알아?>>

....!! 뭐...!?

<<기억 못하지? 그럴 줄 알았어. 네가 이 세계에서 느낄 수 있는 게 뭐야? 그 죽
음들도 네게는 하등의 상관없는 환상일 뿐이야. 네가 체험할 수 없는 '현실'에서
그들은 살아가고, 죽어가지. 하하하- 그렇지. 어차피, 네게 닿을 수 없는 환상의
조각들인데, 몇 천이든 몇 만이든 떼거지로 죽어버린다 한들 네게 무슨 상관이야? 
안 그래?>>

시안은 그 무정스런 속삭임에 진저리쳤다. 그 속삭임이 진실이란 것은 알고 있다.
하지만..... 그것은, 진실인 동시에 결코 인정할 수 없는 사실이기도 했다. 그것
을 인정해버리면, 자신에게 남는 것은 없었다. 그러나 목소리는 계속해서 시안의
귀에 대고 끊임없이 중얼거렸다. 

<<너도 봤지? 이 곳은 숱하게 사람들이 죽어가. 네가 살던 곳처럼 인간의 존엄성
이 인정되지 않는 반 무법지대가 바로 이 땅 위의 사회란 말이야. 언젠가는 너도,
누군가를 죽이게 되겠지-?>> 

점차 호흡이 낮아져가는 시안의 축 늘어진 손을 그녀의 목을 죄어들고 있는 손길
이 다른 한 손으로 부드럽게 잡아올렸다. 

<<이 작은 손이, 아무렇지도 않게 누군가를 죽이게 되는 거야.... 너 역시 그 살
인자들과 하등의 다를 바 없는 잔인한 인간이 되어서. -아, 그렇지. 이미 죽였지? 
후후....>>

무슨.... 말... 이야!!

<<하하, 역시 기억 못하는구나. 이미 네 손은 더럽혀졌다는 걸..... 하지만 괜찮
아. 이건 '꿈'에 불과하니까. 안 그래?>>

시안은 차츰 자신의 몸이 무거워지는 것을 느꼈다. 그런 그녀를 노리고서 목소리
는 틈을 주지 않은 채로 몰아쳤다.

<<생각해 보면, 이 세계에서 네가 무얼 한들 허무할 뿐이야. 네게 와닿는 감각은 
없고, 네게 와닿는 감정도 없어. 넌 그저 관망하고 따라갈 뿐이지. 고통도, 실감
도 없는 이 '꿈'에서 너는 대체 뭐지?>>

'꿈'....?

<<그래. 이건 아주 잘 짜여진 환상에 불과해. 아, 그래.... 더 잘 생각해 봐. 이 
전 세계에서의 너 역시 현실이라고 할 수 있을까? 어디에도 증거는 없는데. 너의
과거를 증명하는 건 네 희미한 기억 뿐이잖아. 이 곳에서의 너는, 동정조차 느끼 
지 못하는 아주 이기적인 관망자이고- 예전의 너는 과연 있었던 것인지조차 증명
할 수 없지. 더구나, 이 길고 긴 '꿈'의 미래는 네가 상상할 수조차 없는 죽음의 
무게를 짊어지고 있어.>> 

시안은 그 말을 들으며 무거워진 시야를 천천히 가리워갔다. 무언가... 허무하기
만 한 느낌이다. 이렇게 악착같이 버티고 있어봐야 무슨 소용인지, 그녀는 '의심'
하기 시작했다. 더구나..... 그렇게 싫었던 자신의 과거가 부정당하자, 왠지모를
슬픔을 느꼈다. 그랬다. 생각해 보니 자신은 과거를 증거할 그 무엇도 가지고 있
지 않았다. 심지어, 모습조차도. 그녀의 과거는 흔적조차 남김없이 사라져있었다.
그렇게나 싫기만 했던 과거인데도..... 그녀는 너무나 슬퍼졌다. 

<<자아.... 그러니, 깨어날 필요 없어. 네가 아무리 발버둥쳐봤자 너라는 존재는 
깨어나면 허무하게 스러져버릴 환상일지도 모르잖아. 너는 최초의 '꿈'에서 꿈을 
거듭해 다시금 환상을 본 것 뿐이야. 이렇게 힘들게 살아온 네 인생은 알고 보면
한낱 허무한 꿈의 조각일 수도 있다는 이야기지.>> 

.....환상.....?

<<그래, 시안..... 존재의 의미조차 없는 일루젼(illusion)이 바로 너야. 어차피
깨어나면 아무 소용없는 '꿈'일 뿐인데, 애써 고생할 필요가 뭐 있겠어? 그냥 잠
들어버려도 괜찮을 거야.>> 

하지만.....

시안은 깊숙한 나락으로 떨어지면서도 끝내 무언가를 마음걸려했다. 그녀는 알고
있었다. 지금 자신이 잠들어버린다면, 그 육신은 죽어버릴 것이다. 지금 이 순간
에도 죽어가고 있는 몸을 시안은 알고 있었다. 그러나 목소리는 부드럽게 타이르
듯이 시안에게 말했다.

<<괜찮아.... 이 '꿈'에서, 육신의 죽음이란 하등의 의미조차 없는 것이니. 다시
곧 '깨어나게' 될 거야.>>

....?

<<걱정하지 마. 다시 깨어난 '나'는 보다 완전할 테니까. 지금의 네가 모르는 것
을 알게 되고, 네 미래가 흘리는 피의 무게도 알게 되겠지. 보다 완전한 너의 미
래를 위한 일이야. 걱정하지 말고, 편히 잠들어.... 시안.>>

다정한 목소리. 시안은 그 목소리가 자신의 모든 것을 감고서 놓지 않는 저 나락
의 아래에서 올라온 괴물의 촉수같다고 느꼈다. 아무 것도 느껴지지 않는 나락의
깊숙한 곳까지 침체되어가며, 시안은 이내 생각의 자락마저 접어갔다. 아무런 생
각도 할 수 없고, 할 필요도 없는 나락의 품 안으로 그녀의 의식 한 올마저 남김
없이 추락해 가던 바로 그 때...... 

-숨을 쉬어!! 멍청한 녀석!!

쩌엉!!

난데없이 들려온 강한 목소리가 시안의 뇌리를 거세게 파고들었다. 시안은 그 목
소리에 담겨 있는 강한 힘에 이끌려 눈을 번쩍 떴다. 몽롱하고 따뜻한 물과 같던 
암흑이 눈깜짝할 사이에 물러가고, 그 공백을 이번에는 온 몸을 아프게 찔러오는 
눈부신 빛이 채워갔다. 그리고, 그 순간 도저히 말로 형언할 수 없는 어마어마한 
고통이 시안의 온 전신에 물밀듯이 밀려 들어왔다.

정지해있던 뇌에 산소가 들어오고, 멈춰있던 피가 역류하듯이 격렬하게 소용돌이
쳤다. 죽음의 기운이 짙게 서려있던 몸에 생기가 불어넣어지면서 시안은 알지 못 
할 갑갑함을 느꼈다. 너무나 괴롭다. 말도 못 할만큼 괴로워서 다시 의식을 잃어
버리고 싶어지는 찰나, 문득 육체에 거센 충격이 느껴지면서 순간 막혀있던 숨통
이 확 트였다. 시안은 거칠게 훅 숨을 들이쉬었다. 눈물샘이 막아놓은 둑이 터지
듯 눈물로 넘쳐흘러 뺨을 타고 흘러내렸다. 미칠 것만 같은 현실감. 미쳐버릴 것
만 같은 고통. 이 세계와의, 아주 짧은 순간의 일체감- 

시안은 이것이 무엇인지 알고 있었다. 예전에, 언젠가 있었던 '그 '때에도- 그의 
무언가를 막아놓았던 둑이 터져나갔을 때, 단 한 번 이 세계와의 아플 정도로 와
닿는 일체의 감각을 느꼈다. 숨도 쉬기 괴로울 정도로 생생하고 고통스러운 그런 
동화(同化)의 순간. 이 느낌도, 결국 이 짧은 시간이 지나면 흔적조차 없이 사라
져버릴 한 순간에 불과했다. 괴롭지만, 그러나- 이토록이나 살아있다는 생생하고
절실한 순간인데도..... 결국에는 잊어버릴 것이다. 

허억, 허억- 시안은 숨이 턱에 닿도록 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 몸 안에 없는 공 
기를 보충하기라도 할 듯 멈출 수가 없어 괴로운 호흡. 심장 부근이 칼로 후벼내
듯 아프고, 온 몸은 뻣뻣해져 시안의 뇌리에 자신들의 고통을 호소하고 있다. 시
안은 눈물로 앞이 흐릿해진 허공을 올려다보았다. 그 곳에는 차갑게 가라앉은 갈
색 눈동자가 있었다.

사방이 어두운 건지 검은 색으로도 보이는 그 눈동자가, 왜인지 지금의 시안에게 
는 너무나 친숙하게 다가왔다. 다른 것은 아무 것도 보이지 않건만, 이 눈동자만
이 이토록이나 또렷하게 보이는 이유는 무엇인지. 고통스러워하는 시안을 가만히 
내려다보는 그 갈색의 눈동자는 차가웠지만 그와 동시에 시안의 마음을 안정시키
는 무언가도 역시 품고 있었다. 아까 자신을 구해준 목소리는, 이 강한 눈동자를 
가진 사람이었던 걸까. 시안은, 가까스로 트여진 숨을 추스르지 못하고 괴로워하
는 와중에도 그런 생각을 떠올렸다. 그 때, 눈물로 흥건해진 시안의 눈가를 어떤 
따뜻한 것이 덮어 지긋이 누르며 감겨주었다. 그리고, 다시금 의식이 흐릿해지는
시안의 귓가에 아련하게 들려오는 목소리가 있었다. 

-운이 좋군..... 잘 자라.

헐떡이던 숨결이 차츰 안정되어가는 것을 느끼며, 시안은 그 말에 무의식 중이었
는지 모를 미소를 지었다. 왜 그 말이 이리도 위로가 되는 것인지. 그리고, 이번
에는 두려움없이 다시 그 몽롱한 암흑으로 깊숙이 빠져들어갈 수 있었다. 그러면
서 시안은 잠시 곰곰히 생각했다. 

이 순간의 고통은, 분명, 자신의 망각 속으로 사라져버리게 될 것이다. 감격스럽
기까지 한 생생함이었지만.... 본디 인간은 망각의 동물이라고 한다. 순간순간을
전부 기억한다면, 너무 괴로울 테니까. 그러니... 좀 더 편해질 수 있도록. 잊어 
버리는 것이다. 그리고 자신도, 분명 이 순간의 일체감을 잊어버릴 것이다. 그리
고 다시 그 따뜻한 물에 감싸인 듯한 몽롱함으로 되돌아가게 될 테지. 

시안은 아까의 목소리가 한 말을 기억하고 있었다. '꿈'과도 같은 이 세계... 확
실히 이 '꿈'일지도 모르는 세계는 내게 환상보다 못한 현실이다. 자신이 허상일
지도 모른다는 이 공포가, 내내 시안을 괴롭히는 곳. 이전의 세계에 있었던 과거
마저 부정하게 만드는 싫은 환상. 하지만, 자신이 바라는 것은.... 

제발, 이 순간마저 꿈이라고 하지 말아 줘. 이 순간의 고통은 잊어버린다고 해도
나중에, 다시 이 아픔을 떠올릴 때 '그 때는 정말 아팠다'고.... 그렇게 말할 수
있었으면 좋겠어. 깨어나면 사라져버릴 환상이라고 해도- 상관없으니까. 

지금의 '나'를, 잊고 싶지 않아..... 

시안은 조금씩 멀어져가는 의식 속에서 그렇게 생각했다. 아까와 같은 손길이 뻗
쳐온다고 해도 이번에는 그렇게 맥없이 괴로워하고만 있지는 않을 것이다. 그 목
소리가 문득 또 다시 자신에게 다가오려는 것을 시안은 물리쳤다. 시안의 의지에
가로막혀 그 속삭임은 더 이상 가까이 다가오지 못했다. 그것을 보며, 시안은 점
차 편해지는 자신을 느꼈다. 

그 속삭임이 전해주었던 것은 사실이다. 하지만 그들이 숨기려던 것도 시안은 알
수 있었다. 아까 그들이 보여준 불꽃 속에 존재했던, 자신으로 인해 미래에 숱하
게 죽어갈 사람들. 그것이 자신의 미래일 수도 있지만- 동시에 아닐 수도 있다는 
것을 시안은 알고 있었다. 지금의 그녀에게는 정해진 파멸의 미래 따위 준비되어 
있지 않으니까. 

누군가-그것이 누구인지는 시안에겐 상관없었다.-의 손길에 의해, 자신의 카르마
는 그 방향을 예측할 수 없게 되어버렸다는 것을 시안은 알았다. 이 세계에 오게
된 그 순간부터 정해져 있던 운명의 짜임은 이제 그 누구도 앞을 내다볼 수 없도
록 변해 버렸다는 사실을. 그래서, 시안은 그 속삭임에 귀기울이지 않을 수 있었
다. 

시안은, 아직도 자신에게 끊임없이 잠들 것을 요구하는 목소리에게 말했다. 이제
는 아니라고. 여지껏 자신은 관망하고 있을 뿐이었고, 동시에 끌려다니기만 했을
뿐이었지만- 이제는 달라질 것이라고. 지금부터 변해갈 운명의 주체는- 다름아닌 
시안 자신이 될 것이라고. 시안은 그렇게 거듭 되뇌였다. 

그 목소리가 말한대로 이 현재가 '꿈'일 수도 있다면- 그것은 곧 '꿈'이 아닐 수
도 있다는 반증이기도 하지 않냐고. 그러니 그렇다면 시안 자신도 운명의 주체자
가 될 수 있을 거라고....... 

그렇게 시안은 어둠 속 깊은 곳에서 미소지었다. 






===============================================================================

한 편에 뭉뚱그려 넣은 두 편짜리 이야기.....ㅜ.ㅜ;;



자아, 카스짱~^^+ 제가 연참을 하느냐 마느냐는 카스짱 하기 나름인 거
아시죠? 파하하~(악랄)


-고스트였습니다.@_@;;

덧. 제 이멜 주소가 바뀌었습니다^^; 유니텔을 해지한 덕에....훗;
주소는 serastia@nownuri.net입니다.^^;; 앞으로는 여기다 멜을
보내주세요~ ^^*

◎ 이름:고스트
◎ 2001/2/8(목) 03:26
 
 방문자- 25.기이한 소년과의 만남(2)   

25.기이한 소년과의 만남










그라나다의 아바라칸 사막 서북부. 

뜨거운 햇살이 작열하듯 내리쬐는 사막의 한 가운데, 그늘진 한 모래산의 뒤쪽에
무리지어 서 있는 일행이 있었다. 대상(大商)의 무리인 듯 곳곳에 텐트가 만들어
진 작은 마을과도 같은 곳. 천막을 쳐서 더위를 막고 곳곳에 야영 준비를 하느라
분주한 사람들이 오고 가는 메마른 사막의 오후였다. 

그리고, 그 분주하게 오가는 사람들 가운데 홀로 사막의 질펀한 모래를 딛고 서서 
절규하는 이가 있었으니.

"크아아아아아아악~~!!!!!! 그 자식, 왜 이렇게 늦는 거야아아아아~!!!!"

"......쪽 팔린다. 그만해라."

사막을 지나려는 사람답게, 온 몸을 칭칭 휘감은 천에 파묻히다시피 둘러진 차림
새의 훤칠한 키를 가진 남자가 하늘에 대고 절규하는 모습을 한심한 눈으로 쳐다
보던 건장한 체구의 남자가 뒤이어 툭 내뱉듯이 말했다. 모래산 뒤쪽이라 타오르
는 듯한 땡볕이 다소 약하게 들어오는 그늘의 모래 위에, 천으로 감싸인 정체 불
명의 네모난 짐짝을 내려놓고 그 위에 걸터앉은 건장한 체구의 남자는 말을 하면
서도 손부채를 부치고 있었다. 그런 사내의 말이 거슬린 듯, 우렁차게 외치던 터
번 뭉치(?)의 남자가 휙 돌아서서 으르렁거렸다. 

"쪼옥파알리인다아고오오~!?? 그럼-! 네 녀석이 지금 당장이라도 그 건방진 녀석
을 내 앞에 끌고 와 봐!! 그럼 이 몸도 조신하게 가만있어 줄 테니까!!"

"무슨 수로? 안 그래도 더워서 꼼짝도 하기 싫은데. 거기다, 내가 찾아오는 동안
네 녀석이 저 두 짐덩이들을 데리고 있을 테냐?"

"흥! 네가 데리고 가면 되지!!"

"....그냥 입 다물고 있어라."

억지도 저런 억지는 또 드물다. 안 그래도 계획된 여정에 빚어진 차질이 한 둘이 
아니건만 이 녀석은 또 왜 극성을 부리는 건지. 러스는 처량한 한숨을 푸욱 쉬었
다. 그러나 그의 눈 앞에서 여전히 궁시렁대는 인간은, 아무래도 그게 또 거슬리
는 모양이었다. 

"이것 봐, 덩치!! 재수없게 왠 한숨이야, 한숨이? 내가 괜히 이러는 게 아니잖아? 
그 녀석, 시간 맞춰 오겠다고 큰 소리 떵떵 치더니 벌써 이틀이 넘어가도록 코빼
기도 내비치질 않고 있잖아!! 답답해 죽겠네, 진짜-"  

"이봐..... 그 녀석은 큰 소리 친 적 없어. 그 녀석 가면서 늦을 것 같으면 먼저 
떠나라고 말했잖아." 

"바로 그거야!! 우리가 여기 죽치고 있는 이유가 뭐였지!?"

"......"

러스는 할 말이 없었다. 그들이 여기 머물러있는 이유 중에 하나는, 다름아닌 자
신의 의견이었으니까. 그러나 전적으로 그의 탓만은 아니었다. 일단 자신들이 이
사막까지 흘러들어온 원인인 일행은 현재 몸 상태가 말이 아닌 고로 뻗어있는 데
다, 일단 그들의 부재중인 리더가 없으면 안 그래도 삐그덕거리는 팀웍이 개박살
나는 수가 있었기 때문이다. 그것은, 눈 앞의 저 바보 녀석도 잘 알고 있는 사실
이었다. 자신들의 처지를 되돌이켜 보고는 거듭 다시 한 번 한숨지은 뒤 러스는, 
이어 무언가를 말하려 입을 열었다. 그러나, 그 시도는 난데없이 뒤 쪽에서 들려
온 괴음향에 무산되었다. 

끄- 으으- 으윽~!!

인간의 폐부 깊숙한 곳에서 억지로 끄집어내진 듯한 소리가 안 그래도 찜통인 더
위에 섞여 그들의 귀에까지 처절하게 흘러들어왔다. 그리고, 그로부터 잠시 후에
는 육중한 무언가가 땅 위로 쿠웅, 쓰러지는 음향마저 들려왔고...... 그 소리를 
들은 두 남자는 잠시 서로를 마주 보며 썰렁하게 굳어있었다. 그러다가 문득, 훤
칠한 키의 남자가 뜨악한 목소리로 입을 열었다. 

"......또 뭐야."

"뭐긴 뭐겠어..... 카한이 또 일사병에 쓰러지는 소리겠지. 저 녀석은 병 간호하
러 들어가놓고는 자기가 쓰러지는군."

"젠장..... 그럼 또 이 몸이 봉사해야 하는 거냐? 이런 더위에 땀까지 흘리면 나
의 이 섬세한 미모가 상한다구!!"

"그러다 벼락맞을 거다, 루시에." 

러스의 퉁명스런 핀잔에도 불구하고 그는 연신 투덜거렸다. 

"젠장- 안 그래도 이틀 전에 무리를 해서 지금 내 피부 상태가 말이 아니란 말이
다!! 결국 그 노예상들하고의 한 판은, 섬세함이라곤 눈꼽만치도 없는 네 녀석과 
나만의 합동 작전이 되버렸잖아. 덕분에 땀을 흠뻑 흘려버렸다고- 그 머저리같은 
녀석이 이틀이나 늦은 덕분에!! 제 입으로 한 달이라고 했으면 약속은 칼같이 지
켜야할 것 아냐!? 앙?" 

"이봐 이봐....;; 너는 언제 약속해놓고 제대로 지킨 적이나 있단 말이야? 네 불
만은 그게 아니겠지. 솔직히 말해 봐. 이번에 한 판 뜰 때, 시더 녀석한테 네 모
습을 보여주지 못한 게 아쉬운 거겠지?" 

"지금 중요한 건 그게 아니- 아, 아니다. 하긴, 그러고 보면 내가 그 때 한 멋짐 
했지."

러스는 다시금 자아도취 모드로 돌입한 루시에를 보면서, 고개를 저었다. 하여간 
못말리는 녀석이다. 그는 앉아있던 자리에서 벌떡 일어나 뒤 쪽에 세워진 일행을 
눕혀둔 천막으로 성큼성큼 걸어갔다. 어쨌든 이젠 환자가 둘로 늘었으니, 조치는 
취해 둬야 하는 것이다. 그런 그를 졸레졸레 따라오며 루시에가 항의하듯 말했다. 

"도대체, 여기에 칼리하라 부족이 없었으면 어떻게 할 뻔했냐고- 곧 이동할 태세 
인 걸 보면 우리도 앞으로 최대 사흘 이상은 여기 머물러 있을 수 없을 거야. 그 
말은, 시더가 적어도 이틀 뒤까진 여기 도착해야 한다는 얘기잖아. 이 부근을 뒤
져보려고 해도 이 근방의 오아시스는 완전 극과 극의 위치라 조사해볼 수도 없는 
노릇이고." 

"글쎄.... 하지만, 지금 우리가 우선 순위로 신경써야 하는 건 이제 둘로 늘어버
린 환자 녀석들이다."

"쳇. 그건 그렇지만.... 누가 마법사 아니랄까봐 체력 한 번 끝내주는군. 이걸로 
오늘 쓰러진 횟수가 세 번째 맞지?"

"그래. 그러고 보니 아직 점심 먹기 전이던가." 

투덜투덜대며 자신보다 앞질러 천막 안으로 들어가는 루시에의 뒷모습을 보며 러
스는 요새 한 달간 대폭 늘어버린 한숨을 또 한 번 푸욱 쉬었다. 정말이지, 이런 
일행들을 별 탈없이 이끌어온 시더에게 존경심을 품을 정도가 되어버린 지난 한 
달간이었다. 먼저 천막 안으로 들어간 루시에의 고함치는 소리가, 러스가 서 있는 
천막 바깥까지 울려퍼졌다. 

"야이 비실비실한 녀석아~ 얼른 일어나!! 얼굴도 누렇게 떠 가지고는- 아무리 네
녀석이 마법사라 한들 이건 너무 심하다고!! 살아가는 데 필요한 기본 체력은 있
어야할 것 아냐? 마법사라고 해도 이 정도면 아무도 안 믿어줄 거다!!" 

그러는 너도, 음유시인이라고는 아무도 믿어주지 않을 거다. 

러스는 거듭되는 두통에, 먼지가 풀풀 이는 모래 바닥을 한 번 걷어차고는 손을
들어 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다. 그리고 심호흡을 몇 번 한뒤 천막 안으로 걸어들
어가며 그는 간절함을 담아 작게 중얼거렸다. 

"제발 빨리 좀 와라, 시더.... 이러다간 내가 제 명에 못 죽을 것 같아."









살랑.

가볍게 부는 미세한 산들바람이, 이마의 머리카락을 간질이며 부드럽게 스쳐갔다. 
그 느낌에, 시안은 문득 무거워진 눈꺼풀을 천천히 들어올렸다. 멍하니 풀려있는
그의 초점이 없는 시야가 점점 또렷해지고, 그럼으로서 보이는 것은 자신의 위에 
드리워진 수목의 크고 진한 녹빛을 띈 잎사귀였다. 

아직 몽롱한 기분의 시안은 그 눈 앞의 형상에 잠시 눈을 깜박였다. 그리고는 천
천히 기억을 더듬어갔다. 왜 자신이 나무 아래에 있는 것인지. 그러다 문득 어제
의 꿈을 떠올리고는 눈을 번쩍 떴다. 무언가 불안한 생각으로 머리가 꽉 차 주변
을 둘러보기 위해서 시안은 반사적으로 팔로 몸을 짚고 일어섰다. 그러나 일어서
기 위해 팔에 힘을 주는 순간, 온 몸을 엄습해오는 고통에 시안은 일어서려던 자
세 그대로 굳어버렸다. 눈 앞에서 불이 번쩍하는 느낌이었다. 

신음이 흘러나오는 것을 참을 수가 없어 시안은 몸을 약간이나마 웅크리고는, 작
게 심호흡했다. 어질어질 눈 앞이 흔들리고, 토할 것 같은 기분이었다. 더군다나
몸 상태 역시도 부자연스러워 시안은 당혹감을 느꼈다. 잠들어 있던 사이에 대체
무슨 일이 있었던 것일까. 잠들기 전과 지금의 상태가 왜 이리도 차이가 큰 것인
지 알 수가 없어 당황해있는 그 때, 시안의 귓가에 가라앉은 목소리가 들렸다. 

"이제 깨어났나....? 생각보다 회복이 빠르군."

그 낯선 목소리에, 시안은 그 목소리가 들려온 곳으로 힘겹게 고개를 돌렸다. 생
각 같아서는 그냥 휙 돌려버리고 싶었지만 그러려면 상당한 고통을 감수해내야만 
했다. 그렇게 조심조심해 가며 가까스로 고개를 돌린 시안의 시야에 들어온 광경
은, 사막이라고는 믿을 수 없을 정도로 확 트인 녹음(綠陰)이었다.

빛나는 햇살이 나뭇가지 사이를 비집고 들어와, 다소 단단하게 마른 땅을 비추고
있었다. 사막의 바람이 품은 먼지가 일어나는 진한 갈색의 땅에서 반사해내는 햇
빛이 보는 이의 눈을 부시게 했다. 그리고, 그런 땅을 둥그렇게 둘러싼 암녹색의 
기둥들. 거대한 열대 지방의 나무들은, 뻣뻣하고 크고, 길게 내뻗은 잎사귀를 땅 
위로 드리우며 그 아래 그늘을 만들었다. 그리고 그 가운데 가장 놀라운 것은 그 
나무들의 중앙에 커다란 연못과도 같이 그 깊이를 알 수 없는 짙은 빛깔을 띈 물
의 일렁임이었다. 빽빽이 들어찬 나무로 가리워진 곳에서 사막의 느낌을 품은 물
빛을 본다는 것은 기이한 느낌이었다. 

시안은 놀란 눈빛으로, 그 광경을 바라보았다. 이 호수는 분명 지금 자신이 기대
고 있는 나무를 비롯해, 이 주변을 메운 수많은 수목들의 생명줄일 것이다. 시안
은 현재 자신이 오아시스에 있다는 것을 믿을 수가 없었다. 이전, 레티스 일행들
과 함께한 여행에서는 들르는 둥 마는 둥했기 때문에 잘 기억나지도 않았고 더욱
이 그 곳은 굉장히 작은 오아시스였기에 별다른 느낌도 없었다. 그러나, 이 곳은
언뜻 보기에도 숲을 이룬 땅이 대단히 넓은 지역을 차지하고 있는 듯했다. 

그리고, 그 사막 한가운데 존재하는 기적적인 광경을 천천히 둘러보던 시안의 시
선이 마침내 어느 지점에 이르러 뚝 멎었다. 그 나무로 둘러싸인 공터의 한 구석 
나무 그늘 아래 솟아오른 땅 위에 걸터앉아 있는, 이 부근을 통틀어 시안을 제외
하고 유일하게 존재하는 인간. 그는 걸터앉아있는 자세 그대로 고개만을 약간 돌
려 시안을 바라보고 있었다. 






=============================================================================


으음.

카스짱.... 수호 고마워요^^*


-고스트였습니다.@_@;;

 

◎ 이름:고스트
◎ 2001/2/9(금) 23:26
 
 방문자- 25.기이한 소년과의 만남(3)   

25.기이한 소년과의 만남










그런 그를 처음 본 순간, 시안이 받은 첫인상은 '하얗다'라는 막연하기만 한 이미
지였다. 

시안처럼 나무 그늘이 머리 위에 드리워진 아래 앉아있는 소년은, 갈색 계통의 헐
렁한 옷을 입고서 솟아있는 땅 위에 걸터앉은 모습이었다. 그다지 건장해보이지는 
않는 체구에, 적갈색 머리카락의 뒤쪽을 터번으로 아무렇게나 감아놓은 그는 시리
도록 하얀 피부를 가지고 있었다. 내리쬐는 사막의 햇살로 빛나는 그늘 바깥의 밝
음과는 대조적인 달빛의 느낌. 그가 앉아있는 곳만이, 새하얗고 은은한 빛으로 감
싸인 듯했다. 먼지로 더러워진 옷과는 정반대로 하얀 피부를 가진 작은 얼굴 안에
서 갈색의 가라앉은 눈동자가 시안을 주시하고 있었다. 

시안은 자신을 직시하는 그 눈동자를 보고 할 말을 잃었다. 그냥 힐끗 바라보다가
도 어쩌다 눈이 마주치면 피하기가 예사인 사람들 속에서 자란 시안으로서는 부담
스러울 정도로, 마치 그 사람의 내부를 파고드는 듯한 갈색의 눈동자. 시안은, 왠
지 쑥스러워진 기분으로 고개를 숙였다. 그러자, 지금의 자신이 처한 상황을 잊고 
부자연스러운 몸을 움직인 탓에 느껴지는- 온 몸을 저려오는 아픔에 그는 눈을 약
간 찡그리며 나직한 신음성을 흘렸다. 

그런데 그 때, 여지껏 시안을 빤히 주시하고만 있던 소년이 갑자기 자리에서 일어
섰다. 그리고는 시안에게 성큼성큼 다가와 시안이 비스듬히 누워있는 옆에 천천히 
한쪽 무릎을 굽히고 앉는 것이었다. 그런 소년의 갑작스런 행동에, 당황한 시안이 
고개를 들자 별안간 하얀 손이 시안의 이마를 짚었다. 그러고 나서는 문득 미간을 
좁히는 소년의 표정을 보며 시안은 어리둥절한 기분으로 가만히 그 손길을 받아들
이고 있었다. 그러나 다음 순간 소년의 손이 이번엔 시안의 쇄골 부근을 짚어오자 
시안은 오싹해져 반사적으로 몸을 움츠려야만 했다. 그 손의 차가움이, 목의 따뜻
한 체온에 익숙하지 않은 탓이었다. 그렇지만 다음 순간 들려온 소년의 말은 시안
을 어리둥절하게 만들었다. 

"체온은 그럭저럭 정상이군.... 놀라운데. 굉장한 회복력이야."

"에?"

반사적으로 튀어나온 시안의 의문성에 아무런 반응도 보이지 않고서, 소년은 다시 
일어나 아까 자신이 앉아있던 나무 둥치로 걸어갔다. 그런 그의 뒷모습을 보며 시
안은 아리송한 눈으로 혼란스러워했다. 체온이 정상? 굉장한 회복력? 무슨 말인지 
알 수가 없는 소리들. 시안은 한참 머뭇머뭇거리다 결국 나무 둥치 아래로 걸어가 
자신의 짐보따리(?)를 뒤적이는 중인 소년의 등에 대고 말을 걸었다. 

"저, 저어....."

".......?"

고개만 빼꼼 돌려 용건을 묻는 듯한 시선을 보내는 소년의 반응에 시안은 약간 주
저하다 용기를 내어 입을 열었다. 

"아까 한 말.... 의 뜻이 뭐죠? 회복이라니...."

".....기억이 없나?"

시안이 고개를 끄덕이자 소년은 잠시 침묵을 지켰다. 그러다가, 별안간 다시 고개
를 돌리고는 아까부터 뒤지고 있던 짐 속에서 마침내 찾던 것을 발견한 듯 무언가
를 꺼내들었다. 그것은, 몇 겹으로 접혀진 작은 천쪼가리였다. 손수건보다는 투박
하게 생긴 그것을 들고서, 소년은 자리에서 일어나 이번엔 호숫가로 걸어갔다. 저
벅저벅 걸어가는 그의 뒷모습을 따라 시안의 시선도 천천히 이동해갔다. 

호숫가로 걸어간 소년은, 갑자기 주저앉아 손에 들고 있던 천을 물 속에 집어넣었
다. 첨벙- 하는 소리와 함께, 물을 내려다보고 있는 소년의 잔잔한 목소리가 시안
의 귀로 파고들었다. 

"이틀 간을 꼬박 앓았으니까."

".....네?"

"무슨 말인고 하면, 그저께 밤에 난데없이 이 오아시스 바깥에 나타나서는 기절해
버린 게 바로 당신이란 말이지. 일단 안으로 데리고 들어오기는 했는데 어제 아침
부터 갑자기 열이 오르더니 하루 내내 끙끙 앓아대고...... 가끔은 헛소리도 해대
는 모습이 심상치 않다 싶더니만 결국에는 심장마비 증세까지 보이더군." 

"....!!"

시안은 눈을 크게 떴다. 도대체 그게 무슨 소린가. 뜻밖의 말에 놀란 시안은 엉겁
결에 몸을 일으키다, 말 그대로 뼈저리게 파고드는 고통에 신음만 흘릴 뿐이었다.  

"그, 그게 무슨.... 아욱!"

"아직 움직이지 않는 게 좋을 거야. 꼬박 하루동안 열이 끓어오른 데다, 밤새도록 
경련을 일으킨 덕분에 몸의 근육 상태가 말이 아닐 테니. 심장 마비는, 일단 호흡
만 돌아오면 괜찮은 셈이니까.... 어젯밤에는 열이 펄펄 오르다 말고 갑자기 체온
이 급격하게 떨어져버린 덕분에 난 한잠도 못 잤지만."

"....!?"

첨벙, 첨벙. 물로 가볍게 헹구어낸 천을 땅 위에 대고 꾸욱 짜내며 소년은 계속해
서 차분한 목소리로 천천히 말을 이어나갔다. 맑은 듯 하면서도 낮게 울리는 목소
리는 분명 듣기 좋은 목소리였지만 그가 하는 말을 들으며 땅 위로 뚝뚝 떨어지는 
물방울에 시선을 두고 있는 시안의 눈은, 혼란 그 자체였다. 

"하루 종일 식은 땀을 흘려대면서 헛소리를 하다 말고 별안간 체온이 뚝 떨어지더
군. 그것도 하필이면 한밤중에. 심장 박동이며, 호흡이 한순간이지만 완전히 멎었
었지. 뒤늦게나마 응급 처치는 했지만 도무지 가망이 없어 보여서 죽을 거라고 생
각했는데...." 

"....?"

타악- 그는 물기를 다 짜낸 천을 잘 펴지도록 몇 번 털었다. 그리고 나서, 짤막한 
한 마디를 던졌다. 

"다시 숨을 쉬더군."

"아....."

시안은 안도인지 모를 감탄성을 흘렸다. 반사적으로 자신의 심장에 갖다댄 손으로
는, 두근두근하는 느낌이 분명하게 느껴지고 있었다. 지금은 이렇게나 잘 뛰고 있
는 심장이 간밤에 멈췄었다니. 어째 실감이 나지 않는다. 하지만, 이렇게나 온 몸
이 아픈 것을 보면 거짓말이라고는 생각되지 않았다. 그러고 보니, 흐릿하게 기억
나는 꿈의 일부 중에 누군가의 목소리를 들었던 것 같다. 

시안은 자신이 죽음의 고비를 자기도 모르는 사이에 무사히 넘겼다는 사실을 알게 
되자 어쩐지 멍해지는 느낌이었다. 왠지 오싹해지는 기분과 다행이다라는 기분 반
반으로 시안은 잠시 멍하니 정신을 놓고 있다가, 문득 아까 흘려들었던 한 가지에 
생각이 미쳤다. 그렇다면, 저 소년이 자신을 구해준 생명의 은인이라는 말과도 같
지 않은가. 응급 조치를 취해줬다고 아까 말한 것을 보면, 확실히 그랬다. 기절했
다고는 하지만 생면부지인 사람을 보살펴주고, 밤을 새가며 구해 주려 노력하다니.
감동 비슷한 심정으로 시안은 가슴을 쓸어내리며 생각했다.

'그래... 그러고 보니, 심장 마비 걸린 사람을 침착하게 돌봐주는 것도 쉬운 일은 
아닐 거야. 보통은 다들 당황해서 제대로 하지도 못한다는데... 응급 조치해 주지 
않았으면, 분명 난 죽어버렸을-.... 어라?'

멍해진 머리 속을 차근차근 되짚어나가며 생각을 정리하다 문득 자신이 무언가 빠
뜨린 것이 있는 것 같아 시안은 멈칫했다. 자신이 학교를 다닐 적에, 교련 책에서 
봤던 응급 처치법을 기억 속에서 더듬어보던 시안은 그 기억이 뚜렷해지면서 차츰 
자신의 안색이 창백해지는 것을 느꼈다. 심장 마비에 걸린 사람에게는, 가슴의 압
박과.... 그리고..... 

마침내, 시안은 힘겹게 몸을 반 쯤 일으키고는 약간 떨리는 목소리로 소년에게 물
었다. 

"저, 저어....?"

"?"

소년은 물기를 다 짜낸 천을 다시 물에 담가, 적당히 물기가 머금어지도록 가늠해
보고 있다가 뭔가 이상한 느낌이 드는 시안의 목소리에 고개를 돌렸다. 그런 소년
에게 시안은 창백해진 얼굴로 물었다.

"아까, 저어..... 그, 응급 조치 말예요....."

"...."

"어떻게.... 하셨죠?"

힘겹게, 아주 힘겹게 물은 시안의 창백한 얼굴을 보며 소년은 잠시 묵묵히 침묵을 
지키다가 이윽고 물 속에 담가놓은 천으로 시선을 내리며 조용하게 말했다. 

"알고서 묻는 것 같은데.... 왜 물어보는 건지 모르겠군. 어제 내가 쓴 방법은 심
장 압박과 기도의 확보, 인공 호흡이지. 기초적인 거야."

".....!!"

인공 호흡이라는 대목에서 시안의 안색이 더할 나위 없이 핼쓱해졌다. 

"이, 인.... 인공.....!?"

"처음이었다면 미안하군. 하지만 나도 처음이었으니까 비긴 걸로 생각해."

"......!!"

"책으로 읽었을 뿐이라 이론만 알고 있었는데, 어떻게 되긴 된 모양이야. 난 실전
에 강한 편이니까.... 어쨌든 성공했으면 된 거지-.....!?"

풀썩. 

그는 물이 충분히 머금어진 천을 들어올려 물기를 약간 짜다가, 별안간 뒤 쪽에서
들려온 소리에 의아해져 뒤를 돌아보았다. 그 곳에는 일어서려다 앞으로 고꾸라진 
모양새로 엎어진(;) 시안의 검은 머리카락이 땅 위로 흩어져 있었다. 방금 쓰러진
듯, 몇 가닥의 머리카락이 아직 허공에 머물고 있다. 나풀나풀대는 머리카락이 뒤
늦게 시안의 몸 위로 떨어져내리고 있는 그 모습에, 소년은 눈썹을 약간 찡그렸다. 

"아직 움직이면 안된다고 말했잖아?" 

그는 시안이 성급하게 일어나려다 쓰러졌다고 믿고 있는 듯했다. 그러나, 그 실상
은 좀더 심오(?)한 것으로.... 시안이 받은 심적인 충격 탓이 더 크다고 할 수 있
다. 그도 그럴 것이, 꽃다운 방년 17세 소녀(소년?)의 첫 키스를 어이없을 정도로 
허무하게 빼앗긴 것이다. 그것도, 무드라곤 눈꼽만치도 없는 방법으로. 

'마, 말도 안 돼..... 아직 첫사랑도 못 해봤는데에에에에~~~~'

시안은 속으로 억울함을 한껏 담아 부르짖었다. 자고로 첫키스란 소녀들의 낭만이
아닌가. 근사한 남자랑 근사한 저녁에 근사한 분위기를 잡은 순간 하는 키스로 황
홀한 로망의 절정.... 까지는 아니더라도, 하여간 그렇다. 그런데 지금 이건 뭔가.
아파서 정신이 오락가락하는 사이에 있었던 기억도 안 나는 경험이 첫 키스였다는 
현실은, 여린 소녀의 감성에 무지막지한 데미지를 안겨주었다. 그런데, 그것도 모
자라 인공 호흡이라니. 하늘도 무심하여라.  

'으으.... 그래도 여자랑 안 한걸 그나마 다행스럽게 여겨야 하는 걸까....? 아니, 
하지만 지금은 남잔데.... 결국 이러나저러나 난 변태잖아.... 흑흑흑....'

그렇다. 그나마 시안이 예전 그대로 여자였다면 이렇게나 충격적이진 않았을 것을. 
잔인하기 그지없는 현실은 시안의 상처에 플러스 알파가 되어 생채기를 아주 박박 
긁어냈다. 엎어져서 처량한 눈물을 줄줄 흘리는 시안을 알 수 없다는 눈으로 지켜
보던 소년은 이내 물기를 적당히 짜낸 천을 한 손에 들고서 자리를 털고 일어섰다. 

그리고는 시안에게 다가와 쓰러진 시안의 자세를 바로잡아주었다. 시안은 얼른 흐
트러진 기색을 추스르고는 일어나 감사를 표했다. 

"고마워요....."

"....별로. 그건 그렇고...."

시안은 바로 앞에 앉아, 자신의 어깨를 잡고서 쓰러지지 않도록 받쳐주는 그 소년 
의 모습을, 방금 전의 비참한 기분도 순간 잊어버리고서 무의식적으로 살폈다. 이
렇게나 가까이 있으니, 아까는 보지 못했던 것들도 눈에 들어오는 것이다. 생각보 
다 더 하얀 피부라던가, 얇은 목의 선 등. 그리고, 가까이서 본 그의 얼굴은 아까
완 느낌이 사뭇 달랐다. 그 동안 보아온 숱한 미인들처럼 아름다운 얼굴은 아니지
만- 뭔가 단정하고도 자꾸만 눈 여겨보게 되는 특이한 느낌이 드는 외모. 결 좋은 
적갈색 머리카락이 이마를 타고 흘러내려 귀 옆을 살짝 덮는 그 모양새가, 그야말
로 '소년'이라는 느낌을 주었다. 

바로 눈 앞에 있는, 내려뜬 눈썹 사이로 보이는 깊은 갈색의 눈동자를 좀 묘한 기
분으로 관찰하던 시안의 시선이, 문득 그의 헐렁한 옷 사이로 보이는 몸의 곡선으
로 내려갔다. 케이의 잘 단련된 근육으로 늘씬하게 뻗은 몸과는 다른 날렵하고 가
는 몸매. 이상하게도, 가냘프다는 느낌보다는 균형을 이룬 느낌이 더 강한 몸매다. 
그런 그의 모습을 빤히 쳐다보며 성장기의 남자들은 몸이 빈약하다던데..... 라는 
생각을 무의식 중에 떠올리던 시안은, 어느 순간 퍼뜩 정신을 차리고는 놀라 후다
닥 고개를 들었다. 그리고 방금 전의 자신을 돌이켜보곤 질겁했다.  

'맙소사....!! 내가 지금, 무슨 생각을!! 이러면 진짜 변태 같잖아.....!!'

생각해 보면, 지난 17년 동안 시안은 또래의 남자애를 이렇게 가까이서 관찰해 볼 
기회가 없었다. 여자들로 둘러싸인 학창 시절은 그렇다 쳐도 이 곳에 와서조차 만 
난 남자라고는 모조리 성인들 뿐. 아트로의 경우는 같이 있었던 시간이 워낙에 짧
았고, 또 그 당시 시안의 지위 때문에 상당한 거리감을 느끼는 사이에 불과했었다. 
그런 고로 지금의 시안에게 또래의 남자애라는 생물은 거의 외계인 수준에 육박할 
정도인 것이다.  

그러나 그런 쪽으로 생각을 순화시킬 주변머리 따위 키우지 못한 시안으로서는 그
저 자신이 방금 전 보인 파렴치한 모습에 경악과 자기혐오를 거듭할 뿐이었다. 충
격으로 머리 속이 혼란스러운 시안의 귀에, 문득 그 소년의 의아한 목소리가 파고
들었다. 

".....왜 그래?"

"네? 아, 아아..... 아무 것도."

"방금 한 말, 못 들었어?"

"....?"

시안은 아직 충격에서 벗어나지 못한 채 소년의 얼굴을 올려다보았다. 그리고, 다
음 순간 시안의 앞섶을 잡아오는 손길과 동시에 들려온 조용한 목소리에 경악으로 
눈을 크게 떴다. 

"벗어."




===============================================================================

훗.

야한 생각 하시는 분들이 많으실 걸로 압니다....(눈 앞에 훤하다;)
그러나! 혹시 모르는 거죠^^* 다음 편을 보고 싶다면, 카스짱- 

정령 주면 주~ 지.(악당)


음. 시안의 첫키스..... 항의멜은 안 받습니다. 핫핫핫.(배째~)


-고스트였습니다.@_@;;

◎ 이름:고스트
◎ 2001/2/11(일) 20:09
 
 방문자- 25.기이한 소년과의 만남(5)   

25.기이한 소년과의 만남











그로부터 잠시 후, 멍하니 호수의 수면만을 바라보던 시안이 문득 입을 열었다.  

"라마디아가.... 여기서 얼마나 떨어져 있는지, 혹시 알아.....?"

"......."

시더는 드디어 입을 연 시안의 얼굴을 빤히 보았다. 그리고는, 말했다. 

"이 곳에서 라마디아까지 가는 데 걸리는 시간은, 넉넉잡아 4, 5일 정도. 물론 밤
에만 움직인다는 전제 하에서의 얘기지만."

".....왜 밤에만 움직이는 건데?"

조용해진 시안의 물음에, 시더는 잠시 하늘을 올려다보았다. 아무 것도 보이지 않 
는 하얀 하늘. 태양의 눈부신 빛은, 나뭇잎에 가려져 있었다. 덩달아 하늘을 쳐다
보던 시안은 갑자기 시더가 자리에서 일어나는 소리에 다시 시선을 내렸다. 

"따라와. 낮에는 움직일 수 없는 이유를 가르쳐줄 테니."

".....?"

시더가 앞장서서 숲 속으로 들어가는 것을 멀뚱멀뚱 바라보다 시안은 아픈 부분을
자극하지 않도록 조심스럽게 자리에서 일어나 시더의 뒤를 따라 걸어갔다. 소리는
들리지 않지만 그 대신 보이지 않는 생명력이 넘치는 듯 짙은 녹색으로 가득한 숲 
속을 신기한 기분으로 둘러보며 한참을 걸어가던 시안은 곧 끝없이 펼쳐진 광활한 
사막의 일부가 숲 저편으로 드러나는 것을 볼 수 있었다. 

"우와....."

시안은, 마침내 숲 바깥으로 나와 의미모를 탄성을 흘렸다. 감탄이라기보다는, 질
려서 내는 소리라고 할 수 있었다. 모래로 뒤덮인 물결 모양의 파도가, 끝없이 펼 
쳐져 있는 광경. 피부를 찔러오는 열기와, 이글이글 타오르는 아지랑이가 모래 위
로 굴절되어 마치 달구어진 쇠 위를 연상시켰다. 숲 속을 나오자마자 눈을 찔러오
는 태양빛을 손으로 가리며 시안은 암담한 심정으로 주변을 둘러보았다. 그래봤자
끝이 보이지 않는 사막의 저편은 여전히 멀어보일 뿐이었지만. 

이것 때문에 그랬던 건가.... 시안은 그러나 이 사실만으로는 납득할 수가 없었다. 
이것보다야 덜하긴 했지만, 이전 레티스와의 여행 때에도 그다지 다를 것 없는 조
건이었던 것이다. 사막에서 살아가는 사람들이, 열기에 굴복한단 말인가? 그런 사
람들을 안내로 삼는 여행자들 역시 환경으로 인한 고통은 감수해내야 하는 법인데. 
그러나 그런 시안의 궁금증은 오래 가지 않았다.  

시안은 갑자기 자신의 바로 옆에 서 있던 시더가 숲의 경계에서 약간 벗어나자 무
슨 일인가 해서 그 쪽을 바라보았다. 그 적갈색 머리카락의 소년은 손에 무언가를 
들고서 사막 쪽을 정면으로 향하고 있었다. 그 무언가라고 해 봤자 시안의 눈에는 
단순히 정체를 알 수 없는 금속 덩어리였지만. 시더는 흘낏 시안을 돌아보았다.

"......잘 봐둬."

".....?"

시더는, 의아한 시안에게서 시선을 돌려 다시 사막 쪽을 바라보았다. 모래의 파도
는 변함없이 열기로 일그러져 타오르고 있었다. 소년은 자신의 손에 들고 있던 것
을 갑자기 어깨를 젖히더니, 탄력있는 가벼운 몸동작으로 공중에 쐐액 던졌다. 순
식간에 공중으로 그 모습을 감춘 그 덩어리는 곧 저 멀리 모래의 한가운데로 떨어
졌다. 아니..... 떨어졌다고 생각했다. 시안은 그 순간 갑작스러운 모래의 변화에 
눈을 휘둥그레하니 떴다. 

쏴아아아-

급격하게 굽이치며 부르르 떨리는 수평선의 움직임. 매끄러워 보이는 밝은 빛깔의
모래가 스르르 흐르기 시작했다. 한 구석을 향해 흘러내리는 모래의 틈바구니에서,
'그것'은 모습을 드러냈다.

푸하악-! 

모래의 표면 장막을 찢어갈기고 뛰쳐나온 거대한 부리. 원통형의 몸체가 번들번들
하니 번쩍거리는 태양 빛을 반사해낸다. 시안은 반사적으로 몇 발짝 물러났다. 20 
미터나 될까말까한 거리가 불안하기 짝이 없을 지경이지만 시더는 시안보다 더 가
까이 서 있음에도 불구하고, 팔짱을 낀 채로 태연하게 관망하며 서 있을 뿐이었다. 
모래가 우수수 날리고, 굉음이 허공을 갈랐다. 키이이이이- 하는 거슬리는 음향을 
내며 그, 빈모류의 형체를 띈 거대한 괴물은 크게 포물선을 그리며 뛰쳐올랐던 탄
력을 잃고는 다시금 땅 속으로 부리를 처박았다. 

푸확, 일어나는 커다란 모래의 파도가 철썩하고 땅 위를 때리는 가운데 50 미터가 
넘어보이는 그 지렁이(?)는 꿈틀꿈틀 굽이치며 모래 위를 누볐다. 스르륵, 미끄러
지듯 움직이는 번들거리는 몸통엔 모래가 묻어 흘러내렸다. 분비물이 사막의 모래 
위로 간혹 떨어질 때마다 치익- 하는 소름끼치는 소리가 들려왔다. 이미, 아까 시
더가 던졌던 덩어리는 급격하게 파도치며 매몰되고 있는 모래 속으로 들어가 버렸
는지 보이지도 않았다. 아마도 지금쯤, 저 괴물의 분비액에 모조리 부식되어 형체
도 남지 않았으리라. 

상상도 해보지 못한 엄청난 광경에 경악으로 시안은 굳어있었다. 이런 광경을, 바
로 눈 앞에서 보게 될 줄이야. 괴기 영화 따위 비길 바가 아닌 끔찍하고 혐오스런 
광경이었다. 물론 이전에도 잔인한 광경들이라면 본 적이 있지만, 그래도 그건 인
간들의 산물이었다. 케리드웬과의 첫 만남은 그다지 잘 실감도 안 나는 기억일 뿐, 
공포스럽다거나 혐오스러운 감정이라고는 전혀 들지 않았었다. 그저, 놀랍고 신비
했을 따름이었다. 

그러나, 이것은..... 할 말을 잃고 굳어있는 시안의 눈에, 문득 앞서나가 서 있던
시더가 돌아서서 걸어오고 있는 것이 언뜻 보였다. 황망하게 굳어 있는 시안의 옆
을 지나쳐 걸어가면서 시더는 여느 때와 같은 목소리로 나직하게 입을 열었다. 

"그리드 웜(Greed Worm). 통칭 애거니(Agony). 아바라칸 사막 서쪽에 주로 서식하
며 태양이 뜨는 낮에만 출몰. 보는대로 잡식성이고, 이 오아시스 부근에는 널렸지.
네가 이틀 전 밤에 발견되지 않았다면 반드시 잡아먹혔을 거다."

"......!!"

저벅저벅 숲 속으로 걸어들어가는 시더의 뒷모습을 휙 돌아보는 시안은 망연한 표
정이었다. 눈부신 오렌지 빛 대기를 벗어나 다시 어두운 녹색의 숲 안으로 들어가
고 있는 시더를 시안은 잠시 멍하니 쳐다보고만 있다가 이윽고 그 자신도 숲 속으
로 걸음을 옮겼다. 숲의 안 쪽으로 걸어 들어가면서도, 아직도 꿈틀대며 용트림치
고 있을 괴물이 있는 등 뒤의 사막은 차마 돌아볼 수가 없었다. 그렇게 걷길 한참 
후 다시 호숫가로 돌아와 보니, 시더는 예전 자신이 앉아있었던 솟아오른 땅 위에 
등을 기대고서 앉아 눈을 감고 있었다. 뭐라고 말하기가 곤란한 느낌에 시안은 호
숫가로 다가가 수면 위를 내려다보았다. 먼지를 뒤집어쓴 탓에, 엉망이 된 머리카
락과, 물에 적신 천으로 닦아내긴 했어도 아직 단정하지 못한 얼굴을 빤히 내려다 
보며 시안은, 방금 전의 충격적인 광경으로 멍해진 머리를 추스리려 노력했다. 그
때, 문득 고요하게 가라앉은 목소리가 허공을 울렸다.  

"보통..... 사막의 안내자들이 고르는 여행 루트는 저런 녀석들이 없는 비교적 안
전 지대들 뿐이야." 

시안은 목소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 곳에는 여전히 눈은 감은 채
로 입을 열어 말하는 시더의 모습이 있었다. 나른하고도, 잔잔한 목소리가 천천히
그 뒤를 이어갔다.

"--그래서, 그들이 주로 들르는 오아시스는 규모도 작아. 이 오아시스는 크고, 풍
요롭지만..... 탐스러운 먹이일수록 꼬여드는 벌레도 많은 법이니까. 좋은 환경일
수록 자신들의 먹이감도 많이 몰려들게 된다는 그 이치를, 저 녀석들도 충분히 잘 
알고 있는 거지. 그 때문에, 이 곳은...... 알려지지 않은 '묻혀진' 장소가 된 거
야...." 

점차 느릿느릿해지는 말소리에 의아해진 시안은, 마침내 일어나 시더의 곁으로 다
가갔다. 눈을 내리감은 시더의 표정은 굉장히 편안해보여서 뭔가 방해해서는 안될
것만 같은 생각마저 들 정도였다. 그렇게 시안이 한참을 멍하니 시더의 얼굴만 바
라보고 있을 때, 별안간 시더가 눈을 떴다. 덕분에 훔쳐보고 있던 꼴이 되어 버린
시안은 화들짝 놀라며 버벅거렸다.

"엣! 죄소- 아, 아니, 미안해. 훔쳐볼 생각은 아니었-...!?"

"그 옷...."

그러나, 시더는 그다지 그런 것에는 신경쓰지 않는 듯 갑자기 다른 화제를 꺼냈다.
그 말에 반사적으로 자신의 모습을 내려다 본 시안은, 곧이어 얼굴에 약간 찝찝한 
기색을 띄웠다. 원래는 단색 계통의 단정하고 깨끗했던 옷이, 지금은 원래 모습이 
어땠는지도 알아볼 수 없을 만큼 더러워져 있었다. 더구나 그 길고 아름다웠던 머
리카락이 지금은 이틀간 흘린 땀과 먼지 때문에 엉망으로 헝클어져 있는데다 며칠 
간 씻지 못한 몸은, 궁여지책으로 닦아내긴 했어도 여전히 지저분했다. 한 마디로 
상거지꼴. 자신의 모습을 이리저리 돌아보며 난처해하는 시안에게 시더는 잠시 생
각하다 문득 고심하는 기색으로 말했다. 

"내 옷이라도 빌려줬으면 좋겠지만.... 그건 무리겠지?"

"......응."

시안은 그야말로 울지도 못하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 아까, 함께 일어나 걸
어가던 차에 본 시더의 키는 분명 지금의 시안보다 작았던 것이다. 대충 어림잡아 
한 174CM 정도? 하지만 시더가 작은 것이라기보다는 시안이 평균치보다 큰 것이었
기에 달리 뭐라할 처지도 아니었다. 

결국, 시더는 절충안을 내놓았다. 

"내 동료들한테 가겠어?"

"응?"

"아직도 날 기다리고 있다면 말이지..... 여기서부터 하룻밤만 걸어가면 칼리하라
부족의 야영지가 있어. 지금쯤이면, 부족간의 교류를 위해 서로 사절을 보낼 시기
가 다 됐을 테니까..... 시안?"

시더는, 문득 피곤한 듯 눈가를 손으로 누르며 물었다. 

"네가.... 이 곳에 오기 직전, 날짜가 어땠지?"

"응? 아.... 글쎄, 기억이 확실하지가 않아서.... 어쩌면 그 때 기절하기 전에 내
가 느꼈던 것보다 훨씬, 시간이 지났을 수도 있고......."

"괜찮아. 네가 기절하기 전, 마지막으로.... 기억하는 날은 언제지?"

시안은 정말 내키지가 않는 심정으로 입을 열었다. 그 왕궁에서부터 이 곳까지 온
사이 과연 얼마나 시간이 흘렀을지 알 수 없었다. 실제로, 시안은 시간 감각이 그
다지 정확하지 못했다. 더구나 요새 연달아 일어난 기이한 사건들은, 시안에게 있
어 더욱 현실 감각을 흐릿하게 만들었던 것이다. 그 할머니와의 일도, 바레케트의
이상한 꿈도... 시안은 과연 이게 정말 있었던 현실이었는지 불안하기만 했다.

"그러니까.... 카말라의, 마지막 달이 뜨는 밤이.... 내가 기억하는 한 마지막 날
이었어. 그 때, 라마디아에서 마검식이 거행되는 날이었거든."

"......."

시더는 아무 말도 없었다. 그저 천천히 고개를 숙일 뿐, 침묵을 지키는 시더의 모
습에 시안은 알 수 없는 심정으로 그런 그를 지켜보았다. 문득, 나직하게 이를 가
는 소리가 들린 듯도 하다. 시더는 조용하게 말했다.

"이틀 동안.... 헛 것이라도 본 것이길 바랬는데. ....결국 사실이었단 말이지."

".....뭐?"

"아니, 아무 것도 아니야."

시더는 눈을 가리고 있던 손을 치워냈다. 그러자 드러나는 갈색의 눈동자는, 시안
의 눈을 똑바로 직시하고 있었다. 

"....나와 함께 가자. 내 동료들에게로. 거기로 가면, 네가 알고 싶어하는 라마디
아에 대한 것도 들을 수 있을 거다. 칼리하라 부족의 눈은 사막의 모든 것을 알고 
있는 정보망을 가지고 있으니까." 

".....!?"

그 제의에, 시안은 무의식적으로 눈썹을 찡그렸다. 뭔가.... 이건 이상하다. 생명
의 은인이긴 하지만, 이런 지나친 호의에는 뭐라고 반응해야 하는 걸까. 더군다나 
아까 분명, 그가 말하길 자신은 바레케트를 찾으러 이 곳까지 왔다고 하지 않았던
가. 그러나 시더는 확실하게 자르는 어조로 말했다. 

"다시 한 번 말하지만, 내가 네 것을 뺏을 맘이 있었다면 아까 돌려주지도 않았어.
경계할 필요는 없으니 움츠러들지 말라고. 내 동료들 역시 내가 무엇을 찾고 있는
지 알고 있지만 그게 공통의 목표는 아니니까." 

"왜.... 이렇게까지 날 도와 주는 거야?"

".....글쎄."

시더는, 약간 미간을 좁히다가 고개를 돌렸다. 나무 둥치에 머리를 기댄 채, 얼굴
을 돌려버려 시안으로서는 지금 시더의 표정을 볼 수가 없었다. 정말 믿어도 되는
것인지. 아니, 아까 말한대로 바레케트에 대해서라면 정말 시더가 돌려 주지 않았
을 수도 있었다. 그러나, 그는 돌려 주었고.... 이제는 자신을 도와주겠다고 말하
고 있다. 

어쩌면, 안심시켜 놓고 나중에 뒤통수를 치려는 것일 수도 있겠지만... 시안은 갈
등했다. 조용하게 눈을 감고 앉아있는 시더에게, 묻고 싶은 게 아주 많았다. 바레
케트를 찾으러 왔다면서, 왜 이런, 라마디아가 아닌 오아시스에 있었는지. 그리고
왜 자신에게 이렇게 잘해주는 것인지..... 시안은 아무 말 없이 시더가 평온한 기
색으로 앉아있는 모습을 가만히 내려다 보았다. 그런 시안의 착잡한 기색 어린 얼
굴 안에는, 온갖 생각이 마구 헝클어져 소용돌이치고 있었다. 

그러나... 시안은 문득 한숨을 쉬었다. 이런저런 생각들을 해봤지만, 어차피 지금 
자신에게 주어진 길이라곤 오직 하나 뿐인데 그런 것들이 다 무슨 소용인가. 그리
고 아까부터 계속 시더의 태연자약한 모습을 가만히 보고 있자니, 왠지 자신이 쓸
데없는 고민으로 고생하고 있다는 생각이 들었다. 이 사람은 아무 생각 없는데 공
연히 자신만 죽어라 땅 파고 있는 것 같다. 어쩐지 웃음이 새어나오는 기분이었다. 

시안은, 시더 옆에 자리를 잡고 앉았다. 그리고는, 고개를 들어 커다란 녹색의 나
뭇잎 사이로 비치는 하늘을 올려다보았다. 어느샌가 오후로 접어든 하늘은 여전히 
하얗고 높기만 했다. 아마도, 시더가 말한 동료들에게 가게 된다면 출발은 한밤중
이 될 것이다. 저런 괴물을 상대로 싸울 것을 감수해가며 출발할 거라고는 도저히 
생각할 수 없으니까. 시안은 그렇게 한참 동안 묵묵히 하늘만 올려다보고 있었다.
그러다가, 문득 입을 열어 작은 목소리로 속삭이듯 말했다.

"고마워..... 시더."

"......."

아마도, 깨어있을 거란 생각에서 꺼낸 말이었지만 대답은 없었다. 그러나, 시안은
여전히 하늘에 시선을 둔 채로 미소지었다. 그가 제안한 것이 바레케트를 손에 넣
을 생각에서 베푸는 친절이든 뭐든 간에 지금은 신경쓰지 않기로 했다. 일단 해야 
할 것들부터 차근차근 풀어 나갈 생각이었다. 우선은, 라마디아가 지금 어떤 상황
인지부터 알아 보고..... 그 다음은 그 때 가서 생각하는 거다. 시안은 편하게 마
음을 가다듬었다. 

여전히, 뜨거운 햇살이 쨍쨍하게 내리쬐는 사막의 오후가 그렇게 저물어가고 있었
다. 






==============================================================================

요새는 편당 양으로 승부하는 거 같어.....-_=;;;
그리고~ 현재 시안을 보고 시더가 동요하지 않는 것에 이상하게 생각하
시는 분이 많은 것 같은데....=_=;; 

그러나, 피튀기는 현장에서 벗어나자마자 이틀을 꼬박 앓고 난 사람의 몰
골이 정상이라고는 죽어도 우길 수 없는 필자였습니다.(풀썩;) 현재 시안
의 모습은 그다지 보기 좋지 않을 걸요. 위에서 묘사한 대로... 으으, 상상
하기 싫다아....=_=;;

역시, 아름다움은 가꾸어야 빛나는 법!!(뭔 말이지?)

그리고, 시더가 비정상적인 구석도 있습니다. 이건 곧 밝혀지겠지만....;
일단 시안의 지금 모습은 어째 미인일 것 같은데~ 라는 인상?;;(얼버무린 
부분의 단어는 말 안해도 아실 거라 믿습니다ㅠ.ㅠ;) 


자아, 다음 편이나 얼른 쓰자....;;


-고스트였습니다.@_@;;


덧. 프리첼의 예지훈님. 해도 너무하시는군요. 아직도 안 지워주시는 의도
가 무엇인지? 20장부터가 아직도 남아있는 걸 보고 황당해했던 필자입니다. 
얼른 지워주시길 바랍니다. 언짢으니까요.
 
◎ 이름:고스트
◎ 2001/2/15(목) 21:49
 
 방문자- 25.기이한 소년과의 만남(6)   

25.기이한 소년과의 만남











휘이이이잉-

새까맣게 물든 밤하늘 아래 광활하게 펼쳐진 모래의 전경. 가끔 어디선가 불어오는 
바람에 황톳빛 모래 알갱이가 날리는 그 사막의 한복판에, 발자국을 드문드문 남기
며 걸어가는 두 작은 인영이 있었다. 사막의 부족과는 그 외모가 전혀 다른 이들이
지만, 그러나 여행자라고 보기엔 타고갈 낙타 한 마리조차 없는 기이한 일행. 그들
중 키가 큰 쪽은 안 좋은 일이라도 당한 모양인지 상당히 초라한 복색을 하고 있었
다. 

"웃...."

그렇게 보기에 꽤나 안쓰러운 꼴을 하고 걸어가던 시안은 문득 모래가 날리는 사막
의 바람을 피하려 팔을 들어 눈을 가렸다. 그리고는, 눈을 가린 손 아래로 앞서 걸
어가고 있는 시더의 뒷모습을 슬쩍 쳐다보았다. 여전히 흐트러짐 없는 걸음새로 일
정한 속도를 유지하며 모래 위를 나아가는 시더는 조금도 지친 기색따윈 보이지 않
고 있었다. 벌써 오아시스를 나선 지 세 시간이 넘도록 쉬지도 않고 걸어가고 있음
에도 불구하고. 시더의 뒷모습을 잠시동안 빤히 바라보던 시안은 문득 인상을 쓰며 
자신의 아래로 고개를 숙였다. 아까부터 왜인지 뱃속이 약간 쓰려오고 있었다.

지금으로부터 불과 몇 시간 전, 드디어 태양이 다 저물어갈 무렵 자신도 모르는 새 
깜박 졸았던 건지 시안은 누군가가 자신을 흔들어 깨우는 손길에, 무거운 눈꺼풀을 
들어올렸다. 그러자 보이는 것은, 자신의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 무언가를 내
밀고 있는 시더의 모습이었다. 지금 생각해 보면 아마도 그건 말린 육포였을 것 같
다. 왠지 질기고 이상한 맛이었으니까. 

그것을 내밀며 배고프지 않냐고 시더가 물어올 즈음에야, 비로소 시안은 자신이 이
틀이 넘도록 아무것도 먹지 못했음을 깨달았다. 그동안 위가 아예 마비라도 된건지
배고픔은 고사하고, 아무런 감각도 느껴지지 않고 있었던 탓에 알아채지 못했던 모
양이다. 이제부터 많이 걸어야 할 거라며, 무어라도 먹어두는 편이 좋을 거라는 그
의 말에 일단 이상한 맛이긴 해도 먹기는 먹었던 시안이지만..... 아무래도 잘못된 
선택이 아니었나 싶다. 아까부터 약간 배가 아파오는 것이 빈 속에 그냥 아무 거나 
먹었던 게 소화가 잘 안되는 듯 했던 것이다. 사실, 갑자기 들어온 음식이 질긴 고
기라면 부담스러울만도 하다. 그나마 많이 아픈 건 아니라서 다행이라고 해야 하나. 
조금만 있으면 가라앉을 것도 같았다. 시안은 그렇게 생각하며 한숨을 쉬었다. 

왜 이럴 때 갑자기, 케이에 대한 생각이 다시 떠오르는 건지 모르겠다. 시안은, 고
개를 들어 하늘을 올려다보았다. 까맣고 끝없이 펼쳐져 있어 왠지 계속해서 바라보
고 있기가 무서워지는 그런 밤하늘을. 불어오는 싸늘한 사막의 바람은 얼어붙을 듯 
차갑기만 한 탓에 머리 속이 시원하게 트이는 느낌이었다. 손바닥 뒤집듯 변덕스러
운 사막의 기후는 낮은 뜨겁고, 밤은 춥기 그지없다. 그러나 시안은 아까 오아시스
를 출발하면서 시더가 내준 이상한 형태의 망토를 뒤집어쓰고 있는 덕분에 그렇게
춥지는 않았다. 그리고, 그 대신 시더가 예의 헐렁한 옷만 입고 걸어가는 중이었다. 

처음에는 여벌이 있어서 주는 줄 알고 그냥 입었던 시안은, 나중에야 이 사실을 알
고는 기겁해서 돌려주려고 했다. 그러나 시더는, 아예 받을 생각도 하지 않은 채로  
단 한 마디만을 말했고, 그 때문에 시안은 얌전히 그것을 입고 출발하게 되었다.  
....무슨 말이었냐고? 

"사막에서 얼어죽은 시체를 치워줄 아량까지는 나에겐 없어."

...실로 많은 의미를 함축하고 있는 말인지라, 시안은 아무 말도 할 수 없었다. 그
가 허언을 할 사람은 절대 아니라고 생각하고 있던 시안에게 그건 일종의 사실만을
말하는 설득처럼 들렸다. 자신은 그거 안 입는다고 사막에서 얼어죽을 체력이 아니
지만, 너는 안 입으면 반드시 송장이 될 거라는- 뜻은 길지만 말로는 아주 아주 간
결한 설득. 비록 상대의 기분 따윈 고려하지 않는 말이었다고는 해도 말이다. 그래
서 시안은 찍소리 못하고 여기까지 이르게 되었다는 짤막한 사연이었다. 

이렇게 자신을 구해주고 배려해 주는 시더에게는 그저 너무 감사할 뿐이지만, 그래
도 왠지 케이가 떠오르는 것은 어쩔 수 없었다. 언제나 자신을 챙겨주던 케이가 옆
에 없는 지금은, 굉장히 허전하고 불안하기만 했다. 왕궁에서의 그 소란은.... 지금
은 어떻게 되었을까.  

'케이.... 무사하겠지?'

시안은 불안한 마음이 들어 또 다시 조심스럽게 속으로 중얼거렸다. 괜찮을 것이다. 
그는 용족이고, 또 강하니까. 늘 믿음직스럽던 남자였으니..... 괜찮을 거다. 눈으
로 직접 확인하고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 지금의 시안으로서는 달리 도리가 없었
다. 케이에게 무슨 일이 있으리란 생각 따윈, 하고 싶지도 않았다. 그 '만약'의 가
설을 시안은 무의식적으로 억누르고 있었다. 그런 생각은 하는 것만으로도 견딜 수 
없을 것 같았으므로. 시안은 문득 고개를 세차게 도리도리 저으며 자꾸만 표면으로
떠오르려 고개를 드는 불길한 생각을 떨쳐냈다. 그런다고 그 불안함이 사라지는 것
은 아니었지만 그래도 어쩔 수 없었다. 

이번에, 시더가 말한 그 부족에 도착하면 다른 무엇보다 먼저 라마디아의 근황부터 
우선 알아볼 생각이었다. 그리고 나서, 어떻게든 케이를 찾을 방도를 생각해내야만
한다. 이번에는 기다리고만 있지는 않을 것이다. 언제까지나 주체성을 잃고 이리저
리 휘둘리기만 할 수는 없었다. 무엇보다 케이에게 무슨 일이라도 생겼으면 어쩌란
말인가. 시안 역시 이 일이 그냥 그저그런 상황이었다면 그래도 불안감이 덜했겠지
만, 이번에는 마족조차 끼어있는 형국이었다. 용족이 멸망 직전까지 몰아넣은 이유
중에는 마족들도 들어있다고 케이는 말했었다. 그 검은 머리카락을 한 보라빛 눈동
자의 남자를 떠올려보자니 불안하지 않을 수 없었다. 

자신을 괴롭히던 그 여자도 그렇고, 케이를 그렇게 궁지에 몰아넣은 것도 마족이라
고 했다. 시안은 그렇다치고, 케이마저 그 지경이 될 정도면 역시 위험한 자들임에 
틀림없는 것일 테다. 더욱이 그 검은 머리카락의 남자는, 케이가 눈에 띄게 분노의 
기색을 드러내기까지 했으니..... 그 마족이라는 남자가 얼마나 위험한 존재일런지
시안은 짐작도 가지 않았다. 그 일에 대해 생각할수록 초조해지는 느낌에, 거듭 한
숨만 푹푹 쉬다가 문득 떠오르는 생각이 있어 의아해진 그는 고개를 갸웃했다. 

'그러고 보니.... 그 여자, 어떻게 됐을까?'

자신을 다카라라고 밝히던 보라빛 단발을 한 여자. 온통 눈동자가 그려진 그로테스
크한 의상이 기이하기 짝이 없는 모습을 하고서, 무력한 자신을 조롱하던 마족. 시  
안은 그 뒤 자신의 기억이 끊어져버렸다는 사실을 인정해야만 했다. 그 며칠 간 꿈 
속에서 보았던 것들도 뒤죽박죽이 되어 기억을 떠올려보려고 해도 그저 혼돈 그 자
체일 뿐이다. 예전, 크로아티아에서 있었던 '기적'의 때와 마찬가지로. 

현실이라고 기억하는 마지막에, 자신이 무언가를 한 것 같은데..... 그것조차 도통 
모르겠다. 하여간 스스로의 기억력에 실망감을 금치 못하는 시안이었다. 어쩌면 그
것조차 꿈이 아니었을까 생각하니 등골이 다 오싹하다. 도대체 지금의 자신은 어떻
게 변해가고 있는 것일까. 그것만은 현실이었길 바라며 시안은 시선을 앞으로 향했
다. 

그런데, 그렇게 한참동안 앞서 걸어가는 시더의 등을 빤히 주시하다 문득 아까와는 
다른 뭔가를 발견하고서 시안은 어리둥절하니 눈을 깜박거렸다. 분명 들고가기조차 
버거워보이는 짐을 한쪽 어깨에 짊어지고서 걸어가던 시더의 얼굴 앞 쪽에, 무언가 
길다란 것이 흔들거리고 있었다. 그리고 그 끝에서 흘러나오는 하얀 연기까지. 

저게 무엇일까 고민하다가 결국 시안은 발걸음을 재촉해, 시더가 걸어가는 바로 옆 
부근까지 다가가보았다. 그렇게 보니, 그것은 옛날 조선의 영감님들이 담배를 피울 
때 썼다는 곰방대마냥 가늘고 긴 나무막대였다. 자세히 보니 정말로 곰방대인 건지
원통형으로 속이 비어있는 듯, 끝의 트여진 구멍에서 뻐끔뻐끔 하얀 연기마저 흘러
나오고 있다. 그것을, 시더는 왠지 시큰둥한 표정으로 입에 물고서 한 손으로 받친 
채 피우고 있었다. 

시안은 설마 시더가 지금 담배를 피우고 있는 걸까, 싶어 그 자세를 유지하며 걸어
가다 문득 말을 건넸다. 

"저어...."

"......"

시안이 자신의 바로 옆에서 걸어가는 것에도 별 반응이 없던 시더가, 그 말에 흘낏 
눈동자만 굴려 시선을 돌렸다. 용건이 뭔지 말해 보라는 듯한 그 눈에 시안은 약간 
머뭇거리다 결국 물음의 서두를 꺼냈다.

"저기.... 그게 뭐야?"

"......음."

"아니, 그거.... 그 담배 비슷한 거 말이야."

시안의 물음에 눈살만 찌푸리며 이상한 침음성을 내는 시더의 반응을 보고, 시안은 
부연 설명을 덧붙여 다시 물었다. 그러자 시더는, 잠시 시안을 빤히 쳐다보다가 입
에 물고 있던 것을 손으로 빼면서 다시 시선을 앞으로 향했다. 두 사람 다 느린 걸 
음으로 보조를 맞춰 걸어가는 도중에 물어온 질문이 아무래도 뜻밖이었나 보다. 시
더는 마침내 입을 열었다.

"'베루와'."

"응?"

"그런 이름의 풀이라고 들었어.... 담배는 아니야." 

"??"

시안은 아리송한 표정을 지었다. 그런 그를 다시 흘끔 보고는, 시더가 덧붙여 말했
다. 

"일종의 마취제 비슷한 효과를 내는 풀이지. 사막에서는 흔한 거다. 아쉽게도 나한
테는 별 효능이 없군.... 역시 그 약이 더 나은가."

"마취.... 제?"

시안은 이번에는 인상을 썼다. 뭔가... 꺼림칙한 느낌. 그 때, 시더가 결정적인 한 
마디를 뱉어냈다.

"많이 피우면 환각도 볼 수 있다고들 하던데." 

"......!!!"

시안은 갑자기 걷던 걸음을 우뚝 멈춰섰다. 머리 속이 뱅글뱅글 돌아가는 느낌이었
다. 마취제에, 환각이라니. 그건.... 그건, 시안이 알기로는....

'마약!?'

시더가 걸음을 멈춘 자신을 의아하게 생각해 되돌아오고 있는 것도 모른 채 시안은
패닉에 빠져있었다. 그만큼 방금 전에 떠오른 생각은 충격적이었던 것이다. 어느샌
가 시안은 정신이 들고 보니 다가온 시더의 옷깃을 콱 잡고 있었다. 그리고는 짤짤
(;) 앞뒤로 흔들며 정신없이 외쳤다. 

"말도 안 돼!! 마약이라니..... 마약이라니!! 그건 독이야!! 있어서는 안될 인류의 
해악이라구!! 그런 건 피워선 안 돼애애애~!!!!"

".....아무래도 설명이 부족했나 보군. 어지러우니까 그만해."

꽤나 황당했던 건지 잠시 맥없이 짤짤 흔들리던 시더의 말에, 시안은 핫 놀라 손을 
놓았다. 그리고는 왠지 무안해져 가만히 있으려니, 뻐근해진 목을 이리저리 까닥대
던 시더가 문득 한숨이 섞인 투로 입을 열었다. 

"중독성 따위 없어."

".....응?"

"내가 워낙에 약발이 잘 안 듣는 것도 있지만..... 이건 마약이라고 부르기엔 중독
성이 턱없이 약해. 사실 아예 없는 건 아니지만 어차피 시험삼아 한 번 피워 본 거
라 그럴 일도 없을 테고.... 그건 그렇고, 시안."

시더는 말하다 말고 문득 고개를 들었다. 

"응?"

"이제 칼리하라 부족의 야영지에 거의 다 도착했는데.... 거기 가서 내 일행들에게 
내가 이걸 피웠다는 말은 하지 마."

"뭐?"

시안은 시더의 그 말에 주위를 들러보았다. 그리고, 곧 불빛이 희미하게 보이는 곳
을 발견할 수 있었다. 시안은 놀라 눈을 크게 떴다. 멀지 않은 곳에 모래의 파도가 
크게 솟아올라 있는 바로 뒤 쪽에서 은은하게 밝은 빛이 흘러나오고 있었던 것이다. 
이렇게 지척까지 와서야 비로소 보이는 불빛이라니. 도대체 시더는 어떻게 이 곳을
찾아낸 것인가? 

자신도 모르게 그 쪽으로 서둘러 발걸음을 욺기는 시안의 뒷모습을 잠시 가만히 주
시하던 시더는 문득 한숨을 쉬며 짐을 넣은 배낭 안 쪽에 곰방대 비슷한 그것을 집
어넣었다. 

"정말 그 녀석들이 기다리고 있었다면.... 러스에게 쪼일 각오부터 해야 하는 건가."





================================================================================


음음.

오늘은 폭설이군요..... 계단에서 굴러 떨어져 놓고 글발이 오르는 
하루입니다.=_=(물론 거짓말) 

바유다란 것을 봤는데, 재미있었습니다. (이거 sf맞지?) 으음.... 카바티나
좋아하시는 분들이면 아마 대개 좋아하실 듯. 인기 없다는 게 이상할 정도
랄까.^^;; 그리고 날리님, 스테이이이~ ;ㅁ;(운다)

제 게시판부터 먼저 수습해주신 리카님께 무한한 감사를 
드립니다....(반어법인 거 아시죠? 후후후... +_+ ) 

....위에 말은 그냥 애교로 봐 주세요.^^;

-고스트였습니다.@_@;;


덧. 프리첼.... 대단하군요. 참 꿋꿋하게도 안 지워주시는 걸 보니. 정말
대단하십니다. (흠. 뭐가 대단할까?)

◎ 이름:고스트
◎ 2001/2/19(월) 12:11
 
 방문자- 25.기이한 소년과의 만남(7)   

25.기이한 소년과의 만남












그 두 사람이 부족의 야영지에 도착하기까지는 그리 오래 걸리지 않았다. 약 10 분
정도 걷고 나니 어느샌가 그들은 야영지의 바로 앞까지 와 있었던 것이다. 

"....정말 기다리고 있었군....."

"응?"

시안은 불빛이 아스라히 그 주변을 밝히고 있는 가운데 보이는 수많은 천막들을 멍
하니 바라보다 별안간 뒤 쪽에서 들려온 시더의 신음과도 같은 목소리에 고개를 돌
려 그를 쳐다보았다. 시안의 뒤를 따라 천천히 걸어오는 중인 시더의 얼굴은, 왜인
지 머리가 다 아파온다는 표정을 지으면서 야영지 쪽을 주시하고 있었다. 머리카락
으로 가려져 있는 이마를 손으로 짚고서 눈살을 찌푸리고 있는 시더의 모습에 시안
은 의아해져 다시 천막들이 줄지어 나열된 그 장소로 시선을 돌렸다. 그리고... 잠
시 후, 불침번이라도 되는 건지 천막 앞을 돌아다니며 지키고 선 소수의 사람들 사
이에서 방금 시더가 보았던 것을 시안 역시 곧 볼 수 있었다.   

그 모래산 뒤쪽의 야영지에서는, 언뜻 보기에 얼마나 세워져 있는지 알 수 없는 수
많은 천막 가운데서도 유독 큰 천막이 간혹 있었는데 그 중에서도 중심지의 외곽에 
세워진 한 천막의 입구에 덩치 큰 누군가가 팔짱을 끼고서 조용히 앉아 있었다. 네
모난 짐짝 비스무리한 물체에 턱 하니 걸터앉아 하늘을 올려다보고 있는 그 사람은, 
언뜻 보기에도 대단한 거구였는데- 그저 침묵을 지킨 채로 천막의 입구에 앉아있을 
뿐인데도 왠지 박력이 있어 보이는 모습이었다. 그런 그 남자의 모습에, 시안이 신
기한 눈으로 그 쪽을 바라보고 있던 바로 그 때, 문득 그가 천천히 고개를 돌려 시
안들이 서 있는 쪽을 돌아보았다. 

"러스."

"......!!"

왠지 찔끔한 심정이 되어 시안이 당황해있는데, 갑자기 시안의 뒤에서 들려온 시더
의 나직한 목소리가 누군가의 이름을 불렀다. 그리고 그 부름에, 멀찍이 떨어진 위
치였음에도 그 작은 목소리가 들렸던 건지, 잠시의 공백을 사이에 두고 그 남자 역
시 담담한 목소리로 답했다. 
비록 그 답이 시더를 향한 것은 아니었다고는 하지만. 

"드디어 돌아왔군.... 어이, 시더 녀석 아직 살아있었나 본데."

"뭣!!!"

남자가 천막 쪽을 돌아보며 툭 던진 말은 조용했지만, 그러나 그로 인한 여파는 그
다지 조용하지 못했다. 천막의 입구에 드리워진 천개가 갑자기 확 열어 제쳐지면서 
그 안에 있던 누군가가 뛰쳐나온 것이다. 그리고, 그 뛰쳐나온 누군가는 시안의 앞 
쪽으로 걸어나간 시더의 모습을 금방 찾아내고는 이쪽으로 성큼성큼 걸어오기 시작
했다. 그 험악한 기세에 시안이 되려 움찔할 정도였지만, 그 당사자는 오히려 담담
한 눈으로 그런 상대방을 주시하고 있었다. 

마침내, 시더의 바로 앞까지 걸어온 그 사람은 우뚝 멈춰 서서 잠시 숨을 고르더니
곧이어 매우매우 열받은 어조로 서두를 꺼냈다. 

"세상에, 이렇게 반가울 수가.... 시더, 오늘이 며칠~이~게~요~!??"

"......3일."

"......그렇게 잘 아는 녀석이......!!"

시안이 보기에 그 커다란 망토를 뒤집어쓴 남자는 그다지 인내심이 깊지 못한 성격
인 듯했다. 불과 두 마디가 오고가는 도중 폭발해 버렸으니까. 말하다 말고 별안간 
시더의 멱살을 덥썩 잡아챈 그는 분통터지는 고함을 버럭버럭 질렀다.

"-일주일이나 지각을 해~!!! 너 대체 어디서 놀다 온 거야!! 앙? 리즈고 뭐고 아예 
생각도 안 나더냐!! 그래도 일 년 가까이 동행한 정이 있지, 어떻게 이럴수가 있냐!! 
이 사막이 얼마나 흉흉한 곳인지 잘 알-면-서-!!!"

".....이 봐."

"왜!!"

시더는 왠지 감탄한 표정으로 묵묵히 그 느낌표의 홍수들을 듣고만 있다가 문득 입
을 열어 딱 한 마디를 건넸다.

"너.... 누구냐?"

"........"

그리고, 침묵이 흘렀다. 싸늘한 사막의 바람이, 그가 두른 망토의 옷자락을 사정없
이 흔들다 지나쳐가는 것에 묘한 감흥이라도 느낀 듯 잠시 허공을 올려다보던 그는
그렇게 약간의 시간이 흐르고 나자 별안간 바람빠지는 깊은 한숨과 함께 입을 열었
다.

"하하.... 한 번 맞춰보기라도 해 봐라.... 응? 찍어보기라도 해야 할 것 아니냐아
아아...."

왠지 세상 만사가 환멸스러워진 듯한 그 어조는, 시안마저 허탈해질 정도로 허망해
보였다. 그러나 즉답이라고 해도 좋을 정도로 금방 튀어나온, 그 말에 대한 시더의 
대답은 그들에게 있어서 생판 남인 시안의 눈조차 휘둥그레질만큼 엉뚱한 것이었다. 

텁썩!

"큭-!?"

"실례."

양해같지도 않은 양해를 구한 시더는, 갑자기 잡아챈 상대방의 턱을 이리저리 돌려
가며 아주 자세히 그의 얼굴을 관찰하기 시작했다. 그것도, 보는 쪽이 민망해질 정
도로 얼굴을 바싹 갖다대고서. 그러나 그런 시더의 얼굴은 엉뚱하게도 굉장히 심각
한 표정이었다. 애써 추측해 보지 않아도 무지 황당해 하고 있을 그 남자는 얼굴을 
가린 망토 안에서 연신 이가는 소리를 내고 있었는데, 시안은 도대체 이 상황이 어
떻게 해서 빚어진 것인가를 알 수가 없어져 그런 그들을 뒤쪽에서 멍하니 쳐다보고
만 있을 뿐이었다. 저쪽에서 이들을 지켜보고 있는 거구의 남자 역시도, 끼어들 생
각은 없는 듯 팔짱을 끼고서 침묵만 지키고 있었다. 그리고, 그로부터 1 분 남짓한 
시간이 흐른 뒤 마침내 시더는 인상을 쓰며 결론을 내렸다.

".... 루시에... 인가?"

".... 다행히 아직 노망은 안 들었구나......!!"

거칠게 시더가 턱을 잡은 손을 뿌리치며 으르릉대던 그 루시에라는 남자가, 별안간 
얼굴을 가린 망토를 확 벗어제쳤다. 그러자, 어깨 위로 확 흩어지며 흘러내리는 긴 
머리카락에 시안은 감탄했다. 그 머리카락은, 천막들 사이에 간간히 세워놓은 횃불
빛을 등지고 있음에도 제 색을 잃지 않고서 신비하게 빛나는 멋진 푸른색이었던 것
이다. 시안은 현실 세계는 물론 이 세계에 와서도 처음 보는 신기한 머리칼에 연신 
감탄했다. 현실 세계에서조차 흔하지 않은 색이었고, 더구나 천연의 타고난 머리색
은 더더욱 존재하지 않았던 빛깔이었으니까. 자연스러운 푸른 머리카락을 중간에서 
묶어 멋들어지게 허리까지 늘어뜨려 놓은 그 남자의 모습은 검은 사막의 밤하늘 아
래서 굉장히 신비해 보였다. 북방 계열의 하얀 피부와 검은 눈동자는, 그의 단정한 
이목구비와 어울려 그야말로 감상할 만한 색의 조화였는데- 그러나 시안은, 감탄이 
절로 나오는 그 잘생긴 얼굴보다는 오히려 그 검은 눈빛에 묘한 감상을 느꼈다. 그
것은 가슴 한켠이 아릿해지는 향수 비슷한 느낌이었다. 생각해 보면, 이 세계에 오
고 난 후로 검은 눈동자는 별로 보지 못했던 것 같다. 한국에서는 질리도록 보아온 
색깔인데도, 정작 지금 와서 새삼 느끼는 이 감정은 무엇일까. 

그러나, 시안의 그런 묘한 감흥은 그다지 오래 가지 못했다. 

"너라는 놈은 대체....!! 저 덩치는 금방 알아보면서, 이 몸의 미모를 알아보는 데
는 왜 이렇게 오래 걸리는 거야!!?" 

"....개성없는 얼굴은 알아보기 힘들어."

"크아아악~!!!! 너 오늘 한 번 죽어볼테냐!!!"

시더의 무덤덤한 대꾸에 광분 모드로 돌입한 루시에와, 그런 그를 드디어 말리려는 
건지 바로 뒤까지 다가와서 루시에의 양 팔을 붙잡는 러스들의 난장판을 보면서 시
안의 감상적인 기분이 오래 갈수 있을 리 없었다. 그러나, 시더의 대답에는 시안도 
자못 황당한 심정이 들었다. 나르시즘끼가 다분한 루시에의 물음이긴 했지만 저 얼
굴이 개성이 없다니? 그다지 건장한 체구는 아니지만 훤칠한 키에다 특이한 푸른색 
머리카락이 감싸고 있는 그의 하얀 얼굴은 절대 쉬이 잊혀질 만한 미모가 아니었다. 
빈 말이 아니라, 정말 케리드웬과 엇비슷할 정도로 잘생긴 얼굴인데.... 저런 얼굴 
을 알아보기가 힘들다고? 시안은 지금 시더가 농담을 하는 것인가, 싶어 그의 표정
을 살폈지만- 그러나 여느 때처럼 그저 담담한 기색을 띄고 있는 얼굴에 더욱 아리
송해질 뿐이었다. 

그 때, 버둥거리는 루시에를 붙들고 있던 거구의 사내가 문득 시더를 향해 입을 열
었다. 

"듣고 싶은 건 많지만...... 우선 들어가지. 시선이 워낙 많으니 불편하군."

".... 무슨 일을 저지른 거야."

"......"

러스는 대답 대신 침묵을 지키며 자신이 붙들고 있는 루시에를 내려다보았다. 그리
고 왠일인지 방금 전까지만 해도 사생결단을 내겠다며 으르렁거리던 루시에조차 그 
말을 듣자마자 조용해졌다. 그런 그들을 이상하게 쳐다보던 시안은, 그제야 주변에
서 웅성대는 소리가 들려오는 것을 알아챘다. 워낙에 눈앞의 인물들이 하도 엉뚱한 
장면을 연출해대는 덕분에 다른 부분까지 주의가 미치지 못한 탓이다. 시안이 둘러
보니 천막마다 몇 명씩 고개를 내미는 것은 기본이고, 꽤나 많은 사람들이 이 주변
에 몰려와 있었다. 분위기를 대충 가늠해보건대, 자기들끼리 뭐라 수군수군대는 모
양새가 묘하게도 이 밤중에 소란을 피운 작자들을 향한 적대적인 분위기라기보다는 
오히려 호기심 다분한 호감에 가까운 느낌이었다. 

특히 지금 막 이 야영지에 도착한 시더와 시안을 향한 노골적인 시선들에 거북해진
시안이 움츠러들어 있는데, 문득 루시에라 불린 남자의 목소리가 들려왔다. 

"그런데, 넌 뭐냐? 왠 혹을 하나 달고 왔네?" 

".....혹은 너겠지."

작은 목소리로 그 말의 중대한 오류를 짚어내는 러스의 지적에도 끄떡없이, 루시에
는 시안의 바로 앞까지 다가와 뻘쭘하게 서 있는 시안의 위아래를 한번 쓰윽 훑어보
았다. 그 무례한 시선에 시안이 당황해 있는데, 이윽고 시안에 대한 관찰(?)을 끝마
친 건지 고개를 두어번 주억거린 루시에가 말했다.   

"험한 일이라도 당한 모양인데. 꼴이 말이 아니군. 어이, 시더. 너 어디서 우리 몰
래 한탕(?) 뛰고 온 거냐?" 

".....내가 어디의 누구도 아닌데 그럴 리 없지."

".....그거 무슨 뜻이냐."

다시금 불똥이 파지직 튀는 분위기가 형성되려는 기미를 눈치채고 이번에는 러스가 
선수를 쳤다. 

"일단 들어가자. 이 상황에 대해서도, 네 사정에 대해서도 들어가서 얘기하지."

"카한과 리즈는.....? 자고 있나?"

"....그것도 들어가서 말해 줄테니 어서 들어와."










===============================================================================

속도가 붙어야 할 텐데..... 걱정이군요.=_=;
에에, 그러니까- 시더는 외모무감증.....(핫핫;;) 얼굴로는 상대를 판별조차 
잘 못하는 미맹(美盲)(??)이지요^^;; 충분히 비정상 아닙니까;

오늘 한 편 더 올리겠습니다.



-고스트였습니다.@_@;;


덧. 하이홈의 판타지 러버라는 곳.... 아직도 5권 분량이 삭제가 안되어 있더군요. 
어서 삭제해주시길.
 
◎ 이름:고스트
◎ 2001/2/20(화) 20:42
 
 방문자- 25.기이한 소년과의 만남(8)   

25.기이한 소년과의 만남












묘하게 말끝을 얼버무리는 대답만을 남긴 채 주저없이 돌아서서 천막 안으로 들어
가버리는 러스였다. 그런 러스의 등을 주시하는 시더의 눈매가 약간 치켜올라갔지
만, 이내 예의 담담한 표정으로 돌아와 자신의 뒤쪽에 선 시안을 돌아보며 말했다. 

"시안, 들어가자."

"아.... 응."

갑작스런 말에 당황한 것도 잠시, 시안은 곧이어 러스를 따라 천막의 입구 안으로 
사라져가는 시더의 뒤를 서둘러 쫓았다. 그 뒤를 이어 지치지도 않는지, 계속해서 
티격태격하는 말을 퍼붓던(사실은 일방적으로 시더에게 무시당하는)루시에가 천막
의 천개를 아무렇게나 걷어내며 그 안으로 들어가자 시안도 이내 천막의 입구에까
지 다가와 천개의 끝을 잡았다. 먼지가 부옇게 인 두꺼운 천을 잡고서, 시안은 잠
시 머뭇대다 슬쩍 주변을 둘러보았다. 아직도 자리를 뜨지 않고 있는 사람들의 수
많은 시선이 무섭기까지 하다. 그리고 한 가지 더 마음에 걸리는 일이 있다면, 아
까 언뜻 들은 바로 이 부족 사람들은, 시안에게 있어 도저히 이해가 가지 않는 언
어를 쓰고 있는 듯 했다. 그러고 보면 이 세계에 와서 의사소통의 곤란을 겪은 적
은 한 번도 없었는데.... 뭔가 이상한 기분이 들었다. 

'왜일까.....?'

"이 봐, 안 들어오고 뭐해?"

"아, 네!"

아까 본 루시에라는 남자의 퉁명스런 목소리에, 시안은 퍼뜩 정신이 들었다. 아직
도 자신이 입구의 천자락만 붙들고 있었다는 것을 알아차린 시안은 머쓱해져 얼른
천막 안으로 발을 들였다. 그러자, 이내 시안의 눈에 들어온 천막 안의 정경은 뜻
밖에도 매우 밝았다. 시안은 신기한 눈으로 천막 안을 이리저리 살펴보았다. 

왠지 퀴퀴하고 마른 냄새가 물씬 풍기는 천막의 내부는 밖에서 본 것보다 좀더 넓
어보였다. 켜놓은 불이래봤자 천장에 등 하나만 달려 있을 뿐, 달리 안을 밝힐 만
한 그 무엇도 없었음에도 불구하고, 천막 안은 기이할만치 환하게 밝은 빛에 감싸
여있었다. 아니, 불같은 게 하나 더 있기는 했다. 천막 내부의 중앙에 둥실, 떠올
라 은은한 빛을 발하는 축구공만한 크기의 광구(光球). 대낮 같이 환한 것은 아니
었지만, 구석구석을 밝히는 그 빛은 분명 현실 세계의 문명 기기들이 떠오를 만한 
것이라 시안은 신기한 낯빛을 감추지 못하고 그 마법과도 같은 신비한 빛의 구(球)
를 비롯해 여기저기를 둘러보았다. 

그 때, 갑자기 시안의 발 밑으로 뭔가 물컹한 감촉이 밟혔다. 의아해진 시안은 천
천히 시선을 내렸다. 그리고, 기겁했다. 

"흐, 흐악!?"

"하하.... 아, 안녕하세..... 콜록!!"

자신의 발치에 쓰러지다시피 엎드려 누워서 파리한 안색으로 인사해오는 상대방의
말에 시안은 대답하기가 용이하지 않았다. 고동색과 밤색의 중간쯤 되는, 검은 색
의 두꺼운 후드를 온 몸에 칭칭 감은 남자가 엎드려서 기침을 해대며 헐떡이는 모 
습을 보고 대체 어느 누가 태연하게 응수할 수 있겠는가. 그것도, 그 상대를 밟기
까지 한 상태로. 중환자로 보이는 사람이 입구의 흙바닥에 왜 이렇게 쓰러져 있는
것인지 알 수 없어 혼란에 빠진 시안의 귀로, 루시에의 목소리가 들려왔다. 

"어이, 카한. 기껏 침상에 고이 눕혀놨더니만 왜 거기 자빠져 있어? 라이트(light)
마법까지 쓸 여력이 아직도 남아있었나?" 

"쿨럭, 쿨럭.... 하하.... 그, 그래도 손님이 오셨는데......"

"자~ 알한다. 몸살 감기에 오한에, 이젠 일사병까지 겹쳤는데도 아직 집중력이 남
아있었단 말이냐? 허이구, 대단도 하셔라. 어이, 천재 씨. 하지만 말이야, 그래도 
초보 중의 초보인 라이트를 쓰다가, 과로 때문에 죽은 마법사라고 이름날릴 생각
이 없다면 얌전해지는 게 어때?"

삐딱하니 고개를 들고서 비아냥대는 태도와는 반대로 조심스러운 루시에의 손길에
도움을 받아, 곧 옆자리의 침상에 앉혀진 그 카한이라는 남자는 정말 안색이 창백
했다. 황인종인 듯, 선이 오밀조밀한 동양적인 생김새의 그는 자리에 앉아서도 연
신 기침을 해대다가 곧 진정된 듯 숨을 고르더니, 시안에게 창백한 얼굴로 웃으며 
인사해왔다. 얼떨떨한 기색으로 마주 고개를 꾸벅인 시안은 그제야 다들 외출복(?)
을 벗고 앉아있었다는 것을 알아차렸다. 

시안이 대충 내부를 둘러보니, 천막의 맨 안쪽에 그들이 침상이라고 부르는, 널찍
한 받침대 위에 천을 몇 겹 쌓아올린 그 위로 누군가가 모포에 파묻히다시피 드러
누워 새근거리고 있었다. 그 옆에 시더가 의자 비슷한 것에 주저앉아 머리에 두른 
터번을 풀어내는 중이었고, 그것을 러스라는 남자가 옆에 앉아 가라앉은 눈빛으로
주시하고 있는 광경이었다. 카한을 대충 추슬러준 루시에가 그 옆으로 툴툴거리며 
걸어가다가 별안간 입을 열어 말했다. 

"이봐, 이제 그만 이렇게 늦은 이유 좀 설명해보라고. 하루만 더 늦었어도 엇갈릴
뻔 했잖아."

"잠깐.... 그 전에, 루시에?"

"응?"

"옷 남은 여벌 있으면 시안에게 빌려줘."

시안은 난데없는 시더의 말에 괜히 뜨끔해져 루시에의 표정을 살폈다. 아니나다를
까, 역시나 뜨악한 표정을 짓고 있는 그의 얼굴에 시안은 당황했지만 곧이어 그가
돌아서서 자신의 짐을 뒤지기 시작하는 것에 시안은 어리둥절해졌다. 이렇게 고분
고분하니 말을 잘 듣는 사람이었나.....? 그럼 아까까지 자신이 본 그라는 사람에
대한 이미지는 대체 뭐란 말인가. 찾던 것을 발견했는지, 몇 개를 대충 추려내 팔
에 얹고서 시안에게 다가온 루시에가 그것을 턱 하니 건네자 멀뚱하니 서 있던 시
안은 엉겁결에 그것을 받아들었다. 이게 뭔가 싶어 내려다 보니 그것은 잘 개켜진
옷가지 몇 벌이었다. 

"이런 불모지에서 가장 필요한 건 기동력이니까 말야.... 불만은 없겠지?"

"네? 아, 네."

루시에의 퉁퉁거리는 말에 시안은 약간 버벅대며 대답했다. 아까의 모습과 지금의
그는 너무나 딴판이라 뭔가 적응이 잘 안되는 탓이었다. 곧이어 시더가 다시 입을
열었다.

"카한.... 미안하지만 아직 여력이 있으시다면 시안이 씻을 수 있도록 도와주시겠
습니까."

"아아.... 네."

"엑? 야, 이봐, 시더!! 카한 녀석은 환자라구!!!"

".....만약에 쓰러진다면 그는 내가 내일부터 책임지고 데려가겠어."

시더의 담담한 어조에, 루시에는 뭔가 수긍할 수 없는 듯 더욱 열받은 기색이었지
만 카한이 서둘러 시안을 천막 밖으로 데리고 나온 덕분에 결국 시안은 뭐가 뭔지
알 수 없는 채로 천막을 나섰다. 





그로부터 잠시 후.

시안은 자신의 앞에 놓인 커다란 드럼통(?)안에서 찰랑대는 물을 고뇌서린 얼굴로
빠안히 내려다보고 있었다. 설마하니, '씻도록 도와달라'는 말이 '마법을 써서 물
을 만들어(?)내달라'는 말과 동일한 것일 줄은 몰랐다. 카한이라는 사람은 천막의 
주변에 사람이 없는 것을 확인하고는, 그 천막의 옆으로 시안을 안내하더니 이 드
럼통 비슷한 수통(이라지만 믿을 수 없다) 앞에 서서 물을 채워주곤 가버렸다. 이
상한 발음의 알 수 없는 소리를 잠시 읊조리다가 허공에 대고 무언가를 그리는 그
의 모습을 신기한 눈으로 바라보던 시안은, 잠시 후 이 안에 물이 점차 가득 차오
르는 것을 보며 놀라 눈을 크게 떴다. 아무것도 없는데, 어떻게 물이 생기는 것일
까. 주문을 통해 대기에 분포해 있는 마나 배열이 어쩌구하는 설명을 듣기는 했지
만 눈으로 보는 것과는 또 차이가 컸다. 

사실 예전에 레티스와 동행하던 시절, 로니의 운디네 소환을 보기는 했었다. 운디
네라는 건, 물의 하급 정령으로 정령사들이 곧잘 불러내는 것이라고 한다. 그래서 
로니가 마법사인 동시에 정령사이기도 하다는 것을 알 수 있었지만....... 그러나, 
지금처럼 갑자기 아무것도 없는 허공에 물이 차오르는 광경은 보지 못했던 시안이
다. 경악과 감탄이 반반씩 섞인 눈으로 카한을 올려다보는 시안에게 그는 한층 더 
파리해진 안색으로 웃으며, 이건 여기에서 가장 가까이에 위치한 지하 수맥으로부
터 끌어오는 것에 불과하다고 가르쳐주었다. 

그러나 시안은 금방이라도 쓰러질 듯한 카한의 안색을 보고서 그의 말대로 이것이 
가벼운 마법일 거라고는 도저히 믿을 수 없었다. 자신 때문에, 터무니없이 무리한
부탁을 들어주는 것 같아 미안해진 시안에게 여전히 마음좋게 웃어보인 그는 다시
천막의 천개를 걷어내고는 들어가버렸다. 대략 30이 조금 넘어보이는 얼굴의 그는
굉장히 몸이 안좋아 보였다. 시안은 나때문에 더 상태가 나빠지는 것은 아닐까 하
는 생각에 마음이 무거워졌다. 

그는 이런저런 생각으로 잠시 하늘을 올려보다가, 이내 시선을 내려 수통 안의 물
을 보았다. 찰랑이는 검은 물결은 빛이 보이지 않는 한밤 중인지라 더욱 깊어보였
다. 사방이 어둡고 쌀쌀한 가운데, 시안은 온 몸이 잠겨들 정도로 많은 물을 내려
다보며 고개를 설레설레 저었다. 머리라도 감아야 하는 건가.

잠시 망설이던 시안은, 주변을 둘러보고 아무도 없다는 것을 다시 한번 확인한 후 
자신의 몸에 걸치고 있던 시더의 망토를 벗어서 잘 개켜 옆에 내려놓았다. 그리고 
나서 아무렇게나 묶어놓았던 머리칼을 풀어내리고는 옆으로 고개를 세차게 도리도
리 흔들었다. 엉켜있던 긴 머리칼이 거칠게 흔들리는 와중에 약간 엉킴이 풀린 듯 
했다. 먼지와 땀으로 얽혀있는 자신의 머리카락을 내려다보며 시안은 한숨을 쉬었
다. 확실히 지금이라도 감아놓지 않는다면 앞으로 고생 좀 하게 될 것 같다. 

곧 무릎까지 흘러내린 머리카락을 추슬러 팔에 걸친 시안은, 아무 생각 없이 물에 
머리를 담그려다 갑자기 뭔가가 생각난 듯 멈칫했다. 자신이 현재 처한 상황이 머
리 속에 떠오른 것이다. 일단, 들어가서 라마디아에 관한 것을 물어보고.... 그리
고 나서 자신은 어떻게 해야할 것인가. 

"역시.... 돈이 필요할까?"

시안은 그 정체불명의 용기(庸器) 양쪽에 팔을 짚고는 중얼거렸다. 라마디아로 가
려면, 필요한 물품이 꽤 많을 것이다. 지금까지의 정황을 봐서, 시더가 자신을 신
경써가며 도와주는 것은 확실했지만.... 그렇다고 언제까지나 신세질 수는 없었다.  
그 진의를 알 수 없는 도움에 의존해야 한다는 건 꽤나 불안한 일이다. 결국 시안
은 고민 끝에 모종의 결심을 굳혔다. 

일단 씻고 나서 천막 안으로 들어가면 감사 인사부터 한 후에 라마디아에 대한 정
보를 알아보는 거다. 그들이 알고 있다면 그건 그것대로 좋고, 더 알아볼 수 있다
면 부탁이라도 해볼 생각이었다. 시안은, 수통을 짚고 있는 자신의 손목으로 시선
을 내렸다. 일전에, 케리드웬이 주었던 마환(魔環)이 여전히 시안의 하얀 피부 위
에서 또아리를 틀고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 자신의 머리카락을 만지작거리며 
시안은 생각했다. 

솔직히 이만한 금발이라면 상당히 비쌀 것이다. 자신이 보기에도 엄청나게 아름다
운 머리카락이었으니까. 가발을 쓰고 다니는 귀족들도 꽤 많다고, 예전 신성 사제
로서 교단에 머물렀던 시절에 케일에게 들었던 것 같다. 더구나 이 부족 사람들은 
무역이라도 하는 건지 아까 야영지로 들어올 때 보았던 낙타의 등 위에 행상의 짐
들도 간혹 얹어져있었던 것이다. 여차하면 잘라서 팔아보기라도 하자는 생각에 시
안은 마환을 끌러냈다. 어차피, 머리카락은 또 자라니까....

귀찮을 정도로 긴 머리카락이긴 했지만, 미운 정이라도 든 건지 처음 이곳에 와서
자르려던 때와는 달리 약간 아쉬운 마음이 들었다. 시안은 물 속으로 손을 집어넣
으며 싱숭생숭한 기분으로 멍해져 있다가 차가운 감촉에 눈을 찌푸렸다. 첨벙, 물 
위에 파문이 일었다. 

"에잇취!!"

....차가운 물에 몸을 씻기엔 사막의 밤은 지나치게 추웠다. 




==============================================================================


후후후..... 이제 다음 편은 느끼~ 한 묘사가 등장하겠군.ㅡㅜ


오늘 새벽 올릴 때를 잡지 못해 결국 올리지 못했습니다.^^;; 죄송한 마음에
연참이라도 할까... 했지만 글발이 안 서는 군요.;;;;


-고스트였습니다.@_@;;
 
◎ 이름:고스트
◎ 2001/2/21(수) 23:48
 
 방문자- 25.기이한 소년과의 만남(9)   

25.기이한 소년과의 만남












"어떻게 된 일이냐.... 시더."

"......"

별안간 침묵 끝에 흘러나온 러스의 말에 시더는 이어 느릿하게 숙이고 있던 고개
를 들었다. 고요한 천막 안은 그 한 마디가 나온 뒤에도 여전히 침묵만이 흘렀고, 
가라 앉은 눈빛을 하고서 러스의 청동색 눈을 직시하는 시더의 모습에 참다 못한 
루시에가 답답하다는 듯 끼어들었다.  

"말 좀 해 봐라. 지금 시위라도 하는 거냐? 도대체 이렇게 늦은 이유가 뭐야? 그 
동안 어디에 처박혀 있었냐고!!"

"....글쎄."

"크악!! '글쎄'면 다냐, 응? 설명 좀 해보란 말이다!!"

그러나 루시에의 분노(?)에도 아랑곳 않고, 시더는 다시 허공의 불빛으로 시선을 
돌릴 뿐이었다. 은은한 빛을 뿌리며 점멸해가는 라이트의 불빛에 시선을 둔 채로
침묵만을 지키는 시더의 무반응에 참다참다 포기한 루시에가 막 폭발하려는 순간, 
갑자기 조용한 목소리가 그의 입에서 흘러나왔다. 

"....발작 때문에."

".....!!"

"한 달 전에..... 본가 쪽에서 사람을 보내왔더군. 라마디아에서 처음 부딪친 사
람이 독단으로 움직였다고 하길래 괜찮을 줄 알았는데..... 알고 보니 날 쫓아온 
건 그 녀석 뿐만이 아니었어. 더구나 찾아 오는 녀석마다 내 행적을 낱낱이 꿰고 
있는게 이상해서 일단 라마디아를 나왔었지."

"파나인 가(家)에서!?" 

"아직 널 포기하지 않았던 건가....."

기가 막히다는 듯 반문하는 루시에와 침음성을 흘리는 러스를, 힐끗 일별한 시더
는 그 뒤를 이어 말했다. 

"....그래서, 쫓아오는 녀석들을 피해 일단 이 부근의 오아시스까지 오긴 했는데
.....지금 와서 생각해 보니 그 때 갑자기 발작이 일어나 잠시 정신을 잃었던 모
양이다. 깨어나 보니 셀바이렌의 달이 떠 있더군." 

"뭐?"

"간단히 말해, 내게서 반 달의 시간이 비껴간 거지."

"........"

여느 보통 사람이 들었다면 단번에 미친 소리라고 일축해버릴만한 말을 들었음에
도 불구하고, 루시에와 러스는 그저 침묵할 뿐이었다. 눈앞의 이 소년이 절대 헛
소리를 할 녀석은 아니라는 걸 아주 잘 알고 있었기 때문이었다. 일이 그렇게 된 
이유가 그 무엇이든 간에, 이 말은 진실이다. 항시 냉정한 판단력을 잃지않는 시
더였고, 통하지도 않을 거짓말을 변명삼아 늘어놓는 일은 더더욱 하지 않는 녀석
이었으니까. 

그렇게 한참을 서로가 아무 말 없이 앉아있는 가운데, 별안간 루시에가 답답함을
참지 못하고 뒤로 벌렁 드러누우며 허탈한 어조로 말했다. 

"그래, 그래- 늦어도 그게 네 일이지 내 일이냐. 리즈만 불쌍하군."

"....도대체 어떻게 된 거야."

루시에의 말을 듣고 시더는 뒤 쪽으로 시선을 돌리며, 나지막한 목소리로 물었다. 
그 곳에는 두꺼운 모포에 파묻히다시피 누워 새근새근 얕은 숨을 내쉬는 짧은 머
리카락의 소녀가 있었다. 윤기를 잃고 부석거리는 그녀의 검은 머리칼을 바라 보
며 시더가 아무 말 않고 있자, 러스가 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 

"노예 상인들이, 리즈를 특상품으로 분류한 탓에 도무지 발견할 수가 없었지. 시
장에 직접 가보고 나서야 그녀를 간신히 찾아낼 수 있었다. 그 놈들, 꽤나 이 사
막에서 유명한 모양이더군. 데려오는 데 애먹었어."

"젠장! 에른의 뒷골목이 이 쪽의 노예 시장과 줄이 닿아있는 줄을 누가 알았겠어. 
그 동안 고초가 심했나 보더라. 온 몸이 타박상으로 뒤덮인 데다, 환부를 소독조
차 해주지 않아서 덧난 부위가 한둘이 아니야. 파상풍까지 가지 않은게 기적이지." 

"......"

"좀 잘해 줘라. 네 상황이 상황인만큼 늦은 건 뭐라고 하지 않겠지만, 그래도 너
하나 때문에 이 고생을 한 녀석 아니냐. 너한테 반하지만 않았어도 그저 세상 물
정 모르는 부잣집 따님으로 평생을 살다갔을 아가씨인데."

루시에의 퉁명스런 핀잔에도 시더는 별반응을 보이지 않았다. 그저 그 소녀의 얼 
굴만 쳐다보고 있을 뿐. 그러다 문득 아까 그냥 넘어갔던 문제를 떠올렸는지, 소
녀의 얼굴에서 시선을 돌려 러스를 향해 입을 열었다. 

"아까 칼리하라들의 그 반응은 뭐였지?"

"응? 아..... 그거라면 루시에에게 물어봐라."

"쳇!! 야, 치사하게~ 꼭 끝까지 물고 늘어져야겠냐? 그보다 너, 아까 그 녀석 대 
체 뭐냐?"

"....칼리하라들은 사막의 범죄자들에게 관대하지만, 그렇다고 이렇게 큰 천막까
지 양보해가며 반기지는 않아. 루시에, 무슨 짓을 한 거지?"

어떻게든 그 주제를 회피하려는 루시에의 노력을, 간단히 묵살해버리는 시더였다. 
그런 시더를 노려보며 루시에가 뭐라 하려는 찰나, 갑자기 뒤쪽에서 카한이 벌떡
일어나는 소리가 들렸다. 

"아, 이런....!! 쿨룩, 쿨룩!!" 

"에? 이봐, 카한~ 잘 있다가 왜 그래, 또? 안 그래도 건강이 엉망인 주제에 일어
나면 어떻게 하란 말이야?"

내용은 분명 핀잔이었지만, 시더의 추궁에서 벗어날 수 있게 되었다는 반색의 기
미가 보이는 어조로 말하는 루시에였다. 그러나, 카한은 여전히 심하게 기침하며 
걱정스러운 듯 간신히 그 이유를 설명했다. 

"쿨룩.... 그, 그러고 보니.... 아까 그 분에게 수건을 주는 걸 깜박했- 쿨룩!"

"에? 아.... 그런 거였어?"

"하아, 예... 바깥은, 기온이 많이 내려가 있어서, 분명... 쿨룩, 쿨룩- 많이 추
울 텐데.... 하아....."

"됐어, 천재 병약 마법사 씨. 그런 건 내가 갖다줄 테니 그냥 누워 있으라구."

끌끌 혀를 차며 말하는 루시에에게, 죄송하다는 듯한 눈빛으로 감사 인사를 하는
속없이 착한 마법사 님이었다. 다시 조심스럽게 드러눕는 카한의 위에 모포를 덮
어준 루시에는, 수건을 하나 집어들고 툴툴거렸다. 

"하여간.... 대체 그 녀석이 누구길래 데려온 거야? 카한까지 수고스럽게 만들어
가며 도와줄 필요가 있어? 보아하니 행색도 영 말이 아니던데." 

"루시에! 그런 말은 실례다."

"흥- 혹시 그 망토 벗고 나면 엄청나게 험악한 말상이 튀어나오는 거 아니야? 무
슨 큰일이라도 겪은 모양이던데 키도 크고 몸도 쭉 뻗은 모양새를 보자니 아무래
도 그쪽으로 사연이 있는 녀석이겠지."

러스의 말에도 아랑곳 않고 여전히 비아냥거리는 루시에에게, 시더는 막 음료 비
슷한 것이 담긴 컵을 입에 갖다대며 고개를 갸웃했다. 

"무슨 소리야.... 시안은 예쁘잖아?"

"그렇지? 역시, 그 쪽-......!!"

신나게 비꼬던 루시에는, 다음 순간 고개가 부러지지 않을까싶을 정도로 목을 획
소리나게 돌렸다. 러스도 물론, 연신 밭은 기침을 하던 카한조차 믿을 수 없다는 
표정을 하고서 시더를 바라보았다. 그리고, 시더는 그런 그들을 멀뚱한 시선으로 
마주보아주었다. 그 덕분에 천막 안은 잠시 죽은 듯한 정적이 흘렀다. 그것은 마
치, 누군가 움직이는 순간 유리가 쨍 깨져버릴 듯한 긴장감과 같았다. 

그리고, 그 긴장감을 기어코 깨버린 것은 더이상 흡떠질 수 없을 정도로 커진 눈
을 하고서 시더를 뚫어져라 쳐다보던 루시에였다. 

"너....!!"

"음?"

콰악!! 시더는 컵을 막 기울이다 말고 갑자기 자신의 어깨를 잡아온 루시에의 경
악어린 얼굴에 아무 의미없는 시선을 보냈다. 그러나, 여느 때라면 그 눈에 발칵
화를 냈을 루시에는 이상하게도 그것에 대해선 아무말없이 부들부들 떨리는 목소
리로 물어왔다. 

"네가.... 이 몸의 미모를 감히 '개성없다'고 매도하는 네가.... 대륙 제일의 미
인을 그린 초상화를 보고서도 예의상 '옷이 멋지다'라는 망발을 해대는 네가...!!" 

".....'검이 좋다'고 말했었는데."

"에잇!! 세부적인 건 따지지 마!! 어쨌든 미맹(美盲)인 네 녀석이 '예쁘다'는 말
을 하다니....!!! 그것도, 사내 녀석한테!!?? 제정신이냐!!?"

"음."

그러나 열을 올린 쪽이 무색하게 즉답으로 고개를 끄덕이는 시더 군이었다. 덕분
에 온몸에 들어갔던 힘이 쭉 빠져 흐늘흐늘해진 루시에였으나...... 이에 굴하지 
않고 그는 용감하게(?) 아직도 믿어지지 않는다는 듯이 연이어 다그쳤다.  

"도대체, 어떻게....!! 그럼, 이제야 포기하고 그 쪽 길로 가기로 작정한 거냐!?"

"그쪽?"

"그렇잖아!! 남자에게 예쁘다고 할 정도면!! 저번에 그 후작 나리한테 그렇게 뼈
아픈 꼴을 당해놓- 커헉!!"

쿠웅!!

이것이 무엇이냐, 하면.... 루시에의 입에서 튀어나오는 금언(禁言)에 기겁한 러
스와 거동이 불편함에도 불구하고 주저없이 몸을 날린 카한에게 루시에가 잔인할
만치 가차없이 깔리는 소리였다. 잠시 천막 안에 먼지가 풀럭풀럭 자욱하니 날리
고, 아예 납작하게 땅위로 엎어진 루시에의 머리를 위에서 꾸욱꾸욱 눌러주며 러
스가 다급한 어조로 말했다. 

"시, 시더....!! 신경쓰지 마!! 이 녀석이 잠시 돌았나 보다!!"

"..............................별로."

그러나, 그 대답을 있는 그대로 믿기엔 그 이전의 침묵이 상당히 불길하다. 불안한 
표정으로 서로 눈빛을 주고 받는 러스와 카한이었지만 갑자기 호쾌하게 웃으며 놀
라운 힘으로 깔려있던 루시에가 벌떡 일어나는 바람에 그것도 무산되어버렸다. 

"크하하하하하~!!!! 그랬군, 그랬어!!!"

"....뭘?"

발라당 쓰러져버린 두 사람을 시더도 루시에도 전혀 신경쓰지 않았다. 어쩌면 둘 
은 닮은 꼴일지도. 그러나, 척! 기세좋게 손으로 시더를 가리키며 외치는 루시에
의 말은 둘중 어느 쪽이 좀더 정상이 아닌가를 단적으로 보여주었다. 

"이 내게 늘 개성없다느니 밋밋하다느니하는 소리나 해대며 매번 이 몸을 절망에 
빠뜨렸겠다!! 덕분에 한 때 나도 내 자신의 미모를 의심하는 통탄스런 짓마저 했
지만.....!! 이젠 아냐!! 드디어 깨달았으니까!!"

"'한 때'라... 그거 안타깝군."

"훗!! 마음대로 떠들어라!! 그래, 내 미모가 모자랐던 게 아냐....!!"

휙. 루시에는 한 손에 수건을 낚아채고는 기세좋게 천막의 천개를 걷어내며 밖으
로 걸어나갔다. 호쾌한(?) 한 마디를 남기고.

"저 녀석의 눈이 삐었던 것 뿐이야!! 아하하하하~!!!!!"

펄럭- 천개가 휘청대듯 다시 내려뜨려지는 것을 바라보는 러스와 카한의 눈은 황
당함 그 자체였다. 폭풍이라도 지나간 듯 먼지가 떠 있는 천막의 안에서, 태연한
것은 오로지 컵 안의 내용물을 홀짝이고 있는 시더 뿐. 그 와중에 환자인 리즈가 
깨지 않은 것은 다행이랄지 기적이랄지..... 

어쨌든, 시더만이 루시에를 다룰 수 있다는 현실엔 이유가 있었던 것이다. 





===============================================================================


음, 느끼한 묘사는 다음 편으로 미루어졌군.-_-;;

에에....... 루시에가 사이코라는 것을 표현하고 싶었던 것 뿐인데, 어째 
요상해진 한 편이로다; 이딴 걸 매번 봐주시는 독자님들께 감사드릴 뿐...ㅡㅜ;

그리고, 디바인 파워에 대해서라면.... 저번에 설명해드린 것 같은데.;;;;
다시 설명해야 하는 건가.... 슬프다.ㅡㅜ 어쨌든, 시안은 카한 못 고쳐줍 
니다요....ㅡㅡ; 

머리는 아직 자르겠다는 소리도 안 했건만.... 무시무시한 협박이 머리 속에
맴도는군요; 아직은(?) 안 잘라요.-_-; 그러니, 아옌공.... 제발 만드라고라
버전은 관둬주시길.; 오싹하다구요......=_=;

아, 저 후작에 대해서라면.... 

....아옌공만은 알아차리셨을 것이오. 기쁘신지?(자학적인 물음ㅠ.ㅠ;;;;)



-고스트였습니다.@_@;;
 
◎ 이름:고스트
◎ 2001/2/23(금) 15:35
 
 방문자- 25.기이한 소년과의 만남(10)   

25.기이한 소년과의 만남












"으~ 싸늘하군."

천막 안을 패닉 상태로 몰아넣어놓고 혼자 덜렁 나와버린 루시에는, 싸늘한 사막의
밤바람에 몸을 살짝 떨고는 팔로 몸을 감쌌다. 사람의 체온으로 덥혀져있던 천막의
내부와, 기온이 뚝 떨어져버린 바깥이 꽤나 온도 차이가 컸던 탓이다. 잠시 얼음장
같은 그 한기에 익숙해지기 위해 가만히 서 있던 루시에는 이내 몸을 돌렸다. 아마
도 그 낮도깨비같은 녀석은 그의 예상대로라면 지금쯤 천막의 옆 쪽에 있는 수통에
서 씻고 있는 중일 것이다.  

도대체, 그 녀석 정체가 진짜 뭐냐. 루시에는 모래 위를 밟으며 걸어가는 도중, 문
득 떠올린 생각에 고개를 갸웃했다. 사막의 어딘가에서 주워온 조난자치고는 그 행
색이 너무 처참하다. 자연적인 풍화 작용으로 마모되었다고 보기엔 무리일 정도로. 
도대체 어떻게 모래 위를 뒹굴어야 피까지 묻어서 찢어질 수 있단 말인가. 분명 평
범한 일을 겪은 것은 아닐 것이다. 그리고.... 그런 일을 겪은 당사자라면 그 녀석
도 결코 평범하지는 않으리라. 아직껏 그것에 대해 시더가 아무 말 않고 있다는 점
에서 더욱 꺼림칙해하는 중인 루시에였다. 

그러나.... 정작 가장 놀라운 점은 다른 데 있었다. 방금 전까지 생각한 바가 사실
이라면, 저 시더 파나인이 자신과는 아무런 연관없는 조난자를 구해 주었다는 말
이 되는데..... 믿어지지 않았다. 그것이 사실이란 말인가? 다른 이와의 새로운 인
연이 생기는 것을 꺼리는 녀석이 갑자기 무슨 바람이 불어서? 

지금쯤 어디서 죽어 엎어져 있는 게 아닐까, 하고 사람의 피를 마르게 하던 갈색의 
건방진 마이 페이스가 다시 자신의 눈앞에 모습을 드러냈던 아까는, 정말이지 눈이 
뒤집어지는 기분이었다. 여전히 새하얀 면상을 하고서 그 태연한 표정이라니. 무려 
약속한 기일로부터 5일이나 지난 후가 아닌가. 그것도 정체를 알수 없는 무참한 행
색의 동행을 대동하고서 나타난 주제에 말이다. 거기다, 예쁘다고? 루시에는 그 말
의 의미를 다시 한 번 심각하게 고찰해보았다. 

상당히 큰 키에다, 온몸에는 먼지와 핏자국으로 너절해진 옷을 걸치고 있고 얼굴은 
알아볼 수도 없을 정도로 가려진 헝클어져 있는 머리의 사내 녀석을 예쁘다고 표현
한다면, 대체 그 녀석의 심미안은 기준이 뭐란 말인가. 무엇보다 여자도 아닌 남자
를 '예쁘다'라고 할 수 있는 건가? 스스로의 얼굴에 대고 미모 운운하는 루시에 역
시 그다지 별반 나을 것은 없는 상황이었지만, 그러나 그는 불행히도(...) 그런 것
에 연연해하는 성격이 못되는 남자였다. 실로 유년 시절의 추억이 궁금해지는 남자
루시에는, 그렇게 시더의 괴짜 기질에 대해 속으로 심각한 의문을 제기하며 고심하
다 천막의 옆 코너를 도는 순간 고개를 들었다. 그리고 막 정체불명의 인물을 부르
려 입을 여는 찰나, 갑자기 확 트인 그의 시야로 펼쳐진 광경에 루시에는 경악으로 
얼어붙어 그 자리에 딱 멈춰섰다.  

그것은- 신비한 느낌이었다. 

쏴아- 

물이 쏟아져내리며, 긴 머리카락이 허공에 흩날렸다. 고개를 크게 제치는 순간 굽
이치는 머릿결은 어두운 밤하늘 아래 홀로 휘광을 비추어 내는 황금의 파도. 새하 
얗게 빛나는 백옥빛 살결은 눈이 부실 정도다. 탐스러운 장미빛을 머금어 붉디 붉
은 입술이 짧은 숨을 토해내고, 유려하게 뻗은 콧날이 문득 들어올려진 턱과 함께 
하늘을 향했다. 후두둑- 길고 긴 황금의 끝에 맺혀 있던 물방울이 모래 위로 떨어
져내렸다. 

아직도 뚝뚝 물이 떨어지는 황금빛 머리카락을, 투명한 흰 피부의 가늘고 긴 손가
락이 천천히 훑어냈다. 짙은 벌꿀빛의 블론드에 새하얀 손가락을 얹고서, 그 아름
다운 이가 문득 고개를 숙이며 그것을 내려다보았다. 긴 금빛 속눈썹에 맺힌 물방
울이 눈을 깜박일 때마다 조각같은 얼굴의 옆선을 타고 흘렀다. 하얀 피부를 타고 
흐르는 물방울 하나 하나가 루시에의 눈동자에 아프도록 선명히 박혀들었다. 한없
이 신비하고, 그 누구도 닿지 못할 것만 같은 비경(秘景). 머리 속이 텅 비어버린
것만 같다. 

새까만 빌로드 같은 어둠을 드리운 밤하늘 아래, 끝없이 이어져 있는 모래의 수평
선. 사방이 암흑에 잠식당한 가운데 아련하게 비쳐드는 별빛보다 더 눈부신, 황금
색 달빛의 정령. 그것은 마치 옛부터 전해 내려오는 전설의, 사막의 사자(死者)들
을 데려간다는 대정령 아드바키아의 현신(顯身)과도 같았다. 금방이라도 녹아흘러
내릴 듯한 꿈결같은 금빛 머리결 위로 투명한 물방울이 또로록 맺혀흐르는 광경은 
보는 이에게 감동마저 불러일으킬 정도였다. 그 환상적인 아름다움에 할 말을 잃
어버린 루시에는 입을 다물 생각도 하지 못한 채 그 모습에서 도저히 시선을 떼지 
못하고 홀린 듯이 바라볼 뿐이었다. 그리고, 바로 그 때- 

'그'가 이쪽을 돌아보았다. 

철렁, 하고 가슴이 내려 앉을 정도로 놀란 루시에를 그제야 발견한 그는, 놀란 듯 
눈을 크게 뜨다 말고 별안간 화사하게 웃었다. 가닥가닥 이마 위로 흘러내린 금발
사이에서 빛나는 은보라빛 눈동자가, 왜인지 기쁜듯 미소지으며 그에게 손을 내밀
었다. 물에 젖어 찰싹 달라붙은 옷 위로, 살색이 비치는 광경에 저절로 쏠리는 시
선을 주체하지 못하던 루시에는 갑자기 자신의 얼굴을 향해 서서히 피가 몰리는것
을 느꼈다. 그는 속으로 절규했다.

이럴 수가, 저건 남자라고!! 여자 특유의 좁은 어깨도 아니고, 봉긋하니 가슴께에
솟은 것도 없는 밋밋한 몸매에 왜 얼굴이 뜨거워진단 말이냐. 스스로의 변화가 믿
어지지 않아 한참을 굳어서 속으로 광분하던 루시에는 자신도 모르게 한발짝을 물
러섰다. 그리고는 뻣뻣하기 짝이 없는 동작으로 뒤를 향해 빙글 돌더니 이어 천막
의 입구 쪽으로 척척 걸어가기 시작했다. 표정은 있는 대로 딱딱하게 굳히고서. 

그러나.... 사라진 자는 어쨌든 간에, 남겨진 자는 혼란스럽기만 했다. 천막의 코
너를 돌아 그 모습을 완전히 감춘 루시에의 뒷 모습만 뻥해져서 바라보던 시안은, 
이내 내밀었던 손을 거둬들이며 고민스러운 듯 인상을 썼다. 그리고 나서 왜 그가 
들고있던 수건을 건네주고 가지 않은 걸까, 에 대해 심각하게 고민하기 시작했다. 







촤악. 

"....정령이다......"

"응? 갑자기 무슨 소리냐, 루시에."

러스는 천막의 입구를 막아놓은 천개가 내려가는 소리에 뒤를 돌아보았다. 그러자
그 앞에 뒤쪽으로 양팔을 뻗고서, 그 천개를 잡은 채로 이쪽을 향해 서 있는 멍한 
표정의 루시에를 발견한 그는 인상을 썼다. 수건 갖다주러 다녀와놓고 왠 정령 타
령? 그러나, 루시에는 멍~ 하니 천장만 바라보다 갑자기 러스 앞으로 척척 걸어와
그의 멱살을 콰악 움켜잡았다. 그리고는 홀린 듯한 눈으로 스스로도 믿을 수 없다
는 듯이 말했다. 

"대정령 말이야.....!! 그, 사자(死者)를 데리러 온다는 사막의 사신!!" 

"아아.... 그 전설 말이군. 그게 뭐 어쨌는데."

"아냐-!! 그게 아니라, 지금 막 그 정령을 봤다구!!" 

"쿨럭, 쿨럭....!! 후우.... 무슨 일입니까.....?"

부스럭, 이불이 끌리는 소리를 내며 카한이 다시 몸을 일으켰다. 그러자 루시에가
다급한 어조로 이어 말했다. 

"방금, 막....!! 바깥에서, 그 정령을 봤단 말이다!! 네가 저번에 말한 것처럼 사
람같지 않은 아름다운 외모의 남자가, 날 보고 웃었어!!"

"헛것이라도 본 거 아냐? 피곤해서."

"카한이라면 몰라도 이 내가 피곤해서 헛것을 볼 거 같냐!! 말도 안 돼.....!! 나 
이제 죽는 거야?"

이젠 아예 안색이 새파래져 날뛰는 루시에를, 영문을 알 수 없어 카한은 어리둥절
한 표정으로 쳐다보았고 러스는 별안간 이마를 짚으며 한숨을 쉬었다. 그러다, 마
침내 그런 루시에를 보다못한 러스가 뭐라고 말하려던 순간- 천막의 입구를 덮은 
천개 사이로 무언가가 빼꼼하니 머리를 들이밀어 넣고는 조그만 목소리로 말했다. 

"저, 저어....."

우뚝. 

그 목소리의 주인공에게 곧 시선이 집중되자마자 미쳐 날뛰던(;) 루시에는 물론이
고, 천막 안의 일동이 모두 얼어붙었다. 천막 안의 한 구석에 앉아 단검을 손보는 
중인 시더는 제외하고. 아직도 물이 뚝뚝 떨어지는 긴 금발을, 한손만으로 잡기가 
버거워 대충 감아쥔 채로 고개만 천막 안으로 들이민 시안은 난처하게 웃었다.  

"저기.... 참으려고 했는데, 너무 추워서 도저히..... 수건, 주시면 안될까요...?"

"......."

잠시 얼어붙어있던 공기를 깨고, 입구까지 걸어간 루시에가 자신의 손에 아직까지
들려있던 수건을 건네주었다. 그것을 받아들고 감사하다는 듯이 고개를 꾸벅 숙인
시안의 모습이 이내 바깥으로 사라지자 다시 한번 천막 안은 정적에 휩싸였다. 그
리고, 루시에는 다시 러스에게 다가와 멱살을 이번에는 천천히 잡더니, 어느 순간
확 잡아채며 낮게 가라앉은 목소리로 물었다. 

"네 눈으로 보기엔..... 인간 같냐?"

"....."

러스는, 그 말에 충격적인 장면으로 얼어붙어있던 시선을 천천히 루시에의 얼굴로 
향하더니 문득 멱살을 잡힌 채로 슬그머니 옆을 향해 고개를 돌렸다. 

".....인간일지도."

"외면하지 맛! 외면하지 맛! 내 얼굴을 보고 말해, 내 얼굴을~!!!!"

그러자, 시더가 툭 하니 한 마디를 던졌다. 

".....그렇게 궁금하면 이따가 만져보든가."

"시더어어어~!!! 금욕하는 수행자 얼굴을 하고서 태연하게 호색 발언하기냐!!!" 

"별로 그런 의미는 아니었는...."

"아아아아~!!! 대체 저 녀석 누구야!!!"

앞서 말한 충고에 대한 시더의 해명이었지만, 그러나 루시에는 이미 듣고 있지 않
았다. 머리를 감싸쥐고 광란지경에 돌입한 루시에와 패닉 상태에 빠진 카한, 그리
고 천장만 노려보는 러스를 잠시 조용하게 지켜보던 시더는, 이내 다시 손에 들린
단검으로 시선을 내렸다. 가치 판단 기준에 외모는 그다지 포함되어 있지 않은 시
더의 가치관으로선, 지금 그의 눈 앞에 펼쳐진 광경은 도저히 이해가 불가능한 상
황이었으니까. 처음에 자신이 예쁘다고 미리 말해주기까지 했는데 지금 와서 새삼
왜 저러는 것일까.

어차피, 지금은 무슨 말을 해줘도 소용없을 것이다. 시더는 단검을 천으로 문지르
며 그들이 왜 저러는 것인지 이해하려는 노력을 곧 포기해버렸다. 지금 상황을 봐
선 아무래도, 그가 인간이라는 사실은 시안이 직접 설명해주는 편이 나을 듯하다. 
그런 생각을 하며 단검을 손질하던 시더는, 문득 갑자기 떠오른 생각에 고개를 갸
웃했다. 

"....검은 머리 아니었나?"





==============================================================================


으으으.........;;;;



후, 후후후.....;; 이거, 출판본에는 삭제해버려야지.ㅡㅜ; 이런 걸 또 오리지날
로 써댄 나 자신의 기름기에는 감탄스러울 뿐........;;


너무 닭살이야아아아~!!!!!!!(울면서 석양을 향해 달려간다)



다음 편.... 과연?;;


-고스트였습니다.@_@;;
 


 

◎ 이름:고스트
◎ 2001/2/24(토) 11:54
 
 방문자- 25.기이한 소년과의 만남(11)   

25.기이한 소년과의 만남












그로부터 약간의 시간이 지나고, 몸단장(?)을 마친 시안이 들어온 천막 안은 아까부 
터 중압감서린 고요함만이 흐르고 있었다.

시안은 초조하고 불안한 얼굴로 무릎을 꿇고 앉아, 고개를 푹 숙이고서 땅만 뚫어져
라 주시하는 중이었다. 양 손을 주먹쥐고 양무릎 위에 가만히 올려놓은 폼이 그야말
로 다소곳하게 보일 정도. 그러나 현재 시안은, 알지 못할 기류가 흐르는 천막 안의 
분위기에 위축되어 자신도 모르게 취한 자세를 의식하지 못하고 있는 상태였다. 

도대체, 왜 다들 아까부터 계속 자신만 뚫어져라 보고 있는 것인지. 시안은 마른 침
을 삼키며 긴장한 탓에 땀이 배인 손을 더욱 꼭 쥐고는 그런 생각을 떠올렸다. 뭔가 
묘한 눈으로 시안을 바라보는 시선들에 고개를 숙인 와중에도 몸이 따끔거리는 것만
같았다. 시안은 거둬질 줄을 모르는 세 쌍의 집요한(?) 시선 집중 덕분에 몸둘 바를 
모르고서 약간 헐렁하지만 그래도 잘 맞는 회색의 평복 옷자락을 자꾸만 잡아당겼다.
아직 물기가 덜 마른 금발이 땅 위에 늘어져있는 모습에 갈곳없는 시선을 두던 시안
은 도대체 왜 이렇게 분위기가 이상해진 것인지에 대해 고민했다. 그는 잠시 망설이
다 힐끗 눈을 들어 자신의 앞에 앉아 경악한 시선을 보내는 이들의 눈치를 슬그머니 
살피기 시작했다. 

현재, 꿇어앉은 시안의 맞은 편에 앉아있는 사람은 단검을 손보는 중인 시더와 침상 
위의 한 사람을 제외한 세 명이었다. 아까 자신에게 수건을 건네준 푸른 머리카락의 
남자와, 언뜻 보기에 2미터는 가뿐히 넘어보이는 거구의 남자(?), 그리고 병색이 완
연한 동양적인 생김의 마법사까지. 루시에라고 다른 사람들이 부르던 푸른 머리카락
의 남자는, 그 단아한 미모에 입을 약간 벌리고서 아까부터 시안만 뚫어지게 쳐다보
고 있었다. 처음 봤을 때보다 더욱 얼굴이 자세히 볼 수 있게 된 지금, 시안의 입에
서 절로 감탄이 새어나올만한 외모다. 브라운관 안에서만 볼 수 있었던 헐리웃의 미
남 배우들이 무색해지는 미남자인데다, 그보다 한결 더 눈에 띄는 요소인 푸른 머리
카락이 전체적으로 아주 잘 어울리는 사람이었다. 케리드웬이, 활달하면서도 지적인 
이미지의 미남이라면 이 사람은 가는 체형에 조용하고 우아한 이미지로 꽤나 대조적
인 분위기를 가지고 있었다. 아까 들었던 목소리도, 약간 허스키하면서도 잘 울리는 
게 굉장히 듣기 좋은 미성이었던 것이다. 그러나 우아하고 조용해보이는 겉모습과는 
전혀 어울리지 않게 정작 입만 열었다 하면 걸죽한 말들이 쏟아져 나오는 것이 시안
으로선 당황스럽기만 한 타입이었다.  

그 옆에 양반 다리를 하고 앉아있는 러스라는 사람은, 첫인상부터가 굉장했다. 그야
말로 청동으로 만들어낸 전사의 위풍당당함 그 자체다. 탄탄하고 울퉁불퉁한 근육들 
이 불끈불끈 솟아나 있는 팔뚝만으로도 시안은 그 위압감에 질려버렸다. 아무렇게나 
깎아버린 듯한 짧은 갈색 머리에다 청동빛의 눈동자가 더욱 그를 거칠어보이도록 하
고 있는 무서운 얼굴이, 지금 시안만 쳐다보고 있는 것이다. 시안이 겁에 질릴 수밖
에 없는 이유 중, 가장 큰 요소라고 해도 무방할 정도다. 시안은 얼른 그 옆으로 시
선을 돌려 카한이라는 마법사를 쳐다보았다. 그 동양적인 순한 눈매의 마법사는, 이 
중에서 가장 안심이 되는 사람이었다. 작은 눈 사이로 따뜻한 흑갈색의 눈동자가 왠
지 그리운 느낌마저 주는, 황색 피부의 마법사. 예전 시안이 늘 보아오던 이들과 가
장 비슷한 외모를 가진.... 지독하게 마른 체구를 감싼 짙은 색 후드 사이에서 그는
현재 시안에게 놀란 눈빛을 보내고 있었다. 지금은 다소 많이 진정된 기색이지만 아 
직도 경악을 완전히 가라앉히지는 못한 듯했다. 시안은 그런 생각을 하다 왠지 멋쩍
은 기분이 들어 상의 안에 감춰져 있는 아트로의 목걸이를 옷 위로 만지작거렸다. 

그 때, 갑자기 침묵을 깨고 시더의 조용한 목소리가 그들 사이로 파고들었다. 

"그러니까.... 한 마디로, 루시에가 이 부족의 족장 딸을 구해주었단 말이지?"

"응? 아, 응.... 그렇지."

".....칼리하라의 미혼 여성을?"

"......"

루시에는 퍼뜩 놀라서 무의식중에 대꾸하다 다음 순간 튀어나온 시더의 확인 사살에 
입을 다물었다. 시더가 돌발적으로 꺼낸 화제에, 시안을 앞두고 취조라도 하는 듯한 
분위기가 약간 풀리면서 러스를 비롯한 이들의 시선이 그제야 시안에게서 떠나 루시
에에게로 향했다. 겨우 한숨 돌리게 된 시안은 이내 뭔가 뚱해져버린 루시에의 표정
을 몰래 살피면서 시더의 말이 무슨 소린지 몰라 눈만 깜박이다, 이어 나온 말에 입을 
딱 벌렸다. 

"잘됐군. 결혼하지 그래."

"너...!! 지금 그걸 진담이라고 하냐!!"

"물론. 어차피 넌 여자를 좋아하니 괜찮을 것 같은데. 이번 일이 생긴 과정은 안 봐
도 눈에 선해서 달리 설명을 들을 필요가 없으니까."

"흥!! 물론, 나는 이 세상 모든 여자들을 사랑하지만-! 그러나 한 여자에게 매일 수
는 없어, 그건 전 인류의 손해라고!!"

"....전 인류의 홍복이겠지."

"넌 가만 있어, 덩치!!"

갑자기 끼어든 러스의 말에 루시에가 발끈했지만, 그러나 그 말고도 숨은 복병은 남
아 있었다. 세상사는 역시 만만치가 않다.

"저도, 쿨럭.... 러스 씨의 말에 동감합니다만....."

"크앗!! 너까지 날 배신하는 거냐!!"

"카한도 양심이 있는 이상 너의 그 말도 안되는 박애주의에 동감할 수는 없겠지." 

고개를 끄덕이는 러스의 모습을 주시하며 시안은 아까부터 정신없이 눈 앞을 오고가
는 말들이, 이해도 안되고 점점 혼란스러워지는 듯해 눈만 연신 깜박거렸다. 지금까
지 들은 말을 어찌어찌해서 조합해 보면, 이 루시에라는 사람이 어떤 아가씨를 구해
주었는데 그 아가씨가 이 부족의 사람이었고, 칼리하라 부족이니까 결혼해야 된다는
(....이 사실들이 어떤 인과성을 가지고 있는지는 모르겠지만)말인 것 같았다. 그리
고 대화의 맥락에서 한 가지만 더 추측해보자면, 루시에는 아무래도 시안이 있던 곳
의 말로 하면 속칭 제비과(;)인 모양이었다. 

그러고 보면 박애주의자들 가운데서 특히 바람둥이가 많다는 소릴 들은 것도 같다고 
생각하며 시안은 고개를 끄덕였다. 추론을 거듭한 생각에 잠겨서, 그렇게 중대한 일
반화의 오류(?)를 범하고 있던 시안의 귀에 어느 한 순간 루시에의 화난 목소리가 파
고 들었다. 

"이것 봐!! 리즈가 저 모양이 된 걸 보고난 직후였는데, 그와 같은 처지의 아가씨를 
어떻게 그냥 지나칠 수가 있어? 러스 네 녀석이 피도 눈물도 없는 소리를 하길래 나
섰던 것 뿐이라고!!"

"난리통이 된 시장바닥에서 안 그래도 정신없는데 네 녀석의 밝힘증 때문에 짐 하나
를 더 만들고 싶지는 않았던 것 뿐이다." 

러스의 조용한 반박에 노발대발한 루시에가 뭐라 떠드는 소리를 한 귀로 흘리며, 시
안은 침상 위로 시선을 향했다. 모포 바깥으로 삐져나온 검은 머리카락이 힘없이 헝
클어진 채로 늘어뜨려져 있었다. 시안이 추측한 바로는, 저 머리카락의 주인이 리즈
라는 사람인 듯했다. 혹시, 다친 걸까.....? 문득 떠오른 생각에 시안은 반사적으로 
입을 열려다 갑자기 멈칫했다. 

자신은, 처음부터 라마디아에 대해 물어보려고 하지 않았던가. 이런 일에 참견할 주
제도 못되는 처지면서 괜히 끼어들 이유가 없다는 생각이 들었다. 하지만 그래도 눈
앞에 아픈 사람이 있는데 외면한다는 건, 스스로의 양심상 허락되지 않는 일이었다.    
그렇게 몇번이고 망설이다, 갈등 끝에 시안은 어렵사리 입을 열었다. 

"저어....."

뚝. 

또다시 예의 침묵이 찾아들었다. 핏대를 세워가며 떠들다 말고 입을 딱 닫아버린 일
동에게 당황했지만, 그러나 시안은 기어이 하려던 말을 꺼냈다. 

"저기.... 그, 리즈라는 분..... 다치신 건가요?"

"응? 으음.... 그래." 

"많이... 다치셨나 보죠?"

얼떨결에 대답하는 루시에를 뒤이어 시더가 고개를 끄덕였다. 그 무언의 긍정에, 시  
안은 마침내 어렵게나마 본론을 꺼냈다. 

"에.... 저기, 제가 그 분을 좀 봐도 될까요?"

"....여기야."

묘하게 뻣뻣하니 굳은 일동을 대신해, 시더가 대답하며 자리를 비켜주었다. 그 인도
에 따라 시안은, 무릎을 꿇고 앉아있던 자리에서 일어나 그곳으로 걸어갔다. 무릎을
꿇었던 다리가 어째 약간 저려오는 것이 꽤 오래 굳어있었던 모양이다. 허벅지를 툭
툭 두드리며 침상 곁으로 걸어간 그가 침상 옆에 앉아 그 위에 덮여 있던 모포를 천
천히 들춰냈을 때, 시안은 반사적으로 숨을 들이켰다. 

끔찍했다. 가운 비슷한 편한 옷으로 감싼 곳을 제외하고 드러난 부분마다, 거미줄이
라도 쳐진 마냥 검붉은 줄이 죽죽 그어져있었다. 귀여운 생김이었을 얼굴은 바싹 말
라버린 덕에 그다지 잘 보이지도 않았다. 새파랗게 질려버린 안색과 잘 보이지 않는 
곳만 골라 때린 듯한 채찍 자국은 보는 이에게 분노마저 불러일으킬 정도였다. 대략   
자신과 동갑 정도로 보이는 소녀가 이런 꼴을 하고 있다는 사실에, 얼어붙어있는 시
안의 귀로 문득 루시에의 목소리가 들려왔다. 

"흥. 도망치려던 적이 한두번이 아니라고 하더군. 당연한 거 아냐? 노예로 팔린다고
하는데 누가 가만히 앉아만 있겠어? 그나마, 상등품이라서 봐준 거라고 지껄이던 면
상이라니.... 젠장, 역시 팔이 아니라 목을 잘라버리는 거였는데!" 

"다리도 끊어놓고는 무슨 소리냐."

시안은 귓속이 윙윙거리는 기분이었다. 예전에, 케리드웬과 라일라에게서 들었던 노
예상의 이야기가 새삼 무서운 현실로 다가왔다. 그저 잡히면 모든 게 끝장이라던 말 
이, 사실이었던 것이다. 가녀린 팔다리가 흉한 자국들로 뒤덮인 몰골에, 눈시울마저
붉어지려는 것을 얼른 고개를 가로저어 털어낸 시안은 이어 천천히 조심스럽게 그녀
의 환부 위에 자신의 손을 얹었다. 그런데 그게 상당히 여자로선 부끄러운 부위였던
지라 다들 눈을 휘둥그레하니 뜨고 있는 가운데 시안은 눈을 감았다.  

"자, 잠깐!! 이봐, 너....!!"

"쉿!"

이윽고 가까스로 패닉에서 벗어난 루시에가 제지하려는 것을, 시더가 가로막으며 아
무말없이 그를 향해 고개를 가로저었다. 그 제스처에 인상을 쓰던 루시에가, 시더의
만류에도 불구하고 다시 그 쪽으로 시선을 향하며 뭐라 말하려던 찰나- 난데없이 터
져나온 새하얀 은빛이 그의 시야를 메웠다. 그 빛에 루시에를 비롯한 일행들의 눈이
경악으로 흡떠졌다. 

은은한 듯 하면서도 눈이 부신 빛의 근원은, 다름아닌 시안의 손이었다. 시안에게서
나온 그 빛은 점차 리즈의 몸을 천천히 감싸면서 그녀의 온 몸을 고르게 어루만지기 
시작했다. 조금씩 그녀를 뒤덮고 있던 자상들이 그 자취를 감추어가는 것을 보며 러
스가 신음과도 같은 목소리를 냈다. 

"디바인 파워(Divine Power).....!! 신관?"

잠시 후, 그 빛이 전부 다 사그러든 뒤의 그녀는 분홍 색의 옅은 흔적만을 제외하고
깨끗한 피부를 드러내고 있었다. 시안은 천천히 눈을 떴고, 그런 그녀를 내려다보며
약간 난감한 듯한 표정을 지었다. 디바인 파워의 힘으로도, 이 잔흔적들만은 완전히 
사라지게 할수 없나 보다. 레티스도 그랬었으니 할말은 없지만...... 어쨌든 아까에 
비해 한결 안색도 핏기가 돌고 있는 것을 확인한 시안은, 다행이라고 생각하며 몸을
돌렸다. 






===============================================================================

후후.......;;; 


아침을 먹다가 간장에 부르튼 입술 부위가 닿았다.; 무지하게 아팠다.ㅡㅜ
역시 소금뿌리는 고문은 악질이다.(뭔 소리?;;;)

우우.... 무협지나 영화의 영웅들이, 새삼 인간같지 않게 보였다. 무지막지
한 자상투성이로 바다에 떨어져서 죽은 줄 알았더니 나중에 알고 보니까 살
아 있었더라.... 라는 스토리라니. 어떻게 산 걸까. 보통 쇼크사 안 하나?;; 
입술만으로 이렇게 아픈데, 도대체 어떻게 배에 구멍을 뚫어놓고 살아남은 
걸까...... 역시 인간 승리인 건가.(???)

....난 지금 아침에 일기를 쓰고 있는 걸까?;;;(그러니까 헛소리지)


-고스트였습니다.@_@;
 
◎ 이름:고스트
◎ 2001/2/25(일) 00:30
 
 방문자- 25.기이한 소년과의 만남(12)   

25.기이한 소년과의 만남












그러나, 몸을 돌리자마자 자신에게 모아진 시선들을 정면으로 맞닥뜨리게 된 시
안은 그들보다 더욱 당황해버렸다. 다들 놀란 눈으로 시안을 바라보고만 있었기 
에 더욱 어쩔 줄을 모르는 그에게 제일 먼저 정신을 차린 루시에가 득달같이 달
려드는 기세로 물어왔다. 

"너, 너......!! 신관이었나? 아빌리온의-!?"

"에, 에에!? 아, 네.... 그런데요...."

"-말도 안돼!! 디바인 파워의 신관이라고!? 고위 사제가 이런 데서 뭘하고 있었
던 거야!! 파계라도 당했어!?"

"진정해라, 루시에. 디바인 파워를 가진 신관이 파문당할 리가 없잖아. 능력 보
존의 차원에서라도 그런 일은 없어."

뒤늦게 정신을 차린 러스가 경악하는 루시에의 말에 약간 동요하고 있는 목소리
였지만, 그래도 꽤나 차분한 어조로 반박했다. 그러나 이미 그들은 혼란의 도가
니에 빠져버린 듯 했다. 시안은 그런 그들을 멍하니 바라보다 도저히 지금의 상
황이 이해되지 않아 여전히 태연하게 방관 중인 시더에게 물었다. 

"저어...... 시더? 왜들 저러는 거지....?"

"왜 그러는 거냐고!!"

덥썩! 시안은, 시더의 대답이 나오기도 전에 자신의 어깨를 강하게 잡아오는 루
시에의 손길에 눈을 크게 떴다. 

"왜 그러는 거냐니......!! 그라나다에서, 디바인 파워의 신관을 볼 수 있을 리
가 없잖아!! 이교도의 나라니 어쩌니 하면서 능력자는 단 한명도 파견하지 않는
쪼잔한 녀석들이 바로 아빌리온인데!!" 

"예, 예에.....?"

"그러니까,"

보다못한 시더가 흥분한 루시에를 시안에게서 떼어놓으며 뒤를 이어 설명해주었
다.

"말하자면, 고위 사제라는 건 신성왕국 디오한에서조차 일반인들에게는 구름 위
의 존재나 다름없단 얘기지. 귀족보다 더욱 희귀한 디바인 파워의 성직자가, 이
런 사막의 오지에 있다는 게 알려지면 당장에 국제 간의 마찰로까지 발전해버릴
수도 있다는 말이야." 

"......!!!?"

시안은 생각지도 못한 엄청난 말에 눈이 휘둥그레져서 시더를 쳐다보았다. 그러
나 추호도 거짓이 보이지 않는 그의 얼굴을 보고, 믿어지지 않는 심정으로 다른 
이들을 둘러보는 와중에도 그는 패닉의 소용돌이에서 헤어나질 못했다. 신관 하
나 없어졌다고, 나라 간의 불화까지 생길 수도 있다는 말인가? 뜻밖의 상황에서
알게 된 새로운 사실로 시안이 혼란에 빠져 있는데, 아까부터 믿을수 없다며 열
을 내던 루시에가 갑자기 리즈가 누워있는 침상 곁으로 걸어가더니 별안간 모포
를 확 들춰냈다. 그리고는 유심히 그녀의 다리를 살피다가 어느 순간 경악한 눈
으로 시안을 휙 돌아보았다. 

"너.... 설마, 부러진 뼈도 회복시킨 거야?"

"에? 예에.... 아마도요....."

"말도 안돼....!! 이렇게 단시간 내에 뼈까지 붙였다고!?"

시안은 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다. 이런 반응이라니, 처음 이 능력을 발견했
을 때 시안의 하는 양을 지켜봐 주던 아트로는 그다지 별 반응을 보이지 않길래 
그냥 보통인가 보다고 생각했던 능력이었는데.... 아무래도 이건 시안의 생각보
다 훨씬 더 대단한 능력인 모양이다. 하기야 원래 시안의 세계였다면 높은 사람
이든 뭐든 기절초풍할만한 능력이긴 하지만. 시안이 그런 생각을 떠올리고 있을 
때, 불쑥 러스가 한 마디했다. 

"그럼, 혹시 카한도 낫게 해줄 수 있나?"

"...디바인 파워는 상처라면 몰라도 속앓이 환자에게는 소용 없어." 

"흐음.... 적어도 체력만이라도 어떻게든 할 수 있다면 싶었는데."

시더의 설명에 러스는 아쉬운 표정을 떠올렸다. 그래서, 시안은 말했다. 

"아.... 병은 안되지만, 체력이라면 회복시켜 드릴 수 있는데....."

"뭣? 너.....!!"

그리고, 시안은 다시 한번 루시에에게 양어깨를 잡혀야만 했다. 이번에는 또 뭔
가하고 멀뚱하니 굳어있는 시안을 보며 그가 심각하게 물었다. 

"대사제였던 거냐?"

"루시에..... 초면인 사람에게 그런 태도는 실례라고 저번에 네가 네 입으로 직
접 내게 말했던 것 같은데."

조용한 시더의 말에도 루시에는 그다지 반성의 기미는 보이지 않았다. 

"지금이 그런 거 따질 때냐? 내가 태어나서 디바인 파워의 성직자를 보는 건 이
번이 겨우 두번째라고, 두번째!! 그것도 이렇게 가까이서 보게 될 줄은 정말 몰
랐다구!! 거기다.... 거기다....!!"

"거기다, 뭐?"

"젠장....!! 너 정말 남자냐!!"

"....네?"

뚱딴지 같은 말이었지만, 방금 전까지와는 딴판으로 무시무시한 박력이 담긴 목
소리에 뻥해져 있던 시안은, 직후 루시에의 등 뒤에서 보이는 음침한 오라에 본
능적인 위기를 느끼고는 정신없이 고개를 끄덕였다. 어째서 인지는 몰라도 음울
한 박력으로 온몸을 무장하고 있던 루시에는 그 말에 얼굴을 팍 일그러뜨리다가 
천천히 시안의 가슴께로 시선을 내리더니, 뭔가 조용해서 더욱 무서워지는 침묵
을 지키며 잠잠하게 서 있었다. 그러다가 문득, 갑자기 시안에게서 팩 돌아서더
니 별안간 천장을 향해 처절하게 절규했다.

"말도 안돼애애애~!!! 저 얼굴로, 남자라니....!! 이건 신의 저주야아아아~!!!!"

"헉....;; 저, 저어....?"

"...누가 저 바보 좀 갖다 버리고 와."

한치의 인정도 보이지 않는 시더의 발언은 참으로 위력이 대단했다. 그 말을 들
은 러스가 정말로 루시에를 갖다버리려고 들었으니까. 그로부터 한참이 지나 이
런저런 기타등등의 해프닝 끝에 가까스로 소요가 진정된 뒤, 쓸데없이 개인적인 
감정은 접어둘 것을 하늘에 맹세한(그러나 다들 조금도 기대하는 표정이 아니었
다. 아마도 이런 적이 한두번이 아닌 듯)루시에가 다시 한 번 물었다. 

"그러니까, 대사제는 아니란 말이지? 귀족도 아니고?"

"네.... 으음, 교단에 찾아가기는 곤란한 입장이지만......" 

약간 난처한 얼굴로 변명하는 시안이었다. 신분에 관해서 물을 때면, 정말 당황
스럽다. 그러나 그것에 대해선 넘어가기로 한 건지 어쩐 건지 아무말 않고 루시
에는 뭔가 감탄한 어조로 말했다.

"헤에..... 교단 놈들이 돈에 환장하더니만 기어코 눈이 삐어버렸나. 이런 능력
자를 그냥 일개 사제로 두다니." 

"쿨럭, 쿨럭...!! 저, 정말로.... 체력까지 회복시켜주실 수 있는 겁니까....!?"

"흠, 어쨌든 다행이야. 리즈를 보일 의사도 없는 곳이라 걱정했는데."

감탄한 목소리, 놀라워하는 목소리, 기뻐하는 목소리. 시안은 눈 앞이 팽글팽글
돌아가는 느낌에 어지러웠다. 도대체 다들 왜 이렇게 지나치게 자신을 과대평가
하고 있는 것일까. 신성 사제였던 시절도 있다고 하면 큰일날 분위기였다.(실제
로 이 때 그것에 대해서 말하지 않은 것을 시안은 두고두고 다행스러워했다.;;)
시안은 어질어질해하다가 마침내 자신의 본래 목적을 상기해내고는 꽤나 산만해
진 분위기의 일행에 대고 입을 열었다. 

"저, 저어.....!! 잠시만요!!"

"응?"

막상 다시 자신에게로 시선이 집중되고 보니 어째 얼굴이 뜨거워지는 것을 참으
며 시안은 약간 머뭇거리는 목소리로 말했다. 

"그러니까, 구해주신 것에 대해 보답하고 싶은 마음도 있었고...... 카한이라는 
분도, 물론 회복시켜 드리겠지만.... 그 전에 물어보고 싶은 게 있어요."

"....라마디아로 가는 것에 대해서 말이군."

"에? 라마디아?"

알겠다는 듯 덧붙인 시더의 말에, 루시에가 반사적으로 러스의 얼굴을 쳐다보았
다. 카한조차 자신을 바라보고 있다는 것을 알아차린 러스가 인상을 썼지만, 결
국 잠시 후 약간 내키지 않아하는 어조로 입을 열었다.

"라마디아로 갈 생각이라면.... 그만두는 게 좋을 거요."

"예? 어째서...?"

"그게.... 저 덩치도 어제 이 부족의 족장에게서 들은 말이라지만."

루시에도 꽤나 난처한 기색이었다. 잠시 뒤통수를 긁적이다 이어 루시에가 말하
는 내용에 시안은 점차 자신의 안색이 나빠지고 있다는 것을 자각해야만 했다. 

"지금 라마디아에서는, 엄청나게 치안을 강화하고 있어. 수인족이었다는 혐의를 
받은 인간은 무조건 철창행, 심하면 즉결 처형까지도 가능하다더군. 지금으로부
터 바로 며칠 전에 굉장한 소동이 벌어졌던 모양인데.... 꽤나 황당한 얘기지만, 
인간이 된 수인족들이 생겼다나 뭐라나.... 그 중 다수가 난리통에 정신없는 틈
을 이용해서 라마디아 바깥으로 도주한 것을 잡아들인 답시고 그 난리를 피우는
거라던데."

"그, 그런..... 그럼, 그 안에 있던 사람들은 지금.....!?"

루시에는 어깨를 으쓱해보였다. 

"그야 하루하루가 공포에 떠는 나날이겠지. 그 기적이라니 뭐라니 하는 것 때문
에 인간이 된 수인족이라는 의심만 받아도 바로 철창행일 테니까. 그런 곳을 들
어가겠다니, 관두는 게 좋아. 그것도, 디바인 파워의 신관이라면 더욱 그렇지."

"그 외에도, 당신은 더욱 가선 안되는 이유가 있지만...."

루시에의 말에 뒤이어 입을 열던 러스는 문득 말꼬리를 흐렸다. 이런 절세 미인
이 그 거친 병사들의 검문에 걸리면 무슨 일이 벌어질지 상상도 하고 싶지 않았 
던 때문이다. 암묵적으로 그 사실에 대해서는 모두들 인정하고 있는듯한 분위기
였지만, 지금의 시안에게 천막 내부에 감도는 미묘한 감정의 기류에까지 신경쓸 
여력따윈 없었다. 자신이 무슨 일을 했던 건지도 기억이 없는 시안으로선, 그 기
적이 무언지에 대해서라든가에도 전혀 관심이 없었던 것이다. 중요한 건 그 곳에
가야만 하는 이유와, 성사의 여부 뿐.

"하, 하지만.....!! 전 꼭 거길 가야해요!! 그 곳에 지금 제 친구가 있다구요!!"

"친구?"

"아, 아니.... 친구보다는 좀 더 가까운 사이일지도. 하여간에....!!"

뭔가 좀 어색한 표현에 버벅대다 고쳐 말하는 시안을 약간 이상하게 바라보다가
갑자기 루시에가 불쑥 물었다. 

"그렇다면, 불가피한 상황으로 헤어져 있는 건가?"

"에? 아, 네."

"혹시 서로 예기치 못한 상황이 되면 어디서 만나자든가..... 하는 약속같은 거
해놓지 않았어?"

"네?"

시안은 아예 문제에 접근하는 방식을 달리하는 물음에 잠시 멈칫했다. 그러고보
니, 언젠가.... 케리드웬이 그 비슷한 말을 한 적이 있었던가? 그라나다를 벗어
나고 나면 이번엔 에른으로 가자, 라는 소리를 몇 번 들은 적이 있긴 하지만... 
..그래도 그 말 하나를 믿고 에른으로 가자니 너무 막연하기만 한 노릇 아닌가. 
과거의 기억을 일일히 더듬어 가며 고민하는 중인 시안에게, 루시에가 이번에는 
다른 질문을 던졌다.

"그럼 말이야, 그 쪽에서 너를 찾아올 수 있는 어떤 수단이나 표식같은 건 없어?"

".....수단.... 표식?"

시안은 잠시 그 말에 멍해졌다가, 문득 그 단어들을 되풀이하듯 뇌까렸다. 표식,
이라고? 그 단어의 낯설음에 시안 본인조차 당황스러울 정도였다. 그런 것 따윈 
필요없는 사이라고 케리드웬이 늘 말하지 않았던가. 그와 나 사이에는 가늘지만 
절대 끊어지지 않을 연결점이 있다고. 그 말을 증명하듯, 케리드웬은 사건이 생
겨 잠시 떨어져 있을 때마다 번번히 시안을 찾아냈다. 하지만.... 이번은 그 때
와는 사정이 다르다. 시안은 케리드웬 역시 위기에 처할 수 있다는 사실을 이번 
일로 인해 확실하게 깨달을 수 있었다. 케리드웬이 위험해질 경우엔, 반대로 자
신이 그를 찾아낼 수는 없는 것일까. 시안은 문득 자신은 그를 찾아내지 못한다
는 사실을 자각해내고는 우울해졌다. 

"정말, 불공평해....."

"뭐?"

"아, 아니요.... 그 쪽에서 나를 찾아올 방법이 있긴 있어요."

늘 말했듯이, 케리드웬은 약속을 지킬 것이다. 그는 용족이고, 용족들은 약속에
목숨 이상의 가치를 둔다고 한다. 생각해 보면, 시안이 그를 믿지 못하는 게 아
니라면 그냥 기다리는 편이 옳을 것이다. 하지만.... 그가 약속을 지킬 수 없는
상황에 처해 있다면 대체 어떻게 해야 하는 것일까? 단지, 떠올리는 것만으로도 
등골이 오싹한 가정은 절대 하고 싶지 않았다. 쳇바퀴처럼 되풀이되는 상념으로
목이 메어오는 것만 같아 시안은 어색하나마 웃으며 루시에의 말에 대답했다. 
그런데 무엇 때문인지 그가 상당히 묘한 표정을 하고서 자신을 바라보고 있었지
만, 시안이 그걸 이상하게 생각할 틈도 없이 갑자기 러스가 질문을 던져왔다. 

"그런데.... 동료라면, 역시 사제인가?"

"예? 아, 아뇨.... 용병... 인데요."

"엑?"

생각도 못한 부분을 물어오는 러스의 말에 시안은 잠시 당황하다가 엉겁결에 아
무렇게나 둘러대었다. 그러고 보면 언젠가 레티스들에게 이런 식으로 케이가 말
했던 적도 있던 것 같다. 그런데 이게 또 오판을 한 모양인지, 루시에나 카한들
의 표정이 무지 이상해졌다. 

"사제와 용병? 그렇게 안 어울리는 조합이 동료라고?"

"쿨럭, 쿨럭! 하아..... 그렇다면, 그 동료 분이 지금의 라마디아를 빠져나왔을 
확률도 한결, 높아졌군요....?"

그 말을 듣자마자 루시에는 노골적으로 불신감을 드러냈고, 카한은 일단 좋은쪽
으로 그 말을 풀이했지만 그러나 그와는 반대로 얼굴에는 영 이상하다는 기색이 
드러나 있었다. 러스 역시 그 굳은 얼굴에 묘하다는 표정이 떠올라 있었는데 그 
와중에서도 이상하게 시더만은 약간 피곤해하는 신색일 뿐, 시안의 말에 별다른
관심을 보이지 않았다. 현재 자신의 말실수(아마도) 덕분에 정신없는 데도 불구
하고, 시안은 이 기묘한 갈색 머리의 소년에게 의아한 생각이 들었다. 






=============================================================================


흐음. 



자아, 다음 편으로 이 챕터는 쫑이다아~. 하하하!(기뻐하는 고스) 


-고스트였습니다.@_@;;
 
◎ 이름:고스트
◎ 2001/2/25(일) 00:30
 
 방문자- 25.기이한 소년과의 만남(13)   

25.기이한 소년과의 만남











그런 그 때, 루시에가 호기심을 보이며 불쑥 물음을 던졌다. 

"대체 어떤 계기로 친해지게 된 거야?"

"예? 아, 네..... 저기, 생명의 은인이라서....."

"헤에? 무슨 큰일이라도 겪었던 거야? 하긴, 사막에서 사제가 그리 안전한 위치도
아니고 하니...."

"아, 그게 아니라...."

시안은, 어색하게 웃으며 자신을 가리켰다.

"제가.... 구해준 건데요."

"......에?"

"쿨럭!"

그 말에는, 시더조차도 시안을 돌아볼 정도였으니 다른 이들의 반응이 어땠는가에 
대해선 설명할 필요도 없을 것이다. 시안은 막상 말을 하고 나니 기괴하게 굳어버
린 일행들의 얼굴을 보며 당황했지만, 어쩌겠는가. 어쨌든, 일단 시안이 케리드웬
의 봉인을 풀어준 게 인연의 시작이다 보니 달리 뭐라 설명할 거리가 생각나지 않
는 것을. 그렇지만 그 기괴한 긴장 상태는 그리 오래가지 않았다. 여느 때처럼 조 
용한 목소리로 흘러나온 시더의 한 마디에 경직되어 있던 분위기는 놀라울 정도로
금새 제자리를 찾았다.  

"....이제부터 어떻게 할 거지?"

"응?"

"생명의 은인이라.... 디바인 파워의 성직자라면 그리 이상하게 느껴지는 일은 아
니니 나로선 별로 궁금할 것도 없지만, 중요한 건 지금부터다. 넌 어떻게 하고 싶
은 거지?"

"아...... 그건,"

말끝을 흐리는 시안에게 시더는 이어 냉정하게 말했다. 

"이대로 그라나다에 계속 머무른다면 무슨 일이 터질지 몰라. 어쨌든 너는 희귀한
능력자이고, 부상자는 물론 사상자가 끊일 날없는 이런 불모지에서 단번에 표적이 
될 테지. 목초지가 없는 건 아니지만, 이 그라나다는 천형의 오지나 다름없어. 이
런 곳에서 성직자가 아무 일없이 누군가를 기다리며 버티기란 거의 불가능해."

"......"

시안은 입술을 깨물었다. 라마디아는 현재 계엄령(?)이 내려져 있는 상태. 외부인
이 아무 마찰없이 들어가기란 사실상 불가능한 상황일 것이다. 무엇보다 누군가의
안내없이 갈 수 있는 곳이 아니니 거기까지 시안을 데려다줄 이가 없다는 것이 가
장 큰 문제라고 할 수 있겠다. 이건 가기도 전에 교통 수단을 사전 차단당한 것이
나 다름없었다. 

더구나, 만약 케리드웬이 자신을 이미 찾아오고 있는 중이라면? 길이 엇갈려 만날
수 없는 웃지도 울지도 못할 상황 연출이 되버릴지도 모른다. 이래저래 꼼짝도 할
수 없는 진퇴양난의 형국. 하긴, 케리드웬이라면 시안을 찾아낼 수 있으니 어떻게 
진로를 바꿔서 자신을 만나러 올 수 있을지도.... 이럴 땐 케리드웬과 자신 중 공
간 이동의 마법을 쓸 줄 아는 이가 없다는 게 너무나 안타까워지는 시안이었다. 

이런저런 생각으로 심각하게 고민하던 시안은, 답답한 나머지 작은 목소리로 중얼
거렸다.

"에른에라도.... 가 볼까.....?"

"엉? 에른 연합에?" 

"그럼 우리와 방향이 같은 건가."

시안은 얼결에 말한 사항을 듣고 즉각 반응하는 루시에와 러스를 보며, 눈이 둥그
래졌다. 지금 자신이 무슨 말을 들은 거지? 

"흐음- 그거 좋겠군. 사실 카한 녀석 뒤치닥거리도 슬슬 지쳐가던 참이니 사제 한
명이 동행한다면 아주 편해질 것 같아." 

"죄, 죄송합니다......;;"

"사과할 필요 없네, 카한. 루시에같이 양심에 털난 녀석한테는."

"....죽고 싶냐?"

다시 으르릉대기 시작한 루시에를 싹 무시해버리는 러스와, 뭐가 그렇게 미안한지
어쩔 줄을 모르는 카한들을 보며 시안은 벙해졌다. 지금..... 오고간 이야기의 골
자가 무엇이던가. 이렇게 쉽게 정체불명의(시안 스스로 생각하기에도)인물을 일행
으로 넣을 수 있는 건가? 패닉 상태에 빠진 시안은 전혀 상관하지 않은 채로 그들
은 계속해서 얘기를 주고 받았다. 

"그럼, 양심이 있는 녀석이 디바인 파워의 성직자가 아니라도 일단 리즈의 은인에
게 그래도 되는 거냐?"

"흥! 어차피 세상은 부조리야. 용병을 구해주는 사제라면, 신의 저주(;)이긴 해도 
탐나는 게 당연하잖아? 귀족도 아니라니 더욱 잘됐지. 꼴보기 싫어서 못견딜 타입
도 아니고."

"저어..... 그건 좀 궤변 같은데요....."

"시끄러! 병자면 병자답게 얌전히 잠이나 자!! 새벽이잖아!!"

"저, 저기요.....;;"

시안은 이미 모든 게 확정된 어조로 얘기를 주고받는 이 이해할 수 없는 사람들에
게 뭔가 이의를 제기하고 싶었지만 이미 그들은 자신들만의 세상으로 저만치 떠나
가버린 뒤였다. 바로 앞에 있음에도 불구하고, 너무 멀어보이는 그들을 식은 땀을
삐질삐질 흘리며 망연하게 쳐다보는 시안에게, 시더가 말했다. 

"그냥 받아들여. 일단 그라나다를 벗어날 때까지만이라도 동행하는 편이 너로서도
좋은 일일 테니까. 그라나다를 나서는 사람들은 대개 에른을 경유하는 만큼, 우리
가 가는 방향도 에른의 수도를 거쳐 북으로 올라가는 길이다. 네 동료도 십중팔구
에른 연합으로 가게 될 테니 그라나다에 머무는 것보다는 이 편이 더 유리해."

"하, 하지만.... 내가 말하고 싶은 건 그게 아니야....!! 이렇게 날 받아들여줘도
괜찮은 거야?"

"노예로 팔아넘길 일은 없을 테니 걱정 마."

시안은 태연하게 일단락지어버리는 시더의 말에 뭐라고 한 마디하려 했지만, 시더
는 전혀 귀담아들을 태세가 아니었다. 시안은 정말 묻고 싶었다. 아무런 대가없이
이렇게 잘해주는 이유가 뭐냐고. 너무 쉽게 자신을 받아들이는 일행들도 일행들이
지만, 사실 가장 알 수 없는 건 시더라는 이름을 가진 이 갈색 눈동자의 소년이었
다. 도저히 자신 또래로 보이지 않는 침착함, 노련함.... 마치 카리스마와도 같은
강렬한 이미지. 겉으로만 보면 그저 평범한 소년에 지나지 않는데, 어떻게 이렇게
도 자신과 다를 수 있을까. 그리고, 왜.... 자신을 도와주는 걸까. 

손질을 끝마친 건지 단검을 검집에 집어넣는 중인 시더에게 여전히 석연찮은 시선
을 보내던 시안이 결심한 듯 다시 뭔가를 말하려 입을 여는 순간 갑자기 루시에가 
러스와의 설전을 뚝 멈추더니, 시안에게 무언가 두툼한 것을 휙 던졌다. 난데없는
날벼락에 황당해진 시안은 자신의 머리 위를 덮은 것을 확 끌어내리며, 당황한 목
소리로 외쳤다.

"푸앗-!! 자, 잠깐....? 뭐죠, 이건?"

"자자, 착한 어린이는 눈좀 붙이라고. 벌써 새벽 해가 다 밝아오고 있지만 그래도
칼잠이라도 자두는 편이 좋아. 여행에 필요한 것에 대해선, 내일부터 차근차근 자
세하게 설명해줄 테니까."

그런 말을 하려면, 사람을 똑바로 보고서 하는 게 더 좋을 텐데. 이상하게도 자신
에게 시선을 두지 않는 루시에에게 시안은 절박함(?)을 담아 입을 열었다. 불행히
도 또다시 사전 차단을 당했지만. 

"아, 아니요. 제가 말하는 건 그게 아니라-"

"자아!! 카한, 사제님한테 치료받는 건 내일로 미루자고. 피곤하지 않아?"

"예.... 자 둬야겠지요. 그런데, 루시에..... 이번에는 몰래 빠져나가서 사고치지
말아주십.... 쿨럭쿨럭!"

뭔가 또 이해못할 얘기를 주고받는 둘에게서 시선을 돌린 시안은, 자신의 품에 던
져진 것을 내려다보았다. 꽤나 두꺼운 모포 한 장이, 아무렇게나 개켜져서 자신의
손에 쥐어져있었다. 잠시 묘한 표정으로 그것을 내려다보던 시안은, 이내 풋 웃어
버렸다. 

사람은 같이 있으면 닮는다더니..... 시안은 왠지 웃음을 참을 수가 없었다. 이거
야 처음 만났을 때 시더가 보인 행동과 전혀 다를 바가 없지 않은가. 너무 태도가 
시원시원해서 타인에게 쓸데없는 고민마저 안겨주는, 아무 생각 없는 호의를 베풀
어 주는 사람들. 정말이지 시안은 이런 사람들을 상대로 애써 고민하던 자신이 믿
어지지 않았다. 혼자서만 바보가 된 기분에, 시안은 마침내 의심하는 것을 포기해 
버리고서 잠시 눈이라도 붙일 모양인지 잘 준비를 하는 시더를 쳐다 보았다. 시더
는 막 자리에 눕다가 자신을 쳐다보는 시안의 시선을 의식하고는 시큰둥한 눈빛으
로 마주보아 주었다. 스스로도 의식못한 시안의 의문이 담겨있는 시선에 '우린 원
래 이래'라는 무언의 긍정을 보내주는 시선. 

결국, 시안은 고개를 절레절레 흔들고는 아직도 화기애애하니 다투는 중인 일행들
을 바라보았다. 신기하고, 이해할 수 없지만.... 그러나 재미있는 사람들이다. 시 
안은 아직껏 자신의 가슴 속을 가득 채우고 있던 불안감을 접으며, 자리에 누웠다.
너무 길어서 거치적거리는 금발을 가까스로 걷어내며 바닥에 눕자니 시간이 좀 걸
렸지만, 그래도 방금 전 씻은 덕분에, 오아시스 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 
쾌적한 기분이었다. 그러고 보니, 문득 시더가 아까부터 전혀 자신의 머리색에 관
해 아무말도 하지 않았다는 게 떠올랐다. 다른 사람들이야 망토를 뒤집어 쓰고 있
었던 데다가 어두워서 처음 머리색을 몰랐다고는 하지만 시더는 왜 함구해주는 걸
까. 염색했었다고 변명까지 준비했던 게 약간 허무해지는 시안이었다. 머리카락을
잘라야 되는지 아닌지도 지금에 와선 잘 모르게 되어버렸고.... 그런 생각을 하는 
와중에 맨바닥에 누운 머리로 약간 한기가 올라와 시안은 몸을 약간 떨었다.  

등이 딱딱하니 배기고, 퀴퀴한 냄새가 진동하는 천막 안이었지만..... 이상하게도 
불안하지는 않은 지금의 자신에게 놀라며, 시안은 천천히 눈을 감았다. 오늘은 악
몽을 꾸지 않을 수 있을 것 같은 예감이 든다. 그나마 이 세계에서 자신을 이어주
던 접점의 여부조차 보이지 않는 상황이었지만 묘하게 편안해진 기분을 느끼며 시
안은 부드러운 안식의 어둠 안으로 침잠해갔다.  

지금은, 케리드웬이 곁에 없지만.... 이젠 그를 믿을 수 있다. 믿을 것이다. 자신
과 케이는 곧 다시 만나게 될 거라고. 


어느덧 그렇게 길었던 밤이 물러가고, 사막의 아침이 밝아오고 있었다. 





==============================================================================

자아...... 이제 드디어 다음 편은 케리드웬 재등장!!(기뻐서 운다;)


아아, 길었어.....ㅠ.ㅠ 이젠 속도가 좀 붙겠지.;
외모 묘사는 이제 치가 떨려서 못하겠음. 그리고 아무리 미모가 대단하다지만 
시종일관 헬레레거리면 그게 매혹의 마법이지, 미모에 혹한 겁니까?;; 다들 
너무 지나치게 얘기를 확대하시는 군요.-_=; 그런 외모면 마법으로 얼굴에 무
슨 수작을 부려놓았다고 하는 편이 훨씬 얘기가 쉬워요.-_-;

글쎄..... 어쨌든 의견 남겨주시는 분들, 제게 성급함을 강요하지 말아주세요. 
부족한 면도 많은 게 사실이지만, 이러니저러니 했으면 좋겠다.... 라는 스토
리 라인 제시는 관둬주시면 감사하겠습니다. 얼마 전 나우 사태를 보고, 충격
먹었던 고스니까요.


-고스트였습니다.@_@;;


덧. 아옌고오오옹~;;; 대마왕전 좀 써주면 안되는 거요?;;;

 
