◎ 이름:고스트
◎ 2001/3/3(토) 21:19
 
 방문자- 26.전환점(1)   

26.전환점



============================================================================



신들의 최초이자, 신들의 최후이기도 했던 창조신 그란 샤나의 종을 자처하는 
자들- 아빌리온. 이 교단은, 전 레모르드 대륙을 통틀어 역사상 최다(最多)의 
신도를 보유해온 집단이다. 


성마전쟁 이전, 다수의 신들을 모시던 신전들이 쇠퇴한 후 독보적으로 비약적
인 발전을 거듭하여 마침내 대륙의 전권을 거머쥔 이 유일 신앙의 교단은, 그 
후 대륙에 존재하는 각국의 흥망성쇠를 지켜보며 변함없는 절대권력을 자랑해
왔다.   

그런 가운데, 각 국가 간의 불화를 중재하고 때론 조장하던 끝에 마침내 그들
이 얻어낸 권리가 있었으니- 




                                            -대륙 연대기 제 2장. 

                                      <아빌리온이라는 이름의 절대 정권>

                                               중에서 발췌-



============================================================================




휘이이이이잉-


뜨겁고, 열사의 지옥같기만 한 사막의 하늘에서 바람이 불었다. 끝이 보이지 않는 
넓고 메마른 사막의 태양 아래, 사막의 여행자라기엔 다소 빠른 속도로 이동해 가
는 두 그림자가 있었다. 지글지글 타오르는 사막의 모래가, 발굽이 갈라진 낙타의 
굳건한 다리를 딛은 표면 아래서 결을 일그러뜨렸다. 아지랑이마냥 시야를 어지럽
히는 공기의 숨막히는 일그러짐을 터럭만큼의 불쾌함도, 지친 기색도 전혀없이 그
저 담담한 눈으로 내려다보기만 하던 낙타 위의 여행자는 안장 위에 한 쪽 무릎을 
세우고 앉아있던 다리를 내리며 하늘을 올려다보았다. 

여전히 수그러들 조짐을 전혀 보이지 않는 한낮의 사막은, 그 하얗고 끝없이 광활
한 하늘만을 그의 황금빛 눈동자에 투영시키고 있었다. 잠시 그 하늘을 빤히 지켜
보다 문득 시선을 내린 그는, 얼굴의 반을 덮고 있던 가리개를 손으로 끌어내리며 
약간 귀찮아하는 눈빛으로 뒤를 돌아보았다. 앞서 가는 그의 낙타 뒤로 아직도 줄
기차게 쫓아오고 있는, 동행 아닌 동행을 확인하는 그의 황금색 눈동자는 그 어떤 
악천후에도 흔들림없던 평정심 대신 한없는 짜증스러움을 담아내고 있었다.

특유의 멍한 표정으로 앞만을 바라보며 느릿느릿 걸음을 옮기는 낙타 위에 앉아있
는 꽤 왜소한 체격의 사내는 머리에 쓴 터번 바깥으로 언뜻 붉은 머리카락이 흘러
나와있는 모습이었다. 두 사람 다 이런 열사의 한낮을 가로질러 계속해서 쉬지 않
고 여행해 온 이들치고는, 굉장한 인내심은 물론 대단한 체력이었다. 속이야 어쨌
건 둘 다 전혀 지친 기색을 내비치지 않고 있었으니까. 그러나 그 점이 더욱 짜증
스럽게만 보이는 케리드웬은, 그런 그를 잠시 노려보다 이내 상의 속에 넣어둔 거
추장스런 머리카락을 바깥으로 빼내어 대충 묶었다. 그것은, 발치까지 흘러내리는 
은백색 머리카락이 뜨거운 모랫빛 사막의 주변 풍경과 대조되어 뭔가 기묘한 위화
감을 주는 광경이었다. 

케리드웬이 머리를 다 묶어갈 무렵 낙타의 옆구리에 매어진 짐속에서 무언가가 꿈
틀거렸다. 케이는 안 그래도 좋지 않은 기분에다 더운 물을 끼얹는 녀석의 등장에 
인상을 썼다. 그가 지켜보는 가운데 잠시 후 트여진 부분으로 머리를 내민 새하얀 
짐승의 대가리는 크게 푸하, 숨을 내쉬었다. 그런 꼴을 보며 케리드웬은 스스로가 
한심하다는 듯한 어조로 푸념했다. 

"도대체..... 이 내가 왜 이런 놈들한테 이리저리 휘둘리는 신세가 된 거냐. 이게
다 전부 그 녀석 때문이야. ....물론 장본인은 꿈에도 모를 테지만."

"뀨우!"

"얼씨구, 변호하는 거냐? 그럼 네가 직접 추적해보지 그래." 

"끼우우우......"

항의하듯 당차게 울음소리를 내던 작은 세미의 기세는, 이어진 케리드웬의 핀잔에 
가엾을 정도로 풀이 죽어버렸다. 그런 레기아크를 내려다보던 케이는 문득 울화가
치미는 표정으로 분통을 터뜨렸다. 

"젠장!! 마수제황(魔獸帝皇)이, 뭐 어쩌고 저째!!? 제 주인도 제대로 못 찾아내는
이런 날다람쥐가 어딜 봐서 그렇단 말이야!? 지성과 위엄을 갖춘 최강의 마수이자
금수의 왕이 바로 레기아크입니다~ 라고? 잘도 지껄였겠다!! 젠장!! 라난테아, 봉
인이 풀리고 나서 두고 보자!!"

".....시끄러워."

문득 뒤쪽에서 약간 나른함을 담은 목소리가 흘러나왔다. 케이는 분통을 터뜨리던
것을 딱 멈추고는 뒤를 천천히 돌아보았다. 저 놈의 수인족은 도대체가 하나도 마
음에 드는 구석이 없다. 어쩐지 폭발하려던 기분마저 가라앉아버린 케이가 가소롭
다는 어투로 조용히 입을 열었다. 

"시끄러우면, 따라오지 않으면 되지 않나? 나 역시 너 따위를 달고 다니는 현실이 
거추장스러우니까."

"그건 나도 마찬가지지만..... 그 분을 만나기 위해선 어쩔 수 없지."

"....그러니까! 왜 네 녀석이 시안을 만나겠다는 거야?"

케이는 며칠간 계속 겪었던 이 지쳐가는 대화 패턴에 심드렁해져서 띠꺼운 기색으
로 다시 한번 물었다. 도대체 이 녀석이 따라오는 동기가 이해가 안된 덕분이었다. 
그러나 대답은 여지없이 여느 때와 똑같았다. 

"내 소원을 이루어주었고, 내 은인이기도 하니까. 적어도 이렇게 빚을 진 채로 살
아갈 수는 없어. 어떤 형태로든 은혜는 갚는다."

"....바보로군. 그 녀석은 그딴 건 원하지 않아." 

그 속만 넓은 바보는 자신이 현재 얼마나 위태로운 상태로 남을 도와주고 있는 건
지를 전혀 모르니까. 근본적으로 나사 하나라도 빠진 양 여느 인간들과 사물에 두
고 있는 가치관이 전혀 다른 탓도 있다. 손해를 손해로 보지 않는 심성이라니. 가
히 별종이라 해줄 만한 녀석이다. 문득 떠오른 생각에 케리드웬은 절로 기분이 가
라앉는 것을 느꼈다. 그러나, 자신의 이름을 에시더루크라고 밝힌 저 놈에겐 그다
지 그런 사실쯤은 중요하지 않은 모양이었다. 

"상관없어. 내가 바라는 일이다." 

"....동족들이 학살당하는 것에는 별 느낌이 없나 보군. 솔직히 그 무뚝뚝한 녀석 
앞에서 그렇게 얌전할 수 있을 거라곤 생각 못했는데." 

케리드웬은 솔직한 감상을 말했다. 그 날밤, 시안이 무언가 알 수 없는 힘에 이끌
려 사라지는 것을 두 눈 뻔히 뜨고 보고만 있어야했던 그 비참하고도 굴욕적인 순
간 이후, 이 수인족 녀석이 그 앞에서 보여준 태도는 실로 의외였다. 아니.... 전
(前) 수인족이었던 인간이라고 해야 할까. 문득 케이의 뇌리에 7일 전의 라마디아 
에서 있었던 일이 다시금 떠올랐다. 

몇 번이고 눈 앞에 떠오르는 그 순간은, 그 때부터 지금까지 케리드웬의 뇌리에서 
한시도 멈추지 않고 맴도는 가운데 그럴 때마다 거듭 살기가 들끓어오르도록 만들
고 있었다. 그 갑작스런 각성(覺成)의 순간이 지나고, 갑자기 시안의 몸이 투명해
졌을 때엔 정말이지 머리속에서 불꽃이 튀는 기분이었다. 별다른 마나의 흐름조차 
느끼지 못했는데, 어떻게!! 마법이라면 자신이 그 낌새를 알아차리지 못할리가 없
었다. 그러나, 실제로 그의 눈 앞에서 시안은 감쪽같이 공간의 저편으로 사라지는
중이었다. 시안을 향해 뻗은 두 손이 막 그의 몸에 닿으려는 찰나, 완전히 사라져
버린 시안의 잔상을 망연하게 바라보던 케리드웬은 별안간 퍼뜩 떠오른 생각에 뒤
쪽으로 휙 돌았다. 그리고는 그의 눈앞에 드러난, 뜻밖이라는 얼굴로 서서 자신을 
바라보는 기르가스의 가증스런 낯짝을 향해 으르렁거렸다. 

"너, 이 자식.....!! 무슨 수작을 부린 거냐!!"

"네? 아, 이런, 오해는 마시길. 제가 아무리 마법에 능숙하다고는 해도 마나를 전
혀 움직이지 않고서, 공간 전이라는 고난이도의 마법을 쓸 정도는 아닙니다. 무엇
보다 제가 그랬다면 바로 옆에 서 계셨던 전하께서 먼저 알아차리셨을 텐데요."

"......!!"

확실히 옳은 말이었다. 분노로 이성을 잃을 뻔한 것을 애써 다독이며 케이가 냉정
해지려 노력하는데, 그 때 갑자기 기르가스가 싱긋 웃었다. 

"그러나.... 이렇게 되면, 제겐 이득이 하나도 남지 않게 됐군요. 더이상 이 자리
에 남아있을 필요성을 못 느끼겠는걸요. 그러니, 이제 작별 인사를 할까 합니다." 

"뭣!?"

"흐음..... 전하께서 제공해주시겠다던 그 정보는, 아무래도 제 미숙한 딸의 월권
행위로 인해 빚어진 사고 같으니까요. 더구나 덕분에 이제 제재를 가할 자가 없어
진 귀염둥이가 허락도 없이 이 곳을 떠난 것 같습니다. 그래서... 이제부터 좀 바
빠질 것 같아서 말입니다."  

흘러내린 긴 머리카락을 쓸어올리며 하는 기르가스의 말에, 케리드웬은 저 여유가 
넘치는 면상을 박살내버리고 싶은 욕구가 불끈불끈 치밀어오르는 것을 느꼈다. 아
닌게 아니라 그 '귀염둥이'가 누구를 가리키는 말인지도 대충 감이 잡한 덕분이었
다. 물론 지금 눈 앞에 닥친 문제가 그것뿐만이 아니더라도 기르가스는 일족의 원
수이자 개인적으로 케이와 복잡한 인과가 얽혀있는 장본인이었다. 그래서일까. 다
음 순간 기르가스가 뱉어낸 말에는 어쩔수 없이 폭발해버리고 말았다. 

"그러니, 그 에른의 바레케트는 나중에 조사해보기로 하고.... 일단 양보해드리지
요."

"네 놈.....!!"

부우웅-. 순간, 케이의 오른손 안에서 희미한 광구가 공기를 맹렬하게 빨아들이며 
빛을 뿜어내기 시작했다. 지하 대전의 주변에 퍼져있던 오라바스터의 여운이 아직 
채 다 사라지지 않은 시점이라 완전하지 않은 마법의 발동이었지만, 그것만으로도
일단 직격당하게 될 시엔 충분히 위협적인 사태가 벌어질 것이다. 그러나 그 표적
인 기르가스는 팔짱을 끼고서 그런 케이를 향해 뜻모를 미소를 지어보였다. 

"이런, 이런..... 제가 아는 용왕자 전하는 이렇게 성급한 분이 아니었는데. 언제
나 차갑기만 하던 전하께서 이 정도로 이성을 잃게 만든 원인이 무얼까요?"

"닥쳐!! 넌 언제나 내게 재앙이었다!! 이 기회에 확실하게 그 높은 콧대를 뭉개주
지!!"

"하하하..... 그러나 전하께서도 제 형님의 목숨을 취하지 않으셨습니까? 저도 나
름대로 피해가 큰데 말입니다." 

휘리릭!! 정지되어 있는 지하의 공간에 바람이 생성되며 불어대었다. 처음에는 머
리카락만 가볍게 나부끼게 만들던 바람은 이내 두꺼운 옷자락은 물론 무너진 건물
의 파편마저 떠오르게 했다. 그 가운데 미소하던 기르가스는 자신의 손 안에 무언
가를 가볍게 쥐었다. 그런 그에게 자신의 긴 머리카락을 걷어내며 케이가 외쳤다.

"하! 그 오레이가의 장난감이었던 녀석을 말인가!? 어차피 네 놈에겐 실험 대상에
불과했을 얼간이 때문에 피해라니, 무슨 개소리를 지껄이는 거냐!!"

"이런- 제 진심을 몰라주시다니. 어쨌든, 이런 밀폐된 공간에서 그런 힘을 사용하
시면 이 자리의 인간들은 살아남지 못할 겁니다. 적어도, 저 아가씨들은 말이죠."

여전히 싱글싱글 웃으며 지적하는 기르가스의 말에 케이는 눈살을 찌푸렸다. 저기
서 예의 무표정을 회복한 밥맛없는 금발은 예외로 하더라도 확실히 저만치 기절해 
널부러져 있는 여자들과 빨강 머리 자식은 절대 살아남지 못할 것이다. 그러나 그 
때 갑자기 느껴지는 마나의 급격한 흡수 및 파동에, 케이는 아차하는 심정으로 기
르가스가 선 자리를 급히 돌아보았다. 그러자 이미 반 정도 실체가 흐려진 기르가
스가 미소띈 얼굴로 빛나는 무언가를 쥔 한 손을 들어보이며 케리드웬을 바라보고 
있는 장면이 그의 눈에 들어왔다. 

"조만간, 재회하게 될 것 같으니.... 기대하겠습니다. 위대하신 일족의 마지막 왕
이여."

"기르가스!!"

허나, 케리드웬의 외침은 허망하게 허공을 울릴 뿐이었다. 기르가스는 한 줄기 미
소만을 머금은 채 사라져버렸고, 직후 황량하리만치 한없이 넓기만 한 지하대전은 
갈 곳 잃은 마나가 천천히 사그러들면서 이윽고 찾아든 을씨년스러운 정적만이 고
요하게 내려앉았다. 










===============================================================================


하아......;;; 뭐어, 이제 다른 쪽도 조명(?)을 비출 때가 되었지. 그러나...
이걸로 또 하나 커플링(;;)이 탄생할까봐 노심초사 중인 고스.ㅡㅜ


멀미, 멀미~;;; 대학 통학의 길은 정녕코 고난의 길이로구나.ㅡ.ㅡ;; 
정모 다녀오고 나서 조금 욕심부린 것이 이토록이나 괴로울 줄이야.=_=; 

아참, 그러나 정모는 재미있었습니다. 예상보다 훨씬 더 귀여우셨던 진냥님,
바람돌이(?)다운 풍모로 나타나셨던 세나님, 여왕님의 풍모를 갖추셨던 리카님^^
깜짝 기습 카메라 걸(???) 티나님 아미님,-_- 시체놀이하다 사진찍힌 엘군,^^
생각보다 훨씬 더 날씬하셨던(ㅠ.ㅠ) 워터님.... 미성의 카스짱, 동안의 보노님,
챗방하곤 다르게 얌전하기만 한 희소군, 목소리 낭랑하신 크리님, 양귀비가 무색
해지는 경국지색 죽순공주,^^* 생각보다 훨씬 더 젊으셨던(?) 나스님^^;;; 

으음.... 더 계셨던 것 같은데 기억이 잘.....;;(그렇습니다, 고스는 노망(??)
인 거십니다아~;;;;)

안 그래도 버스 타고 오는 길에 오바이트, 가는 길에 또 한 번 오바이트, 어제
스쿨버스 내리다가 화장실로 쌩~ 달려가서 오바이트.ㅠ.ㅠ 아아.... 속이 쓰리
다.ㅡㅜ

그런 고로.... 연참은 불가능입니다. 컴터 앞에 오래 앉아있기가 힘들어요;;;


-머리아픈 고스트였습니다.@ㅠ@;;
 
◎ 이름:고스트
◎ 2001/3/5(월) 01:07
 
 방문자- 26.전환점(2)   

26.전환점











'역시, 머뭇대지 말고 그냥 죽여버렸어야 하는 건데.'

케이는 그 순간의 허탈감과 분노가 되살아나는 것을 느끼며 입술을 지그시 깨물었
다. 그 때, 규칙적으로 느릿느릿 걸어가는 낙타의 등 위에서 상하 방향을 향해 조
금씩 몸이 흔들리던 케이의 귀로 에스더의 차가운 목소리가 파고들었다. 

"그다지. 수인족에게, 동족 의식 따윈 없다. 만들어졌다는 이유로, '부정한 족속'
이라는 이름을 받아야만 했던 과거로 인해 생긴 동병상련의 감정 외에 진한 동지
애같은 건 존재하지 않아."

"피를 나누었는데도 말이지."

"그거라면, 물어볼 상대가 잘못되었지 않나."

조금의 감정도 섞여있지 않은 어조. 유구한 세월 아래 이루어진 비정상적인 그들
의 생태 법칙에는 인간의 것도 조금이나마 포함되어 있었다. 겉으로 보기엔 왜소
한 몸집과 일부 신체조건 외엔 인간과 전혀 다르지 않은 수인족들에게 피가 섞였
다는 그 인간들은 무슨 감정을 가지고 있었는가. 분노조차 배어나오지 않는 그의
차분한 목소리에, 그러나 케이는 비식 메마른 웃음을 흘렸다. 왜인지는 모르겠지
만 그 무심한 어조가 더욱 절절하게 감정을 호소하고 있다는 느낌이 들었던 것이
다.  

하지만 분명히 저 빨강 머리 녀석은 인간을 증오한다고 보기엔 무언가 빠진 구석
이 많은 놈이었다. 그렇게 허무하고도 한없이 잔인했던 밤이 지나고, 라마디아의 
성도에 새로운 아침이 밝아왔을 때 모든 것이 뒤바뀌었던 그 순간에도 이 수인족
은 그렇게 묘한 느낌을 풍겼다. 지금 와서 생각해보면, 참으로 폭풍 같았던 며칠 
간이었다.

마검식의 밤에 일어난 대량 학살 사건의 충격이 채 가시지 않은 자들에게 샤마르
는 다음날 아침이 밝아오자마자, 대충 정리된 궁 안의 수하들을 모아들여 그야말
로 잔인하기 짝이 없는 명령을 지시했다. 그 기적의 빛을 받아 인간의 생을 새로
이 얻은 과거의 수인족들을, 유예 기간 따위 두지 않고 그 자리에서 즉시 하나도 
남김없이 즉결 처형해버린 것이다. 기백에 달하는 목숨이 하루 아침에 형장의 이
슬로 허무하게 사라지자, 덕분에 귀족들을 비롯한 백성들의 흐트러졌던 분위기는 
순식간에 얼어붙었다. 죽음의 향기가 눈앞을 맴도는 느낌에 혼란스러워만하던 자
들이, 그제야 정신이 번쩍 들었던 것이다. 성도 내부에 온통 긴장된 공기가 흐르
는 가운데, 이번에는 비록 흐지부지되었다고는 하나 명실상부한 반역의 주동자였
던 후사르 대공을 필두로, 그를 암암리에 지원했던 대부족의 귀족들이 모조리 처
형되었다. 그 중에는 전 국왕의 유일한 직계 후손인 에레브도 예외없이 포함되어
있었다. 이 일들이 모두 처리되기까지 걸린 시간은 불과 이틀이었다. 

그것은, 비공식적으로나마 케이도 지켜보았던 사건들이었다. 지금도 기억에 남는
것은 사형장에 끌려가던 그 순간까지도 처절한 원독의 저주를 퍼붓던 에레브라는
여자의 모습이었다. 저번에 시안의 우려섞인 말을 듣고 나서도 그다지 별다른 느
낌은 가지지 못했던 여자였건만.... 왜인지 그 순간만큼은 그녀에게서 절대 잊혀
지지 않을 만한 인상을 받았던 케리드웬이었다. 목이 잘려 대지에 짙은 선홍색의
피를 뿌리는 그 순간까지도 샤마르를 쳐다보던 그 눈빛이, 섬뜩함을 넘어서 충격 
적일 정도였다. 그녀는 정말로 케이의 과거에 존재했던 그 소녀를 문득 겹쳐보였
을 정도로 닮았다. 과거의 재현을 본 듯한 느낌. 저 에레브란 여자가, 과거에 매
우 영광스런 지위에 있었다는 사실조차도 그 소녀와 비슷했기 때문에 케리드웬은
더욱 그럴 수 밖에 없었다. 마치, 그의 시간이 순간 천 년전으로 돌아간 듯한 기분
마저 느꼈던 광경. 그것은 그 위에서 왕좌에 앉아 냉정한 눈으로 그런 에레브를 내
려다보고 있는 샤마르가 있었기에 더욱 그러했을런지도 모른다. 

어찌 보면 민심을 공포에 몰아넣는 폭군의 형태를 취했다고는 하나, 마하 아틴으
로서는 전제 군주의 지위를 확고히 하는 반석이 되어준 사건이었다. 잔인하기 그
지없는 조치였다고는 해도, 지나친 공포로 공황 상태로 접어든 중신들의 머리 속
이 진정되고 나면 필히 튀어나올 반발들을 사전에 억눌러버린 현명한 조치이기도
한 것이다. 가장 큰 귀족 세력이었던 후사르 대공이라는 기둥이 잘려버리고 나니
선뜻 나서서 그들을 선동할 인물이 없었던 탓이었다. 더구나, 그런 대귀족들조차 
처형당할 수 있다는 현실에 더욱 움츠러든 귀족들 중에서, 이제 샤마르를 견제할 
세력은 아예 숙청당한 것이나 다름없었다. 그리고 기실 여럿으로 알려져 있던 세
습제의 장로들도, 알고 보니 천 년이라는 영원과도 같은 세월을 오로지 왕가만을
위해 홀로 살아왔던 호디무나의 후예 단 한 명뿐이었던 데다가, 그조차도 마침내 
그 저주받은 생을 마감했으니 정권은 이제 샤마르 단 한 사람에게 집중되게 되었
다. 바야흐로 그라나다의 절대 권력은 온전히 마하 아틴의 손 안에 떨어진 것이다.
그의 친우이자 형인 사지트를 제외하고. 

그러나 그렇게 피로 뒤덮인 마검식의 공포스러운 여운에도 불구하고, 케리드웬은 
달리 아무런 감흥도 들지 않았다. 저희들끼리 피를 흘리고 다투는 광경이라면 예
전부터도 질리게 보아왔었다. 새삼 이제 와서 혐오스럽다거나 경멸할만치 감상적
인 성격도 아니었으니까. 확실히 끔찍한 상황이었긴 해도, 정작 그가 거슬려하는 
것은 따로 있었다. 시안을 찾아 떠나려는 케이를 샤마르가 막아섰던 것이다.   

당시, 시안을 자신의 눈 앞에서 놓쳤다는 사실때문에 반 미쳐있던 케리드웬을 제
재한 것은 샤마르였다. 전 수인족이었던 자들을, 잡히는 즉시 척살해버리라는 명
령을 온 사막의 부족들에게 내려놓은 뒤, 그는 케이를 가까스로 진정시키고 나서 
제대로 준비를 하고 시안을 찾으라 말해주었다. 그 말에 이성을 되찾은 케리드웬
은 정신이 들고 보니 그가 자신에게 저자세로 나오고 있다는 것을 알아차리고 꽤
나 괴이한 기분이 들었다. 이제야 자신들을 속였던 것에 대한 죄책감이라도 들었
던 거냐고 비꼬는 케이가 놀랄 정도로 그 말을 순순히 긍정해버린 샤마르는 케이
가 착오없이 여행할 수 있도록 갖은 배려를 해주었다. 비록 마찰없이 라마디아를 
내보내는 과정이 조금 시간이 걸렸다고는 하지만. 어쨌든, 케리드웬은 그런 샤마
르의 조치로 별탈없이 라마디아를 빠져나올 수 있었다. 

그런 와중에 특이할 만한 사항이 바로, 이 수인족 녀석의 생존이었다. 무슨 생각
을 했던 건지는 몰라도 샤마르는 이 녀석이 수인족이라는 것을 분명히 알고 있음
에도 불구하고 아무런 조치도 취하지 않았다. 묵묵히 케이의 옆자리를 지키고 있
을 뿐이었던 이 에스더라는 녀석은, 기이하게도 라마디아 궁성 내에서 지냈던 지
난 사흘 간 아무도 그를 건드리지 않았다. 더구나, 그 당사자도 마찬가지로 그저 
얌전하게 지내고 있을 뿐이어서 그 기이함은 더했다. 자신의 동족들이, 그토록이
나 대량 학살을 당하고 있는 현실에 아무런 생각도 없다는 듯이. 

샤마르와 에스더의 대면은 케리드웬이 기억하기로 단 한 순간뿐이었다. 에스더가 
멍하니 주저 앉아있는 바로 앞까지 묵직한 발걸음 소리를 내며 다가온 마하 아틴
은, 그 앞에 우뚝 서서 잠시 그의 숙여진 머리 아래로 흘러내린 붉은 머리카락만
을 가만히 내려다보았다. 그리고, 이내 그의 입에서 흘러나온 단 한 마디. 

"마검식은.... 더 이상 존재하지 않을 거다."

"......."

에스더는 여전히 침묵하며 고개를 숙이고 있었다. 오로지, 살아남기 위해서 치열
하게 싸우고, 또 싸우던 자신을 언제나 저 위에서 내려다 보던 인간을 바로 앞에
두고서도 이 수인족은 아무런 살기도 내비치지 않았다. 그런 그를 잠시 조용하게
지켜보다 샤마르는 이내 몸을 돌렸다. 잠시 후 저만치 사라져 가는 그의 등을 바
라보며 케리드웬은 문득 그도 이 피의 제전을 혐오했던 것일까..... 라는 생각을 
떠올렸다. 유년 시절의 대부분을, 그 미쳐버린 호디무나의 후예와 함께 지냈었다
는 남자. 과연 저 인간은 자신의 일생이 가학적인 것일까, 아니면 자학적인 것일
까? 그러나, 케이는 고개를 흔들어 이내 그런 생각을 털어내버렸다. 우습지도 않
다. 저 사내만큼 피가 어울리는 자도 드물다. 자신을, 그토록이나 사랑하는 여자
의 죽음까지도 아무렇지 않게 지켜보던 남자에게 이런 생각이라니. 

그 때, 갑자기 에스더가 거의 들리지도 않는 목소리로 입을 열어 말했다. 

"그를, 만나면....."

붉은 머리카락의 단아한 미모를 지닌 사내는 문득 자신의 손을 들어올려 보며 공
허하게 중얼거렸다.

"반드시, 죽이고 말 거라고 생각했는데.... 막상 현실이 되고 보니 왜 아무 생각
도 들지 않는 걸까....."

"......."

케리드웬은, 그런 그의 허무한 표정을 바라보다 고개를 돌렸다. 바레케트도 얻었
고, 피의 밤은 지나갔지만.... 이 활기차던 성도에 남은 건 공허함 뿐이었다. 어
서 시안을 찾아낼 수 있다면 좋을 거라고, 케이는 그렇게 생각했다. 허무하기 짝
이 없는 이 두 녀석들에게서 어서 해방되었으면 좋겠다고. 

그러나..... 그 당시의 심정에는 상관없이 현재 케리드웬은 한 녀석은 어쨌든 간
에 다른 하나는 지금 그의 혹으로 달려가는 여행 중이라는, 어쩔 수 없는 현실에 
직면해 있었다. 그것도 이 골치아픈 레기아크까지 일행으로 달고서. 뜨거운 햇살
이 거슬리지 않는 것은 아니었지만, 그래도 답답하기만 한 속마음에 터번을 뒤로 
벗어제낀 케리드웬의 은백색 머리카락을 무의식적으로 빤히 주시하고 있던 에스
더가 별안간 입을 열었다. 

"그 머리.... 자르지 않을 건가. 귀찮아 보이는데."

"그 녀석을 찾아낸 뒤에 자를 거다. 그런데 정말로 너희 수인족들은 동족 의식이
란 게 없는 거냐?"

".....인간들은 죽어도 이해못할 거다."

다시금 불거진 껄끄러운 화제에 눈매가 차가워지며 내뱉는 에스더의 어조는 날카
로웠다. 그 어조의 속에 깔린 미묘한 뉘앙스가, 자신 역시도 가리키고 있다는 것
을 눈치챈 케이의 입가에 문득 실소가 어리다 이어 묘하게 난폭한 미소가 띄워졌
다. 뒤에서 그를 따라오는 에스더는 볼 수 없는 그 미소는, 반쯤 내리깔아져있는 
눈썹 아래서 번뜩이는 황금빛 눈동자와 어울려 기묘한 위압감마저 자아내는 웃음
이었다.

"하하.... 인간이라......?"

그 때, 갑자기 그의 앞 쪽에서 모래가 일렁이기 시작했다. 스르르 미끄러지는 모
래의 소용돌이 가운데서 번들거리는 빈모류의 거대한 몸체가 조금씩 드러나고 있
었다. 그것은 케이의 분위기가 별안간 미묘하게 변하는 것을 느낀 세미가 낙타의 
옆에 걸린 짐 속으로 쏘옥 얌체마냥 들어가버린 직후였다. 탐욕스런 사막의 포식
자, 애거니의 등장에 약간 긴장해있던 에스더는 갑자기 짐 속에서 팔을 집어넣는
케이의 행동에 멈칫했다. 이어 팔꿈치 길이 정도의 단창을 쥔 그의 손이 짐 속에
서 쑤욱 빠져나오는 것을 본 에스더는 갑자기 케이가 고개를 돌려 자신을 바라보
자 왠지 알 수 없는 느낌에 움찔했다. 힐끗 돌아보는 케리드웬의 눈동자는, 가늘
어진 사이로 번쩍이는 황금색이 어째서인지 공포스러워지는 눈빛이었다.  

"그래, 네 말대로지. 인간들은 죽어도 이해 못할 거다. 하지만....."

"......!!"

그리고, 에스더의 커진 동공을 미소지으며 잠시 빤히 바라보던 케리드웬은, 갑자
기 허공으로 뛰어오르는 애거니의 섬뜩한 공격에도 고개조차 돌리지않고서 그 짧
은 단창을 가볍게 뒤로 던졌다. 푸하학-! 뜨거운 태양광 아래서 자욱하게 피어오
르는 모래의 파도 사이로 완전히 몸을 드러낸 애거니는, 그 원통형의 몸체 한 가
운데 파여진 둥그런 구멍을 그들에게로 향하고 있었다. 그리고 그 괴물은 땅위에 
선 그들을 삼키기 위해 모래 위로 몸을 쏜살같이 내려꽂으며 산이 흘러내리는 입
을 더욱 크게 벌렸지만, 그 구멍에 삼켜진 것은 오랜만의 포식이 아닌 무서운 속
도로 쏘아져들어온 단창 한 자루였다. 

별다른 파육음도 들리지 않았다. 그 단창은 애거니의 내부를 관통하며 온통 속의
살점들을 헤집어놓았고, 그 엄청난 고통에 애거니는 몸부림쳤다. 그저 던진 창이 
아닌듯 완전히 파헤쳐진 내상에서 흘러나온 푸른 피가 입에서 철철 뿜어져나오며 
허공을 적셨다. 모래 위로 떨어진 피와 산이 치익- 소리를 내며 빠르게 부식되어
갔다. 콰앙!! 콰앙!! 굉음과 함께 땅을 울리며 괴로워 몸부림치는 애거니의 모습
을 경악한 표정으로 바라보는 에스더의 귀에, 문득 재미있다는 듯한 얼굴로 웃고 
있는 케리드웬의 목소리가 들려왔다.

"-그건, 인간이 아니라도 마찬가지란 걸 알아두는 게 좋아."

".......!!"

에스더는 약간 창백해진 얼굴로 그를 돌아보았다. 그 말이 무얼 뜻하는지 모를만
큼 에스더는 바보가 아니었다. 일반적인 금속으로 상처입힌다는 건, 거의 불가능
하다고 해도 무방한 애거니를 단창 하나로 꿰뚫어버린 자를 인간으로 보아주기도 
힘들긴 하겠지만. 수인족의 특수 능력 중 하나인 손톱을 잃어버린 에스더는 물론
이고, 이전의 그였더라도 지금 눈 앞의 이 자를 당해내는 건 절대 불가능할 것이
다. 그러나, 그렇게 판단한 이유는 눈 앞의 광경이라기보다는 방금 보았던 이 남
자의 그 눈빛 때문이었다. 등골이 서늘해지는 압도적인 공포. 아직 그의 몸 안에
남아있는 짐승의 직감조차 순간이지만 공포에 젖었었다.  

현재 에스더의 모습이 안 봐도 짐작이 간 케리드웬은 자신의 앞에서 아직도 거세
게 요동치는 에거니를 보며 낙타의 목 위로 턱을 괴고는 피식 웃었다. 왠지 예전
의 자신으로 돌아간 느낌마저 든다. 차갑고, 잔인하고, 자제하지 않던- 난폭했던
과거로의 회귀. 시안을 만나고 나서의 자신이 오히려 낯설어질 정도로..... 

케리드웬은 지금 시안이 안전한 것을 자신이 느낄 수 없었다면 지금쯤 어떻게 되
었을지 심히 궁금했다. 시안이 다친다면? 괴로워한다면? ....죽는다면? 케리드웬
의 입가에 잔인한 미소가 어렸다. 

....그랬다면 지금쯤 미친 드래곤 한 마리 때문에 대륙이 날아갔겠지.

바람 계열의 마법을 익히지 않은 탓에, 공간 전이의 마법을 쓸 수 없다는 사실이
새삼 거추장스럽게 느껴졌다. 본체로 돌아가려는 충동을 벌써 몇번째 억제했는지
셀 수도 없다. 요즘은 에른을 넘어가는 쿤타이른 평원을 향해 이동해가는 시안의
기척에 거듭 자신을 달래고 있는 실정이었다. 여기까지 와서, 자신을 노출시켜서
는 안된다. 안 그래도 '기적'의 소문은 벌써 대륙을 한바탕 휘저어놓고 있을텐데.
뜨거운 사막의 하늘 아래서, 그런 생각을 떠올리던 케리드웬은 인상을 쓰다가 이
내 다시 터번을 머리에 썼다. 조급해질 필요는 없는 것이다. 

이제 시안과의 재회는 그다지 멀지 않았으니까. 





==============================================================================
뭐어....;; 케이는 원래 얌전한 성격은 아니었으니깐.=_=;;
너무 이상해하지 말아줘요ㅡ.ㅡ;

-고스트였습니다.@_@;;

덧. 체리 판타지..... 너무하는군요.=_=;; 
어떻게 아직껏 6장부터 25장이 멀쩡하게 남아있는 겁니까.

어서 삭제해주시길 바랍니다.
 
◎ 이름:고스트
◎ 2001/3/8(목) 00:46
 
 방문자- 26.전환점(3)   

26.전환점










비단 사막뿐만이 아닌, 세상에서 불모지라 인간들에게서 이름붙여진 모든 땅들은
기본적으로 인간의 질서가 통하지 않는 구역이다. 

그리고 그 중에서도 드넓은 레모르드 대륙의 2대 천험지라 불리는 아바라칸 사막
은 굳이 그에 대해 설명할 필요도 없을 정도로 무법의 온상 그 자체였다. 처음에
는 그저 살아남기 위해서, 그리고 나중에는 타고난 정복욕을 충족시키기 위해 각 
부족들을 약탈하고 흡수해온 몇몇 대부족들은 훗날 자신들을 통합하게 된 왕에게 
그들의 일부 권리를 넘겨준 대신 사막의 지배자 중 하나로 남길 원했다. 그 결과
가 바로 사막의 얼굴이자 권위라고 할 수 있는 그라나다 왕국의 탄생이었다. 

그러나 '무법'이라는 법칙 아닌 법칙이 존재하는 땅이라는 것을 증명하기라도 하
듯 천 년이 넘는 유구한 세월을 넘어 아직도 이단은 분명히 존재했다. 그다지 큰 
세력도 아니고, 소규모에 불과하지만 그러나 확실한 부족의 형태를 이룬 몇몇 무
리들은 사막에 파고 들어온 교단의 문화를 거부하고 고대로부터 이어져내려온 전
통을 따르길 고집했다. 아빌리온이 정립한 대륙 공용어는 물론이요, 의복과 생활
습관마저 일체 중앙의 문화를 따르지 않은 그들은 지극히 원시적이고 호전적이기
도 한 사막의 고대 기질을 고스란히 간직하고 있었다. 그렇게 그라나다의 소속이
길 거부한 같은 동류의 부족들은 때로는 서로 약탈하고, 또한 그들끼리 교류하며 
근근히 사막의 전통을 이어나갔다. 그리고 그 전통 중에서도 노예 제도의 악습마
저 그대로 물려받은 그들을, 대륙의 중심인 교단의 영향권 안에 들어있는 자들이
라면 모두들 터부시하고 꺼렸다. 이들의 존재는 왕국의 지배층으로서도 수치였다.
용맹한 전사의 왕국이라는 명예가 흐려지는 현실인 것이다. 그도 그럴 것이 현재
분산되어 있는 사막의 세력과, 분명 존재하고 있는 왕국의 법도를 무시하는 자들
의 상징이 바로 이들이었으니 그런 평가는 당연하다고 할 수 있었다.  

그러나, 이상하게도 그런 소부족들을 왕국의 지배층은 그저 묵인할 뿐이었다. 마
치 패자의 여유를 과시하듯 '너그러이' 침묵을 지키는 스가르드의 일족은 그러나
그 이상은 절대 허용하지 않았다. 불법은 어디까지나 불법. 드러내놓고 저항하지 
만 않으면 자신들의 과거를 여전히 간직한 이들을 건드리지 않겠다는 호족들이었
으나, 일단 그들의 권위를 침해할 시엔 추호도 용서가 없었다. 간혹, 그라나다의 
정예들에게 토벌당하는 자들 중엔 마물들을 제외한 이런 소부족들도 간간히 끼어
있었다. 본보기로 '피지배자'들에게 보여주는 처벌이랄까. 그러나 아직까지도 중
앙의 왕가에서조차 노예 제도를 폐지할 기미는 전혀 보이지 않고 있었고 간혹 이
들과 교류하기까지 하는 브로커들의 존재는 여전히, 전사의 왕국이라는 그라나다
의 명예를 단단히 실추시키는 가장 큰 원인으로 남아있었다. 

드물지 않게 살육의 전장으로 변하는 이런 사막의 변방에서, 별다른 보호 수단을
갖지 못한 사람이 홀로 버티어나가기란 실로 불가(不可)한 일. 더욱이, 누군가를
기다린다는 건 자살 행위나 다름없었다. 그 와중에 지나가는 노예 상인에게 잡혀
가기라도 한다면 사막의 누구에게 도움을 요청할 수 있겠는가. 그렇다고, 관점을 
바꾸어서 기다릴 게 아니라 찾아나서는 건 어떨까라며 뛰쳐나오는 일은 생각해볼
것도 없이 사막의 곳곳에 널려있는 마물들의 위장 속으로 뛰어드는 짓이었다. 설
령 생각해본다 치더라도 그 상대를 찾아낼 수단이 없다면 말짱 도루묵인 것이다. 
무엇보다 자신이 찾아낼 수 없는 그 상대는 자신을 찾아낼 수 있다고까지 한다면 
어느 쪽이 현명한 일인지는 새삼 따지는 게 바보짓이다.  

그래서, 시안은 한숨지었다.

"정말이지, 불공평해......"

"응? 뭐라구?"

아무리 그래도 맹약까지 맺은 사이인데, 케이 쪽에서만 자신을 찾아낼 수 있다는
사실은 거듭 시안을 절망하게 했다. 동등할 수는 없는 건가. 언제나 당당하고 거
리낌이 없는, 늘 똑바로 나아가는 그와 동등해질 수 있다면 얼마나 좋을까. 시안
은 케이를 향한 부러움과 제자리에서 더이상 나아갈 수 없는 현실에 대한 짜증으
로 한숨만 푹푹 쉬며 푸념하듯 입을 열어 말했다. 그러나 그 혼잣말에 예상치 못
한 대꾸가 날아오자, 시안은 당황해서 고개를 들었다. 가던 길을 잠시 멈추고 서 
있는 낙타의 그림자 뒤에서 뜨거운 태양빛을 피하고 있던 시안은, 사막의 부드러
운 모래 위에 주저앉아 고개를 푹 숙이고 있다가, 별안간 머리 위에서 들려온 목
소리를 쫓아 당황한 시선을 들었다. 그러자 낙타의 위에서 별 이상한 녀석 다 보
겠다는 눈으로 시안을 내려다보는 중이던 루시에의 검은 눈동자가 마침 들어올린 
시안의 청보라빛 눈동자와 딱 마주쳤다. 둘 다 열기를 피하기 위해, 머리는 물론
이고 살갗을 태양빛 아래 노출시키지 않도록 온 몸에 천을 칭칭 둘러감고 있었다. 
그런 와중에 보이는 건 오로지 서로의 얼굴, 그것도 일부에 불과했지만 루시에는 
슬쩍 시선을 피하며 이어 물었다.

"혼자서 뭐라고 중얼대고 있는 거야?"

"예? 아, 죄송해요. 저.... 끝났나 보죠?"

"아니, 거의 끝난 모양이지만.... 그 녀석 또 새파래져서 달려가던데. 이제 슬슬
돌아올 때가 됐지. 카한이 부르러 갔으니 곧 올 거야."

"예에....."

시안은 떨떠름하니 대답했다. 에른 연합을 향해 북쪽으로 가고 있다는 이 일행에 
섞여 길을 떠난지도 벌써 사흘째. 지금은 늦은 오후였지만, 일단 갈 길이 바쁘다
는 이유로 조금 일찍 출발한 것이다. 비록 느긋했던 갈 길이 바빠진 이유가 또다
시 발목을 잡아버리긴 했지만. 루시에가 문득 고개를 들어올리며 말했다. 

"어이, 드디어 왔군. 하여간 저 녀석, 누가 어린애 아니랄까봐서. 모처럼 디바인 
파워의 사제가 동행하고 있는데 똥고집만 부리고 있으니 저 꼴을 당하지." 

"아...."

시안은 그 말에 낙타의 등 너머를 보려는 듯 목을 빼고서 그 건너편에 보이는 모
래의 지평을 바라보았다. 거기에는, 여느 때처럼 짙은 색의 후드로 온 몸을 감싼
카한이 누군가를 부축해 걸어오고 있는 광경이 있었다. 깡마르긴 했지만 키는 훤
칠한 카한의 어깨에 대롱대롱 매달리다시피 기대어 비칠비칠 걸어오는 사람은 꽤
나 사막과는 어울리지 않는 차림새를 하고서, 어깨 위에 검은 머리카락을 늘어뜨
린 소녀였다. 리즈라는 이름의, 예쁘장한 외모를 가진 올해 16세의 그 소녀는 카
한의 어깨 위에 매달려서 핼쓱해진 얼굴로 힘빠진 표정을 짓고 있다가 문득 시안
의 시선을 알아차리고는 별안간 돌변하더니, 표독스럽게 눈을 부라렸다. 그 독기
마저 서린 시선에, 시안은 요새 사흘간 꾸준히도 계속되는 언짢음과 괴로움이 섞
인 엉망진창의 기분을 다시금 느껴야만 했다. 그녀는 요 사흘간 시달려온 시안의 
스트레스 제공 원인 중에서도 가히 넘버 원이었다. 정말이지 이해할 수 없다. 도
대체 왜 저 아이는 자신을 이다지도 싫어하는 것인가. 시안은 바람빠지는 한숨을 
쉬며 낙타의 꺼칠한 등 표면에 얼굴을 묻었다. 

사흘 전, 드디어 정신을 차린 리즈가 시안을 처음 보고서 한 말은 어이없게도 단
말마와도 같이 찢어지는 비명이었다. 새벽, 설핏 잠을 깬 시안이 리즈의 머리 위
에 얹어진 물수건을 고쳐주다가 별안간 뜨여진 그녀와 눈이 마주쳤고.... 결과는
참혹할만큼이나 시안을 무슨 괴물이라도 되는 것처럼 취급하는 지금의 저 소녀였
다. 루시에가 차근차근 진정하라는 듯이 설명하는 말에도 처음에는 그저 놀란 듯 
눈만 휘둥그러니 뜨고 있다가 시안을 시더가 데려왔다는 대목에서 갑자기 시안에
게 노골적인 반감을 드러내기 시작한 것이다. 아무리 그래도 명색이 생명의 은인
인데 몰염치할 정도로 자신을 경계하는 모습이 시안에게도 좋게 보일리는 만무했
다. 나중에야, 그녀가 시더를 끔찍하게 좋아한다는 사실을 루시에에게 듣기는 했
지만 그래도 기본적인 양심마저 무시하는 태도를 사흘이 지나도록 한결같이 고수
하는 리즈에게 시안은 절대 좋은 인상을 받을 수가 없었다. 그리고, 시더를 그녀
가 좋아하는 것과 자신이 냉대받는 것이 무슨 연관이 있는지도 이해할 수 없었던
시안이었다.(여전히.... 둔하다.) 

그러나, 시안은 리즈의 그런 매정한 태도에도 어쩔 수없이 그녀에게 시선을 향했
고 그럴 때마다 번번이 상처입었다. 하지만 자신도 모르게 향하는 시선은 정말로
어쩔 수가 없다. 처음 눈을 뜬 그녀를 보고 얼마나 놀랐던가. 흑갈색의 눈동자와
이국적인 이목구비, 유난히 곱고 흰 피부. 특히 그 아몬드 형의 눈매는 시안에게
절대로 잊을 수 없는 사람을 단박에 떠올리도록 만들었다. 시안은 낙타의 몸에서
얼굴을 떼며 거듭 괴로운 한숨을 쉬었다. 그녀의 얼굴 뒤로 문득 겹쳐지던 그 모
습이 아니었더라면, 시안이 이렇게 바보스러울만치 맹목적으로 이런 생판 타인에
게서 관심을 거두지 못하지도 않았을 것이다. 철저한 '타인'에게서, 미련하게 상
처받을 일따윈 절대 없었을 것이다. 

리즈가, 혜리를 닮지만 않았더라면. 

갈색으로 염색한 생머리를 단정하게 빗어내리고서, 깔끔하게 정돈되어 있는 겉모
습과는 영 딴판으로 늘 활발하게 움직이던 시안의 친구. 하얗지는 않지만 굉장히
고운 피부와 약간 이국적으로 생긴 얼굴 생김 덕분에 혼혈 소리까지 듣던 발랄한
그녀와 리즈는 무서울만치 닮아있었다. 자세한 생김은 차치하고라도 그 분위기가
한 순간 착각할 정도로 비슷했던 것이다. 

그런 그녀가 시안에게 적대적인 태도를 보인다는 현실은 묘하게도 시안의 마음에
조금씩 생채기를 내고 있었다. 마치, 혜리가 자신을 거부하고 있는 것 같은 느낌.
처음 그녀를 보고 떠올렸던 감정을 혜리가 알아버린 게 아닐까, 하는 어처구니없
는 상상마저 해대고 있는 자신이 시안은 문득 혐오스러워졌다. 왜 상처를 받는단
말인가. 혜리가 자신에게 차갑게 대한다면 물론 상처는 받을 것이다. 그러나, 그
렇다면 이 죄책감은 대체 어디에서 온 감정인가. 처음 그녀를 보았을 때, 생각만
큼 반갑지 않았던 무덤덤한 자신의 모습에? 아니면 이젠 혜리의 얼굴까지 잊어가
고 있던 자신의 내면을 발견한 것 때문에? 

....어느 쪽으로든 자신이 추하게 느껴지기는 마찬가지였다. 

어떻게, 친구의 얼굴을 잊어버릴 수 있었을까. 이제 겨우 몇달이 흐른 것 뿐인데.
비록, 사진도 없고 현실이 떠오를 만한 그 어떤 것도 존재하지 않는 기묘한 세상
에서 살아가기도 버거운 하루하루를 보내고 있었다고는 해도, 이럴 수는 없는 거
다. 시안 자신을 지탱해주던 가장 큰 버팀목을 이렇게까지 잊어버릴 수는 없었다. 
아니, 잊어버려서는 안되는 것이다. 시안은 괴로워지는 자신을 추스르며 낙타 위
로 올라가려는 건지 카한의 부축을 받고 있는 리즈를 바라보았다. 

알고 있었다. 이런 건 쓸데없는 보상 심리다. 그녀에게 잘해주고 싶고, 친해지고 
싶다고 해서 리즈가 혜리인 것은 아니니까. 다른 무엇보다, 이 곳에 점차 익숙해
져 가고 있는 자신을 인정하고 싶어하지 않는 발버둥에 불과하다. 하지만 괴롭기
는 마찬가지였다. 머리로는 알고 있지만, 가슴은 여전히 통증을 호소한다. 

그런 그에게, 갑자기 루시에가 말했다. 

"뭘 넋을 빼놓고 있는 거야? 어? 어이, 이봐이봐!! 다시 주저앉아 버리면 어쩌란 
말이야. 출발해야 한다고, 사제님!!"

"아, 네....."

시안은 무의식적으로 다시 주저앉았던 몸을 털고 일어났다. 그래도, 아직껏 양반
다리가 펴지지 않는 것을 보면 꽤 학습 효과가 있기는 있는 모양이다. 저번에 주
저앉은 시안의 자세를 보고는, 그 무슨 계집애같은 포즈냐며 루시에와 러스가 번
갈아가면서 정성껏 지도해준 훈련(?)이 드디어 효력을 봤다고나 할까. 덕분에 꽤 
껄렁한 자세까지 배워버린 시안이었다.(.....후에 케이가 얼마나 화를 낼지는 미
지수다.)

툭툭 모래를 터는 시안에게 루시에가 씩 웃으며 말했다. 

"힘내라고, 사제님. 곧 오아시스에 도착하니까."

"....네."

"음? 아, 혹시 리즈 때문에 그렇게 침울한 거였나? 내내 시선을 떼지를 못하더니
.... 설마하니 반하기라도 한 거야?"

"예에!? 하, 하하....;; 그럴 리가요."







==============================================================================


아아.... 바쁘다 바빠.ㅠ.ㅠ;; 새내기란 고생스럽군.ㅡㅜ
거기다 조회수는 또 다시 확 날라가고.......;;;

체리 판타지........ 아직도 안 지워주는 건가.=_=;;


-고스트였습니다.@_@;;
 
   고스트 
 
   방문자- 26.전환점(4) 
 
26.전환점 











시안은 황당해져 어색하게 웃었다. 설마하니, 그 동안 자신이 그렇게 보일 정도로 
리즈를 쳐다보았던 건가 싶어 왠지 낯이 뜨거운 기분이었다. 생각도 못한 말에 당 
황한 시안은 화제를 돌리려 얼른 입을 열었다. 

"저, 그런데.... 저기, 그렇게 아무 말 없이 나와도 괜찮은 건가요?" 

"응? 아, 칼리하라 말이야? 괜찮은 거야 물론 아니지만, 사정이 사정인 걸 어떻게 
하라고. 뭐 네가 신경쓸 필요는 없어." 

루시에의 천하태평인 대꾸에 자신도 모르게 시안의 미간이 찌푸려졌다. 느긋한 어 
조로 그렇게 말하고는 이어 일행이 출발하려는 기미가 보이자 자신의 낙타로 천천 
히 걸음을 옮기는 루시에의 뒷모습은, 시안의 기분 탓인지 그야말로 무책임 그 자 
체로 보였다. 그런 그를 바라보는 시안의 눈빛에 꽤나 불신감이 서려 있다는 사실 
만 봐도 지금 시안이 어떤 생각을 하고 있는지는 누구나 알 수 있으리라. 

사흘 전의 새벽, 그 어이없는 탈주극이 벌어졌던 당시 시안은 이 대책없는 일행에 
정신없이 휘둘려 부족의 야영지를 얼결에 빠져나오고야 말았다. 그 당시에는 사막 
을 헤메던 후유증으로 피곤한 탓에 하도 졸려서 비몽사몽간에 덩달아 이끌려 나왔 
지만, 지금 와서 생각해보면 정말이지 대책이 안 서는 일이다. 고맙다는 인삿말도 
한마디없이 도둑마냥 슬금슬금 빠져나온 꼴이라니. 은혜도 모르는 인간처럼 왜 그 
래야만 했던 건지 알 수 없어 하는 시안에게 루시에는 그럼 내가 결혼이라도 했으 
면 좋겠느냐, 는 더더욱 알 수 없는 한 마디를 툭 던졌다. 덕분에, 완전히 혼란의 
도가니에 빠져 고민하는 시안에게 그 복잡한 일의 사연을 들려준 것은, 그 마음씨 
고운 마법사 아저씨(카한)였다. 

칼리하라라는 일족은 사막의 소부족들 중에서도 꽤나 유별난 부족으로 유명하다고 
한다. 범법자를 공공연하게 숨겨주기도 하는 데다가, 사막에서는 거의 유일하다고 
할 수 있을만큼 노예 제도를 받아들이지 않는 부족이라는 말이었다. 그렇다고, 대 
놓고 노예 제도를 비방한다거나 타 부족을 제재한다거나 하는 건 아니지만 적어도 
노예로 팔아넘기는 등의 일은 하지 않는다고 했다. 그렇게, 사막에서는 매우 별난 
부족에 속하는 칼리하라는 특이한 전통을 하나 가지고 있었는데 그것이 바로 처녀 
의 성년식이라고 한다. 

혼기가 다찬 칼리하라의 처녀는 성년식을 하고서 1년의 유예 기간을 갖는데 그 사 
이 남자의 구애를 받아야 했다. 그런데, 그 구애 방식이 참으로 희한하달까....그 
방식에 대한 설명을 들은 시안으로선 그저 해괴하다는 생각 뿐이었다. 도대체, 왜 
여자가 반드시 위험에 처해야 한다는 말인가? 어떤 방식으로든, 여자가 위기에 빠 
지면 구애하고자 하는 남성은 그 여자를 반드시 구해내야만 하는 그야말로 목숨을 
건 성년식이라니. 그러다가 혹 죽기라도 하면 어쩌려고 그러는 걸까. 시안은 그저 
멍하니 들으며 입만 떡 벌릴 뿐이었다. 옛날 중국에서야, 구명의 은인에게 평생을 
바친다는 말이 있기는 있었지만 여기는 중국도 아니고 사막인데 어째서? 얼떨떨한 
시안의 속내야 어쨌든 간에, 그 성년식 덕분에 이 일행이 도망쳐야만 했던 기구한 
(?) 사연은 대충 이러했다. 

에른에서부터 이들을 억지로 따라왔다는 철부지 아가씨 리즈가, 어느날 여행 중에 
들른 도시에서 돌연 증발해버린 덕분에 별별 고생을 하며 이곳까지 왔다는 일행들 
은 마침내 그녀가 뒷골목의 루트를 통해 사막의 노예 상인에게까지 끌려갔다는 사 
실을 알아낼 수 있었다고 한다. 골칫덩이에다 동료라기에도 뭐한 그녀였다고는 해 
도 외면할 수 없었던 탓에 그들은 그녀를 찾기 시작했다고 회상하며, 카한은 푸념 
하듯 말했다. 아무래도 저 아가씨는 여러 모로 이들에게 달갑지 않은 존재인 모양 
이었다. 하여튼 그래서 이들이 발걸음을 재촉해 드디어 그라나다의 국경으로 접어 
들던 무렵, 시더는 모종의 이유로 다시 합류할 약속만을 남기고 잠시 일행과 떨어 
지게 되었다. 그 동안, 정보 등을 수집하며 결국 리즈가 잡혀간 곳을 알아낸 그들 
은 리즈를 구해낼 만반의 준비를 끝내고는 시더가 도착하기만을 기다렸지만, 이상 
하게도 약속한 시간이 지났음에도 불구하고 시더가 도착하지 않자, 인내하다 못한 
일행들은 기어이 참지 못하고 노예 시장을 덮쳤다. (이 대목에서 시안은 형용불가 
의 표정을 지었다.)   

그래서, 각 국에서 잡혀온 노예들은 물론 사막의 부족에서 잡혀온 포로들도 그 북 
새통에 모두 도망칠 수 있었지만 마침 그들이 찾아낸 리즈는 어떤 여자와 함께 강 
간당하기 일보 직전이었다고 한다. 그래서, 그 모습을 보고 머리 끝까지 화가 난 
루시에가 그녀들을 덮치려던 놈들을 모조리 죽여버리고 그 둘을 구해냈다는- 이 
것이, 종합해보면 그다지 간결하지 못한 설명의 전말이었다. 그리고.... 문제는 리 
즈를 제외한 그 또다른 처녀 하나가 바로, 성년식의 시기인 칼리하라 족장의 딸이 
었다- 라는 사실이었다. 한낱 노예로 전락할 뻔한 족장의 딸을 무사히 구해왔을 
뿐더러 더욱이 그녀의 성년식 상대라니, 생각해 보면 그렇게 정성으로 맞아들여 
줬던 태도가 그리 이해가지 못할 것도 아니었다. 

하지만, 루시에로서는 그녀와 결혼할 생각 따위는 추호도 없었다. 이런 사막에 눌 
러앉아 살기에는 이 인간의 성격이 너무 자유분방했던 탓이다.(루시에라는 남자는 
처음 시안이 추측했던 대로 대단한 바람둥이였다.) 덕분에, 일행은 팔자에도 없는 
도주극을 벌려야만 했고, 그로부터 이틀 간 낙타 등에 앉아 강행군을 간신히 버틴 
시안으로선 말 그대로 죽을 맛이었다. 

그런데, 그런 시안의 스트레스를 더욱 자극하는 리즈는 한 마디로 지금 그의 눈에 
는 악마나 다름없었다. 지금도 낙타 위에 부축을 받아 간신히 올라탄 뒤에 시안을 
뚫어지게 노려보는 리즈는 순전히 악으로 버티는 인간 군상의 표본이라 해도 무방 
했다. 원래부터 귀하게 자란 몸으로, 이런 여행길이 고달프지 않을 리 없다. 시안 
이야 이 끔찍하게 강인한 육체 덕에 그다지 쉽게 지치지도 않았고 땀도 별로 흐르 
지 않아 수분 따위를 절실히 요구하지는 않을 수 있었지만, 리즈는 달랐다. 

그녀는 어디까지나 평범한 사람이었고, 수시로 수분을 섭취해야 했으며, 그럼에도 
낫지 않는 탈수 증세로 힘들어했다. 더욱이 얼마 전에 강간당할 뻔한 끔찍한 기억 
마저 있는 소녀인 것이다. 그 뿐만이 아니라, 그 전에도 고문이다시피한 채찍질로 
혹사당했던 때문에 무언가 무기 비슷한 물건만 보면 흠칫거리기 일쑤였다. 솔직히 
시안으로서는, 그런 그녀가 이정도로 버티어내고 있다는 사실이 일견 존경스럽기 
까지 했다. 예전의 시안이 지금의 리즈와 같은 상황에 빠졌다면 과연 이렇게까지 
참아낼 수 있을까. 물론 걸핏하면 불만을 토로하는데다 틈만 나면 피로감에 구토 
증세를 일으키며 일행의 발목을 붙드는 존재이긴 했지만, 그래도 이것은 평범한 
소녀가 견뎌낼 수 있는 여행길이 아니었다. 

리즈의 알수 없는 적의가 담긴 시선을 피하면서 시안이 복잡한 심정으로 고민하고 
있는데, 낙타에 어느샌가 훌쩍 올라탄 루시에가 다가와 물었다. 

"어이, 사제님. 아직도 안 타고 뭐해? 이제 출발해야지." 

"루시에.... 저기, 그 사제라는 호칭 말고 시안이라고 불러주면 안되는 거예요?" 

"내 맘이야." 

"......;; 하여간, 이 낙타.... 승차감이 엉망이라구요." 

시안은 푸념하며 낙타의 등 위에 얹어진 안장이라고 하기에도 뭐한 천보퉁이를 올 
려다보았다. 이 낙타라는 게, 느릿느릿하니 걸어가는 폼이 척 보기엔 안정되어 보 
이지만 실상 올라타보면 꼭 그런 것만도 아니었다. 속도야 느리지만, 느릿한 걸음 
새로 인해 흔들리는 진동이 말보다 훨씬 길고 커서 올라탄 쪽은 꽤나 괴로운 것이 
다. 더구나 말보다 두 배는 높아보이는 안장의 높이가 멀미로 인한 어지러움에 한 
몫을 더하고 있기까지 했으니 새삼 말할 필요도 없었다. 그러나 루시에는 그 말에 
담긴 의미보다는 엉뚱한 쪽에 관심을 드러냈다. 

"응? 승차감? 그건 또 뭐야?" 

"에? 아, 저기.... 그게..... 하하, 그러니까 어지럽다는 얘기예요." 

"헤에? 귀족들은 쓰는 어휘도 다른 건가. 거 참 묘하군." 

시안은 당황했다. 

"저, 저기.... 전 귀족이 아닌데...." 

"누가 뭐래? 하여간, 얼른 타." 

루시에는 씨익 웃었다. 

"오아시스가 바로 앞이라고. 이제 다시 훈련 좀 해야지, 도련님?" 

".......네." 

시안은 하아, 한숨을 쉬고는 낙타 위로 올라탔다. 그리고는, 시선을 들어 앞서 보 
이는 광경에 초점을 두었다. 저만치 앞에 모습을 드러낸 기묘한 녹색은 숲의 형상 
을 띄고 있었다. 앞으로 있을 일에 암담한 나머지 한숨만 쉬다가, 얼굴을 가린 터 
번의 앞자락을 잡아당겨 햇살을 피하던 시안은, 문득 일행의 앞에 서 있는 낙타의 
위에 앉아 허공에 시선을 둔 소년에게 무의식적으로 눈을 향했다. 누가 봐도 감탄 
이 나올만큼 절제된 자세로 낙타의 등에 앉아있는 시더는, 묘하게 천으로 둘둘 감 
아놓은 긴 봉을 가슴에 끌어당겨놓고 껴안은 듯한 포즈를 유지하며 조용히 침묵을 
지킨 채로 저 앞에 보이는 숲을 바라보고 있었다. 

시안은, 그런 그의 뒷모습을 쳐다보며 이상한 기분을 느꼈다. 저 시더라는 소년은 
언제나 시안에게 묘한 느낌을 안겨주는 존재였다. 이 일행 중에, 리즈를 제외하고   
최연소자임에도 불구하고 누구 하나 그가 결정하는 일에 이의를 제기하지 않는다. 
그 덕분인지, 시안 역시 시더가 이 일행의 리더라는 사실에 전혀 위화감을 느끼지 
못하고 있었다. 하는 말도 별로 없고, 사람의 얼굴을 제대로 분간하지 못하는 희 
한한 병(?)마저 갖고 있었지만, 분명 시더는 은연중에 자신의 주위를 둘러싼 모든 
이들에게 대단한 영향력을 발휘하고 있었던 것이다. 이것도 일종의 카리스마라 할 
수 있지 않을까. 시안은 진심으로 그렇게 생각했다.   

그러고 보면, 이 일행도 시더에 대한 태도가 희한했다. 티격태격하다가도, 시더의 
한 마디면 군말없이 조용해지는 것이 그를 리더로 인정하는 것만이 아닌, 다른 무 
언가의 의미를 내포하고 있는 듯 했다. 지난 사흘간 관찰해본 결과, 아니나다를까 
이 이상한 일행들은 분명 시더를 대하는 태도에 매우 조심스러운 배려가 배어있었 
다. 마치, 시더가 잘못되기라도 하면 큰일날 듯한 분위기. 그것은, 순수한 염려와 
걱정이었다. 

그래서 시안은 혼란을 느꼈다. 시더가 병자도 아닌데 저 조심스런 태도는 대체 무 
엇인가. 몸이 약해서? 천만에. 지난 사흘간 모종의 이유로 해서 시안은 시더가 얼 
마나 무서운 인간인지 뼈저리게 체험할 수 있었다. 그들보다 강했으면 강했지, 절 
대 약하지 않은 이가 바로 저 시더라는 소년인데.... 대체 저들은 왜 그러는 것인 
가. 

다시 떠오른 의문에 낙타 위에 앉아 상념에 빠져있는 시안을, 갑작스런 러스의 외 
침이 퍼뜩 일깨웠다. 

"준비 다 됐겠지!! 출발한다!!" 

"예이~!! 빨리 가자구, 덩치!! 어이, 넋 빼놓고 있지 말고 얼른 따라오라구, 사제 
님!!" 

"아, 네!!" 

시안은 허둥지둥 흩어진 주의력을 추스르며 낙타의 고삐를 잡았다. 낙타라는 끔찍 
한 생물을 혼자서 탈수 있게 되기까지 꽤나 고난이 많았지만, 역시 시안의 놀라운 
육체적 능력은 대단해서 지금은 별 무리없는 여행길이 되어있었다. 거듭 생각하는 
거지만, 그 할머니에게 이 육체만큼은 매우 고마워하는 시안이었다. 그 때 별안간 
저만치 앞에서, 시더의 뒤에 앉아 힘없이 고개를 축 늘어뜨리고 있는 리즈의 모습 
이 그의 시야에 들어와 문득 든 걱정과 껄끄러움으로 기분이 불편해졌지만 시안은 
곧 출발하는 일행의 뒤에 바짝 붙어 낙타를 몰기 시작했다. 

그런 그를 낙타를 몰아가면서 야릇한 시선으로 지켜보던 루시에가, 이번에는 시안 
의 시선 끝에 박혀 있는 리즈가 시더의 뒤에 앉아있는 모습을 쳐다보았다. 루시에 
도 시안이 그런 눈으로 리즈를 보고 있는 게 아니라는 것 쯤은 아주 잘 알고 있었 
다. 뭐랄까.... 염려가 그득한 눈빛이라고나 할까? 저런 게 바로 사제의 박애주의 
인가 싶어 요즘같은 세상에 드문 녀석이라는 오해성이 짙은 생각을 떠올리고 있던 
루시에의 입가가 문득 음흉하게 씨익 곡선을 그렸다. 평소, 리즈가 시안을 노려보 
던 것을 다른 일행들이라고 모를 리 없다. 시안이 그것에 불편해 하면서도 그녀를 
걱정하고 있다는 것 역시 잘 알고 있지만..... 루시에는, 리즈의 노려보는 눈빛을 
뇌리에 떠올리며 씩 웃고는 고개를 들어 점차 어두워지는 하늘을 올려다보았다. 

이제 슬슬 밤의 자락이 서서히 드리워지는 사막의 하늘을 마주보며 루시에는 빙글 
웃었다. 

"여심(女心)은 알 수 없다.... 인가? 가엾은 사제님이야." 





=============================================================================== 


으음.......;; 

드디어 한 편 쓰다. 디스켓은 기어코 분실. 고스는 연속되는 절망. 
그러나, 기어이 다시 쓰고야 말았도다!!-_-V 

그런데, 나우에 누가 퍼가고 있는 겁니까? 전 허락한 기억이 없는 
데....ㅡ.ㅡ;; 
체리 판타지는 아예 소식도 없는가?;;; 
그리고, 이따가 또 올릴 수 있을까?;;;; 

-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 날리님.....;; 그 뭣이냐, 멜 주소를 잊어버렸습니다.ㅠ.ㅠ 리플 
달아주시면, 용황기 보내드릴게요.......;;;;  

   고스트 
 
   방문자- 26.전환점(5) 
 
26.전환점 












따악-! 

사방이 어둑어둑해진 사막의 저녁, 단단한 무언가가 격하게 충돌하며 울려 퍼지는 
타격음이 오아시스의 내부를 간헐적으로 메우고 있었다. 울창하게 우거진, 나뭇잎 
들 사이에서 시안은 가까스로 공격을 막아내자마자 갑자기 눈 앞에서 사라진 상대 
를 쫓아 황망하게 고개를 두리번거렸다. 

위잉-!! 

그 때, 갑자기 자신의 옆으로 짓쳐들어오는 공격에 시안은 헛바람을 삼켰다. 황급 
히 몸을 숙인 즉시, 들고 있던 검의 손잡이를 내질렀지만 이미 상대는 그 곳에 없 
었다. 아연해진 시안이 눈을 크게 뜨는 순간, 그의 어깨에 화끈한 통증이 파고 들 
었다. 

빠악!! 

"와앗!!" 

"....일일히 상대를 눈으로 쫓지 마. 직감으로 느껴야 해." 

"흣.... 그, 그렇게 말해도......" 

시안은 신음을 삼키며 주저앉았다. 도저히 육안으로 쫓아가지 못할만큼 빠른 시더 
의 몸놀림에 혀를 내두르며. 왠만한 검사들 정도의 수준이라면, 검이 날아오는 방 
향을 보고 피하는 정도는 시안도 자신있었다. 그러나 시더는 그런 정도는 이미 훨 
씬 전에 뛰어넘은 듯 신출귀몰(神出鬼沒)한 움직임으로 시안이 가까스로 쫓아갈라 
치면 어느샌가 저만치 사라져 있었다. 더구나, 급소를 피하는 것이 분명한데도 정 
확하게 맺고 끊어지는 그 공격이란 게 워낙 위력있고 날카로워서 군더더기없이 쓸 
데없는 움직임을 완벽하게 배제한 동작과 함께 보는 이로 하여금 할 말을 잃게 만 
들었다. 

시안이 시더에게 간단한 검술을 지도받게 된 이후로 어언 사흘. 처음에는 그저 그 
동안의 수모(?)가 떠올라 불끈해서 시더에게 가벼운 호신술을 가르쳐 달라고 했던 
시안이었지만, 시더는 거두절미하고 실전보다 더 좋은 연습은 없다며 날마다 훈련 
을 빙자한 대련을 실시했다. 그리고, 그 결과는 참담할만치 시더의 완승들 뿐. 애 
초에 이기리란 생각 따윈 한 적도 없었지만, 그래도 한 대 정도는 때려봐야 덜 억 
울할 것이 아닌가. 

이렇게 말하고 보니 어째 시안이 억지로 배우고 있는 것처럼 보이지만, 사실 처음 
에는 사제가 검을 배울 이유가 뭐냐며, 일행 모두가 시안의 검술 수련을 반대했었 
다.(리즈는 애초에 논외 대상이다.) 시더 역시, 시안의 그 폭탄 선언에 지금 무슨 
말을 하고 있냐는 듯한 눈으로 시안의 얼굴만 멀뚱멀뚱하니 쳐다볼 뿐이었다. 

그러나, 일행의 만류에도 불구하고 끝내 시더에게 검술을 가르쳐달라 부탁하는 시 
안을 한참 지켜보던 그는, 문득 고개를 끄덕였다. 그리고는 시안에게 다가와 갑자 
기 시안의 몸 이곳저곳을 주무르기 시작했다.(물론, 시안은 기절초풍하게 놀랐다.) 
경악해서 후다닥 움츠러든 시안의 몸에서 뭔가 이상하다는 눈빛으로 손을 뗀 시더 
는 잠시 턱에 손을 얹고서 고심하다가 이내 기이해하는 어조로 말했다. 

"골격 배치는 최상급인데 이상하게 근육은 거의 없고, 거기다 근력은 말도 안되는 
수준이라...."   

"에? 에?;;;" 

"....이렇게 말도 안되는 체형은 생전 처음 보는군." 

.....어째서 그 말에 시안이 상처받았는가에 대해선 따지지 말자. 하여간, 시더는 
그 뒤로 '어째 부러워지는군'이라는 뚱딴지같은 말을 몇 마디하다가, 결국 시안의 
부탁을 들어주기로 했다. 뜻밖에 쉽게 승낙을 얻어내자 시안은 기뻐했지만 나중에 
가서 꽤 후회섞인 자조를 하게 되기까지 얼마 걸리지 않았다. 육체가 남자의 것으 
로 바뀐 뒤 몸을 움직인다, 라는 개념이 흐릿해진 것은 사실이었다. 아무리, 몸을 
혹사시켜도 쉬이 지치지 않는데다 경이적인 체력과 근력을 소유한 이 새로운 육체 
는 시안에게 '힘들다'는 성질의 고통을 잊게 만들었다. 

그러나 시더는 이 몸으로 바뀐 뒤의 시안에게 최초로 힘의 고갈로 인한 고통을 상 
기시켰다. 아니, 엄밀히 말하면 정신력의 고갈이라고 해도 좋으리라. 수시로 날아 
오는 예측불허의 공격과 움직임으로 시안의 혼을 쏙 빼놓는 덕에 시안은 연습할때 
마다 공포 비슷한 감정에 허덕이게 되었다. 마음이 지치니 몸이라고 무사할 리 없 
는 법. 그로 인해 시안은 요 사흘간 밤마다 거의 초주검이 되어서 잠들고는 했다. 

일행이 오아시스에 도착하자마자 짐정리고 뭐고 다른 이들에게 떠넘겨놓고서. 스 
파르타식 대련에 돌입한 지 한 두어 시간쯤 지났을까. 어김없이 이번에도 호되게 
당한 일격의 산물인 어깨의 통증으로, 거칠어진 숨을 고르는 시안에게 시더는 손 
에 들고 있던 천을 감아놓은 봉을 천천히 어깨에 기대놓으면서, 숨결 하나 흐트러 
지지 않은 조용한 어조로 말했다. 

"반사 신경, 체력, 동체 시력.... 늘 말하는 거지만, 넌 육체적 능력은 무엇 하나 나 
무랄 데 없이 훌륭해. 그렇지만 너무 몸의 기능에만 의존하는 경향이 있어 곤란하군. 
감각을 다듬어 놓지 않으면 모처럼의 최적인 조건을 가지고 있다고 해도, 실전에서 
는 무용지물에 불과하니까." 

"하아.... 하지만 감각을 느끼라고 말해도, 너무 막연해서 모르겠어......" 

"....그럼 동작을 크게 뻗을 때마다 움츠러드는 버릇부터 고쳐. 스스로 빈틈을 만 
들어내는 짓은 자살 행위다. 차라리 한대 맞고 상대에게 치명적인 충격을 주는 편 
이 나아. 지금의 너는 음식을 만들어놓고도 먹지 못하는 상태나 다름없어. 무엇보 
다....." 

시더는, 어깨에 기대놓고 있던 봉을 들어 땅 위에 세워 짚고는 옆에 선 나무에 몸 
을 기댔다. 그리고는, 봉이 땅에 맞닿아 있는 부위를 내려다보며 조용한 목소리로 
말했다. 

"너는, 기세(氣勢)가 전혀 없어." 

".....!!" 

"상대와 검을 맞댄다는 건, 이미 생명을 담보로 하는 거나 다름없지. 그런데 너는 
반드시 살아남겠다는 의지가 전혀 없어. 아니, 그 이전에 살기(殺氣)가 아예 없다 
는 말이 더 맞겠군. 네 생각은 어떨지 몰라도..... 네 마음은 상대를 상처입힐 생 
각이 전혀 없는 거야. 그 상대는, 널 죽이려들 텐데도 말이지." 

"하, 하지만.....!! 꼭 죽일 필요는 없잖아....." 

".....그렇다면, 네가 상대보다 월등하게 강해지는 수밖에 없겠지. 지금의 너에겐 
교만이라고밖에 할 수 없는 안일한 생각일 뿐이야. 적어도 네가 날 땅위로 패대기 
칠 수준은 되지 않으면 안될 거다."   

"......" 

시안은 입술을 깨물었다. 자신이, 사람을.... 죽인다고? 생각도 해본 적 없다. 살 
인을 하는 자신이라니. 그런 걸 태연하게 말하는 시더에게도 거부감이 들었다. 기 
실 시안이 이 곳에서 가장 의지하는 존재인 케이 역시도, '살인'을 했다는 것쯤은 
그 자신도 잘 알고 있었다. 그러나 케이가 무자비하게 살상을 하는 모습을 자신의 
두 눈으로 직접 본 적이 있었으면서도, 시안은 그 때 그 순간 공포나 죄악감 등의 
그 어느 감정도, 다른 아무 감정도 느끼지 못했다. 단지 역한 기분만이 남았을 뿐. 
그 때 당시의 자신이 정상이 아니었다는 것도 알고 있다. 지금의 자신이, 그 때의 
그 장면들을 다시 보게 된다면 결코 그 때처럼 태연할 수 없으리란 것도. 

마치 뒤늦게 눈이 뜨인 장님이 된 듯한 기분이었다. 시안은 급작스레 자각한 자신 
의 상태에 문득 자기 혐오와 모멸감이 밀려드는 것을 느꼈다. 그런 생각을 떠올리 
는 그에게, 침묵만 지키고 있던 시더가 갑자기 입을 열어 말했다. 

".....어쨌든, 네가 살기를 품지 못하리라는 사실은 잘 알았어. 그렇지만 다른 건 
몰라도 이것만은 알아 둬." 

".....?" 

"적의를 드러낸 상대와 싸우게 될 시엔, 전투불능의 상태로 만들기 전에는 절대로 
검을 거두지 마라." 

".....!!" 

시안은 놀라 눈을 크게 떴다. 그러나 그런 시안의 표정에도 아랑곳않고 시더는 이 
내 뒷말을 이었다. 

"최소한 움직일 수 없는 상태로 만들어놓지 않으면, 뒤통수 맞는 경우가 허다하니 
까. ....특히, 네 경우엔 더욱 그럴 수도 있겠다는 생각이 드는군." 

"어느.... 정도가 움직일 수 없는 상태인데....?" 

"....사지(四肢)를 모조리 부러뜨려놓는 정도." 

시더는 너무나 태연하게 무시무시한 말을 뱉어냈다. 시안이 그 단정한 생김새와는 
어울리지 않는 시더의 살벌한 발언에 입을 딱 벌리고서 다물지 못하고 있는데, 시 
더가 갑자기 기대고 있던 나무에서 몸을 떼고는, 일행들이 있을 자리를 향해 발걸 
음을 옮기기 시작했다. 멍해져 있던 시안이 그 모습에 화들짝 놀라 일어서서 그런 
그의 뒤를 쫓아 다소 서두르는 걸음새로 따라가는데 시더가 문득 나직한 목소리로 
말했다.   

"사지를 완전히 부러뜨려놓는 게 싫다면, 복부를 강하게 내리치던가. 정신을 잃는 
정도로 그쳐도 무방한 상황이 대부분이니.... 괜찮겠지." 

"....!! 정말?" 

"그래." 

"다행이다...." 

시안은 안도의 한숨을 쉬었다. 그러다가 문득 떠오른 생각에, 그는 호기심으로 물 
었다. 

"그런데, 그런 상황이라니....? 그냥 기절시키는 정도에 그칠 때가 많았던 거야?" 

"......" 

파삭. 그 말에, 나뭇잎을 헤치며 걸어가다 말고 시더가 별안간 우뚝 멈춰섰다. 뜻 
밖의 반응에 시안이 얼떨떨해서 그런 그의 뒷모습을 바라보는데 문득 시더가 천천 
히 고개를 돌렸다. 그런데, 그 표정이 의외로 또 찌푸려져 있는 것에 의아해진 시 
안이 눈만 깜박거리는 것을 가만히 주시하던 시더는, 갑자기 푹 한숨을 쉬더니 다 
시 고개를 돌려 걸어가기 시작했다. 그리고, 그 때 툭 던지듯 내뱉은 시더의 한마 
디에 시안은 뻣뻣하게 굳어버렸다. 

"그래.... 사지를 일일히 부러뜨리기 귀찮았거든." 

".....!!" 

파삭파삭, 거추장스러운 나뭇가지를 헤치며 오아시스의 내부로 걸어들어가는 시더 
의 뒷모습을 망연히 바라보는 시안의 눈은 한 마디로 놀란 토끼눈이었다. 지금 시 
더의 말에 무서움을 느낀 건지, 아니면 황당함을 느낀 건지, 스스로도 잘 알 수가 
없는 상태에 빠진 시안은 잠시 패닉의 구렁텅이에서 혼란스러워하다가 문득 이 일 
행에 합류한 자신의 앞날이 어떨지에 대한 의문이 떠올라 등골에 소름이 쫙 끼쳤다. 

'나.... 정말.... 잘하고 있는 걸까......?' 

휘잉- 

누구를 향한 질문인지 알 수 없는 의문을 속으로 떠올리는 시안의 암담함에, 문득 
불어와 시안의 긴 금발을 흩트리고 지나가는 바람이 허무하게 대답했다. 그로부터 
시안이 제정신을 차리고 일행에게 돌아가기까지 걸린 갈등의 시간은, 훗날 시안이 
회상하기로 꽤 오랜 공백을 필요로 했던 것 같았다.....(-_-;;) 






================================================================================ 


과연.... 또 올릴 수 있을까.=_=;; 

-고스트였습니다.@_@;; 

    고스트 
 
   방문자- 26.전환점(6) 
 
26.전환점 










잠시 후, 일행이 있는 곳으로 돌아온 시안의 눈에 맨 처음 들어온 것은 일견하기에 
도 꽤나 참담해보이는 광경이었다. 

일단 낙타의 등에 걸린 짐보따리를 들고온 러스가, 짐 속에서 먹을 것을 꺼내고 있 
었고, 그 옆에 시더가 현재 쓰러져서 연신 꿈틀대는 중인 무언가를 발로 꾹꾹 밟은 
채로 팔짱을 끼고서 서 있었다. 그리고, 그 꿈틀대는 중인 무언가는 시더의 발아래 
깔려서 자신의 머리에 뒤집어씌워진 두건을 벗겨내려 안간힘을 쓰고 있었고, 그 모 
습을 한켠에 비켜서 있던 카한이 불쌍해하는 눈빛으로 지켜보고 있는 중이었다. 그 
모습들은, 종합해보자면 '시안으로선 전혀 모르겠다'라는 풍경이었다. 

주변은 거들떠도 보지 않을 정도로 하도 치열하게 버둥대는 중인지라, 그들에게 차 
마 다가서진 못하고 시안은 대신 카한이 서 있는 쪽으로 살짝 다가갔다. 카한은 난 
리법석을 피우고 있는 시더들에게만 시선을 두고 있다가, 문득 얼굴을 가리지 않은 
채로 자신에게로 걸어오고 있는 시안을 발견하고는, 당황한 표정을 지었다. 시안은 
이리저리 격하게 몸을 움직인 탓에 거추장스럽게 온몸을 뒤덮다시피 흩어져있는 금 
발을 대충 추스르며 카한에게 다가가 물었다. 

"카한? 다들 왜 저러고 있죠?" 

"아, 시안 님..... 그게..... 그러니까, 일단 루시에 님이 식량에 손대지 못하도록 
하고 있는 겁니다." 

".....? 왜요?" 

"그건...." 

카한은, 슬쩍 난처하게 웃고는 이어 말했다. 

"식량에, 이상한 것을 타지 않도록 막으려는 거지요......" 

"네....?" 

"그러니까.... 조금, 안 좋은 과거가 있어서요." 

난처하게 얼버무리는 카한이었지만, 그 말을 한 직후 그의 노력이 무색해질 정도로 
버둥대던 루시에의 쩌렁쩌렁한 목소리가 오아시스의 수목 사이를 울렸다. 

"아, 진짜~!! 이제는 안 한다니까 그러네!! 그리고 내가 독을 탔던 것도 아닌데 이 
젠 슬슬 잊어도 좋을 때잖아!!" 

"어떻게 보면 독보다 더 나쁜 거였으니 문제지. 넌 우리들이 실험용 생쥐로 보이는 
거냐." 

"그럴 리가~ 그러니까, 이제 이 발 좀 치워달라고, 응? 먹을 거 꺼낼 때마다 꼭 내 
가 손대는 것도 아닌데. 분명히 말하지만 난 그냥 배고파서 끈만 풀었던 것 뿐이라 
고!! 어제도, 그제도 그 자루는 쳐다보지도 않아가면서 자중해왔는데 너무하잖아!? 
거기다, 결국 그 때도 별탈없이 끝났잖- 욱!?" 

"....러스가 의사한테까지 실려갔던 게 '별탈없이 끝난 일'이란 말이지." 

꾸욱- 시더의 발에 한층 더 무시무시한 힘이 가해지고, 루시에는 죽을 듯한 신음만 
끙끙 흘렸다. 그 잔인한(?) 광경에 식은 땀만 흘리던 시안은, 문득 고개를 돌려 아 
까와는 비교도 안 될 정도의 궁금증을 담은 시선으로 카한을 쳐다보았다. 처음에는 
그저 난처한 웃음만 짓던 카한도, 시안의 궁금증이 간단히 넘어갈만한 정도가 아니 
란 것을 이내 깨닫고는 한숨지었다. 차라리 솔직하게 말해주는 편이 나으리라. 

"예전에, 루시에 님께서... 일행의 음식에다, 그러니까.... 에, 약이라고 할 수 있 
을까요? 하여간, 그런 것을 탄 덕분에 대소동이 벌어졌었죠." 

"약이요? 무슨?" 

설사약이라도 되는 건가? 갸웃하는 시안에게, 카한은 여전히 곤란한 기색으로 머뭇 
대다가 마침내 입을 열었다. 

"음.... 말하자면, 대륙의 동쪽을 다스리는 페이안 제국에서는 예로부터 약이나 의 
학이 발달해있는 것으로 유명하지요. 그런데..... 그 약이란 것이, 사람의 몸을 고 
치는 것만 있는 게 아니라.... 하여간, 몸에 해로운 것들도 많으니까요. 개중 특수 
한 목적을 가진 약재도 더러 있는데..... 흠흠, 어쨌든 그런 '해로운 약'을 루시에 
님이 실험해보고 싶다는 이유로 일행들의 식사에 섞었거든요. 그 때, 그 식사를 가 
장 많이 드셨던 러스 님이 중독 증상으로 의원에 실려가는 일이 한번 있었습니다." 

"시, 실려가요.....?;; 대체 무슨 약이길래......." 

"에.... 그것이.... 으흠!!" 

약간 얼굴이 빨개진 카한은 연신 헛기침을 하다가, 지쳐서 나무둥치 옆에 늘어져있 
는 리즈가 앉은 곳을 흘깃 쳐다보고는 작은 목소리로 버벅대며 말했다. 

"그, 그러니까..... 페이안에서는 특히 자손을 귀히 여기기 때문에..... 그 뭣이냐, 
부부 생활을 원만하도록 해주는, 그런.... 약이랄까요......" 

"네....? 그런 약이 어디 있-.....!!" 

이상하다는 어조로 반문하려던 시안은 그 때 갑자기 퍼뜩 떠오른 생각에 얼굴을 확 
붉혔다. 시안이 17년을 살아왔던 한국이란 곳이 어떤 나라던가. 내복약에 소화제부 
터 시작해서 공공연하게 동충하초 선전이, 지하철은 물론 화장실마다 떡 하니 붙여 
져있던 곳이 아니던가. 아무리 시안이 둔하다지만, 부부 생활이 어쩌구하는 소리까 
지 듣고도 그게 무슨 말인지 모를 만큼 둔하지는 않았다. 그 말을 이해한 순간, 시 
안의 뇌리를 스친 것은 엉뚱하게도 '정력제 과다복용'으로 쓰러져 병원에 실려가는 
중년 유부남이었던 것이다. 참으로 할 말 없어지는 연상 작용이었지만 그래도 사실 
인 걸 어쩌랴. 새빨개진 얼굴에 손을 덮은 채로 몸둘 바를 모르고서 당황하는 시안 
의 모습에, 카한은 마찬가지로 붉어진 얼굴 위로 어색한 미소를 띄우며 말했다. 

"일단, 리즈 양은 모르는 일이니.... 비밀로 해주셨으면 합니다." 

"아아, 예....." 

물론 비밀로 할 것이다. 이런 말을, 낯뜨겁게 여자 앞에서 늘어놓아야만 하는 상황 
이라면 절대 사양이다. 마음은 여자인 시안이니만큼, 이런 말을 눈 앞에서 들은 여 
자의 민망함이 어느 정도일지에 대해서 너무나도 잘 이해할 수 있었다. 방금 전 맛 
본 민망함의 여파가 아직 가시지 않아 붉어진 얼굴을 멋쩍게 손으로 식히면서 시안 
은, 그런 엉뚱한 약을 실험하겠다는 명목으로 여행 동료들에게 먹인 루시에란 남자 
의 사이코 기질에 완전 질려버렸다. 의사한테까지 실려갈 정도였으면, 꽤 심각했다 
는 얘기가 아닌가. 더구나 아까부터 오가는 말의 내용을 듣자니, 또 일행들 모르게 
식량에 손을 대려고 했던 모양이다. 아직까지도 시더의 발 아래에 무참하게 깔려서 
핏대를 세워가며 러스에게 뭐라고 소리치는 루시에의 모습을, 잠시 기가 막힌 심정 
으로 바라보던 시안은 문득 목을 간질이는 머리카락의 존재를 알아차리고는 인상을 
썼다. 그런 시안의 모습에, 카한이 염려스러워하는 목소리로 말했다. 

"아, 그러고 보니.... 훈련은 끝난 겁니까? 이번에는 어디 다치신 데 없고요?" 

"아니, 다친 데는 없어요. 어깨에 한대 맞기는 했지만, 지금은 별로 아프지도 않고 
...." 

"정말..... 놀랍군요. 그런 체력이라니, 사제라고는 믿어지지 않을 정도입니다." 

시안은 카한의 감탄한 목소리에 약간 뜨끔한 표정을 지었다. 솔직히 말해 스스로를 
사제라고 여겨본 적은 한 번도 없었다. 이 디바인 파워라는 것도 사실 자신이 제대 
로 쓰고 있는 건지 어떤지도 잘 의식이 되지 않는다. 이미지를 떠올리면서 눈만 감 
은 채로 가만히 있다가 눈을 떠보면 다 나아있는 모습이 신기하기 짝이 없지만, 그 
뿐이다. 시안에게 딱히 신앙심같은 건 있지도 않았고(그 이전에 교리도 모른다) 의 
무감 같은 것은 더더욱 없다. 자신의 신분을, 부득이하게 밝혀야만 하는 상황이 올 
때마다 시안은 왠지 거짓말을 하는 듯한 기분이 들어 꽤나 마음이 괴롭고 거북했다. 
그런 생각을 하면서 무릎까지 내려오는 긴 머리카락을 추스르려 노력하다, 결국 귀 
찮아져 팔에다 아무렇게나 둘둘 감아올리는, 시안의 다소 투정난 듯한 행동을 지켜 
보며 카한은 약간 난처한 어조로 말했다. 

"상당히, 불편해 보이시는군요....." 

"....그물을 걷어내는 것 같아요." 

노골적이라면 노골적인 표현이다. 

그리고, 그로부터 두어시간 정도가 흐른 뒤에는 이미 일행 모두가 간단하게 요기를 
하고서 잠자리를 펴고 누운 후였다. 완전히 새까맣게 물든 검은 하늘을, 딱딱한 바 
닥에 몸을 눕히고서 잠시 멍하니 올려다보던 시안은, 별안간 소리없이 조용히 일어 
나 자신에게 주어진 모포를 끌어안고서 카한에게 다가갔다. 다들 자리를 펴고 누운 
뒤라서 그런지 오아시스 내부의 사방은 조용했고, 공터 한 가운데 피워진 모닥불만 
이 연신 타닥타닥 타오르는 작은 소리를 내고 있었다. 오늘 밤의 불침번 첫 타자는 
카한이었기 때문에, 시안은 약간 편해진 기분으로 모닥불 앞에 앉아있는 그의 옆으 
로 다가가 앉았다. 카한은 모닥불을 들여다보고 있다가 별안간 느껴진 기척에 뒤를 
돌아보고는 놀란 표정을 지었다. 

"시, 시안 님.....!?" 

"잠이 안 와서요..... 옆에 있어도 되죠?" 

"아, 네. 상관은 없습니다만....." 

뭔가 당황한 것 같은 표정에 시안은 예전부터 부탁하고 싶었던 요구도 덧붙였다. 

"그리고 저한테 극존칭은 하지 말아주세요. 제가 나이도 훨씬 어리고, 또 거북하기 
도 하고....." 

"예? 아아..... 이건 버릇이 입에 붙어버려서 고치기가 힘들거든요. 신경쓰지 마세 
요." 

"그래도....." 

시안은 석연찮은 듯 무언가를 말하고 싶어했지만 그가 뭐라 말하려 입을 여는 찰라 
카한이 조용조용하고 차분한 목소리로 말했다. 

"그리고, 이런 말하면 어떻게 들릴지 모르지만..... 왠지 시안 님께는 함부로 하기 
가 어려운 느낌이 듭니다. 무의식 중에, 시안 님은 존대를 받는 게 당연하다... 는 
생각이 들더군요." 

"예? 하, 하지만.... 다른 사람들은 그렇지도 않던데요." 

"하하.... 아니, 아니예요. 저 분들이 특이한 분들이니까 그런 겁니다. 특히, 시더 
님과 루시에 님이 더욱 그렇죠. 러스 님이 오히려 저 두 분께 물든 감이 있어요." 

"네?" 

시안은 뜻밖의 말에 놀라 눈을 둥그렇게 떴다. 그런 그의 깎아낸 듯한 미모에 모닥 
불의 음영이 일렁이는 신비한 광경을 지켜보며 카한이 부드럽게 웃었다. 시안은 그 
미소를 보며 왠지 가슴 한 켠이 욱신거리는 느낌을 받았다. 처음에 그를 볼 때부터 
생각했던 거지만, 그는 정말로 시안이 자라난 세계의 향수를 자극하는 그리운 검은 
빛의 눈동자를 가지고 있었다. 약간 노란 듯한 황인종 특유의 피부색과 오밀조밀한 
이목구비는, 결코 젊지만은 않은 연륜을 증명하듯 보기좋게 주름이 잡힌 눈가가 부 
드럽게 휘어질 때 왠지 가슴 한켠이 시큰해질 정도로 자상한 얼굴을 만들어내고 있 
었다. 그것은 그의 평소 온화한 분위기와 어울려 참 정다운 사람이구나, 라는 느낌 
그 자체였다. 

그런 그의 부드러운 미소를 바라보며 시안이 원인을 알수 없는 상실감과 향수를 느 
끼고 있을 때, 카한이 시안의 손에 들린 것을 보며 웃음섞인 목소리로 말했다. 

"아.... 주무실 때도 놓지 않고 계신 겁니까?" 

"에? 아, 네. 시더가 손에 익숙해질 수 있게 늘 몸에서 떼어놓지 말라고...." 

"시더 님이 말인가요?" 

타닥. 일렁이는 모닥불 위로 자그마한 불똥이 튀었다가 이내 스러졌다. 순간 밝아 
졌다가 다시 어두워진 주변을 잠시 둘러보던 카한은 의외라는 듯이 말하면서 들고 
있던 불쏘시개로 장작을 흩었다. 그리고, 다시 잘 타오르는 모닥불을 주시하며 조 
용하게 말했다. 

"흐음.... 아무래도, 시더 님은 시안 님이 아주 신경쓰이시나 봅니다." 

"네?" 

"아십니까? 그 검은, 원래 시더 님이 쓰시던 거예요." 

시안은 카한의 말에 약간 당황했다. 그리고는 이해할 수 없다는 눈빛을 하고서 들고 
있던 검으로 시선을 내리더니, 잠시 그 생긴 모양새를 가만히 쳐다보다가 문득 검을 
쥐고 있는 손을 들어올려 검집 째로 모닥불에 비춰보았다. 검집이, 손잡이에 밀착되 
어 단단하게 봉해져 있는 롱 소드. 마치 절대로 사용하지 않겠다는 듯한 의지를 내보 
이듯 봉인되어 있는 그 검을 시안은 신기한 눈으로 한참 동안이나 이리저리 훑어보 
았다. 그런 그의 모습에, 빙긋 웃어보인 카한이 말했다. 

"검집이나 손잡이가 많이 낡았죠? 그다지 명검이라 할 만한 수준은 아니지만 시더 
님께서 오랫동안 써 오신 검이라 길이 아주 잘 들어있을 겁니다. 겉보기에는 싸구 
려처럼 해 놓았지만, 알고 보면 속이 알찬 녀석이라고 러스 님이 칭찬하시더군요." 

"헤에.... 그렇군요." 

자세히 보니, 정말 단순한 롱 소드로만 보이지는 않는 검이었다. 낡아서 잘 보이지 
는 않지만 섬세하고도 고풍스런 손잡이의 바탕 세공이라든가, 손에 뿌듯하니 쥐어 
지는 느낌등을 보면 확실히 절대 싸구려는 아니었다. 신기해하며, 한 손으로 롱 소 
드를 쥐고서 이리저리 돌려보는 시안을 미소띈 얼굴로 바라보던 카한이 문득 굵고 
낮은 옥타브의 목소리로 나직하게 입을 열었다. 

"그럼.... 무슨 이야기를 하고 싶으셨던 건가요?" 

"예?" 

"잠을 이루지 못하는 사람들은.... 대개, 마음에 근심이 있는 사람들이지요. 전사 
분들이 아닌 이상 잠귀가 밝은 것도 아니고 피곤한 상태인 시안 님께서 주무시지 
않고 계신 걸 보면, 혹시나 뭔가 하고 싶은 말씀이 있으신 게 아닌가 하고 말입니 
다." 






=============================================================================== 


ㅠ.ㅠ 


아옌공~ 너무하오. 나 바람 맞았소....ㅠ.ㅠ 40분이 넘도록 기다렸는데 오질 
않다뉘~ ㅡㅜ 배고프고, 춥고 해서 결국 집에 돌아오고 말았다오.ㅠ.ㅠ 

체리 판타지..... 정말로 대단하군. 아직도 지우지 않다니.ㅡㅡ;; 


-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 26.전환점(7) 
 
26.전환점 











"........" 

시안은 정곡을 찔린 기분에 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙였다. 그가 주저앉은 
땅 위에서는 메마른 흙냄새가 맴돌고, 모닥불의 아련한 불빛이, 고개를 푹 수그린 
시안의 얼굴을 어루만지는 느낌과 함께 평온한 침묵으로 어우러져 밤의 정취를 물 
씬 풍기고 있었다. 고요한 사막의 밤하늘 아래서 침묵에 젖어있던 두 사람은 가끔 
타닥거리는 모닥불 가의 소리를 제외하고 아무 소리도 들리지 않는 공간에서 입을 
다문 채로 한참을 앉아 일렁이는 불빛을 들여다보았다. 깊이 잠들었는지 새근대는 
일행의 숨소리마저도 이 고요한 공간에 완전히 녹아 들어 정적인 분위기를 자아내 
고 있는 지금 이 순간, 시안은 문득 몸에서 잔뜩 긴장되어 있던 기운이 일시에 빠 
져나가는 느낌을 받았다. 나른하고 방심하게 되는 포근한 공기의 품안에 웅크리고 
앉은 이국의 밤하늘 아래서, 시안은 그 동안 쌓여있던 것을 모조리 털어내듯 한숨 
을 푹 쉬었다. 카한의 얼굴을 볼 생각은 들지 않았다. 지금 이 공간 안에서, 모든 
것을 털어내고서 묻어버리고 싶다. 그로부터 꽤 시간이 흘렀지만, 아직도 둘 사이 
에 내려앉아있는 침묵은 여전했다. 그리고 이내 그 나른한 정적을 깬 것은 카한의 
낮은 목소리가 아닌 소년의 속삭이는 듯한 미성이었다. 

"어떻게 해야할 지.... 정말 모르겠어요." 

"......" 

"도대체, 어떻게 해야 하는 걸까요....? 내가 무얼 잘못한 건지도 모르겠어요. 며 
칠 전에야 처음 만난 상대가, 까닭없이 나를 끔찍히도 싫어하는 이유를 정말 알고 
싶다구요. 내가, 가장 의지하던 사람도 지금 내 곁에 없어서...... 앞날이 어찌될 
지 예측조차 할 수 없어, 무섭고.... 대체, 이럴 땐 어떻게 하면 좋을까요.....?" 

카한은, 무릎을 세우고 앉아 그 위에 팔을 얹어놓은 채로 고개를 파묻고서 중얼대 
듯 웅얼이는 시안을 가만히 바라보았다. 어깨를 덮고 흘러내린 금빛 머리칼은, 모 
닥불의 불빛을 받지 않아도 홀로 빛날 정도로 아름다운 황금색에다 새하얀 피부가 
마치 진주빛같은 이 미소년이 현재 무얼 고민하고 있는지, 카한 역시 안다. 그 동 
안 동행하는 와중에 리즈가 보인 적의는, 왠만한 사람도 참기 힘들어 폭발할 정도 
로 대단했으니까. 더구나 이 아름다운 소년은 현재 의지할 만한 친인도 하나 없이 
고립되어 매우 불안한 상황이지 않은가. 그 불안한 심정은 카한도 이해할 수 있었 
다. 마치, 안개 속에서 한 치 앞도 볼 수 없어 불안해하고 있는 상황에 그 이유를 
알 수 없는 적의에까지 노출되어 있는 미아가 된 것만 같다. 이런 정도라면, 누구 
나 괴로워하기 마련이다. 

하지만.... 리즈가 보인 적의에는 그것 뿐만이 아닌 다른 것도 포함되어 있었다는 
것을 어떻게 설명해야 할까. 시더나 루시에도 이미 알아채고 있는 듯하다. 당사자 
인 리즈와 러스만이 모를 뿐. 그것을 이 소년에게 어떻게 이해시켜야 하나 고민하 
던 카한은, 이내 하늘로 눈을 돌렸다. 리즈에 관해서- 아니, 그 이전에 이 소년이 
필요로 하는 것은 위로와 격려였다. 혼자 세상과 동떨어진 듯한 기분으로, 외로움 
과 불안감을 느끼고 있을 시안을 어떻게 위로해주어야 할까. 사막 특유의, 한없이 
펼쳐져 있는 듯 넓은 검은 빌로드의 밤하늘을 조용히 바라만 보고 있던 카한은 그 
때, 문득 뇌리로 떠오른 생각에 미소하며 차분한 목소리로 입을 열었다. 

"처음 시안 님을 보았을 땐... 정말 놀랐더랬지요." 

".....?" 

시안은, 팔에 묻고 있던 고개를 약간 들어올렸다. 의아함을 담은 청보랏빛 눈동자 
가 자신을 주시하는 것을 느끼며, 카한은 고개를 여전히 내리지 않은 채로 조용히 
그 뒤를 이어 말했다. 

"혹시, 아시는지....? 사막에서는 정령 신앙이 가장 보편적으로 널리 퍼진 신앙이 
라고들 말한답니다. 아빌리온도, 바다나 나무등 대지의 풍요를 관장하는 고대신들 
도 이 사막의 주민들에게는 별다른 의미를 가지지 못하거든요. 오로지, 사막의 섭 
리를 관장하는 태양과 달..... 그리고, 대정령들만이 존재하여 인간들을 보살핀다 
고 하지요." 

"정령.....?" 

"예. 대륙 중앙의 문화는 이들에게 별다른 의미를 주지 못하지요. 그들에게, 풍요 
는 와닿지 않고 바다는 사막의 모래를 건너가봐야 온통 사해(死海)뿐. 그러나, 기 
이하게도 이 사막에서조차 사대 원소를 관장하는 정령들이 존재합니다. 그들이 바 
로 대정령이라 불리는 존재들인 거죠. 시안 님을 처음 보았을 때.... 전 제 눈 앞 
에 그 정령께서 화신하여 강림하셨구나, 란 생각마저 떠올렸답니다." 

카한은, 하늘을 마주 보고 있던 고개를 내려 시안을 바라보고는 미소지었다. 그리 
고 말했다. 

"그만큼이나, 아름다우신 모습이었어요." 

"아....?" 

시안은 멍한 얼굴로 카한을 쳐다보며 의미없는 감탄성을 흘렸다. 지금, 그가 무슨 
소릴 하는 건지 얼른 이해가 가지 않았다. 그러나, 곧 얼굴이 확 붉어져서 소리없 
이 당황하는 시안을 카한은 부드러운 시선으로 잠시 지켜보다 문득 입을 열었다. 

"리즈 양은.... 이번 에른 행에서, 다들 집으로 돌려보낼 생각인 것 같더군요. 어 
린 여성이 감당해낼 수 있는 여정이 아니니까요. 애초에 감정을 이기지 못하고 나 
선 아가씨일 뿐이니, 그녀를 구한 것도 따지고 보면 인간적인 의리에 불과할 겁니 
다. 그저 시더 님과 함께 있고 싶어서 우릴 따라왔던 것 뿐인데 그런 고생까지 겪 
다니... 가엾은 아가씨예요. 이제는 가족의 품으로 돌려보내야지요." 

"....? 시더와 함께 있고 싶어서... 라니요?" 

"알고 계신 줄 알았는데." 

카한은 조금 어색한 웃음을 흘렸다. 

"리즈 양은, 시더 님을 좋아하시는 것 같으니까요." 

"아.... 그랬군요." 

시안은 루시에에게 들었던 이야기를 떠올리며 고개를 끄덕였다. 그렇다 해도 그렇 
게 맹목적으로 집을 떠나올 수 있다니, 시안의 생각으로는, 일견 무모하기도 하고 
대단해보이기도 했다. 그런 시안을 보며 뭐라고 더 말하고 싶은 표정을 짓던 카한 
은 이내 한숨과 함께 고개를 설레설레 저었다. 

"여하튼.... 리즈 양에 대해선, 그리 마음에 두지 않으시는 편이 좋을 겁니다. 저 
분도, 시안 님도 때가 오면 헤어질 사람들이잖습니까." 

"....예에....." 

타닥타닥 타오르는 모닥불 가에 순간 불꽃이 크게 일렁였다. 차갑지만, 고요한 정 
적을 품은 대기가 아까보다는 한결 편한 느낌으로 그들을 둘러싸며 흐르고 있었다. 
시안은, 며칠 전부터 자신의 가슴을 누르고 있던 괴로움이 다소 가라앉은 것을 느 
꼈다. 그 말이 맞다. 시안 자신은 이 일행이 아니고, 케이를 다시 만나게 되면 이 
들과 헤어질 사람에 불과하다. 하지만 그 사실을 떠올림으로 인해 편해진 일부 감 
정과는 반대로 뭔가 꺼림칙한 느낌 역시 들어 한참 동안을 아무 말 없이 모닥불만 
들여다보고 있다가, 그는 문득 뜬금없이 불쑥 물었다. 

"정령 마법이란 게..... 뭐죠?" 

"네?" 

시안은 약간 머쓱하게 웃으며 말했다. 

"아까, 정령에 대해 말씀하시는 걸 듣다 보니 생각나서요. 고대의 마법과는, 많이 
다르다고 하던데...." 

".....마법사들의 수치스러운 역사지요....." 

카한은 쓴웃음을 지었다. 사제가 마법에 대해서 안다는 것도 놀라운 일이지만, 정 
령 마법으로의 퇴행까지 알고 있을 줄이야. 카한은, 차가운 바람이 떠도는 밤하늘 
로 시선을 옮기며 이윽고 천천히 입을 열었다. 

"먼 옛날.... 마법의 기원을 이룩한 자들의 능력은, 지금의 미천한 지식과는 비교 
도 되지 않을만큼 위대한 고대의 마법을 창조해냈다고 합니다. 온 세상의 물질 및 
대기는 물론 원소에마저 깃든 힘 '마나'를 그들은 그들 자신의 '말'과 '의지'만으 
로 다루었다는 것이지요. 그것을, 지금에 이르러 마법사들은 최초에 존재했던 '힘' 
.... 권능언령(權能言靈)의 '고대어' 마법이라 칭하고 있습니다." 

"권능.... 언령?" 

카한은 이어 고개를 내리고는 쓴웃음을 띄운 얼굴로 시안을 보았다. 

"예. 현재 남아있는 정령 마법과는 비교도 안되는 영역의 능력이라고 전해지고 있 
는 마법입니다. 고대의 중간계를 지배했던 천족... 엘라도리안들의 최초의 마법이 
니까요." 

".....? 정령 마법과 고대어 마법의 차이가 뭔데요?" 

"마나를 다루는 원리는 알고 계시는지?" 

"예? 아, 그거라면.... 이론은 알고 있어요." 

"그렇다면, 마법에 필요한 마나가 시법자의 육체를 그릇으로 삼는다는 것쯤은 알 
고 계시겠군요. 차이는 바로 그 마나를 그릇에 담아내는 방법입니다." 

"?" 

가끔씩 작은 소리를 내며 타오르는 모닥불의 붉은 불빛이, 시안을 마주보고 있는 
카한의 한쪽 얼굴만을 비추고 있었다. 다른 반쪽의 얼굴은 눈빛을 제외하면 보이 
지 않는다. 그러나 그 눈빛이 왠지 선명하게 보여 시안은 약간 이상한 기분이 들 
었다. 아무래도 자신은 마법사에게 있어 예민한 부분을 건드렸던 모양이다. 카한 
은 그렇게 눈을 빛내며 그 뒤를 이어 말했다. 

"정령 마법은.... 마법사들이, 정령의 도움을 빌어쓰는 마법입니다. 대기에 분포 
해있는 그 거대한 에너지는 안타까운 일이지만, 도저히 인간 혼자만의 힘으로 다 
룰 수가 없으니까요. 그래서.... 마나와는 다르되, 일종의 법칙과도 같은 이치를 
상징하는 자들인 정령의 '이름'을 부름으로서 그 힘을 빌리는 것입니다." 

"....? 다룰 수가 없다니요?" 

시안은 쓰게 웃는 카한의 얼굴을 보며 고개를 갸웃했다. 어느샌가 자신의 처지도 
잊어버린 시안은, 점차 카한의 이야기에 빠져들고 있었다. 그것을 의도한 것인지 
는 모를 일이지만, 하여튼 그는 계속해서 이야기했다. 

"글쎄요.... 언제나 생각하는 거지만, 섭리는 냉정하니까요. 마나는, 자연적으로 
강한 통제를 원합니다. 그러나 인간 중에는 그런 정신력을 가진 이가 없고....혹 
있다 해도, 그런 이들은 대개 단명하고 만답니다. 어쨌든 그 무한한 힘은 인간의 
능력에 버거운 존재라고 할 수 있겠죠...." 

이야기하다 말고 자리에서 스윽 일어난 카한은 앉아서 멀뚱멀뚱하니 자신을 올려 
다보는 시안에게 천천히 다가갔다. 그리고는, 손을 뻗어 시안의 어깨에서 흘러내 
린 모포를 다시 추슬러 잘 덮어주었다. 시안은, 그 자상한 씀씀이에 약간 얼굴이 
붉어졌다. 어째서인지, 이 눈앞의 마법사는 시안에게 있어 인자한 아버지같은 느 
낌이었다. 

"사막의 밤은 추워서, 조심하지 않으면 고생하게 될 겁니다." 

"아, 네.... 고맙습니다....." 

"뭘요. 오히려 그런 거라면 제가 시안 님께 감사해야 하지 않습니까. 늘 제게 능 
력을 쓰고 계시니 피곤하실 텐데도 아무 내색도 안하시고...." 

"에? 아, 아녜요. 전혀 피곤하지 않아요." 

시안은 뜻밖의 말에 당황해서 손을 흔들었다. 그런 거라면 정말로 피곤하지 않다. 
그에게 디바인 파워는 의식조차 할수 없는 힘이었고, 따라서 상실감 따위는 전혀 
없었다. 그러나 카한은 그 부정에 아무런 대꾸없이 그저 제자리로 돌아가 앉아서 
빙그레 웃을 뿐이었다. 뭔가 오해를 산 것같은 느낌에, 뭐라고 더 말하려는 찰나 
카한이 미소와 함께 불쑥 입을 열었다. 

"정말로, 시안 님은 대정령이라 오해한 것이 이상하지 않을 정도군요." 






============================================================================== 

...휴우.-_-(한숨) 


-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 26.전환점(8) 
 
26.전환점 










"그런 게 아니라.... 네?" 

부정하려다 말고 시안은 당황해서 카한을 쳐다보았다. 그런 그의 모습을 마주보며 
카한은 낮게 웃으며 말했다. 

"대정령의 화신(化身)이라고 했습니다만." 

"아, 아니.... 그게, 저....." 

시안은 뜬금없이 튀어나온 과분한 칭찬(?)에 얼굴을 새빨갛게 붉히고서 한참을 버 
벅댔다. 그러다가, 직후 당황한 나머지 별안간 엉뚱한 소리를 반사적으로 입 밖에 
내버렸다. 

"저, 정령하고.... 대정령이 다른 거예요?" 

"예?" 

"으, 아니요. 이게 아닌데.... 아아....." 

급기야 애꿎은 머리카락을 만지작대며 아둥바둥거리는 시안의 모습에 카한은 그만   
크게 터져나오려는 웃음을 간신히 눌러 참았다. 정말이지, 그 신비한 아름다움과는 
어울리지 않게 너무 순진한 사람이라고나 할까. 그런 생각을 하던 카한은, 이내 이 
소년의 무안함을 덮어주려는 의도인지 느릿하게 굵고 차분한 목소리로 말하기 시작 
했다. 

"말씀하신 대로, 정령과 대정령은 엄연히 다르지요. 이 사막의 원주민들에게 천년 
이 넘는 세월 동안 숭배의 대상으로 남았던 '대정령'이란 존재는 대륙의 중앙에서 
전해져 내려오는 대정령 전설과 기이할 정도로 일치하고 있답니다. 엄밀히 말해서 
이 사막 쪽이 좀더, 고대의 유산을 있는 그대로의 형태로 물려받았다고나 할까요." 

"그, 그래요.....?" 

동양적인 생김새의 중년 마법사는, 이제는 당황감이 좀 가셨는지 어색하게 웃으며 
말하는 시안을 부드러운 웃음을 띄고서 가만히 바라보았다. 그러다, 문득 다시 모 
닥불로 시선을 돌린 그는 불쏘시개를 들고서 불이 꺼지지 않도록 장작을 흩었다. 

"하지만..... 이 '대정령'이란 존재는, 좀더 근원에 가까운 것으로 단순한 마법의 
조력을 해주는 정령들과 비할 바가 아닌 '섭리' 그 자체지요. 오히려, 고신들보다 
도 이 세계의 근원에 더욱 가까운 존재일런지도 모른다는 가설마저 있을 정도니까 
요. 그래서, 이들을 우리는 초자연(超自然)이라 부르며 경외합니다." 

"초자연....?" 

"섭리보다 더욱 위대한 진리, 존재를 위한 존재.... 천족들은 이들의 존재를 경시 
했지만, 그 오만으로 인해 그들은 멸망의 길을 걷게 되었다 해도 과언이 아닐만큼 
이 대정령들의 권능은 깊고 위대했다고 하더군요." 

타닥, 탁. 점차 사그러들던 모닥불이 카한이 이리저리 장작을 흩어냄에 따라 다시 
한 번 타오르기 시작했다. 날름거리는 불꽃이 약해졌다 강해졌다를 반복하며 시안 
과 카한의 얼굴에 붉은 그림자를 드리웠다. 카한은 문득 허공에 시선을 두며 나른 
하면서도 신비한 여운을 주는 목소리로 입을 열었다. 


불꽃과 파괴의 대행자, 라무 카누아. 
그 손길이 닿는 곳에 이미 온전히 존재함은 남지 않으리라. 

물결과 수호의 대행자, 레이 샤너스. 
그 손길이 미치는 곳에 풍요가 있으리니. 

바람과 조화의 대행자, 아스 마이러. 
그 손길이 떠도는 곳에 시작과 끝이 보일 것이라. 

대지와 자애의 대행자, 가이 에리언. 
그 손길이 어루만지는 곳에 생명이 피어날지어다. 


언뜻 잘 들리지도 않을 만큼 작은 목소리였지만, 그것은 아플 정도로 또렷하게 각 
인되는 언어의 노래였다. 순간 타오르던 모닥불마저 경건함을 지키려는 듯 움직이 
지 않고 있는 환상을 보았다고 해도, 그건 시안의 과민 탓만은 아닐 것이다. 그만 
큼, 카한이 읊은 몇 소절의 문장은 신비한 여운을 품고 있었다.   

홀린 듯 멍한 눈으로 카한을 바라보는 시안의 시선을 느꼈는지, 카한은 허공에 정 
지해 있던 시선을 돌려 모닥불 안을 들여다보았다. 그리고는, 잠시 침묵을 지키다 
문득 시안을 향해 고개를 돌리며 약간 난처한 미소를 지었다. 

"언제나, 신기하게 생각하는 거지만.... 이 말은 누구의 입에서 나오건 이상한 힘 
을 느끼게 되는군요. 이것이 마법사들과 샤먼들 사이에 전래되어 내려오는 초자연 
의 '이름'을 부르는 구절입니다. 그 뒤로 더 있지만.... 하하, 너무 길어서 잘 기 
억이 나질 않아요." 

"....예? 마법이 아니었어요....? 그냥, 싯구 같은 거예요?" 

"아니요. 그냥 글귀에 불과할 뿐이죠. 엘라도리안의, 소실되지 않고 남은 일부 유 
산 중에서 발견한 고문서에 씌여져 있었던 몇 개의 단어를 조합한 것에 불과한 겁 
니다. 이 초자연이라 불리는 위대한 정령들은, 각자 중간계를 상징하는 여섯 방위 
의 섭리들처럼 6 개의 특정한 상징을 갖고 있었다고 하더군요. 그렇게, 정확한 기 
억은 아니지만 글쎄..... 아마도 깃털과 비늘, 그리고 날개와 나뭇잎이었던 것 같 
군요." 

"깃털에.... 비늘?" 

카한은 자신의 어깨를 덮고 있는 모포가 흘러내리는 것을 추스르며 말했다. 

"물의 섭리를 관장하는 레이 샤너스의 여섯 비늘은, 아마도 에른의 어느 가문에서 
귀족의 문장으로도 쓰고 있을 만큼 유명한 얘기죠. 그 외에 대지를 보살피는 가이 
에리언의, 대지의 풍요로움을 뜻하는 6장의 나뭇잎과 바람을 따라 흐르는 아스 마 
이러의 방랑을 뜻하는 여섯 날개가 있습니다. 그리고...." 

타닥! 한 순간, 모닥불의 불꽃이 크게 넘실거렸다. 그 불꽃의 음영이 드리워진 얼 
굴로 카한은 천천히 그 뒤를 이어 말했다. 

"-모든 것을 태우고 파괴하는 6 장의 불꽃 깃털이 바로, 잔인한 불의 지배자 라무 
카누아의 상징이지요...." 

".....불꽃....." 

시안은, 조용히 입 속으로 그 이름을 되뇌어보았다. 공터 중앙을 밝히는 모닥불이 
찰나 스러지듯 깜박이는 것을 카한이 살려내는 광경을 보며 시안은 기묘한 기분이 
되었다. 

"그럼.... 그런 대정령들을 본 사람은 없는 건가요?" 

"예? 아, 글쎄요.... 마나도 혼자서 제대로 다루지 못하는 자들이, 위대한 근원을 
소환이라도 하지 못하는 한 어떻게 볼 수 있겠습니까. 그저 나름대로 추측만 하고 
있을 따름이지요. 지난 천 년간 그들을 소환해낼 수 있는 자가 아예 없는 것은 아 
니었지만 어찌된 일인지, 그 누구도 소환에 성공한 예는 없었습니다." 

"....? 하지만, 아까 대정령들 때문에 천족이 멸망했다는 말은 그럼....." 

"아, 그건 말이죠. 천 년 전 최초이자 최후로 초자연을 굴복시킨 인물이 있었으니 
까요." 

시안은 멀뚱하니 두 눈을 깜박였다. 대개, 이런 말을 들을 때면 으레 떠오르는 인 
물이라곤 단 한 명뿐. 설마하니, 정말로.....? 

"성마.... 말인가요?" 

"....아십니까?" 

의외로 즉각 튀어나온 대답에 카한이 놀라 되물었다. 그러나, 시안은 더 놀래버렸 
다. 

"정말이예요?" 

"아, 네.... 이상하게도, 그 분의 사후로 아무도 그들을 소환할 수가 없었다고 합 
니다. 기본적으로 그들은 강한 자에게 이끌려 모습을 나타낸다고 하는데.... 그런 
사람들도 평생 대정령을 볼 수는 없었다고 하니, 이상한 노릇이지요." 

"아, 아하하...." 

시안은 헛웃음을 흘렸다. 도대체, 그 성마라는 여자는 얼마나 많은 전설을 남겨놓 
은 것인가. 이상할 정도로 변화가 없었던 지난 천년 간, 사람들의 뇌리에 가장 강 
렬하게 남아있는 전설은, 다른 누구도 아닌 바로 성마였다. 아빌리온 교단의 중재 
아래 생겨난 결과라고는 하지만, 그 교단이 천 년이나 존속되어올 수 있었다는 사 
실부터가 기이하지 않은가. 하여간 그 인물에 관한 거라면 하나도 예사로운 게 없 
다. 묘한 허무감에(왜?), 모포가 흘러내리든 말든 상관없이 이상한 헛웃음을 지으 
며 고개를 연신 가로젓는 시안을, 카한은 염려섞인 눈빛으로 잠시 동안 가만히 바 
라보다가 문득 말했다. 

"저어.... 어디 불편하신 데라도? 아, 그러고 보니 땀도 많이 흘리셨을 테고..... 
훈련 때문에 많이 힘드신가요?" 

"에? 아.... 아니예요. 몸이 찝찝한 거야 사막이니, 자주 씻을 수 없어서 그런 거 
고.... 이런 건 어쩔 수 없는 거잖아요. 그런 건 왜 묻는- 아참, 카한?" 

시안은 그가 자신의 기행을 보고서 걱정해서 그런 질문을 했다는 사실을 알아차리 
지 못했다.(괜히 둔하단 소릴 듣는 게 아니다.) 그래서 그 이유를 묻다가 문득 떠 
오른 생각에 시안은 자신의 몸 위로 길게 흘러내린 머리카락을 내려다보며 카한을 
불렀다. 

"예?" 

"가위, 아니지. 단검 같은 거 혹시 갖고 있으세요?" 

시안은 자신의 등 뒤에 늘어뜨려진 머리카락을 모아 앞으로 내며 물었다. 그 말에 
카한은 자신의 옆구리에 차고 있던 단검을 검집 채로 내주며 의아한 듯 말했다. 

"여기 있습니다만.... 뭐에다 쓰시려고요?" 

"으음.... 머리카락이 너무 긴 것 같아서 좀 자를까 하고요." 

"예!!?" 

시안은 단검을 받아들고 검집에서 검을 꺼내다가, 갑자기 터져나온 카한의 비명(?) 
에 놀라 자칫 검신에 손을 벨 뻔했다. 다행히 베이지는 않았지만, 깜짝 놀란 여파 
가 아직 가시지 않은 시안은 아름다운 눈동자를 둥그렇게 뜨고서 카한을 바라보았 
다. 그는 시안보다 더 놀란 눈으로 시안을 쳐다보고 있었다. 

"아니.... 그 머리를 자른다니요? 어째서...." 

"어째서.... 라니요. 그거야, 걸리적거리니까...." 

"하지만, 그렇게나 아름다운 머리칼을... 하긴, 제가 뭐라고 할 일은 아니지만 그 
래도...." 

시안은 식은 땀을 흘렸다. 도대체, 자신이 머리카락을 자른다고만 하면 왜 모두들 
저런 반응을 보이는 걸까. 물론 이렇게 긴 머리카락을 자른다고 하면야 남들 보기 
에도 아깝기는 하겠지만 이런 불모지에 무릎까지 닿는 긴 머리카락이란 아무 쓸모 
없는 장식물에 불과하다. 역시, 잘라가지고 묶어서 팔아볼까..... 라는 생각을 내 
친 김에 실행하기로 마음먹었던 시안이었으나 이래가지고서는 그도 불가능할 것같 
다. 머리채를 한 손에 잡고, 그 위에다 단검을 들이댄 시안에게 입으로는 연신 내 
가 뭐라 할 수는 없는 일이지만 어쩌구 저쩌구를 중얼중얼대면서도 눈으로는 한없 
이 안타까운 기색을 띄고서 시안에게 보내는 카한의 모습에 그는 알 수 없는 압박 
감마저 느끼고 있었다. 말하는 거하고는 완전 딴판인 그 무언의 압력에 시안은 등 
뒤로 식은 땀을 뻘뻘 흘리며 갈등했다. 어째, 자르고 나면 꽤나 후환이 남을 것같 
다....   

'그래도.... 역시, 잘라야....!' 

그러나, 시안은 결국 자르는 쪽으로 마음을 굳혔다. 두 눈 딱 감고서, 머리카락에 
다 단검을 들이대는 시안의 모습은 어째 웃지 못하게 비장한 분위기를 풍겼다. 카 
한이 무슨 얼굴을 하든 상관할 게 아니다. 이번 기회에 잘라놓지 않으면, 또 얼렁 
뚱땅 넘어가버릴 거고 그렇다는 건 이 쓸데없이 길기만 한 머리카락을 치렁치렁하 
게 매단 채로 계속 여행다녀야 한다는 얘기다. 그럴 바엔, 저 눈빛을 무시하는 편 
이 훨씬 낫다고 거듭 다짐하며 그는 잡고 있는 머리카락에 단검을 들이댔지만, 불 
행인지 다행인지 그 시도는 뜻밖의 방해꾼 덕분에 무산되었다. 

"이봐, 뭐해?" 

"우아앗~!!" 

퍼억!! 시안은, 갑자기 등 위로 내리눌러진 압력에 앞으로 푹 고꾸라졌다. 다행히 
꼴사납게 땅에다 머리를 박는 불상사는 일어나지 않았지만 시안은 문득 자신의 목 
을 감고 있는 팔의 존재를 발견하고는 놀라 고개를 홱 돌렸다. 그러자, 시안의 눈 
에 들어온 장면은 나른하게 눈을 반쯤 뜨고서 자신을 얼굴을 내려다보는 미남자의 
모습이었다. 푸른 머리칼이 시안의 금빛 머리칼 위로 어지러이 쏟아져내려 기묘한 
색의 조화를 이루었다. 아직 잠이 덜깬 건지, 시안의 어깨 위로 매달려서 잠시 눈 
을 깜박이던 루시에는 놀란 표정을 하고 있는 시안의 얼굴을 무심하니 내려보다가 
별안간 눈에 팍 힘을 주고서 그를 노려보기 시작했다. 갑작스런 표정 변화에 놀란 
시안은 그저 눈만 땡그라니 뜬 채로 루시에의 검은 눈동자를 마주볼 뿐이었다. 그 
리고, 다음 순간 시안은 심장이 쿵 내려앉는 소프라노의 비명 소리에 덩달아 비명 
을 질러버렸다. 

"으아아아아아아악~!!!!!!" 

"와아아아아아아앗~!!!!!!" 

그리고, 그 여파는 대단했다. 

"뭐, 뭐야 뭐!!" 

"......." 

"루시에.... 님....." 

러스는 놀라서 깬 건지 벌떡 일어나며 주변을 휘휘 둘러보았고, 시더는 부스스 일 
어나 흘러내린 앞머리 사이로 눈을 약간 찌푸렸다. 세상 모르고 잠든 리즈의 경우 
몸만 약간 뒤척였고, 카한은 난처한 건지 놀란 건지 경직된 목소리로 루시에의 이 
름을 입 안으로 중얼거렸다. 

모닥불이, 은은하게 사방을 밝히는 공터 안에서 울려퍼진 쩌렁쩌렁한 비명 소리에 
완전히 잠이 깨어버린 일행들은 그 비명의 근원을 찾아 서로 시선을 교환했다. 그 
러나, 정작 그 주범은 아무런 생각이 없는 건지 자신의 범행을 자진해서 만천하에 
알렸다. 루시에는 시안에게 매달려 있다가, 놀라 비명을 지르면서 뒤로 넘어간 듯 
땅에 주저앉아 부들부들 떨리는 손으로 시안을 가리키며 외쳤다. 

"어, 어째서.... 내가 너랑 껴안고 있는 거야!!" 

"예에!? 저, 저어.... 전 아무것도....." 

"저기... 시안 님, 아닙니다. 아무래도, 루시에 님이 저와 시안 님을 착각하신 것 
같-" 

"윽!! 왜 둘이 헷갈리게 나란히 앉아서 모포를 뒤집어쓰고 있는 거야!!" 

"....갖다 버려." 

주객전도라고, 시안과 카한에게 없는 죄를 뒤집어 씌우는 루시에의 발언에 뒤이은 
시더의 조용한 한 마디였다. 이번에도, 거리낌없이 그를 갖다버리려 드는 실행 위 
원 러스의 마수에서 가까스로 벗어난 루시에였지만 일행의 눈이 다들 곱지 않은것 
을 보니 아무래도 당분간 자중해야 할 듯 싶다. 잠시 후, 이래저래 난잡해진 주변 
상황이 다 정리되어갈 무렵, 자신이 카한으로 착각당한 것과 그 인과로 인해 껴안 
아져야만 했던 과정을 떠올리며 혼란에 빠진 시안은 계속해서 멍하니 앉아만 있었 
다. 그리고, 그런 그를 묘한 눈으로 가만히 쳐다보던 루시에가 문득 불쑥 물었다. 





================================================================================ 


흠. 


-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 26.전환점(9) 
 
26.전환점 










"그런데, 아까 단 둘이서 무슨 얘기를 하고 있었던 거야?" 

"에? 아.... 그냥, 궁금한 것 좀 물어보고.... 그러다가, 머리를 자르려는데 루시 
에가 갑자기 껴안는 바람에...." 

"쳇. 카한은 반응이 재미있기라도 하지. 아무리 그래도 그렇지, 그런 경우에 상대 
방을 멀뚱하니 쳐다보고만 있기냐?" 

루시에는 팔짱을 끼고 모닥불 가에 주저앉아 틱틱대는 말투로 중얼거렸다. 그런데 
'반응이 재미있다'라니, 설마 껴안은 동기가 그거란 말인가? 어이없음에, 묻고 싶 
어하는 눈빛으로 카한을 바라보니 그 창백한 안색의 마법사는 긍정하듯 난감한 웃 
음을 흘렸다. 그 때, 루시에가 다시 자려는 건지 자리를 정리하고 나서 옆으로 돌 
아눕는 시더에게 퉁명스런 어투로 말했다. 

"어이, 또 자려고?" 

"....내일은 일찍 출발해야 하니까. 자지 않을 건가?" 

"자기는 뭘. 이미 잠이고 뭐고 다 날아가 버렸는데. 마침 교대할 시간도 되어가는 
차였고.... 그냥 이대로 불침번이나 설 생각이야." 

"그런.... 그러실 필요 없습니다. 루시에 님, 그냥 주무시는 편이...." 

"됐어. 저 사제님의 디바인 파워 덕분에 좀 나아졌다고는 하지만, 골골대는 건 여 
전하잖아? 내가 좀 일찍 교대해주는 셈 칠 테니 어서 자. 안 그래도 요새 에른 연 
합 부근이 분위기가 뒤숭숭하다고 하니까..... 한 5일 후 쯤이면 에른으로도 들어 
가게 될 거고, 그 때부터는 당신 능력이 많이 필요해질 테고 말이지." 

땅에 떨어져 있던 자신의 모포를 주워들어 어깨 뒤로 두르면서 투덜대는 루시에의 
말이었다. 그 말에 담긴 내용을 듣고, 시안은 의아해져 고개를 갸웃했다. 에른 연 
합의 분위기가 뒤숭숭하다니? 그리고, 카한의 능력이 필요해질 거란 말은 또 무슨 
뜻인지. 루시에가 한 말에 담긴 의미를 이해할 수 없어 고민하던 시안은, 직후 그 
사실에 대해 모르면 물어보면 되지 않나라는 생각을 퍼뜩 떠올리고는 잠시 망설이 
다 이윽고 주저 앉아 있던 몸을 일으켜 루시에가 앉아 있는 모닥불 쪽으로 천천히 
다가갔다. 그리고는 조심스럽게 물음의 서두를 꺼냈다. 아니, 꺼내려 했다. 

"저어...." 

"어이, 잠깐! 너무 가까이 다가오진 마." 

"예?" 

"...네 녀석 얼굴이 너무 가까이에 있으면 심기가 불편해진단 말이다." 

"....!?" 

듣기에 따라선 매우 심하게도 들리는 말이다. 이런 말을, 면전에서 들은 사람들이 
으레 그렇듯 당황해서 멈칫한 시안에게 루시에가 마지못한 어조로 뒤를 이어 말했 
다. 

"그러니까.... 카한이 앉아있던 자리 옆에나 앉아있으라고. 그래, 거기." 

"네에...." 

시안은 그가 가리키는 맞은 편 자리를 내려다보고는, 약간 머뭇거리다 곧 편하게 
주저앉았다. 두 사람 사이에 묘한 기류가 흐르는 것을 보고 카한은 안절부절못한 
채로 둘의 얼굴만 번갈아가며 쳐다보았다. 그렇게 잠시 침묵이 흐르고, 아까부터 
졸음이 완전히 달아나버린 건지 다시 잘 생각이 없는 듯 두 눈 멀뚱히 뜨고 앉아 
나무 둥치에 기대어 앉은 러스의 시선을 등으로 느끼며 시안은 불편한 기분을 떨 
치지 못했다. 루시에는 모닥불 안만 들여다보고 있고, 카한은 이도저도 못하고서 
옆 자리에 엉거주춤하니 앉아있는 데다 러스는 왜인지 계속해서 자신을 주시하고 
있다. 도저히 이 불편한 침묵을 버틸 수 없다고 판단한 시안은 무슨 말이든 꺼내 
보기로 했다. 

"음.... 저기, 루시에?" 

"왜?" 

"아까... 혹시, 카한을 껴안으려고 했던 거예요?" 

"뭐? 아.... 아까 그거?" 

루시에는, 어렵게 꺼낸 시안의 질문을 듣고 그게 무슨 말이냐는 듯 두 눈을 둥그 
렇게 뜨다가 이내 납득하고서 고개를 주억거렸다. 그리고는, 씩 웃었다. 

"반응이 재미있어서." 

"예?" 

"말 그대로야. 얼굴이고 뭐고 온통 빨개져서 어쩔 줄을 모르거든. 그리고 나서는 
풀어준 뒤에도 한참을 당황해서 버벅대는 게 재미있다고나 할까. 남자를 안는 취 
미 따윈 없지만, 이런 경우는 특별한 거지. 이런 재미라도 없으면 이렇게 재미없   
고 텁텁한 나라에서 어떻게 버티란 말이야?" 

"......;;;" 

"나야말로 묻고 싶은데. 아까 카한하고 무슨 얘기를 하고 있었어?" 

루시에의 짓궂은 발언에 고개를 푹 숙인 채로 들지를 못하는 카한을 약간 안쓰러 
운 눈으로 바라보던 시안은, 다음 순간 튀어나온 질문에 잠시 당황했다. 

"아, 아까 얘기했잖아요.....?" 

"흐음? 역시나 사제님답게 거짓말에는 소질이 없군. 내가 맞춰볼까? 리즈에 관한 
이야기, 맞지?" 

"....!!" 

"오호~ 역시, 표정에 다 드러나는군. 노파심에서 말해두는데, 리즈에게 특별나게 
신경쓰지 마. 오해가 생겨날 소지가 있다고." 

빙글빙글 웃는 루시에의 표정은, 뭔가 장난을 치고 싶어 안달하는 어린애의 얼굴 
같았다. 그 의미심장한 표정에 시안은 불안해져 물었다. 

"오해.... 라니요?" 

"아하하! 아무 것도 아냐. 그저, 네가 소름끼치도록 매력적이라는 뜻일 뿐이니까. 
리즈는 지금 자신이 그저 철없는 짝사랑을 하고 있었던 건지, 아니면 진심이었던 
건지의 여부를 가리는 갈림길에서 시련을 겪고 있는 거거든. 안됐지만 뭐, 이 정 
도로 흔들릴만큼 얕은 마음이었다면 오히려 잘됐지. 집에 돌려보내도 어쩔 수 없 
는 이유가 뭔지 스스로도 잘 알게 될 테니까." 

"예? 무슨 말....." 

"흠. 하긴, 이 사제님이라면 작정하고 유혹할 시엔 소문난 잉꼬 부부도 순식간에 
파탄낼 수 있겠지. 일생의 가치관을 단번에 무너뜨릴 만큼 대단한 미인을 상대로 
시련에 이겨내야 한다니..... 리즈도 불쌍하긴 하군. 상대가 너무 나빠." 

".....?????;;;;" 

시안은 점점 더 미궁으로 빠져드는 단어의 나열들에 눈만 깜박거렸다. 시안의 경 
우는 글쎄, 남자들이 엉겨드는 것은 누차 경험(?)이 있었으니 조금 이해할 수 있 
지만 여자가 자신에게 반하는 경우는 그다지 생각해 본 적이 없었다. 미리오레같 
은 공주님이야, 노골적으로 '좋다'고 달려들기까지 하는 타입이었으니 자신을 좋 
아한다는 사실 정도는 알 수 있었지만, 리즈는 반대로 초면부터 적의를 드러냈던 
소녀였으므로 설마하니 그런 쪽으로는 상상도 하지 못하는 시안이었다. 혼란스러 
워하는 그의 모습을 보고, 루시에는 파하하 웃더니 별안간 짐이 쌓여있는 곳으로 
걸어가 무언가 커다란 물건을 꺼내들었다. 그리고는 다시 모닥불 가에 돌아와 털 
썩 주저앉더니 시안을 보며 씩 웃었다. 

"자, 자. 그런 건 털어버려. 싹 잊으라구. 그런 사소한 일에 일일히 목숨걸 필요 
없어. 세상 살기가 고달파질 뿐이니까. 죽을 상은 그만두고 힘내란 의미에서-" 

촤앙- 

루시에가 들고 온 물건에서 나는 맑은 소리에 시안의 눈이 커졌다. 그것은, 대략 
1m가 조금 못되는 크기의 우아한 세공이 되어 있는 하프였다. 별자리의 모양처럼 
부드러운 곡선을 그리는 U자 모양을 한 하프는, 루시에의 손길 아래서 엷게 부르 
르 떨리며 맑은 소리를 토해냈다. 길고 하얀 손가락이 하프줄을 애무하듯 쓰다듬 
는 모습을 멍해져서 놀란 눈으로 바라보는 시안에게, 루시에가 미소하며 말했다. 

"-노래나 하나 불러주지. 선곡 받는데, 어때?" 

"에!?" 

"이 몸이 선곡을 받는 건 흔한 일이 아니라고. 마음 변하기 전에 얼른 말해." 

"아.... 하지만, 아는 노래가 없어서....." 

"흐음.... 좋아. 그럼, 아무 거나 부른다." 

어쩔 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱해보인 루시에는 이내 눈을 천천히 감았다. 그 
리고, 하프에 그 길고 아름다운 손가락을 갖다대고는 부드럽게 줄을 쓰다듬었다. 
맑은 소리가 음계를 타고 흐르는 가운데, 어느 순간 벌어진 루시에의 입에서 낮                   
지만 맑고 넓은 성량의 목소리가 흘러나왔다. 



어둠으로 어둠으로 

그 육신이 흙과 먼지가 되어도 

나 그대를 잊지 않으리. 

나 그대를 잊지 않으리. 



죽음과 죽음 사이에서 

영혼이 흩어져 돌아오지 못할지라도 

억겁에 있을 너의 카르마가 다할 때에도 

나 그대를 잊지 못하리. 

나 그대를 잊지 못하리. 



붉고도 또 붉은 

찰나를 겹쳐나누는 날개에 혼돈이 있도다. 

피 중의 피, 불꽃 중의 불꽃 

그 가운데 순수한 불꽃을 피워올리라. 

영원히 그대를 잊을 수 없도록 



언젠가 돌아갈 그 날에 

그대를 기억하고 기억하리라. 

무봉(無縫)의 옷을 걸친 종속자여 

근원에 가장 가까운 이여 

함께 하는 모든 것이 그대를 증명하리로다. 

어둠으로 어둠으로 



그저 낮기만 하던 목소리가, 끊임없이 높고 낮아지며 모닥불이 타오르는 주위로          
신비한 대기의 그림자를 드리웠다. 낭랑하고 맑은 노래의 가락이 어두운 밤하늘 
아래서 고요히 춤을 추었다. 시안은 그 아름다운 선율에 어느샌가 넋을 놓고 있 
었다. 카한은, 옅은 미소를 띄운 채로 그런 루시에의 노래하는 모습을 바라보고 
있었으며 러스는 눈을 감은 채로 나무 둥치에 한결 더 편하게 몸을 기대고서 그 
아름다운 노랫소리를 음미했다. 이 순간, 차가운 사막의 한가운데가 아닌 그 어 
느 따스한 품 속에서 자신이 잠들어 있는 듯한 착각을 느끼던 시안은 문득 눈을 
서서히 내리감았다. 

이 노래가, 자신을 위한 노래라는 것을 알고 있기에 더욱 기쁘다. 이것은, 루시 
에 나름대로의 격려인 것이다. 노랫말에 담긴 의미가 무언지는 알 수 없지만 시 
안으로서는 이것만으로도 충분했다. 왠지 모를 안도감에, 자신도 모르게 입가에 
작은 미소를 띄우고 있던 시안은 한 순간 그 묘하게 정지되어 있던 공간이 깨지 
는 것을 느꼈다. 루시에가, 노래를 끝내고 하프를 거둔 것이다. 이내 사라져 버 
리는 그 신비함에 아쉬움을 느끼며, 시안은 천천히 눈을 떴다. 그러자 루시에가 
시안에게, 환상이 와장창 깨지도록 예의 신비함이고 뭐고 홀랑 걷어치운 웃음을 
지으면서 말했다. 

"자아, 소감 한 마디 좀 해주실까? 이 몸의 노래 실력이 어때?" 

"아.... 굉장히 멋있어요!! 그런데 이건 무슨 노래죠? 전설을 노래한 건가요?" 

"핫핫핫!! 그런 거 없다네~ 이건 작자 미상의 구전 노래거든. 충고 하나 해두겠 
는데, 이 몸의 행동 하나하나에 일일히 의미를 두려하지 말라고. 그랬다간 오래 
못살 테니까." 

"노화(老化)가 일찍 와서 말이지...." 

"덩치, 잡음 꺼!!" 

시안은 황당 반 감탄 반으로 어색한 웃음을 흘렸다. 하여간 이 일행에서 루시에 
라는 존재는 꽤나 트러블 메이커인 듯하다. 그 트러블 메이커는, 하프를 껴안은 
자세로 팔짱을 끼고서 러스와 한참을 티격태격하다가 갑자기 비아냥대는 어조로 
말했다. 

"흥! 역시 덩치의 우둔한 소견 따위로는 이 몸의 섬세한 예술 정신을 알아볼 수 
있을 리가 없지. 에른에 가서 리즈만 집에 돌려보내고 나서 보자고. 다시 한 판 
붙어보는 편이 네 아둔함을 납득시키기가 훨씬 수월하겠군." 

"괜한 곳에 정력 낭비하지 않는 게 좋을 거다. 안 그래도 에른에서 고생길이 훤 
한데 자중지란부터 벌이면 어쩌자는 거지? 더구나 지금처럼 불안정한 시국에 말 
썽피우다가 첩자로 오인되서 갇히는 일은 없도록 하라고." 

독설을 주고받는 두 사람 사이에, 급기야 마치 파바박 불꽃이 튀는 듯한 진풍경 
이 펼쳐지려 하고 있었다. 그 살벌한 기류에 이도저도 못하고 사이에 낀 시안은 
안절부절 못하다가, 종국에는 무언가라도 해야겠다는 의무감을 느낀 모양인지 
(왜?) 뭔가를 결심한 표정을 지었다. 그리고는, 약간 주저하는 기색이 없지 않았 
지만 그래도 꽤 큰 목소리로 입을 열어 물었다. 

"저, 저어....!! 에른이 왜 불안정하다는 거죠?" 





============================================================================= 


머지 않아 6권 삭제의 시기가 다가오누나.....ㅡ.ㅡ;;; 


-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 26.전환점(10) 
 
26.전환점 











"........." 

분명히 말해서 시안이 그런 말을 외친 게 살벌한 분위기 일소를 위한 목적이었다고 
한다면 일단 그 목적은 달성한 셈이었다. 그 말을 들은 덕분에 그들이 서로를 노려 
보는 것을 멈추고 일제히 시안이 선 쪽을 돌아보았으니까. 단지, 그 시선에 어처구 
니없다는 기색이 절절하게 어려있는 것만 빼면 완벽했을 텐데 말이다. 뭔가를 실수 
했나 싶어 찔끔한 시안에게, 루시에가 어이없어하는 얼굴로 입을 열었다. 

"진심으로.... 묻는 말이야?" 

"네...?" 

"농담이지? 이 그라나다에서, '기적'이 일어났다구!! 그게 무슨 의미인지 모른다고 
하려는 거야, 지금?" 

"'기적'이요....? 그게.... 뭐 어쨌는데요?" 

"......" 

잠시 공터 안에는 정적이 흘렀다. 깨어나 앉아있는 일행 모두가 믿을 수 없다는 얼 
굴로 시안을 바라보고 있었다. 얼떨떨해진 시안에게 잠시 후 경직 상태에서 벗어난 
루시에가 다가와 머리가 다 아프다는 표정으로 관자놀이를 꾹꾹 누르며 말했다. 

"너 사제가 맞긴 맞냐고 묻고 싶은 마음이 굴뚝 같지만..... 디바인 파워까지 지켜 
본 마당에 뭐라 할 수는 없는 노릇이니.... 한 번만 말할 테니 정신 똑바로 차리고 
잘 들으라고, 사제님." 

"예.... 예?" 

"'기적'이란 건 말이야, 세상에 단 하나뿐인 능력자만이 가진 힘이라고들 하지. 흔 
하디 흔한 마법이나 검사같은 거랑은 비교조차 할 수 없는 유일한 능력이란 말이야. 
더구나, 그 능력이란 게 얼마나 대단한 지 날씨를 마음대로 바꾸고 짐승의 피를 인 
간의 것으로 정화까지 시킨다, 이 말이지. 알겠어? 그렇게 대단한 능력을 쓸 수 있 
는 사람은 단 하나 뿐이고, 문제는 그 사람이라는 게 현재 이 그라나다에 있어서는 
절대 안될 인물이야." 

시안은 혼란스런 눈으로 그런 루시에의 진지한 얼굴을 마주보았다. 도대체 지금 무 
슨 말을 하려는 것일까. 지금의 상황을 이해할 수 없어 머리 속이 뒤죽박죽인 시안 
에게 갑자기, 루시에가 설명하던 어조를 바꿔 이번에는 질문을 던졌다. 

"자아, 그럼 여기서 문제. 이 대륙에 '기적'을 일으킬 수 있는 건 누구지?" 

"에? 아.... 시, 신성 사제.... 일까요?" 

"바로 그거야. 덕분에, 지금 대륙은 난리가 났다고." 

"네....?" 

더욱 더 뭐가 뭔지 알수가 없는 기분이었다. 신성 사제는 다름아닌 자신. 시그너스 
카난 그라시엘은 바로 여기에 있다. 그런데 난데없이 왠 대륙의 혼란이 튀어나오는 
것인가? 그런 그에게, 러스가 루시에가 말한 뒤를 이어 입을 열었다. 

"아무래도 너무 오래 사막에서 있었던 모양이군.... 신성 사제는, 사실 두 달여 전 
에 정체불명의 집단에게 납치당했어." 

"예!?" 

"그런데, 이게 또 예민한 문제가 되어버렸거든. 일단 신성 사제라고 하면 아빌리온 
교단의 상징이자 자존심이나 다름없는 거물 중의 거물이지. 그런 인물을 평소에 그 
렇게 거들먹거려 놓고는 제대로 지키지도 못하고 빼앗겼다고 해 봐. 교단의 위신이 
말이 아니게 되지 않겠어? 그래서, 소위 높으신 분들이 작당을 했지. 현재 신성 사 
제 예하께선 대륙의 평화를 위해 수행 중이시다- 라고 공고를 한 거야. 그러니, 뵈 
고 싶어도 뵐 수가 없을 거다- 라며 공식 석상에도 모습을 드러내지 않는 '신성 사 
제 예하'의 빈 자리를 정당화시키는 만행을 저질렀다 이거지." 

".....!!" 

순간, 시안은 머리 속이 띠잉 하고 울리는 느낌이었다. 루시에가 그 뒤로도 뭐라고 
계속 말하고 있는 듯 했지만 이미 그런 건 들리지 않았다. 눈 앞이 사정없이 흔들리 
는 것만 같다. 대륙의 평화? 수행 중? 그런 건 모른다. 자신은 마족의 손을 피해 달아 
났을 뿐이고, 교단의 입장 같은 건 전혀 몰랐다. 어째서? 자신의 부재가 그렇게 큰 
일이었단 말인가? 그리고 교단에서 그런 식으로 자신의 실종 사실을 은폐했다면 이 
들은 어떻게 그 사실을 속속들이 알고 있는 것인가? 그런 온갖 생각들로 머리 속이 
어지러운 가운데 시안은 갑자기 퍼뜩 어떤 일에까지 생각이 미쳤다. 

"그, 그럼....!! 다른 사람들은 그 사실을 모르고 있나요?" 

"응? 아아..... 뭐 우리같이 특수한 경우거나 눈치빠른 몇몇 사람들이야 대충 짐작 
하고 있겠지만, 그 당시에도 워낙에 일 처리가 빠르고 신속해서 말야. 그 때, 신성 
사제님을 호위하고 있던 서프림 나이트를 처벌하는 것으로, 상벌이고 뭐고 없이 재 
빨리 일을 매듭지어버렸거든." 

"......" 

시안은 새하얗게 질린 얼굴로 입술을 꽉 깨물었다. 지금 말을 듣건대, 그들은 신성 
사제를 그 당시 수행 중이던 신관의 존재까지는 모르고 있는 듯했다. 시안은, 루시 
에가 방금 말한 특수한 경우가 무엇인지, 어떤 경위로 그들이 그런 사실을 알게 됐 
는지에 대해서까지는 관심이 미치지 않았다. 잘은 모르겠지만 만약 그 이야기가 사 
실이라면, 지금 교단의 상황은 자신이 생각도 못한 방향으로 흘러갔을 가능성이 매 
우 크다. 시안은 주먹을 피가 나도록 꽉 쥐었다. 

'아트로....!!' 

그렇다면, 그런 대형 사건의 중요 인물임에도 불구하고 사람들에게 그 존재조차 철 
저히 잊혀져있는 아트로는 대관절 어찌된 것일까. 아트로...... 레미엔 쉘렘이라는 
이름을 버리고 고위 사제로서 살아가고 있는 초록색 눈동자의 소년. 헤어지던 바로 
그 순간까지도 그는 자신의 앞날을 알고 있음에도 불구하고 의연한 모습이었다. 곧 
다시 만날 수 있을 거라고 생각했는데.... 지금쯤 렉의 보호 아래 구류되어 있겠지, 
하는 정도로만 생각하면서 늘 안심하고 있었던 시안은, 그 말을 들은 순간 눈 앞이 
깜깜해졌다. 보통 어떤 인물의 존재감을 지우는 데 가장 보편적인 방법은 누구나가 
최악의 것으로 여기는 수단이다. 만약 지금 시안이 떠올린 그대로라면 벌써 아트로 
는.... 

'죽.... 었다고.....?' 

문득, 시안은 세차게 고개를 도리도리 저었다. 말이 씨가 된다고, 함부로 생각하는 
건 안될 일이다. 이런 것 따위 떠올리는 것 자체가 불쾌했다. 하지만.... 그렇다면, 
어찌된 것일까. 아트로는? 크리아덴은? 모두들...... 모종의 입막음을 당한 것일까? 
그럼, 렉은 어찌된 거지? 

끝없이 꼬리를 무는 의문들에 시안은 창백한 얼굴로 땅바닥만 내려다보았다. 그 동 
안, 아트로나 렉이 위험할 거라는 생각은 했지만 설마, 이미 죽어버렸을 수도 있다 
는 가설은 한 번도 해본 적이 없었다. 얼마나 안이한 생각이었던가. 케리드웬이 말 
한 용족의 조력을 얻을 수 있다면, 그걸로 다 잘될 거라고.... 자신도 모르게 스스 
로에게 낙관적인 생각만을 주입시키고 있었던 것인지도 모른다. 점점 안 좋은 쪽으 
로 뻗어나가는 생각에, 시안이 극도의 자괴감과 자기 혐오로 괴로워하며 그렇게 땅 
만 쳐다보고 있는데 문득 누군가가 시안의 숙인 머리를 툭 쳤다. 

".....!?" 

"뭐야, 지금? 인상만 쓰고 있고 말야. 무슨 생각을 하는지는 몰라도, 불안해하고만 
있는 거라면 그냥 그만둬. 교단에 직접적인 피해는 없을 테니까." 

루시에의 태연한 말에 시안은 순간 욱하는 기분이었다. 자신은, 그런 교단 따위 걱 
정한 적 없다. 그저 아트로를 걱정했을 뿐. 다시 만나면, 꼭 서로 이름을 불러주리 
라고 약속했는데. 그와 헤어진 후로 쭉 의지해왔던 케리드웬 역시, 지금은 곁에 없 
다. 갑자기 땅이 꺼져버린 것만 같아 무섭고, 두려운데.... 이런 말을 듣게 되다니 
기분이 한없이 나빠져도 이상할 게 없지 않을까. 

그래서, 생각한 그대로 발끈하려는 시안이었지만.... 별안간, 루시에의 두 손이 시 
안의 어깨 위를 툭툭 두드렸다. 뜻밖의 행동에, 멈칫한 시안의 얼굴에 대고 미소하 
던 루시에가 말했다. 

"어깨에 힘 빼. 무슨 일이든 초조해져서 앞 뒤 안 가리게 되면 이미 틀린 거야. 머 
리 속을 비운 뒤에 다시 한 번 생각해 봐. 아, 웃으면 더 좋은 거고. 틀림없이, 네 
가 그냥 흘려버린 부분이 있을걸? 뭐.... 무슨 걱정인지는 모르겠지만." 

".....!!" 

"세상은 여유있는 자들의 것이라고 누가 그러더군. 자자, 심호흡이라도 해. 마음이 
편해지고 여유가 생겨야 최후에 가서 웃는 자가 될 수 있다고!!"   

시안은 멍한 얼굴로 루시에의 얼굴을 마주쳐다보았다. 여전히 미소짓는- 그러나 여 
느 때처럼 실없고 장난스러운 미소와는 딴판인 얼굴로 루시에는 시안에게 웃어보이 
고 있었다. 그런 그의 모습에, 부지불식간에 시안은 온 몸에서 서서히 긴장이 풀리 
는 것을 느꼈다. 잡고 있는 어깨에서 전해지는 시안의 긴장 완화에 루시에는 씩 웃 
었다. 

"좋아. 그래야지." 

"예.... 저어, 루시에." 

"응?" 

잡고 있던 어깨를 놓고 돌아서려는 루시에를, 별안간 나직하게 흘러나온 시안의 목 
소리가 붙들었다. 이번엔 또 무슨 말을 하려나 싶어 고개만 돌리는 루시에에게, 시 
안은 아직은 창백함이 다 가시지 않은 얼굴로나마 밝게 웃으며 솔직하게 감사한 마 
음을 표했다. 사방이 어두운 사막의 밤하늘 아래서도 변함없이 눈부신 금발이 감싼 
얼굴이, 환한 웃음을 머금으며 황홀하게 미소지었다.   

"고맙습니다...." 

"....!! 아, 아.... 뭐....." 

루시에는, 그러나 시안의 환한 미소와는 정반대로 약간 경직된 얼굴을 하고서 대충 
답하고는 삐걱삐걱 고개를 마저 돌렸다. 그리고, 잠시 후 시안의 얼굴이 그의 시야 
에서 사라지자마자 속으로 사정없이 절규했다. 

'난.... 난 아직 정상이야!! 라이벌(?)에게 유혹당할 수는 없어어어어~!!!' 

....동정이 가는 것은 어쩔 수 없지만, 어쩌겠는가. 아무쪼록, 그가 굳건하게 이성 
을 지키길 바랄 뿐이다. 그렇게 가치관의 경계에서 머리를 부여잡고 괴로워하는 루 
시에였지만 그의 심오한 고뇌를 알 리 없는 시안은 주변을 두리번거리다 문득 어느 
샌가 그들에게서 관심을 돌리고서 대화를 나누는 중인, 러스와 카한에게 시선이 쏠 
렸다. 뭔가 심각한 주제인지 두 사람 다 어두운 얼굴이다. 그들을 보고, 잠시 루시 
에의 소리없는 광분을 지켜보며 무언가를 가늠하던 시안은, 이내 미련없이(?) 카한 
들이 서 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 

생각해 보면, 루시에의 말 그대로다. 자신은 우선 이 곳의 법률제부터도 깜깜인 데 
다, 기본적인 관습조차도 모르는 것이다. 방금 전 들은 내용에서도, 자신이 기본적 
인 지식을 모르기에 놓친 부분이 분명 있을 것이다. 그래서 시안은 우선 제일 먼저 
물어보리라 다짐한 질문 순위를 마음 속으로 매겨놓으며 그들에게 그것을 물어보기 
위해 가까이 다가갔다. 

시안이 그들에게로 다가가니, 그들은 모닥불 옆에 서서 무어라고 작은 목소리를 내 
며 대화 중이었다. 언뜻 듣기로, '시간이 없다'라든가 '그 방법을 찾을 수 있는 곳 
은 없는 건가'등등 무언가 쫓기는 듯한 주제의 이야기를 나누고 있는 듯했다. 그러 
다가 문득, 러스가 목소리를 죽여가며 말하는 대화의 일부분이 드문드문 끊기며 들 
려왔다. 

"....시더를 데려가지 않으면.... 시간이.... 언제 다시 재발할 지....." 

".....? 시더가 뭐라고요?" 

"!! 시, 시안 님....!!" 

"아무 것도 아니오." 

시안의 궁금한 목소리에 카한은 눈에 띄게 당황했지만, 러스는 그와 대조되는 반응 
을 보이며 태연하게 답했다. 시안은, 그런 두 사람의 모습에 잠시 고개를 갸웃했지 
만 왠지 긴장된 그들의 분위기에 그것에 대해선 아무 말없이 일단 양해부터 구했다. 

"아.... 대화에 방해가 됐나요?" 

"아, 아닙니다. 무슨 볼일이라도....? 소동이라면 정리됐고, 시간도 너무 늦었으니 
이젠 그만 주무시는 게....." 

"아니요. 잠도 안 오고.... 그보다, 궁금한 게 있는데 여쭈어 봐도 괜찮을까요?" 

"....저희가 대답해드릴 수 있는 거라면요." 

시안은 그들 옆에 다가가 자리를 잡고 앉았다가 뒤따라 자리를 잡고 모닥불가에 앉 
은 그들의 무거운 안색에 약간 어리둥절해졌다. 아까 그 대화라는 게, 아무래도 자 
신이 들으면 안 되는 거였나 보다. 시더가 대화 속에 나온 걸 보면, 그의 이야기를 
하고 있었던 모양인데.... 시더가 무얼 어쨌다는 걸까. 하지만, 상대가 이야기하기 
를 꺼리는 시더에 관한 그 무언가라는 것이 지금 그가 궁금해하는 건 아니었으므로, 
그 건에 대해선 일단 가슴 속 깊이 접어둔 시안은 이윽고 심호흡하듯 숨을 크게 들 
이켰다. 그리고, 진지한 얼굴로 입을 열었다. 

"신성 사제라는 지위란 게 도대체 어떤 거지요?" 




=============================================================================== 


.......ㅡ.ㅡ;;; 

마감은 내일까지..... 고로, 이거 끝나면 블러드나 한 편 올리도록 하죠.-_-;; 


-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 26.전환점(11) 
 
26.전환점 











"......." 

그러나, 그런 시안의 결의어린 진지한 물음에 돌아온 것은 이번에도 묘한 정적뿐 
이었다. 단지 아까와 달라진 점이라면 예전과는 다른 의미로 더욱 무거운 분위기 
가 되어버렸다는 정도일까. 그러나 남들에게야 황당하기만 한 질문일지는 몰라도, 
적어도 시안이 생각하기로 지금 최우선적으로 이해하고 알아내어야 할 것은 자신 
이 현재 처한 상황이었다. 그러고 보면 시안은 한 번도 자신의 지위에 대해서 생 
각해본 적이 없었다. 어느 정도의 권한을 가지고 있고, 신성 사제라는 사람을 이 
세계의 사람들이 어떻게 보고 있는지에 대해서도. 자신은, 정말 아무것도 모르고 
있었다. 그래서 큰 맘 먹고 물어본 것인데.... 첫 질문에서부터 이런 반응이라니. 
생각 외로 대단한(?) 반응에, 모처럼 다진 결의(무슨?)가 허무하게 스러져내리는 
시안의 속마음을 반영하듯 점차 그의 표정도 당황스러운 기색을 띄어가고 있었다. 

"저, 저어.... 제가 뭘 잘못 물어본... 건가요?" 

"....정말, 몰라서 물으시는 겁니까....? 아니면....." 

"정말 몰라서 묻는 건데요." 

"......." 

카한도, 러스도..... 심지어 가까스로 패닉 상태에서 벗어나 이쪽으로 다가온 루 
시에마저 얼어붙어 있는 주변 광경에 완전히 당황해버린 시안은 어찌할 바를 모 
르고 그저 두 눈만 멀뚱멀뚱거릴 뿐이었다. 그러다, 갑자기 자신의 어깨를 강하 
게 잡아채는 손길에 놀라 얼떨결에 눈을 깜박이고 보니, 어느샌가 뭔가 끓어오른 
다는 표정을 짓고 있는 루시에의 얼굴이 시안의 바로 앞에 다가와있었다. 

"너.... 사제가 맞긴 맞- 아냐!! 너 정말 레모르드 인 맞아!?" 

"에?" 

예상 외의 상황에서 뜻밖에 정곡을 찔린 시안이 움찔했지만, 어차피 지금은 누구 
도 시안의 반응에 신경쓰고 있지 않았다.   

"말도 안 돼.... 지금의 교단을 모른다고 해도, 성마전설의 주인공 중 하나를 모 
른다는 건 정말 말도 안된다고!! 아빌리온의 교세가 그리 넓지 않은 이 그라나다 
에서도, 천 년전의 신성 사제 린피아를 모르는 녀석은 없단 말이야!!" 

"아, 저기......;;;" 

"더구나!! 넌 일반인도 아니고 사제잖아!!? 자기가 속한 집단의 보스를 모른다니 
그게 말이 돼?" 

솔직히, 신성 사제를 '보스'라고 부르는 루시에 쪽도 만만치는 않다. 이 곳이 에 
른이나 디오한이었다면-특히 디오한-당장에 끌려가 신성 모독죄로 교수형 감이니 
까. 그러나, 애저녁에 이 인간의 교양에 관해서는 포기해 버린 카한과 러스는 아 
무런 표정 변화가 없었고, 시안은 그 말 실수의 무게가 어떤 것인지 모르는 고로 
그저 둥그래진 눈만 깜박이고 있을 뿐이었다. 그런 시안의 반응에 잠시 씩씩대던 
루시에는 어느 순간 갑자기 해탈한 표정을 지으며 시안의 어깨를 놓았다. 그리고 
는, 모닥불가로 가까이 다가와 앉아 한숨을 푹 쉬었다. 왠지 만사가 다 귀찮다는 
표정이었다. 

그런 그의 갑작스런 변화에 적응을 못하고 멍하니 쳐다만 보던 시안은 문득 자신 
에게 쏠린 두 사람의 시선을 느끼고서 고개를 돌렸다. 그런 시안에게, 카한이 물 
었다. 

"어째서..... 갑자기, 그런 걸 물으신 건지? 솔직히 방금 루시에 님의 말씀은 그 
다지 틀린 얘기는 아니에요. 혹시 특정한 환경에서 자라나신 겁니까?" 

"아, 네. 특이.... 하다고 할 수 있죠. 그리고, 물어보려는 이유는 왜 그 '기적' 
이란 게 대륙의 정국에 영향을 미치느냐가 궁금해서요." 

"뭣!! 너 아까 이 몸이 설명할 때 뭐 들었어!?" 

"앗.... 죄송해요. 딴 생각하느라...." 

시안은 약간 얼굴이 붉히며 사죄했다. 그 때는, 아트로에 대한 걱정으로 반쯤 넋 
이 나가있었던 터라, 그에 관련된 대목 뒤로는 루시에가 무슨 말을 하고 있는 건 
지 전혀 알아듣지 못했었다. 아무래도 그 때 그가 그것까지 설명해 주었던 모양 
이다. 

그러나, 이번에는 루시에도 달리 뭐라할 기운이 없는지 별 말은 하지 않았다. 그 
리고는 나른한 표정으로 불쏘시개를 들어 모닥불 안에서 타오르는 장작을 뒤적이 
기 시작했다. 사실, 이 밤 중에 일어나서 소란을 피워댔으니 피곤하지 않을 리는 
없었다. 졸린 건지 이마를 문지르던 루시에가, 아직도 어이없어하고만 있는 카한 
과 러스를 대신해 다시 한 번 시안에게 느릿느릿한 정도의 어조로 설명해 주었다. 

"그러니까... 정체불명의 집단에게, 신성 사제님이 납치당했다는 얘기는 아까 들 
었지?" 

"예." 

"그래. 그런데, 그 납치당한 예하께서만 쓸 수 있는 능력이 그로부터 두 달 가량 
이 지나서 그라나다에 드러났다는 게 무얼 뜻하는 것 같아?" 

타닥. 루시에는 불쏘시개로 뒤적이다 말고 옆에 쌓아놓은 나뭇가지를 뚝 꺾어 불 
속에 던져넣었다. 마른 나무가 들어가자 불꽃은 힘을 얻었고, 이내 그 나무를 생 
명력 삼아 다시금 환하게 타오르기 시작했다. 

"간단해. 예하는 납치당했어. 그 예하는 기적을 일으킬 수 있는 오직 단 하나 뿐 
인 능력자고 말야. 그리고, 그로부터 두 달이 지난 시기에 납치당한 예하만이 쓸 
수 있는 기적이 그라나다의 수도에 베풀어졌다 이거지. 고로- 고귀하신 예하를 
납치한 자들은 바로 그라나다의 족속들이다, 라는 결론이 나오는 것도 그렇게 
허무맹랑한 얘기는 아니거든." 

"....!!" 

"신성 사제라는 존재는, 교단의 상징인 동시에 자존심 그 자체나 다름없어. 예하 
님께 무슨 위해라도 가해졌다고 하면, 대륙 전체에 퍼져있는 그 광신도들이 가만 
있겠나? 인족의 미래로 길을 인도하는 '신의 지팡이'라고 해서, 다들 숭배하다시 
피 하는 법황과 다름없는- 아니, 아니지. 어쩌면 그보다 더한 카리스마인 예하께 
서 납치 당했다고 하면 비록 상대가 일국의 국왕이라도 용납이 안되는 거야." 

"하, 하지만.... 그렇다고 대륙 전체에 혼란을 줄 정도는 아닌 것 같은데요." 

시안은 반문했다. 정말로 교단의 상징이라고는 하지만, 그래도 사제에 불과한 인 
물이 그렇게까지 중요할까? 그러나, 그 반문에 돌아온 것은 어이없다는 기색으로 
웃을 뿐인 루시에의 목소리였다. 

"이것 봐. 정말 네가 어떻게 자랐는지 궁금해지는 걸. 분명히 말해서, 신성 사제 
님이시라고 하면 제국의 황제보다도 더한 거물이야. 신성 사제가, 자신의 나라로 
외유를 나왔다고 하면, 그 위대하신 황제 폐하시라고 해도 발벗고 나서서 맞아들 
이는 게 관례라고. 이건 코흘리개 애들도 다 아는 사실이야. 하기야 전설적인 인 
물의 이름을 이어받은 사람인데 어련하시겠느냐마는..... 법황의 권위도, 마찬가 
지로 신성 사제의 권위나 다름없을 정도라고. 가히 무소불위의 권세가 그 한 사람 
에게 집중되어 있는 거지." 

"법황의 권위가.... 신성 사제의 권위?" 

"보다 정확히 말하자면 '권력'이지. 법황이 내릴 수 있는 명령이라면, 신성 사제 
도 당연히 명령할 수 있어." 

".....? 법황의 권력이 어느 정도인데요?" 

시안은 고개를 갸우뚱했다. 디오한의 신전에서 지낼 때에, 자신은 그렇게 권력의 
중심에 있다는 느낌 따위 받지 못했었다. 그래서 아, 그냥 상징으로만 있으면 되 
는 거구나... 라는, 다소 자기멋대로의 생각마저 하고 있었던 것이다. 그러나 루 
시에가 문득 카한과 러스에게 시선을 주며 인상을 쓴 채로 하는 말에, 시안은 더 
할 나위없이 놀라고 말았다. 

"글쎄....? 어디 보자. 음.... 교단 그 자체라고 해도 좋을 테니, 아마 디오한과 
에른의 통치권은 기본으로 염두에 둬야 할 테고. 크로아티아에서도 무시 못할 강 
세지, 아마? 어이, 카한. 또 뭐가 있지?" 

"대륙에서, 페이안을 제외하고 기본적으로 각 국마다 최고위 왕족 이상의 발언권 
을 갖습니다." 

"아, 그래. 그리고, 비상시에는 각 국의 국군 통수권을 이양받을 수 있고.... 가 
끔은 외교 전권까지 넘겨받을 수 있어. 무엇보다, 전 대륙의 '기사(Knight)'라면 
그 휘하와 함께 법황에게 절대 복종해야 하지. 작위를 가진 대부분이 그래. 기사 
의 지위를 가진 귀족들은, 죽으란 명령... 그러니까, 파문이 내려지면 정말로 죽 
어야만 하거든. 그것도 그가 다스리는 영지의 식솔들을 고스란히 데리고 말야." 

".....!!" 

시안은 머리가 다 어지러워오는 느낌이었다. 대체, 이건 무슨 말들인가? 

"놀란 얼굴 좀 보게. 정말 몰랐던 거야? 이것 뿐만이 아니라고. 결국에는 이런저 
런 권한이고 뭐고 종합해보면, 대륙의 정치 자체를 조정할 수 있다 이거야. 살아 
있는 법률이시다- 뭐 이런 거지. 실제로 과거에 어떤 법황 성하는 대륙의 각국마 
다 국법을 손봐서 상벌 제도를 통일시켜버린 적도 있거든." 

"마, 말도....." 

"법황의 권력이 그 정도인데, 교단의 상징인 신성 사제가 그보다 권력이 못할 리 
없지. 똑같은 권한을 넘겨받을 수 있다는 건 아까 얘기했잖아? 그리고 신성 사제 
의 경우는 기사와 민간인들에게 굉장히 큰 영향력을 발휘할 수 있으니까. 명예의 
문제라나 뭐라나.... 그 고귀하시다는 사제님한테, 주신에게 영광을 바친다네 뭐 
네하면서 절대 복종할 그 아빌리온의 광신도들을 대충 전부 다 계산해보면, 음.. 
.. 최소 천만 단위는 가뿐하게 넘어갈 걸?" 

"......." 

"아핫핫, 이거 다시 생각해 보니 정말 무시무시하잖아? 대륙 전체를 통틀어 가장 
대다수의 병력은 물론이고, 천만 단위가 넘어가는 국민들의 생사여탈권마저 쥐고 
있다니. 이야~ 사제라는 것도 한번 해 볼만한데?" 

"교단에서 너를 받아준다면, 그야말로 타락의 온상에 먹물까지 뿌리는 격일 테니 
그만 둬." 

"오호~? 됐네, 덩치. 그래도, 너보다는 나를 받아줄 확률이 더 높다고. 부러우면 
부럽다고 말하든가." 

"....확실히, 그렇게 되면 곤란하지 않을까요....." 

다시금 다소 유치한 대화가 오가고, 카한은 그 와중에서도 꿋꿋하게 바른말을 해 
서 두 사람의 따가운 눈총을 받았다. 그러나 시안은 그런 대화가 눈 앞에서 오가 
고 있는 것에도 아무 말도 하지 않고, 천천히 고개를 숙였다. 그 숙인 얼굴은 어 
지러움으로 약간 창백해져 있었다. 천만'도' 아니고..... 천만 '단위'라고, 루시에 
는 분명 그렇게 말했다. 그렇다는 건, 최소한 몇 천만 명은 된다는 이야기이고... 
더 나아가, 1억도 넘을 수 있다는 얘기다. 

그 정도면, 이 대륙의 인구수 중 절반에 가까운 숫자다. 이런 천문학적인 숫자를, 
머리 속으로 가늠해볼 정신적 여유 따위 지금의 시안에겐 남아있지 않았다. 단순 
한 숫자 셈이 아니다. 그 숫자에는 가히 육안으로 한 번에 볼 수도 없을만큼 많은 
'사람의 목숨'이 담겨있는 것이다. 아직까지도 머리 속이 윙윙 울리는 기분이었다. 
처음에 렉이 이 지위에 앉을 것을 제안했을 때까지만 해도, 설마하니 이렇게나 어 
마어마한 지위일 거라고는 상상조차 해 보지 못했었다. 

지상의 신의 대리자, 교단의 신권(神權)을 나타내는 주신의 고귀한 상징. 그동안 
들어온 신성 사제에 대한 예찬은 많았었다. 그러나, 정작 권력을 써 본적도 없고 
정치적인 자리에는 나가보지도 않았던, 신전에서의 짧은 시간은 시안에게 잘못된 
선입견을 심어주었던 모양이다. 그저 허수아비같은 지위일 뿐이라고.... 그 동안 
시안은 그렇게 믿어왔으니까. 하지만, 진실은 그게 전혀 아니었다. 

예전에 케일에게서 이 세계의 문화를 수박 겉핥기식으로나마 배웠던 시절에 듣기 
로, 이 세계는 시안의 세계와는 비할 바가 못될 정도로 그다지 인구가 많지 않았 
다. 이 곳은 중세였고, 어린 아이의 대다수가 태어난 다음 날 죽어나가는 시대인 
것이다. 더구나 좀 심하게 말해서, 툭 하면 귀족들이 평민들 사형시키기를 밥 먹 
듯하는 곳이 아닌가. 아무리 태어나는 숫자가 많다지만, 죽어나가는 사람의 숫자 
는 더 많으니 인구수가 늘 거기서 거기일 수 밖에. 

그 뿐만이 아니다. 혹독한 환경을 가진 페디오르와 그라나다는 영토는 넓지만 국 
가의 인구 수가 턱없이 적었다. 페디오르야 국민의 대부분이 사냥 실력등을 참작 
해 군대 쪽으로 국력을 돌렸다지만, 용병이라는 이름 하에 대륙 곳곳으로 뿔뿔히 
흩어져나간 그라나다의 경우는 대개 대륙 인구 수에 들어가지 못한다. 당연히 대 
륙의 인구 대부분이 대륙 중앙으로 몰린 탓이다. 그 가운데서 이리저리 방랑하는 
용병들이야 묻혀버려서 잘 보이지도 않을 정도였으니까. 

그런데, 자신이 그런 그들 중 절반에 가까운 사람들을, 손짓 하나로 죽이고 살릴 
수 있는 위치라니. 가히 놀라움을 넘어서 허탈해질 지경이다. 예전에, 케일이 농 
담삼아 말했던 '왕족도 사형시킬 수 있는 지위'라는 소리가 그냥 빈말은 아니었던 
것이다. 하지만, 정말이지 말도 안된다. 자신은 그런 엄청난 지위를 감당해낼 수 
있을만큼 대단한 사람이 전혀 아니지 않은가. 권리에는 그에 합당한 의무도 따르 
는 법. 그런 사실 쯤은 다른 누구에게 듣지 않아도 너무나 잘 알고 있었다. 

시안이 그런 생각으로 점점 얼굴의 핏기가 가시고 있을 때, 아직까지도 카한들과 
실랑이를 벌이고 있던 루시에가 어느 순간 눈에 들어온 시안의 창백한 안색에 약 
간 놀란 얼굴로 불쑥 물었다. 

"어이? 왜 그렇게 죽을 상을 하고 있어? 금방이라도 쓰러질 것같은 게 꼭 카한같 
구만." 

"왜 제가 거기서 나오는 겁니까....?" 

"사소한 일에 일일히 신경쓰면 오래 못 사는 법이야." 

"....그런 차원이 아닌 것 같은데." 





============================================================================= 

우우, 덴당.....ㅡㅜ 정말 글발 안 받는다.....;; 이런 거 쓰느라 세 시간이나 
걸리다니, 나 바본가.ㅡㅜ;; 

아옌고오오옹~ 양심의 가책은 있으시오?-_-+ 좀 올려요~;; 

-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 체리 판타지.... 아직도? 지독하다, 정말.....-_= 결국 한바탕 뒤집어엎 
어야 하는 건가. 
 
   고스트 
 
   방문자- 26.전환점(12) 
 
26.전환점 











정말로 긴장감이 느껴지지 않는 일행의 대화 패턴이었다. 그 덕분인지 약간 굳어있 
던 안색이 풀어진 시안은 조금 어색한 미소를 띄운 얼굴로 말했다.   

"아뇨.... 그냥, 조금 뜻밖이라서요." 

"응? 아, 그렇지. 하긴 구름 위의 높으신 분이라 이런 얘기를 해도 전혀 감이 안잡 
히는 게 사실이거든. 천 년이 지난 지금 놀랍게도 양립 체제를 부활시킨 신성 사제 
라는 예하는 말이야, 실제론 얼굴도 잘 알려지지 않아서 그 사람에 대한 의견이 모 
두들 제각각이더라고." 

"그렇죠.... 듣기로, 1크라쥬를 훌쩍 넘는 장신의 괴물같은 사내란 의견도 있고 가 
끔은 모습을 드러내지 않는 이유가 혹시 여자여서 그런 것은 아니냐라는 소문도 있 
더군요." 

"그래그래~ 그리고, 드물지만 이런 소문도 있어. 그 신성 사제라는 귀하신 분은 말 
그대로 모습조차 고귀하기 짝이 없어서, 세상에 둘도 없이 아름다운 미인이라는 거 
야." 

본인을 앞에 두고 그들이 들려주는 소문들은, 꽤나 어이없는 추론들이었다. 그러나 
마지막에 가서 나온 말에 시안은 움찔했다. 어디선가, 많이 들어본 듯한 예찬 구절 
이 아닌가. 그러나, 루시에의 말은 그 뒤로도 계속되었다. 그리고 그에 따라, 점차 
시안의 얼굴도 조금씩 경직되어 가고 있었다.   

"보지 못했으면 모르되, 일단 한 번 본 자는 절대 잊을 수 없는 미모라던가.... 그 
래, 기억났어. 아마도 이런 말이었던 것 같은데.... 뭐라더라, 길게 흘러내린 눈부 
신 금발은 가히 태양의 황금 세공과도 같이 빛나고, 그 눈동자는 이 세상에 존재하 
지 않을 만큼이나 신비로운 젤더(주:'금강석'이란 뜻의 고대어)의 빛깔이라면서 아 
주 침이 마르도록 칭찬을 하더라고. 뭐, 과연 진짜로 그런 미인이 있을런지는 의문 
이지만...." 

그러자, 카한이 웃으며 말했다. 

"하하, 없기는 왜 없겠습니까. 여기 계신 시안 님만 해도...." 

"응? 아, 그건 그렇네." 

그제야 생각났다는 듯 고개를 돌려 시안의 외모를 확인하는 루시에였다. 그와 더불 
어 다른 일행들의 시선마저도 자신에게 돌아오는 것을 의식하고는 시안은 딱딱하게 
얼굴이 굳어지는 것을 느꼈다. 등으로 식은 땀이 흐르는 것만 같다. 루시에는 이리 
저리 각도를 돌려보며 시안을 관찰하다 갑자기 감탄어린 어조로 말했다. 

"헤에.... 그러고 보니, 정말로 금발인 데다 굉장히 긴 머리칼까지도 똑같아." 

"그렇죠? 정말 그 소문과 비슷해요. 더구나 굉장한 미인이신데다, 눈동자도 마찬가 
지로-.... 젤더같.... 은....!?" 

"......" 

그 소문과 시안의 외모가 닮았다는 것에 신이 나서 조목조목 외모의 유사성을 따지 
는 일행들이었다. 그러나, 눈동자를 대조해보는 대목에서 그 소문의 주인공과 시안 
이 지나치게 닮았다는 사실을 그제야 알아차린 그들은 문득 말끝을 흐렸고, 그로 
인해 갑자기 그들 사이에 기묘한 의미가 담긴 침묵이 흐르기 시작했다. 그리고, 그 
가운데 앉아 도마 위의 생선 꼴이 되어버린 시안은 그저 석상마냥 빳빳하게 굳어있 
을 따름이었다. 그로부터 잠시 후, 마침내 러스가 그들의 현재 심정을 간단하게 정 
의했다. 

".....정말 똑같군." 

".....그게 그렇게 되나....." 

뒤를 이은 루시에의 간단한 감상이었다. 시안은, 점점 더 피가 마르는 듯한 심정이 
되어갔다. 이대로 가면, 자신이 신성 사제였다는 것도 탄로나는 것이 아닐까. 시안 
은 한참 동안 무거운 침묵만이 가라앉아 무섭도록 조용한 일행 사이의 공기에 질식 
사해버릴 것만 같았다. 어떻게 하지. 어떻게 하면 좋아. 여기서 자신이 그 신성 사 
제라는 게 밝혀진다면 여러 모로 갈 길에 장애가 생길지도 모른다. 무엇보다, 자신 
은 쫓기는 입장인 것이다. 만약 시안의 행적이 교단에 알려진다면, 내부의 적- '마 
족'들에게 붙들려가는 꼴이 되버릴 가능성이 아주 크다. 이 사람들이, 좋은 사람들 
이란 것은 어렴풋이 시안도 알고 있었지만 현재 교단 내부의 상황까지는 모를 것이 
틀림없고, 또 방금 전 들은 것처럼 신성 사제라는 지위가 대단한 거라면 그런 인물 
을 교단으로 돌려보내줄 시엔 포상도 왠만한 수준은 아닐 것 같다. 

그런 생각들로 얼굴이 새파래져서, 점점 더 굳어져만 가는 표정을 어떻게든 수습하 
려 필사적이던 시안은 마침내 도박하는 심정으로 자포자기식 웃음을 터뜨렸다. 

"아, 아하하하하하~!! 그럴 리가 없잖아요~ 그렇게 고귀한 분이 저 같은 거랑 닮았 
을 리가 없죠, 안 그래요!?" 

"응? 아, 아아..... 그런가?" 

"그럼요!!" 

스스로를 무슨 대단한 사람마냥 칭하는 것도, 고역이었다. 솟아오르려는 닭살을 가 
까스로 억누르며 약간 오버스럽게 외치는 시안의 얼굴을, 잠시 묘한 눈초리로 쳐다 
보던 루시에는 별안간 턱에 손을 짚고는 뭔가를 고심하는 기색이었다. 그리고 잠시 
후 천천히 고개를 주억거리며 말했다. 

"흐음... 하긴 그렇군." 

"예?" 

"아니, 그렇잖아. 너무 얘기가 쓸데없이 커진 것 같아. 잘 생각해 보라고. 이런 곳 
에 왜 그런 거물이 있겠어?" 

"에? 그런 겁니까....?" 

"핫핫핫!!! 이 몸이 잠깐 어떻게 됐나 보군. 쓸데없는 착각이나 하고 말야~ 무엇보 
다 그 소문이 사실이란 법도 없잖아?" 

"흠.... 그럴지도." 

.....뭔가 어설프게 결론을 내리고는 넘겨버리는 일행들이었다. 그러나, 시안은 그 
래도 무사히 상황을 넘기게 되자 속으로 황망하게 안도의 한숨을 내쉬었다. 

'다, 다행이다..... 단순한 사람들이어서.....;;;' 

사실, 단순해서 넘어갔다기보다는 상관없는 일에 고민해가며 정력 낭비하기 싫어서 
넘어갔다는 게 더 정확한 것 같지만, 뭐 어떤가. 그리고, 여러 모로 지금의 시안은 
신성 사제라고 봐 주기 힘든 구석이 많았다. 그들의 상식선으로 봤을 때, 기본적으 
로 시안이라는 이 눈 앞의 소년이 정말 신성 사제라는 거물이 맞다면 이런 곳에 피 
까지 튄 옷을 입고 돌아다녀야 했을 이유가 없는 것이다. 그 분이 그라나다에 정말 
끌려왔다고 쳐도 그 납치범(?)들이 이렇게 소홀히 풀어놓았을 리가 없지 않겠는가. 

무엇보다, 시안은 그 기적이 일어났던 밤에 시더가 머무르고 있었던 오아시스의 바 
깥에서 모습을 드러냈다고 했다. 대충만 가늠잡아 봐도, 기적이 일어났던 라마디아 
와 그 오아시스 사이의 거리는 넉넉잡아 일주일 거리. 즉 시안은 자신도 모르는 사 
이에 알리바이(?)라는 고마운 녀석을 이미 확보해놓고 있었던 셈이다. 비록 거기까 
지 오게 되었던 경위는 뭐가 어떻게 된 건지 전혀 모르겠지만 말이다. 그거야 어쨌 
든, 하여간 시안은 어떻게 잘 넘어간 상황 전개에 안도하며, 간신히 나무토막 마냥 
뻣뻣해졌던 몸의 긴장을 풀었다. 

그런데 그 때, 갑자기 시안의 뒤에서 부스럭거리는 소리가 들렸다. 

"....시끄러워....." 

"음? 아, 시더가 깨어나 버렸군. 잠자는 걸 방해했나 보지?" 

아까 잠시 수면을 방해받았음에도 불구하고 꿋꿋하게 잘만 자고 있던 시더가, 이번 
에는 왜인지 인상까지 쓰고서 몸을 부스스 일으키고 있었다. 부스럭대는 모포 사이 
로 드러나는 시더의 몸이 잠을 방해받은 피곤함 때문인지 유독 가냘퍼보인다. 그런 
그의 피곤한 모습을 쳐다보며 그렇게나 얘기하는 목소리가 시끄러웠나.... 하는 생 
각을 떠올리는 시안의 예상과는 달리, 다음 순간 턱을 짚고 앉아 뭔가를 가만히 생 
각하고 있던 시더의 입에서 흘러나온 목소리는 그로선 전혀 이해할 수 없는 내용을 
담고 있었다.   

"....그 녀석, 어느 부족이었지?" 

"에?" 

"노예 시장에서, 리즈를 덮치려던 녀석 말이다." 

흐트러진 갈색 머리카락을 손가락으로 훑어내며 말하는 시더의 모습에 루시에는 잠 
시 멀뚱멀뚱한 눈으로 침묵을 지키다가 갑자기 눈을 동그랗게 뜨더니 손을 들어 손 
가락을 하나하나 꼽았다. 그리고는, 감탄서린 목소리로 말했다. 

"호오~ 정말이군. 이제 슬슬 피크 타임이었네?" 

"....알아들었으면 얼른 말해.... 쥐새끼들이 땅을 울려대서 시끄럽단 말이다." 

"쥐새끼.... 라니요?" 

카한의 어리둥절한 물음에, 루시에가 씨익 웃었다. 그러나, 그런 그의 입에서 나온 
대답은 시더를 향해 있었다. 

"아마도, 그 녀석이라면.... 두칸 부족의 족장 아들이었을 걸?" 

"두칸.... 최악이군." 

시더는 그 말을 듣고 모포 안에 놓여져 있던 손을 빼 이마를 짚었다. 그리고는, 잠 
시 동안 고요한 갈색 눈으로 하늘을 올려다보다가 별안간 벌떡 일어났다. 누워있는 
자리 옆에 놓았던 터번을 손에 쥔 채로 일어나 모포를 걷어낸 그는, 터번을 머리에 
감기 시작했다. 몇 번 둘러 끝부분을 꽉 매듭지은 그 솜씨가 여간 익숙해보이는 게 
아니었다. 두 가닥 남은 터번의 끝부분을 등으로 내리며 시더가 루시에들이 앉아있 
는 모닥불 가를 향해 말했다. 

"일어서. 오아시스에서 따라잡히면 곤란해." 

"예예~ 알아 모십지요. 자, 가자구. 아참, 리즈도 깨워야지." 

시더의 단정적인 말을 듣고 루시에도 러스도 벌떡벌떡 일어나서 갈 채비를 하기 시 
작하자, 시안은 어리벙벙한 눈으로 갑자기 알수 없게 돌아가는 주변을 정신없이 두 
리번거렸다. 그런 그에게, 시더가 다가와 한쪽 팔을 잡고 일으켜세웠다. 

"고생시키게 되서 미안하지만.... 아무래도, 지금 출발해야 될 것 같다. 괜찮겠어?" 

"응? 아, 그런 거라면 그렇게 피곤하지도 않으니까 괜찮아. 그런데..... 아까 그게 
무슨 소리야?" 

"......" 

시더는, 완전히 일어선 시안을 잠시 가만히 바라보다 한숨을 쉬었다. 그런 그의 모 
습에 어리둥절해하는 시안의 뒤로, 누군가가 다가와 말했다. 

"미안하게 됐군, 사제님. 루시에가 사고를 저지른 모양이야." 

"네?" 

뒤를 돌아보니, 그 곳에는 짐을 어깨에 지고 선 러스가 약간 곤란한 표정으로 시안 
을 내려다보고 있었다. 그게 무슨 말이냐는 듯한 시안의 얼굴을, 난감하게 보던 러 
스가 이어 말했다. 

"저번에.... 리즈를 구하러 갔을 때의 이야기는 카한에게 들었겠지?" 

"예? 아, 네." 

리즈와 칼리하라 부족의 아가씨를 덮치려던 남자를 분개한 루시에가 죽여 버렸다는 
이야기라면 들었다. 시안은 고개를 끄덕였다.   

"그 때 루시에가 죽인 녀석이.... 생각 외로 골치아픈 녀석이더군." 

"....? 왜요?" 

"두칸 부족의 족장에게는 아들이 하나밖에 없거든. 그런데, 마침 루시에가 죽인 녀 
석이 그 아들이야." 

"예...!!?" 

"무엇보다, 그 두칸 부족은 친인이 죽임당하는 것에 그 무엇보다 분노하지. 오죽하 
면 그 일족의 좌우명(?)이 '원수는 죽는 그 순간까지 쫓아가 죽인다'일까...." 

"......." 

시안은 어이없음과 황당함으로 아무 말도 할 수가 없었다. 뭔가 멍한 얼굴로, 그런 
말을 하는 러스의 얼굴을 쳐다보는 시안의 시선에 러스는 약간 달아오른 얼굴로 슬 
쩍 그런 그의 눈빛을 외면했다. 그 붉어진 얼굴이 동료의 무분별에 대한 수치로 인 
한 것인지, 아니면 또다른 이유인지는 과연 두고 봐야 할 것 같다. 

이내 돌아서서 낙타가 서 있는 곳으로 어깨에 짐보따리를 지고 걸어가는 러스의 뒷 
모습을, 시안은 잠시 망연하게 바라보았다. 방금 전 들은 그 말은, 이 일행 역시도 
쫓기는 몸이라는 뜻일까. 그것도 일반적인 도적이나 병사도 아닌 무지 살벌한 좌우 
명을 가진 사막의 전사들에게. 그런데 그들이 지금 쫓아오고 있다는 사실을 시더는 
또 어떻게 알아낸 것인지. 그러나 무엇보다 우선해서 지금 시안의 뇌리에 떠오르는 
건, 도대체 왜 자신은 가는 곳마다 이렇게 기구한 팔자인지 도무지 이해할 수가 없 
다는 생각이었다. 

그 때, 시더가 천천히 시안의 뒤 쪽에서 걸어나오며 조용한 목소리로 말했다. 

".....고생스럽겠지만, 조금만 참아. 이제 사흘 정도만 전속력으로 달리면 에른 국 
경이 나올 테니..... 참 요란하게도 달려오는 덕분에 빨리 알아챌 수 있었던 게 다 
행이었어. 저들에게 따라잡히기 전에 에른을 벗어나게 되면 넌 어서 우리와 헤어지 
는 편이 좋을 거야." 

"어....?" 

멍해져 있는 시안을 돌아보는 시더의 표정은 여느 때처럼 고요한 무표정이 아닌 뭔 
가 씁쓸한 기색을 띄고 있는 얼굴이었다. 그 갈색 눈동자는, 변함없이 시안의 눈을 
한 올의 거리낌없이 마주보고 있었다. 그 고요한 눈동자의 소년은, 약간 기묘한 여 
운이 남는 한 마디를 남기며 시안에게서 돌아섰다. 

"우리와 함께 있으면, 괴로운 일들을 많이 만나게 되니까....." 

"......." 

시안은 그 말에 이해가 가지 않는다는 표정을 하고서 천천히 낙타를 매어둔 쪽으로 
걸어가는 시더의 뒷모습을 망연하게 바라보았다. 정말로 이해할 수 없었다. 시더는 
분명 처음 만났을 때, 시안이 가지고 있는 바레케트를 손에 넣기 위해서 이 사막까 
지 왔다고 하지 않았는가. 그런데 그것을 가지고 있는 자신을 놓아주겠다는 말인가 
....? 그리고, 그 괴로운 일이란 무엇일까. 이제껏 그들을 관찰해온 것들을 종합해 
보면 아무래도 에른에 도착하면 그들에게 일어날 사건인 것 같은데. 

휘이잉- 

갑자기 시안의 앞 쪽에서 바람이 불어왔다. 그 추적자들이 쫓아오고 있다는 방향에 
서 불어오는 사막의 바람. 사막의 밤에 부는 바람은 뼛 속이 시리도록 차가운 냉기 
를 품고서 시안의 몸을 스쳐 지나가고 있었다. 공터 안을, 은은하게나마 밝히던 모 
닥불이 꺼지고 이내 어둠 속으로 모습을 감추는 오아시스 내부의 공터를 둘러보며, 
시안은 기묘한 허전함을 느꼈다. 핏빛 달은 여전히 하늘에서 은은한 달빛을 뿌렸고, 
그 희미한 달빛아래 일행은 서서히 떠날 준비를 끝내가고 있었다. 이제는 사막에서 
도 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어지는 것이다. 그 사실에 대한 암담함과 두려움, 케리 
드웬이 곁에 없다는 허전함과 그리움에, 시안은 지금 자신이 어떤 상태인지조차 가 
늠할 수 없었다. 원래 시안이 태어나 자랐던 세계에서라면 있을 수 없는 죽음의 위 
협을 이 곳에 와서 지금까지 얼마나 많이 겪었던가. 따뜻하고 행복했던 친구들과의 
시간이 새삼 사무치게 그립다. 문득, 다시 몸을 스쳐가는 바람에 자신의 긴 머리카 
락이 흩날리는 것을 느끼며, 시안은 이내 자신이 타고갈 낙타에게로 걸음을 옮겼다. 

하프를 챙겨들고 낙타 위에 올라앉아 망토를 두르는 루시에, 그리고 그런 루시에의 
옆에 붙어서서 걱정어린 잔소리를 하고 있는 카한, 짐을 각자의 낙타마다 분배해서 
얹어놓고는 자신의 낙타에 막 올라타는 중인 러스, 아직 잠기운이 채 다 가시지 않 
아 비슬대는 리즈를 안장 위에다 앉히고 있는 시더에게로. 그렇게, 즉시 떠날 차비 
를 마친 일행의 곁으로 약간 서둘러 걸어 가는 도중에 문득 머리 속으로 어떤 생각 
이 자연스럽게 떠올랐다. 바레케트라는 이름의 이 신비한 보석에 생각의 초점이 맞 
춰져 있었기에 간과하고 있었던 한 가지 사실. 그들도 자신을 모르지만, 시안도 그 
들에 대해서 모른다는 아주 기본적인 요소. 

시안은, 이 일행이 무엇 때문에 여행하고 있는지에 대해서 아무것도 모르고 있었다. 




=============================================================================== 



후우.....ㅡ.ㅡ;; 
약 몇 킬로미터 떨어진 곳에서 달려오는 발굽 소리를 듣고 깬 시더 군. 
대단해~^^(짝짝짝.... 퍼억!!) 

드디어 다음 편은 6권 마지막!! 
머지 않아 삭제 공고가 나갈 테니 빨리빨리 보세요.(뻔뻔;;;) 


-고스트였습니다.@_@;; 

    고스트 
 
   방문자- 26.전환점(13) 
 
26.전환점 










쏴아아아- 


따각따각 거리는 말발굽 소리가, 비내리는 도시의 한 거대한 저택 앞 모퉁이를 돌 
며 둔탁한 음향을 남겼다. 마차의 덜컹거리는 소리가, 젖어있는 공기 속에서 유난 
히 크게 울린다. 

사두 마차가 덜컹거리는 소리의 여운만을 남기고 지나간 거대한 저택의 내부는 분 
명 맑은 날씨였다면 화사하기 이를 데 없을 모습이었다. 호화로운 양식의 정원과, 
우아한 세공의 아치가 이 저택 주인의 품격을 증명하는 듯한 광경이었다. 이 거대 
한 도시의 중앙부에 위치한 대귀족 가문의 저택은, 그러나 비에 젖어 투명한 회색 
빛을 띄고 있었다. 마치, 요즘 들어 점점 좋지 않은 쪽으로만 변해가는 지상의 모 
습을 대변하고 있는 듯했다. 카말라의 달을 지나, 셀바이렌의 첫번째 절기로 접어 
든 지 오늘로서 일주일 째. 

음울하게 젖어있는 회색 하늘 아래 펼쳐진 바하노아의 풍경이었다.   


타닥타닥. 

회색 하늘에서 떨어지는 빗줄기가, 요란스런 소리를 내며 우아한 세공이 되어있는 
유리창의 창틀을 두들기고 있었다. 조용하고 따뜻한 방 안에 울려퍼지는 빗소리는 
음울하고 미지근한 음색을 띄고서 공허하게 허공으로 흩어졌다. 회색 빛의 바깥과 
는 대조적으로 적황색의 촛불빛이 밝히고 있는 넓은 방 안은, 주인의 취향을 보여 
주듯 단촐하면서도 우아한 디자인이었다. 

그런 그 방의 창가에는 윤기가 흐르는 갈색의 집무용 책상이, 방의 크기에 걸맞게 
크고 넓은 몸체를 가지고서 놓여있었다. 그리고, 밖에 비가 내리는 소리에는 일절 
신경쓰지 않는 기색으로 그 앞에 누군가가 앉아 무언가를 필기하는 중이었다. 

그 인물은, 책상 위에 정리되어 쌓여있는 서류를 들여다보며 결재하는 중인 듯 했 
다. 아른거리는 책상 위의 촛불빛에 비치는 그의 머리칼은 보기 드물게 은색에 가 
까운 금발이었다. 목 뒤로 깔끔하게 커트한 그 실버 블론드는 이마에 흘러내린 한 
쪽 머리카락만 길게 길러져 약간 날카로운 눈매를 가리고 있었다. 단련된 듯 탄탄 
해보이는 체구에, 넓은 어깨는 아무리 봐도 문관 타입이 아닌 전사였지만 꽤나 이 
지적인 분위기가 한창 업무 중인 모습에 묘하게 어울렸다. 그러나, 그렇게 차분한 
모습이라도 어딘가 매우 위험해보이는 느낌까지 그에 완전히 가리워지지는 못했다. 

그가 서류에서 시선을 떼지 않은 채로 들고 있던 깃털 펜촉을 잉크 병에 담갔다가 
꺼내서 읽다만 서류에 뭔가를 써내려가고 있을 때였다. 갑자기 조용한 방 안에 똑 
똑 거리는 노크 소리가 들렸다. 

"....들어와라." 

달칵. 

남자의 낮은 목소리가 방 안을 울리고, 그 직후에 방문이 열렸다. 그리고 그 사이 
로 매부리코가 교활해보이는 중년 사내가 들어오더니 그는 방 안에 발을 들이자마 
자 등 뒤로 문을 소리나지 않게 조심해서 닫았다. 쿵... 하는 낮고 둔중한 소리가 
들렸지만, 서류에 시선을 떨어뜨리고 있던 금발의 남자는 그 쪽에 시선도 주지 않 
았다. 그러나 매부리코의 갈색 더벅머리를 한 사내는 그에 익숙한 듯 그가 앉아있 
는 책상 바로 앞까지 걸어와 허리를 한껏 숙였다. 걸걸한 목소리가, 그의 숙인 고 
개 아래서 흘러나왔다. 

"미천한 소인이 후작 각하께 드릴 말씀이 있어, 이렇게 염치불구하고 실례를 저지 
르게 되었습니다." 

"....겉치레는 됐으니 용건만 간단히 말하도록." 

"예. 일단 알아보라 하신 것부터 보고할까요?" 

사내의 말에 후작이라 불린 금발의 남자는 고개를 살짝 끄덕였다. 그에 사내는 유 
창한 언변으로 말하기 시작했다. 

"저번에 말씀드린대로, 티티아나 공녀님의 행방을 알아내기는 했습니다만 그 곳으 
로 수하들을 풀었을 때는 이미 자취를 감추셨더군요. 레이디께서, 남장을 하고 계 
셨던 덕분에 다시 찾아내기까지는 아마도 시간이 꽤 걸릴 듯 합니다. 칸테그람 공 
작 전하께서 귀가하실 때까지는 무리일 지도 모릅니다만." 

"여전히 속썩이는 녀석이로군.... 그리고?" 

"공작 전하께서 데리고 오신 그 소녀에 대해서 조사한 바로는, 각하께서 들으셨던 
그대로 진짜 평민이었다고 합니다. 신원도 이미 다 확인했고, 고아에다 꽤 뛰어난 
외모를 가진 것 말고는 아무것도 의심할 여지가 없는 소녀입니다. 그 소녀에 대해 
서는 각하께서 근심하실 필요가 없을 것 같습니다...." 

"......" 

이번에는 아무런 대답도 들려오지 않았다. 그가 슬쩍 고개를 들어보니, 금발의 후 
작은 서류에서 눈을 떼고는 턱에 손을 짚고 뭔가를 생각하는 중인 모습이었다. 비 
로소 드러난 그의 얼굴은, 뚜렷하고 선이 강한 이목구비와 약간 그을린 피부를 가 
지고 있었다. 그러나, 가장 눈에 띄는 것은 바로 그의 눈빛이었다. 새파랗게 빛나 
는 매의 눈동자. 얼음같은 아이스 블루의 날카로운 눈매는 그러나 현재 생각에 잠 
겨 있었다. 

툭. 그러다 마침 펜촉 끝의 잉크가 마른 것을 발견한 남자는 깃털 펜을 잉크 병에 
꽂아넣은 뒤 자리에서 일어섰다. 의자가 끌리는 소리가 나고, 실버 블론드의 남자 
는 이어 창가로 다가가 팔짱을 끼고 벽에 기대섰다. 비가 아직도 투둑투둑 떨어지 
는 바깥은 온통 흐린 회색이었다. 

무슨 생각을 하는 건지, 한참 동안 미동조차 없이 유리창에 비친 광경을 바라보던 
남자는 어느 순간 갑자기 침묵을 깨고 입을 열었다. 

"....계속해라." 

"예. 어제 저녁, 키보른 왕가에서 레티스 전하 일행과의 연락 두절을 이유로 사람 
을 요구해왔습니다. 그 요구에 대해서 칸테그람 가(家)의 연장자 분들께서는 의견 
들이 분분하신 것 같더군요. 그 분들 모두가, 파나인 가(家)와의 재동맹을 성사시 
키고 싶어하시는 듯 합니다." 

"....!! 집정관 각하께서 말인가?" 

그 말에 금발의 남자가 창가에 향해 있던 시선을 돌려 사내를 보았다. 그러나, 사 
내는 고개를 조아리며 그의 추측을 부정했다. 

"아닙니다. 일단 표면적으로는 세카르 백작의 탄핵으로 되어 있으니까요. 그에 대 
해선 정확히 알 도리가 없습니다." 

"그런가.... 그래. 이만 나가봐도 좋다." 

"예." 

"돌아가기 전에 티볼 집사에게나 가 보도록 하라." 

"....!! 언제나 감사드립니다." 

남자의 마지막 말에, 사내는 희색이 만연해서 기벼운 걸음걸이로 호화로운 음각이 
되어있는 방문을 나섰다. 잠시 후 문이 닫히는 소리가 들리고, 남자는 다시 창 바 
깥으로 시선을 돌렸다. 그런 그의 얼굴은 불쾌한 듯 약간 찌푸려져 있었다. 

"평민이었다고.....?" 

남자는 낮은 목소리로 그렇게 중얼거리다가 갑자기 팔짱을 풀고 돌아서서 방의 한 
쪽 벽에 붙어있는 진열장으로 다가갔다. 표범같은 느낌이 들 정도로 날렵하면서도 
절제된 남자의 걸음걸이는 절로 감탄이 나올 정도였다. 진열장의 문을 열고 그 안 
의 고급스런 포장이 붙어있는 술병을 꺼내든 그는 이어 다른 한 손에 술잔을 하나 
끼웠다. 

그리고는 그것들을 들고서 아까까지 자신이 앉아있던 책상으로 돌아와, 남자는 들 
고 있던 술병을 내려놓았다. 곧이어, 술잔에 투명한 빛깔의 액체가 차오르는 것을 
새파랗고 침착한 눈으로 내려다보던 그는 잔을 집어들고서 창가로 다가갔다. 이제 
빗줄기는 한결 더 거세게 땅 위로 내리치고 있었다. 

그 광경을 바라보며 술잔을 입가에 대던 남자는, 아까 그 사내가 보고하던 내용을 
떠올렸다. 한 푼의 돈에 목숨을 거는 불쾌한 작자지만, 그 정보 수집 능력은 분명 
쓸모가 많았다. 그 누구보다도 신속하고 정확한 정보를 물어다주는 능력이 아니었 
다면 절대로 수하에 두지 않았을 만큼 쓰레기같은 놈이지만 지금의 그로서는 여러 
가지로 유능한 인물이 필요했다. 그만큼, 저 남자는 쓸모가 많다. 

그러나 오늘만큼은 그런 그의 정보를 정확하다고 믿을 수 없었다. 며칠 전 숙부가 
데리고 온 소녀.... 갈색의 머리카락에 갈색 눈의 그저 평범한 여자아이였지만 그 
는 그녀를 볼 때마다 그 소녀에게서 아주 걸리적거리고 꺼림칙한 무언가를 느꼈다.     
왜인지는 자신도 알 수 없었다. 그저, 올해로 16살이 되는 조그만 평민 계집 아이 
에 불과한 그녀에게 왜 자신이 이렇게나 불길함을 느껴야만 하는 것인가. 그는 손 
에 든 술잔을 비우며 쓴웃음을 삼켰다.   

솔직하게 말해서, 사실 그보다 더 신경 쓰이는 소식은 그녀에 대한 것이 아니었다. 
파나인 가(家)에서 보내온 통보. 다른 이들의 눈에는 어떻게 비치든 간에, 남자로 
서는 칸테그람 가를 향한 명백한 적의를 드러낸 것으로 보였다. 권력에 눈이 멀어 
탐욕스럽게 여기저기 빌붙어 대는 노가신들의 얕은 생각으로 그 제의가 어떻게 보 
였을 지는 뻔할 뻔자다. 실버 블론드의 남자, 잉카제스 칸테그람은 나직하게 코웃 
음쳤다. 

"흥.... 고대의 유산이라." 

웃기지도 않는 소리라고 생각하며 그는 다시금 술잔을 채웠다. 얼마 전 그는 일족 
모두가 모인다는 명목하에 불려나간 자리에서 '여신의 눈물'이라는 생소한 단어를 
처음 들을 수 있었다. 그 말을 들은 직후에는 그게 무슨 소용인지를 몰랐지만, 지 
금 와서 생각해 보면 기가 막히다. 하여간, 뭐든지 권력과 연결시키는 쓰레기들.   

그는 썩을대로 썩어버린 왕가와 일족들에게 속으로 냉소하며, 차가운 표정으로 창 
가를 바라보다 문득 어느 곳으로 시선을 향했다. 그 시선이 멈춘 곳에는 섬세하면 
서도 위압감이 느껴지는 문양의 패가 책상 위에 고이 놓여져 있었다. 그것을 바라 
보는 잉카제스의 푸른 눈에 점차 희미한 분노가 어렸다. 저것을 볼 때마다 생각하 
는 것은, 그 때 자신이 앞뒤 가리지 않고 저질렀던 돌이킬 수 없는 과오였다.  오 
늘 듣게 된 파나인 집정관의 소식은 그의 뇌리에 차분한 갈색 눈동자를 가졌던 어 
린 후배를 다시금 떠올리도록 만들었다. 

잉카제스는 무심히 술잔을 내려다보며 생각했다. 그 이후로 그가 자취를 감춰버렸 
다는 소식을 듣고 얼마나 놀랐던가. 그 당시에는 후회로 정신이 없었지만, 지금은 
알 수 있었다. 그의 갑작스런 실종은, 아마도 자신에 관한 스캔들이 생길 것을 우 
려한 일족의 처신이었으리라. 그것을 생각할 때마다, 온 몸을 달구는 분노에 그는 
살기를 자제하지 못했다. 압력이 들어왔다고는 해도, 아무런 반항도 없이 그가 순 
순히 일족의 뜻에 따르지 않았다면, 그토록 일이 깨끗이 무마될 리가 없었다는 생 
각이 들었던 것이다. 그는 술잔을 쥔 손에, 뼈가 도드라져 보일 정도로 잔을 꽈악 
쥐었다. 잔 속에서 일렁이는 액체를 내려다보는 잉카제스의 푸른 눈동자가 새파랗 
게 불타올랐다. 어떤 일에도 회피하지 않고, 그대로 맞닥뜨려 어떻게든 끝장을 보 
고야 마는 성미인 그가 이런 일로 도망갈 리 없다. 분명 다른 이유가 있었으리라. 
그러나 그가 참을 수 없는 것은 어떤 형태로든 그가 자신의 눈 앞에서 사라졌다는 
현실이었다. 그는 씹어뱉는 듯한 어조로 중얼거렸다. 

"그래.... 네가 이런 일로 회피하고 달아날 리가 없어....!! 다른 이유가 뭐든 간 
에, 난 네게서 직접 그 이유를 듣고 말겠다....!!" 

째앵!! 

그가 들고 있던 술잔에, 갑자기 금이 가면서 투명한 액체가 조금씩 흘러나오기 시 
작했다. 그는, 술잔에게서 시선을 들어 이제는 완연한 진회색을 띄고 눈물을 흘리 
는 하늘에 대고 이어 속삭였다. 

"그러니.... 어서 돌아와라, 시더....." 

쏴아아아- 

바야흐로 제 1차 우기가 다가오는 셀바이렌의 절기에 에른의 수도에서 비가 쏟아 
져내리던 어느 날의 일이었다. 




============================================================================== 


자아~ 드디어, 6권 다 썼다아~ ^0^ 
아아, 길었어.....ㅠ.ㅠ 


새로운 캐러.... 드디어, 에른 편이 가까워지다. 케리드웬과의 극적인 상봉(?)도 
곧.....;; 쿠울럭; 

우우, 아옌공....;; 그대가 보고 기뻐하는 얼굴이 눈에 선하구료.... 쿨럭쿨럭!!;; 

곧 삭제 공지도 올리도록 하겠습니당~^-^;; 


-고스트였습니다.@_@;; 
 


