   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(1) 
 
27.사막의 끝 





========================================================================== 



마치 영원과도 같이 드넓은 험지인 아바라칸 사막. 이 사막이 끝나는 지점 
에 이르게 되면, 마지막 천연의 보루와도 같은 거대한 산맥이 모습을 드러 
낸다. 


크로아티아와 에른 연합, 켄딜 공국에 걸쳐 이어 흐르는 이 험준하기로 유 
명한 산맥은 무자비한 사막의 호전성과 대륙의 중앙을 차단하는 일종의 보 
루 역할을 수행한다.   


단순히 높고 험준한 곳이기만 했다면, 사막의 거친 손길을 감당할 수 없었 
을 것이나..... 





                                               -대륙 연대기 15장 

                                         <지형이 각 국에 미치는 영향> 

                                                  중에서 발췌- 




========================================================================== 





오오오오오- 


서늘하고도 잔잔한 바람이 둘러싸듯 분지 지형으로 드문드문 솟아난 언덕과 산을 
지나쳐 모습을 드러낸 넓은 호수의 표면을 훑고 지나간다. 마치 매끄럽게 닦아놓 
은 거울인 양 고요한 호수의 수면은, 때이른 가을의 바람이 부는 지금 이 도시가 
맞아들인 불청객을 아는지 때로 은은하게 떨리는 물결을 만들어낸다.   

대지의 한 끝에 서서는 그 끝을 볼 수조차 없는 이 거대한 호수는, 그 가운데 섬 
위로 인간들이 이룩해 세워놓은 도시를 새끼품은 어미마냥 감싸안은 채 고고하게 
자리를 지키고 있었다. 그리고 그 호수의 수면 중앙에 펼쳐져 있는 작은 대지 위 
로 크고 작은 건물들이 앞을 다투어 세워져있는 가운데, 고고하고도 우아한 곡선 
미를 자랑하는 양식의 거대한 궁전이 우뚝 솟아나 있는 광경은 보는 이로 하여금 
알 수 없는 감동마저 자아내도록 만드는 유려함 그 자체였다.   

에른이나 디오한의 첨탑과도 비슷하나 그와는 분명 다른 유동적인 곡선의 건물들 
이 도시 내부 곳곳에 높이 세워져, 낮지만은 않은 성벽을 넘어 호수 바깥을 굽어 
보고 있다. 그 아름답고 고요한 정적의 도시는 일정한 높이의 성벽으로 빈틈없이 
감싸여 있었는데 호수가 그 성벽 바깥을 테두리로 너른 대지를 둘러싸고 있어 마 
치 이 거대한 호수가 도시를 보호하기 위해 만들어진 해자와도 같이 보일 정도였 
다. 쉴새없이 부드럽게 부는 바람과, 푸르디 푸른 하늘에 감싸여 잠자는 이 고요 
의 도시는, 세상의 그 무엇보다도 '그림보다 더 그림같은 풍경'을 만들어내고 있 
었다. 

이 레모르드 대륙에 있어 가장 이질적이고 독자적인 문명을 소유한 나라, 페이안 
제국. 그 제국의 수도 원류경의 어느 아침 풍경이었다.   







그 아름답고 조용한 도시의 중앙에 위치한, 거대한 권력의 정점. 사휘궁(司輝宮). 

이 절대군주의 왕가를 대표하는 권위이자 상징이기도 한 이 아름다운 궁전은, 현 
재 귀중한 손님을 그 넓고 깊숙한 품 안에 감추고 있었다. 겉으로 드러난 웅장함 
을 상징하는 외궁(外宮)을 지나면, 실질적인 그 모든 정치 및 권세가 집대성되어 
있는 내궁(內宮)이 존재한다. 그리고, 그 은밀한 내부에서도 더욱 깊숙이 위치한 
구중심처에 귀빈을 모시는 장소가 있었다.     

범인(凡人)의 눈으로는 도저히 따라갈 수 없을만큼 섬세한 손기술로 구워진 흑색 
의 기와 아래 오색의 받침대로 굴곡을 이루는 궁전의 복도는 평소에는 낮게 깔려 
있는 고요함과 정적으로 침묵에 감싸여 있다. 그러나, 티 한점 없이 깨끗한 흙으 
로 굳어져 밝은 색을 띈 벽재와 매끄럽게 다져진 복도의 바닥 위로, 늘 고요함만 
이 침전되어 있던 그 궁전의 내부는, 현재 누군가가 조용한 탓에 더 크게 울리는 
발소리를 한점의 거리낌없이 울려내며 걸어가고 있었다. 

뚜벅뚜벅 소리를 내며 걸어가던 두 사람 중 앞서가던 남자가 문득 무거운 침묵을 
깨고 한숨처럼 입을 열었다. 

"언제나 생각하는 거지만, 이 곳은 정말 사람 미치게 만들기 딱 좋은 곳이야...." 

허리께에서 흔들거리는 긴 흑발, 훤칠한 키에 그을린 피부. 다소 헐렁하게 그 전 
신을 감싼 검은 색 계통의 정장 위로, 어깨를 걸쳐 무릎까지 흘러내리도록 긴 드 
레이프가 진 모직 천을 걸치고 있는 모습이었다. 셀바이렌의 다소 쌀쌀한 공기가 
흐르는 이 도시의 기후를 고려한 옷차림은 천에 수놓여진 은색 수실과 매듭 덕분 
에 이 남자의 이국적인 생김에도 불구하고 은연중에 고풍스런 이 나라 특유의 분 
위기를 풍기고 있었다. 나른하게 중얼거리며 앞머리를 한손으로 쓸어올리는 남자 
에게, 뒤에서 조용히 따르던 붉은 머리칼의 기사가 말했다. 

"오늘도 훼이 장로께 가실 겁니까." 

"아아, 됐어. 그 노친네가 도대체 언제까지 나를 이곳에 잡아둘 생각인지는 모르 
겠지만, 이제 조용히 빠져나가기는 어차피 글른 것 같으니까. 눈가림도 정도껏이 
지, 언제까지 타국의 왕족을 이렇게 붙들어놓을 수 있다고 생각한 거야? 그 노친 
네들이 기어이 노망이 들었나. 이런다고 여론이 돌아설 것 같아? 나도 이젠 지쳤 
다고!" 

흑발의 사내, 카지스는 조용조용한 어조로 말하다가 결국 끝에 가서는 분통이 터 
진다는 듯이 소리를 버럭 질렀다. 그런 그를, 다소 찌푸린 얼굴로 바라보던 세엘 
크로텐 후작은 이어 가느다란 한숨과 함께 입을 열었다. 

"그렇다면.... 혼담은 자연 소멸이 되는 거군요." 

"당연한 소리! 처음부터 그럴 생각은 추호도 없었어. 그 공주와 결혼? 아니샤 공 
녀보다는 나을지 몰라도, 내게는 결국 인세의 지옥밖에 더 남는 건 없었겠지. 그 
에 대한 의견이라면 자네도 나와 그다지 다르지 않을걸. 5년 전의 그 사건, 설마 
벌써 잊지는 않았겠지?" 

"....." 

세엘은 대답하지 않았다. 그러나 그것이 오히려 더 확실한 긍정의 반응이라는 것 
쯤은 따로 말하지 않아도 아주 잘 알고 있는 카지스였다. 대체, 어떤 사건이었길 
래 고지식의 화신인 세엘이 그런 숙녀에게 모욕적인 평을 듣고도 가만히 있는 건 
지 궁금할 따름이다.   

"아아~!! 그런 그녀와 결혼이라니. 안 될 말이지. 암, 안되고 말고!! 나는 내 궁 
성이 변태 소굴로 변하는 건 절대 사양이다!! 설령 그 공주님이 가출하는 사태가 
벌어지지 않았었다고 해도 약혼 따위는 절대 성립되지 않았을 거라고."   

"그런 말을 이런 자리에서 하셔도 되는 겁니까?" 

"뭐 어떤가. 모처럼 끈질긴 시종들도 없겠다, 돌아다니는 시녀들도 없겠다. 심심 
한데 이런 쓸데없는 혼잣말이라도 해야지, 안 그런가?" 

"그러실 바에는 애초부터 시종들을 따돌리지 않으셨으면 더 좋지 않았을까요." 

"하! 별다른 쓸모도 없는 주제에 우르르 몰려다니면서 잔소리만 늘어놓는 시종따 
윈 백명이 있어도 자네 하나만 못하지. 귀찮을 바엔 심심한 쪽을 택했을 뿐이야." 

카지스는 말 그대로 귀찮기 짝이 없다는 표정으로 손을 휘휘 내저었다. 그렇지만 
그의 말마따나, 사람 하나 지나가지 않아 조용하다 못해 을씨년스럽기까지 한 내 
궁의 복도는, 그냥 '심심하다'라는 표현으로는 충분치 못할 그런 광경이었다. 처 
음에, 그가 한탄했던 말은 솔직히 크로아티아같이 활기찬 해양 국가 출신의 사람 
이라면 누구라도 공감하지 않을 수 없는 그런 부분이었다. 

어쩌다 아주 가끔씩 한번 복도에서 마주치는 시녀들조차도, 걸을 때 발소리가 전 
혀 나지 않아 소름 끼친 적이 한두번이 아니다. 그 활달한 공주가 '가출'까지 해 
버린 심정을 십분 이해할 수 있는 카지스였다. 그리고 나라를 통치해야할 비왕의 
대리자가 가출해버린 사실을, 극구 숨기려 발버둥치는 장로들이 일견 가소롭게까 
지 보이는 건 그도 어쩔 수 없었다. 

이런 삭막한 궁성에 어리기만 할 뿐인 소녀를, 혈기가 왕성한 사춘기 시절부터 5 
년이 넘도록 내내 가두어놓았던 주제에 아직도 모자라다는 말인지. 솔직히, 카지 
스는 아직껏 달아나버리지 않고 한사코 참아내었던 비왕공주의 인내력에 내심 감 
탄하고 있었다.   

그리고 그에 반비례해서 자신들의 대리 통치자가 이미 가출해버려 카지스가 방문 
한 이유는 애초에 유명무실해져버렸다는 사실을 끝내 숨기려 드는 노원로들이 자 
신의 눈에 한층 더 곱게 비치지 않는 크로아티아의 왕자님이었다. 비왕공주가 무 
단으로 자리를 비웠다는 사실이 알려질 경우 일어날 민심의 동요를 대비해, 세인 
들의 주의를 다른 곳으로 돌릴 심산인 건지 그들은 하루가 멀다하고 이리저리 핑 
계를 대가며 카지스의 작별 겸 문안 인사를 거부하고 있었다. 

원래가 왕가의 예의란 바깥에 알려져있는 것보다 훨씬 더 철저하다. 절차는 물론 
이고 그 예를 올려야 할 인물의 숫자부터도 절대 만만치가 않다. 무엇보다, 타국 
의 주요 인사에게 예를 확실히 올리지 않고 그 나라를 떠난다는 것은- 국가 간의 
시비로까지 이어질 수 있는 결례인 것이다. 

그래서, 그 원로들은 카지스가 이 궁성을 떠날 수 있게 될 기회를 애초부터 사전 
봉쇄하려는 듯 한달 남짓한 기간 동안 줄기차게 면담을 거부하는 중이었다. 이도 
저도 못한 상태에 빠진 그였지만, 그러나 카지스는 조용히 복도를 걸어가다 말고 
문득 우뚝 멈춰 서서 다소 한탄스러운 어조로 입을 열었다. 

"아아- 할 수 없군. 세엘?" 

"예." 

"조만간 떠날 차비를 하라고 에즈나 시종장에게 일러둬. 나도 이젠 한계야. 참을 
만큼 참았다고. 데일란 숙부가 또 어디까지 국정을 말아먹어 놨을지도 불안해 미 
치겠고. " 

"....!? 장로님들께 드릴 인사는 어찌하시려고...." 

카지스의 걸음이 멈춰서자마자 시립해섰던 세엘은, 뜻밖의 명령에 의아해져 반문 
했다. 그러자 카지스는 다소 장난스런 미소와 함께 대답했다. 

"아하하, 뭐 그런 걸 가지고. 그 동안 아무 말 없이 얌전히 있었던 건 그래도 내   
나름대로의 예의였단 말이네. 그 노친네들은 아직도 내가 공주의 실종 소식을 모 
른다고 생각하고 있는 모양이니까, 가서 그 사실을 외부에 알리겠다는 기색만 살 
짝 내비치면 알아서 꼬리를 말 텐데 뭘." 

"....장래 외교의 전망을 보아선 위험한 시도라고 생각합니다만." 

"글쎄? 그렇지만, 그 외교란 것도 상대를 동등하게 여겨야 제대로 굴러가는 거지. 
얕보이면 그것으로 끝장이거든." 

카지스는 다시 발걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 그 발걸음이 향하는 방향은 좀 
전과는 정반대였다. 목적지를 바꿔, 다시 자신의 방으로 향하면서 그는 한숨처럼 
말했다. 

"그래.... 다소간의 손해는 어쩔 수 없지. 일단 에른에 들러야할 일부터 내 코가 
석자인데 달리 수가 있나. 시엘린도 지금쯤이면 도착했으려나?" 

"....정말로 왕녀 전하를 파마리온 대공 전하께 보내실 생각이십니까?" 

"음? 아, 아냐. 일단 얘기가 그렇게 되가고 있다는 거라네. 어쩌면 그리 될 지도 
모르지만 속단은 금물이야, 세엘." 

세엘은 입을 다물었다. 확실히 카지스의 말에 달리 헛점 따위는 보이지 않았지만 
그래도 그가 보기에 지금 자신의 눈 앞에서 걸어가고 있는 주군은 무언가 평소와 
는 다른 느낌으로 서두르고 있는 것 같았다. 왕녀의 혼담 때문만은 결코 아닐 게 
분명한 성질의 감정. 뭐랄까.... 기대감 섞인 불안? 초조? 

그런 생각을 하다 세엘은 문득 새어나오려는 한숨을 삼켰다. 자기 기만은 그만두 
는 편이 더 나을지도 모른다. 사실 자신도 그 느낌이 무엇인지 정도는 알고 있었 
으니까. 물론, 그 이유도. 지금으로부터 바로 며칠 전, 한달 남짓한 기간을 사휘 
궁에서 묵고 있던 카지스가 각국마다 흩어져있는 정보망으로부터 받은 소식은 그 
들에게서 평소의 여유를 단번에 날려버렸다. 

라하 공국의 성채에서 사라졌던 신성 사제의 흔적이 한 달이 넘은 지금 엉뚱하게 
도 남쪽 대륙의 끝에 존재하는 그라나다의 수도에서 발견되었다는, 그 짧은 단문 
의 정보. 다른 그 어떤 누구도 흉내내거나 가장할 수 없는 신성 사제만의 능력이 
척박한 사막의 한 가운데인 라마디아의 궁성에서 발현되었다는 내용을, 간략하게 
요약해놓은 전보였다. 실로 대륙을 온통 뒤흔들만한 대 이슈가 아닐 수 없었다. 

예전이었다면- 아니, 보통 정치를 하는 이라면 이런 소식을 듣게 된 경우 그라나 
다와, 에른을 비롯해 교단 아래 뭉쳐있는 동맹국들이 언제 서로를 도발하게 될지 
부터 궁금해했을 것이다. 신성 사제의 납치라는 불미스러운 과거와 이 사건을 교 
단 측에서 연결지어 생각할 것은 너무나 당연한 얘기다. 그리고 그것이, 국가 간 
의 마찰로까지 이어지리란 사실은 누가 봐도 뻔한 전개였다. 천년에 가까운 시간 
을 인간들의 중재자로 남아왔던 아빌리온 교단이, 이제는 아이러니하게도 국가적 
인 전쟁을 주재하는 사태가 벌어지게 된 것이다. 

하지만...... 카지스도 세엘도, 그 사실에 이상스러울만치 별다른 관심이 기울여 
지지 않고 있었다. 오로지 뇌리를 채우는 것은 단 한 사람에 관한 것 뿐. 그리고 
그에 대해 좀 더 자세히 알아낼 수 있는 방법은, 보다 직접적으로 정보가 모이고 
있을 에른 연합에 가보는 것이었다. 만약 기어이 전쟁이 터진다면, 그 이전에 대 
륙에 유통되는 물자나 각국의 외교는 물론, 대륙의 경제 자체를 휘어잡고 흔드는 
에른의 정치가들이 치열한 각축전을 벌이며 살아가는 바하노아의 사교장에서부터 
그 조짐이 보이게 될 것이다. 에른만큼, 대륙의 유통망과 세부 신경이 밀집된 세 
력도 없다. 그런 만큼 당연히 정치적으로 매우 큰 영향력을 발휘할 수 있는 국가 
이자, 물 밑으로 은밀한 음모가 판치는 국가가 바로 에른인 것이다. 

전쟁만큼 참담하고 끔찍한 것이 또 있겠느냐마는, 그런 전쟁보다도 더 숨이 막히 
는 곳이 바로 정치의 세계라고 그는 평소 생각하고 있었다. 그리고, 현재 자신의 
주군은 지금 그런 곳에 자진해서 뛰어들려 하고 있다. 국제적인 혼담과 친선이라 
는 구실을 빌미로 해서. 

그러나, 자신이 그것에 으레 느껴질 거부감조차 느끼고 있지 못하다는 것을 알아 
차린 세엘은 속으로 스스로를 향해 가차없이 질책의 화살을 퍼부었다. 어떻게 이 
런 한심한 정신 상태로 주군을 보필할 수 있단 말인가. 사념(私念)투성이인 스스 
로를 호되게 꾸짖는 세엘이었다. 어떻게든 조만간에 흐트러진 평정심을 확실하게 
다잡지 않으면 안된다. 

고지식한 서프림 나이트답게 자기 자신에게 가혹한 판정을 내리며 세엘이 무심결 
에 작은 한숨을 쉬는데, 갑자기 앞장서서 큰 보폭으로 성큼성큼 걸어가던 카지스 
가 드디어 도착한 방문 바로 앞에서 우뚝 멈춰섰다. 

".....? 왜 그러십니까?" 

"아니. ....갑자기 한 가지 생각이 떠올라서 말이야." 

"예?" 

"아니, 세엘..... 흐음, 이것 참 괜찮은 걸." 

카지스는, 갑자기 알 수 없는 혼잣말을 중얼대며 연신 고개를 갸웃거리다가 문득 
세엘이 있는 쪽으로 고개를 확 돌렸다. 그런 그의 얼굴에 떠올라 있는 미소에 세 
엘은 주춤했다. 뭔가.... 불길하다. 

그런 자신의 기사가 보이는 반응에도 아랑곳없이 카지스는 예의 무언가를 꾸미고 
있는 듯한 미소를 지으며 말했다. 

"정말, 재미있겠는데..... 기대해도 좋을 거야." 

"....무슨 말씀이신지....." 

"하핫, 두고 보라구. 에른에서 아주 멋진 이벤트를 벌일 수 있을 것 같으니까." 

".....?;;;" 

영문을 모르고 수려한 얼굴에 고민스러운 기색을 담은 자신의 기사를 보며, 카지 
스는 계속 뜻모를 웃음만 흘렸다. 그 동안 쌓인 것도 많았으니, 이제 스트레스를 
풀 때도 되었다. 

그렇게, 패닉에 빠진 고지식한 붉은 머리칼의 기사와 음흉한 미소를 흘리는 흑발 
의 왕자를 내려다보는 페이안의 하늘은 깨질 듯이 푸르른 아래 하얀 구름만이 유 
유히 흘러가고 있었다. 






============================================================================ 

아하하하하~ 드디어 연재 재개!! ....라고 말하심 화내실까^^;; 


이제 바야흐로 거의(?) 에른 편에 접어들게 되었군요.....(감개무량) 
이 에른 편은 신성 사제로서의 시안이 드디어 세상에 모습을 드러내는 
대목이기도 합니당. 후후, 예전부터 쓰고 싶었던 대형 이벤트들이 
여기서 다 나와용.^^;; 

크로아티아 로얄 패밀리도 재등장. 카지스, 오랜만이야.....ㅠ.ㅠ 

후후, 이 캐러들은 꽤나 중요 캐러였던 거십니다아~.^^;; 

우움.... 뭐어,이제 한 챕터만 지나면 이제 그라나다 편도 끝날 것 같 
으니- 힘내자.(불끈!) 
다음 편은 다시 시안이 있는 사막으로 배경이 옮겨질 거야요^^; 


-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(2) 
 
27.사막의 끝 









셀바이렌의 절기 초순, 수확의 시기라 불리우는 계절의 초입. 


그러나, 그 가을의 서늘한 바람이 미치지 못하는 곳이 있었다. 끝없이 펼쳐진 
황톳빛 모래 위로 아지랑이가 피어오르고, 열사의 태양이 쉼없이 내리쬐는 곳. 

아바라칸 사막의 범위 내라면 어디에서든 볼 수 있는 그런 광경이었다. 

그리고, 그런 뜨거운 모래의 바다 위 저편에서 자욱하게 피어오르는 먼지구름 
이 있었다. 



두두두두두두- 


질퍽한 모래땅 위를 낙타를 탄 한 무리가 맹렬하게 질주해 오고 있었다. 그리 
고 그 뒤 쪽에 얼추만 봐도 그 무리보다 훨씬 더 많은 숫자의 낙타를 탄 무리 
가 먼지를 일으키며 달려오고 있다. 누가 봐도 쫓고 쫓기는 구도를 취한 광경 
이었다. 틀림없는 대낮인데도 불구하고, 사막 곳곳에 산재해있을 마물들의 위 
험을 감수해가며 벌이는 추격전의 진상이라면 범상치는 않을 터였다. 사막 한 
가운데를 폭주해가며 앞서 달려가던 이들 중 한 사람이 뒤를 돌아보더니 휘파 
람을 휘익 불었다.   

"이야, 정말 끈질긴데!! 어이, 어떻게 할 거야!!?" 

겁도 없이 폭주하는 낙타 위에서 여유만만으로 뒤를 돌아보던 남자가 빽 소리 
쳤다. 이렇게 바람이 귀를 울릴 정도로 달리는 낙타 위에서는, 크게 소리치지 
않으면 아무리 말해도 목소리가 상대의 귀에까지 도달하지 못한다.  지나치게 
뜨거운 태양 광선을 피하기 위해 쓰고 있던 후드가 벗겨져 그 안에 감춰진 푸 
른 장발이, 주변의 금색 풍경과 묘한 부조화를 이루며 허공에 길게 휘날렸다.     

그러자 그 외침이 향하고 있는 방향에서 묵묵히 낙타를 몰아가고 있었던 갈색 
머리카락의 소년은 잠시 그 쪽으로 고개를 힐끗 돌렸다. 먼지가 낙타의 발 아 
래서 자욱하니 피어오르고 있어 눈을 뜨는 것조차도 힘들었지만, 푸른 머리카 
락의 남자나 갈색 머리의 소년이나 그런 것은 그다지 신경쓰지 않는 듯했다. 

이 한참을 정체불명의 무리에게 쫓겨가는 중인 일행은, 다름아닌 시더를 포함 
한 이상한 일행들이었다. 오아시스에서 저 두칸이라는 이름을 가진 부족의 추 
적을 알아챈 지, 오늘로서 어언 닷새 째. 추적자들이 쫓아오고 있음에도 불구 
하고 느긋하게 여유 부릴 정도로 무대포인 그들은 결코 아니었다. 도망치려고 
는 했으나 걸핏하면 그들의 발목을 잡는 리즈 덕분에 오늘 아침, 마침내 따라 
잡히고야 말았던 것 뿐이다. 

지금은 비상 사태인 덕분에 리즈의 사정을 일일이 봐줄 여유가 못되는 일행은 
대낮이라는 절대적으로 위험한 상황까지 감수해가며, 질풍같이 질주하고 있는 
중이었다. 

그리고 그런 일행의 중간 쯤에서 낙타 위에 앉아 달리고 있는 시안은 현재 거 
의 죽기 일보 직전의 상황이었다. 

'우에에에에~!!! 너무 빨라, 빠르다구!! 토할 것 같애애애애--'ㅠ.ㅠ 

대체, 어떤 녀석이 낙타를 거북이 사촌이라고 했단 말인가. 만약, 지금 그 말 
을 한 인간이 시안의 눈 앞에 서 있었다면, 현재 멀미로 인해 반쯤 맛이 가버 
린 시안의 분노로부터 절대로 무사할 수 없었을 것이다. 느리다고? 말도 안된 
다. 느리긴 뭐가 느리다는 건가? 이건 오히려 왠만한 준마보다 빠르지 않은가. 

모래 위를 걸을 수 있도록 갈라진 발굽은, 현재 무시무시한 속도로 모래 위의 
평면을 박차고 있었다. 낙타를 타는 연습이라면 이 일행과 함께 하는 동안 어 
느 정도는 능숙하게 탈 수 있을만큼 익혔지만, 이 정도 속도라면 얘기가 틀리 
다. 시안은 그래도 초기의 몇 시간은 간신히 버텨내었지만 빙글빙글 돌아가는 
시야와 점차 메스꺼워지는 속에 일찌감치 항복해 버린지 오래였다. 

지금 달리고 있는 건 그 동안 해왔던 강행군에 의한 낙타의 버릇인 건지 아니 
면 낙타가 알아서 위험을 판단하고 달리는 건지는 잘 알 수 없었지만(전자 쪽 
에 더 가깝지 않을까라고 시안은 생각하고 있었다.) 어쨌든 시안의 통제를 벗 
어나 있는 질주였다. 가까스로 고삐만 손에 칭칭 감아쥔 채로, 바짝 엎드리다 
시피 낙타의 위에서 몸을 숙이고서 폭주하는 낙타에게 온 몸을 맡겨버린 시안 
은 자욱이 일어나는 먼지 때문에 눈도 뜨지 못하고 있는 상태였다. 

그런 시안에게, 현재 여유있게 상황까지 살피고 있는 시더와 루시에의 모습은 
거의 인간이 아닌 경지로까지 보이는 광경이었다. 도대체가 이 일행은 하나같 
이 정상이 아니다. 리즈라는 혹까지 달고 있음에도 불구하고 태연하게 능숙한 
솜씨로 고삐를 잡아당기고 있는 시더나, 뒤를 돌아보며 휘파람을 부는 루시에 
는 물론이고 러스까지도 그 거대한 체구를 낙타 위에 실은 채로 묵묵히 갈 길 
을 재촉하고 있는 것이다. 그리고, 카한은- 

....이미 기절해서 루시에의 안장 앞에 걸쳐져 있었다. 일단 카한은 제외하자. 

하여튼, 뿌연 황색 먼지가 자욱한 덕분에 가늘게 눈을 떠 힘겹게나마 그런 그 
들을 바라보던 시안은 문득 시더가 고개를 돌리며 하는 말에 놀라고 말았다. 

"-선두에 나선 자들만 처리해!!" 

"와우-!! 좋았어, 진작에 그럴 것이지!!" 

두두두두두-!!! 

정신없는 굉음과 먼지에도 아랑곳않고 통쾌하다는 표정으로 깔깔 웃어대던 루 
시에는 갑자기 낙타의 옆에 달린 커다란 짐 속으로 팔을 쑥 집어넣었다. 잠시 
후 다시 짐 속에서 꺼낸 루시에의 손에는 거대한 롱 보우(Long Bow)하나가 들 
려 있었다. 그것을 본 시안은 눈을 크게 뜨다 말고 먼지가 눈 안으로 들어오려는 
것에 얼른 움츠러들었다. 저번에는 그렇게 큰 하프가 튀어나오더니, 이번에는 
활인가? 요술주머니도 아니고 신기하기 짝이 없었다. 그러나 그 이전에 저렇게 
크지만 섬세한 도구들을 아무렇게나 짐 속으로 처박아두는 루시에의 무신경에 
시안은 질려버렸다. 

그거야 어쨌든, 짐에서 막 꺼낸 그것을 반대쪽 손에 옮겨잡은 루시에는, 갑자 
기 낙타의 정면을 향해 앉아있던 자세를 휙 바꿔 마치 의자에 앉은 듯한 모양 
새로 한쪽 다리를 굽혀 안장에 턱 하니 올렸다. 골이 흔들리도록 격하게 질주 
하고 있는 낙타를 타고 있는 사람이라고는 도저히 믿을 수 없을 대담한 자세. 
그나마 이 먼지 속에서 그런 광경들을 지켜보는 정도가 고작인(그러나 이것도 
쉬운 일은 결코 아니다.) 시안은 그런 그의 모습에 아연해졌다. 

'지, 지금 뭐하려는 거야!?' 

굴러떨어지면 절대 경상으로 끝나지 않을 상황이다. 그러나, 너무나도 태연하 
게 낙타 위로 걸터앉아 활의 끝을 튕기던 그는, 이어 꺼내든 화살 세 개를 나 
란히 끼운 뒤 그다지 믿음직해 보이지 않는 가는 팔로 결코 느슨하지 않을 강 
한 활줄을 허무하리만치 쉽게 휘익 당겼다.   

그리고는, 직후 조준도 제대로 하지 않고 아무렇게나 줄을 놓아버렸다. 

쐐액-!! 

강궁의 활시위를 떠난 화살은, 이어 일행의 뒤로 자욱하게 피어올라있는 먼지 
속으로 그 모습을 감췄다. 그리고, 잠시 후- 

캬아아아악---!!! 

쿠앙, 쾅!! 

뭔가 섬뜩한 비명이 울리고, 그 뒤를 이어 무언가 육중한 것들이 추돌해서 넘 
어지는 굉음이 들려왔다. 그 소리를 듣고난 일행은 잠시 고삐를 늦추었고, 그 
를 따라 속도를 늦춘 낙타의 위에서 시안은 날뛰는 뱃속 상태에 버거워하면서 
도 궁금함을 이기지 못해 슬그머니 뒤를 돌아보았다. 그리고, 입을 딱 벌렸다. 

그들을 쫓아오던 부족의 전사들은 현재 참담하기 그지없는 상황을 연출해내고 
있었다. 선두에 달리던 몇몇의 낙타가, 다리에 화살을 박은 채로 뒹굴었고 그 
위를 뒤에서 따르듯 달려오던 자들이 덮치듯 무너져내린다. 한 마디로, 도미노 
가 줄줄이 쓰러지는 형상을 좀더 생생하고 참담하게 그려내면 이렇게 되지 않 
을까 싶은 참경. 뜨겁게 달구어져 허공이 이지러지는 금색의 사막 위로, 파도 
무늬를 이루며 잠들어있던 모래가 때아닌 난폭한 인간들의 난입에 크게 격동 
했다. 그것은, 숨이 턱턱 막히도록 더운 후드 안에서 바깥 세상을 내다보는 시 
안에게 있어 묘하게 현실감을 앗아가는 영상이었다. 

그 광경을 바라보며 루시에가 휘익 휘파람을 불었다. 

"오호- 오랜만에 한 건데, 역시 내 솜씨는 쉽게 녹슬지 않는단 말씀이야." 

"하는 김에 두 세발 더 먹여주지 그래?" 

"이런, 이런. 무식하기는! 내 섬세한 손가락에, 이 이상의 무리는 치명적이라 
고. 나의 아름다운 연주 실력에 타격이 가도 좋단 말이냐?" 

"....나무에 구멍도 뚫는 손가락이 섬세하단 말이지....." 

러스가 이런 폭열같은 더위에도 아랑곳않고 몇 시간을 내리 폭주해온 사람답지 
않게 루시에와 태연한 얼굴로 별 영양가 없는 잡담을 하는 동안, 지리멸렬한 자 
폭을 해버린 저 쪽에서도 가만있지는 않았다. 완전 앞에서부터 대열이 흐트러져 
동족들 사이에서 부상자가 속출한 상황(낙타와 인간이 엉켜있는)을 싸그리 무시 
해버리려는 건지, 질풍노도같은 기세로 낙타를 모는 두 명의 남자가 이 쪽으로 
달려오고 있었던 것이다. 

그런 그들 뒤로 먼지가 일어나는 것을 바라보며 루시에가 흘끗 고갯짓했다. 

"어떡할래?" 

"글쎄.... 시더?" 

러스는 약간 애매모호한 대답을 흘리다 문득 침묵을 지키고 있던 시더를 돌아 
보았다. 그러자 돌아오는 대답. 

"....요령껏 생포해. 한 녀석만." 








============================================================================ 


에헤에헤~   


오늘 오후에 하나 더 올리지요.^^* 

케리드웬과의 재회가 멀지 않았음돠~ 아하하^^ 



-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(3) 
 
27.사막의 끝 












"@$#$^$%@!*~!!!!!" 

걸걸한 목소리가 이상하게 강한 억양의 언어로 외쳤다. 꽁꽁 묶여 모래 위로 꼴사 
납게 널부러져 있음에도 불구하고, 기세등등하게 고래고래 뭐라 소리치고 있는 험 
상궂은 인상의 사내를 잠시 묵묵히 내려다보고 있던 루시에는 문득 눈을 찌푸리더 
니 갑자기 그의 등을 퍼억 밟았다. 

"--!!" 

"아아- 시끄러. 포로 주제에 좀 조용히 할 수 없는 건가?" 

"루시에....." 

러스는 한숨을 쉬었다. 하여간 저 둔치. 

"괜한 시비거리 좀 만들지 말란 말이다!! 저 살기가 안 보이는 거냐!!" 

"에헤-? 설마~ 저만치서 여기가 보이기나 하려고?" 

"....저런 살기를 뿜어내는 녀석들의 안력을 무시하는 거냐, 지금. 아니, 그 이전 
에 지금 갑자기 저렇게 저 녀석들이 살기를 보이는 이유가 뭐라고 생각하는 거야!" 

러스는 열이 받친다는 듯 말했다. 그러나, 평소와 조금도 변함없는 태연한 얼굴로 
외면하는 루시에의 뻔뻔스러움에는 그저 한숨만 나올 뿐이다. 

현재, 그들은 사막의 모래산을 두칸 부족들과의 경계로 두고 그 건너에 서 있었다. 
아까 시더의 말이 떨어지자마자 튕기듯 달려나간 루시에와 러스는 순식간에 한 녀 
석은 낙타 아래에 꼬나박아놓고, 다른 한 녀석은 잡아서 데리고(정중히는 결코 아 
닌 자세로)일행에게로 돌아왔다. 

그런데 이 잡아온 녀석이 부족으로서는 꽤나 중요 인물이었는지, 저 쪽은 현재 분 
노한 기색을 보이면서도 끝내 공격해오지 않고 있는 것이다. 일행으로서는 뜻밖의 
수확이었던 셈이다.   

"@#@#%%, ^*@&$&&~!!!! 

루시에에게 등을 밟힌 상태로 헐떡이던 사내가, 문득 다시 뭐라고 소리쳤다. 자신 
의 발 아래서 마구 몸을 비틀며 인상을 있는대로 구기고 있는 포로를 같잖다는 듯 
내려다보던 루시에가 그 듣기 싫은 발음에 별안간 러스를 향하며 물었다. 

"어이, 이 녀석이 아까부터 뭐라고 지껄이고 있는 거야?" 

"....알고 싶냐?" 

"그래. 이 요상한 말을 알아듣는 건 카한하고 네 녀석 뿐이니까." 

"정말로..... 듣고 싶단 말이지." 

러스는 이마를 헝클어뜨리면서 한숨지었다. 그리고는, 자신의 뒤에서 부족의 동향 
을 살피는 중인 시더를 흘끔 쳐다보았다. 

"뭐하자는 거야, 지금!! 시더 눈치는 왜 살펴!? 빨랑빨랑 말해, 덩치!!" 

"그 전에 한 가지 약속해라." 

"뭘!!" 

"듣고 나서 절대로 그 녀석 죽이지 마." 

"나 참, 그건 시더 녀석 소관이잖아!? 하여튼 알았다 알았어. 그러니까 뭔데?" 

러스는, 그 말에 기어이 시더마저 이쪽을 향해 고개를 돌리는 것을 느끼며 절망적 
인 심정으로 아까부터 저 사내가 주절대던 긴 문장을 천천히 해석해주었다. 

"'너희 마주눈의 무리들 따위가 내게 이런 짓을 하고도 무사할 것 같으냐..... 내 
대정령께 심장을 걸고 맹세하건대 반드시 너희 무리들 중 푸른 머리의 네 놈과 저 
기 서 있는 갈색 머리의 꼬마는 발가벗겨 능욕한 뒤 팔아버릴-" 

"-시더, 죽여도 되지?" 

"....반만." 

"으아앗~!!! 진짜로 하지는 말아요!!!;;;" 

러스의 해석을 다 듣기도 전에 조용히 단검을 스르릉 빼드는 루시에였다. 그 뿐만 
이 아니라, 믿었던 시더마저 조용한 목소리로 승락을 해버리는 것은 또 왠 일인지. 
말이 떨어지자마자 단검을 내리치려 드는 루시에를, 애꿎은 시안이 기겁하며 허겁 
지겁 뜯어말렸다. 

잠시 후, 간단한 체벌로 끓어오르는 분노의 일부만 표현한 루시에를, 그나마 안도 
의 심정으로 바라보던 시안은 문득 일단 상황이 어찌어찌 종료된 것에 안심한건지 
아니면 도리어 더 절망한 건지 머리만 벅벅 긁고 있는 러스에게 궁금증이 담긴 시 
선을 향했다. 뜨겁기 한량없는 사막의 험지임에도, 묘하게 냉기가 서린 공기가 흐 
르는 중인 주변을 둘러보며 고뇌어린 표정을 짓고 있는 러스에게 시안이 머뭇머뭇 
물었다. 

"저기... 남자를 그럴 수 있어요?" 

"음?" 

"에... 그러니까, 보통 이런 경우에는.... 여자를 그러겠- 에, 그, 그러니까 그렇 
게 한 뒤... 에 팔아버린다고 하잖아요?" 

"아, 그거 말인가." 

러스는, 버벅대다 주어를 다 빼먹은 시안의 말이었지만 다행히도 납득한 모양인지 
고개를 끄덕이며 말했다. 

"사막에서야, 남색(男色)이란 건 흔한 일이니까. 오히려 이런 쪽을 선호하는 취향 
들도 꽤 있지. 여자의 숫자가 남자에 비해 압도적으로 적은 이런 곳에서 살아가야 
만 하는 입장이라면 오히려 당연한 건지도 모르고..... 성욕이 왕성한 인간들에게 
루시에나 시더같은 타입은 그라나다에선 굉장한 인기일 거야." 

"......" 

"그러니, 자네는 절대 후드를 벗지 마."   

현재 그들 일행 중에서 아직껏 후드를 쓰고 있는 것은 시안과 카한뿐이었다. 무슨 
똥배짱인지는 몰라도 훤하니 얼굴을 드러내놓은 루시에나 시더는, 표적이 될 만한 
자신들의 외모를 알고 있음에도 불구하고 태연하기 짝이 없는 얼굴로 저들을 마주 
보고 있었다. 덩치가 산만한 러스야 그렇다 쳐도, 하여간 기이한 성격들이 아닐수 
없다. 

그러나, 그 이전에 시안은 꽤나 쇼크를 먹은 상태였다. 남색? 남색이라니? 자칭이 
지만, 꽤나 골수 오타쿠임을 자랑하던 은지들이 사악하게 웃으며 보여주었던 금서 
(禁書) 안의 이야기같은.... 그런 거? 

그런 걸 읽어보기는 했어도, 설마 실생활에서 이런 상황을 겪게 될줄은 차마 꿈에 
서도 생각해본 적이 없는 시안이었다. 백보 양보해서, 루시에 정도 되는 외모라면 
그럴만 하다고는 납득할 수 있지만 설마 평범의 범주에 들어갈만한 시더조차 그런 
대상이 될수 있다는 말인가. 

충격으로 머리가 꽝꽝 울리는 기분을 맛보며, 시안은 비칠비칠 카한에게로 걸어갔 
다. 낙타의 등 위에 얹혀져 아직도 기절해있는 카한의 곁에 다가간 시안은 이윽고 
털퍽 그 아래 그늘에 주저앉았다. 모래로부터 먼지가 약간 일었지만, 그냥 무시했 
다. 하여간, 이 사막에 온 뒤로 마음 편했던 적이 있기는 있었던가-하는 생각마저 
들었다. 여장을 하고, 납치를 당하고, 시종이 되었다가, 끔찍한 살육의 밤마저 겪 
게 만들었던 이 곳은 시안에게 조금도 좋은 추억이라고는 일절 남겨주지 않았으니 
까. 

시안은 현재의 긴박한 상황마저 잊고 하늘을 쳐다보았다. 뜨겁디 뜨거운 태양빛과 
사우나 탕 안에 들어있는 것보다 더 뜨겁고, 건조하고, 메마른 공기. 한시라도 빨 
리 이런 곳에서 벗어나고 싶었다. 방금 전 들은 그 끔찍한 얘기때문에라도 더더욱 
그랬다. 

이 사막을 지나오는 동안 묘한 우울증에까지 시달려왔던 시안은 잠시 그렇게 생각 
에 잠겨 있다가 문득 고개를 내리더니, 저만치 일행이 서 있는 방향의 정반대쪽을 
바라보았다. 이리저리 굽이치는 사막의 모래산 너머에 보이는, 거무스름한 그림자 
같은 조그만 형체. '사막의 끝'이라고 일컬어진다는, 이름없는 산맥이라고 시더가 
말해준 곳이다. 

이제 이 지긋지긋한 모래의 수평선으로부터 벗어날 수 있게 된 것이다. 

'저 곳만 넘으면.... 에른이 나온단 말이지?' 

실제로 이 부근에 접어들면서, 예전의 그 척박하고 메마른 모래의 느낌이 많이 흐 
려져있었다. 순전히 시안의 기분 탓일지도 모르지만.... 그래도 어쨌든 저 산맥만 
넘고 나면 쾌적한 환경이 기다리고 있을 거라고 생각하니 조금 마음이 가벼워졌다. 
이전에 살아왔던 한국도 여름이면 상당히 끈적거리고 더웠지만 이 곳의 메마른 모 
래 공기에 비하면 그 습기어린 여름은 거의 애교였다.   

문득 떠오른 생각에 급히 고개를 절레절레 흔들던 시안은, 갑자기 들려온 큰 목소 
리에 고개를 들었다. 

"도대체 어쩌자는 거야!? 죽여버릴 수도 없고-" 

"이 이상 저들과 더한 원한 관계를 맺어선 곤란해. 데리고 간다." 

"그 편이 확실히 괜찮을 것 같다, 루시에. 일단 이 포로는 저들 중에 꽤나 신분이 
높은 녀석인 것 같으니 귀찮기는 해도 안전 보장은 확실할 테니까." 

"아-!! 귀찮구만. 그럼 덩치 녀석이 데리고 가라고 해!!" 

옥신각신하던 그들 사이에서 가장 현실적인 문제가 튀어나왔다. 그들 중, 누가 이 
위험한 인간을 전담해야 하는 것인가. 러스는 루시에의 말에 약간 열이 받친 목소 
리로 대답했다. 

"내 낙타는 내 무게만으로도 한계라는 것쯤은 알고 있을 텐데." 

"그럼 어쩌라고!! 나도 이미 카한 녀석을 태우고 있고, 시더는 리즈를 태웠잖아!! 
또-....!?" 

루시에의 조목조목 따지는 말이 어느 대목에 이르러 갑자기 뚝 끊기고, 별안간 그 
들 사이로 묘한 침묵이 찾아들었다. 그리고.... 갑자기 자신에게로 일제히 향하는 
시선들에 시안은 찔끔했다. 낙타의 그늘에 지친 듯 주저앉아 있는 시안을 잠시 쳐 
다보던 그들은, 조금 뒤 누구라고 할 것 없이 고개를 가로저었다. 

"모처럼의 포로도 놓쳐버릴 수는 없지. 마상의 전문가를 아무런 트러블 없이 태우 
고 가려면, 그 나름의 전문가가 아니면 안될 테니까." 

"그럼, 역시 루시에가-" 

"어이, 어이!! 얼렁뚱땅 나한테 넘기지 마!! 카한은 그럼 네 녀석이 태우고 갈 테 
냐? 병자 수발이나 한 번 제대로 들어보고 나서 그런 소릴 하라고!! 그리고, 나보 
다는 시더가 더 이런 쪽에 전문인 거 알고 있으면서 왠 딴소리야!!?" 

다시 티격태격하는 그들의 모습을 잠시 가만히 쳐다보던 시안은 문득 한숨을 쉬었 
다. 뭔가 무시당한 것같기도 하고, 위험한 일에서 벗어난 느낌에 다행스러운 기분 
도 들었다. 시원섭섭한 기분이랄까. 하여튼, 얼떨떨하긴 했지만 그래도 저들의 대 
화에서 요지가 무엇인지 알았다. 

"저어...." 

그리고, 그것을 해결할 방법도. 

"시더가 그 사람을 태우는 거 더 안전한 거죠.....? 그럼, 제가 리즈 씨를 태우고 
갈 게요." 

일행의 놀란 눈이야 어쨌든 간에, 시안은 우선 이 답답한 사막에서 벗어나고 싶은 
마음이 다른 여타 악조건보다도 훨씬 더 간절했던 것이다. 







============================================================================== 

=_=;; 


죄송합니다아.... 훌쩍훌쩍..... ㅠ.ㅠ 어제 못 올린 건 만우절이 관련되었 
던 게 절대 아니었어요오오오......;; 

진냥님과 일식 돈까스를 먹고, 초코 쉐이크를 먹고 돌아오니 졸음이 쏟아지 
는 것이었습니다..... 쿨럭;; 출판사 부근에는 왜 그리 맛있는 가게가 많은 
건지 모르겠어용.-_-;; 

그리고, 자고 일어나니 이번에는 허리가아아.....!!;; 이젠 저도 늙은 것인 
지도.=_=;; 


하여튼 죄송......ㅠ.ㅠ 


-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(4) 
 
27.사막의 끝 











그러나, 그녀는 시안과 과히 동감하고픈 마음은 없었던 모양이다. 

"내가 왜 당신이랑 같이 타야 하는 거야!!" 

이제부터의 일정을 알리러 온 시안의 면전에 대고 그녀가 표독스럽게 맨 처음 내 
뱉은 말이었다. 

시안은 낙타를 몰다가 문득 아까 그렇게 외치던 그녀의 화난 얼굴을 다시 떠올리 
며 한숨지었다. 도대체, 뭐가 문제인 건지 모르겠다. 

스스로의 신세를 한탄하던 시안은 별안간 뒤로 힐끔 시선을 주었다. 그러자 일행 
의 바로 뒤에서 일정한 거리를 유지하며 따라오는 두칸 부족의 살벌한 시선이 어 
김없이 눈을 찔러오는 것에, 시안은 다시 황급히 고개를 돌렸다. 그러고 나니 이 
번에는 일행들의 저만치 앞에서 시더가 자신의 앞에 인정사정없이 꽁꽁 묶어놓은 
포로를 옆으로 엎어놓고 묵묵히 싣고 가는 모습이 시안의 눈에 들어왔다. 

한참 치열한 추격전을 벌이다 우여곡절 끝에 포로를 잡게 되었던 일행은 결국 그 
골치아픈 포로를 시더가 연행(?)해가는 것으로 일단락 짓고는, 다시 그 이름없는 
산맥을 향해 출발했다. 아까까지 격렬한 추격전을 벌이던 때와는 달리, 이번에는 
믿는 구석도 있었으므로 그다지 서두를 필요없는 느긋한 여정이 될수 있었다. 아 
니, 오히려 갑자기 속도를 내면 포로를 잡은 역효과로 발끈한 부족들에게서 공격 
받게 될지도 모르기에 이젠 천천히 가지 않으면 안될 지경이다.   

이 모든 상황이 어떻게 굴러가든, 시안으로서는 그저 이젠 담담하게 그러려니 할 
뿐이었다. 뭔가 이 일행과 함께 있자니 자신까지도 점점 이상해져가는 듯한 느낌 
에 약간 어리둥절할 뿐.   

뭐, 앞으로 어떤 상황이 닥쳐오든 간에 지금보다 더 나빠질 것같지는 않다. 그렇 
게 다소 비참한 생각을 떠올리며 시안은 자신의 앞에 앉아있는 리즈의 작은 머리 
를 내려다보았다. 두터운 갈색 후드로 감싸인 몸은, 그 동안 그가 보아왔던 인상 
과는 달리 너무나 작아서 곤혹스러울 정도였다. 

격렬하게 싫은 기색을 온 몸으로 표출하는 그녀를, 어찌어찌해서 그래도 태울 수 
있었던 시안은 현재 도무지 완화될 줄을 모르는 리즈의 시위와도 같은 침묵에 어 
색의 극치를 맛보고 있는 중이었다. 앞에서 기절한 카한을 태우고 시시때때로 러 
스에게 농담을 던지는 루시에의 넉살이 이 순간만큼은 절실하게 부러워지는 시안 
이었다. 

자신의 뭐가 그렇게 거슬리는 걸까. 시더를 좋아한다고 해도 왜 애꿎은 자신에게 
이렇게 반발이 심한 건지 시안은 도무지 알 수가 없었다. 질투라는 것을 설혹 개 
입시킬 수 있다 해도 이렇게까지 막무가내인 건 역시 이해하기 힘들다.   

시안은, 결국 머리가 아파지는 것만 같아 복잡하게 생각하는 것을 그만두고 문득 
하늘을 올려다보았다. 후드로 가려진 시야에 갑자기 쏘아져들어오는 눈부신 햇살 
은 이제 그 기세가 한결 수그러들고 있었다. 아까까지만 해도 어렴풋한 형상으로 
밖에 보이지 않던 산맥도, 이제는 조금씩 그 거대한 위용을 드러내고 있었다. 

저 부족 사람들의 입장에서는 현재 매우 초조한 상태일 것이다. 이제, 사막이 다 
끝나가는 시점에서 더 추격해간다는 건 무리다. 그 이유는 루시에에게 듣기로 이 
산맥이, 그 동안 이 그라나다의 흉포함으로부터 에른의 보루 역할을 해주었던 데 
서 기인한다고 했다.   

산을 넘는데 사흘이란 시간이 소요되어야만 한다는, 험준하기 이를데 없는 이 산 
맥은 그 내부에 그 사막의 거친 전사들마저도 초식 동물로 전락시키는 흉포한 마 
물들을 품고 있다고 한다. 발디딜 데도 제대로 찾아낼 수 없을 만큼 험준한 데다 
딱히 길이랄 것도 없이 다듬어지지 않은 이 거친 자연에서 그들 나름대로의 생존 
법칙을 지켜가며 살아남은 그 마물들은 어지간히 노련한 전사라도 찰나간에 즉사 
시키는 것쯤 일도 아닌 능력을 지니고 있었다. 

어둠을 이용하는 법, 지형을 이용하는 법, 심지어 인간들의 '공포'라는 심리를 이 
용하는 법마저 잘 알고 있는 그 소름이 끼치도록 공포스러운 악마들을 도저히 당 
해낼 수 없었기에, 그라나다에서도 이 루트를 이용해 행여나 그들 특유의 침략 근 
성을 채우려는 생각 따윈 하지 못했다. 그리고, 그 덕분에 이 곳은 불법 체류자 등 
의 관문을 통과하지 않고 타국에 들어가려는 자들의 주요 이동 수단이 되고 있었 
다. 그러나, 그래봤자 시도하는 이는 많아도 정작 이 산맥을 살아서 넘어가는 숫자 
는 극히 적었기에 에른 측에서도 딱히 문제삼고 있지는 않은, 위험하기 짝이 없는 
곳. 그것이 바로 이 이름없는 산맥의 정체였다. 

이 곳을 통과한다는 건, 일종의 불법 입국의 면죄부로도 작용하는 것이다. 

그럼에도 이러한 복잡한 사정에도 아랑곳없이, 당연하다는 듯이 선뜻 이 길을 선택 
한 일행의 정체가 새삼 궁금해지는 시안이었다. 뭔가 특별한 사정이라도 있는 걸까. 

하지만, 그런 것도 그런 거지만 시안으로서는 이 기묘한 긴장감이 정말 못견디게 
괴로웠다. 가까운 등 뒤에 적을, 그것도 셀수 없이 많은 전사들을 두고서 저렇게 
재미있다는 듯이 태연하게 농담을 주고받는 이 일행들의 배포에는 그저 감탄스러 
울 뿐이다. 어떤 상황이 와도 자신이 있다는 것인지. 

그러나 시안은, 그것들 말고도 또 한 가지 신경쓰이는 사실이 있었다. 이 뜨거운 
햇살이 건재한 늦은 오후가 의미하는 어떤 가능성이, 시안의 뇌리에 자꾸만 불안 
한 생각을 떠올리게 만들었다. 

결국 안절부절 못하던 그는 잠시 후, 마침내 참지 못하고 루시에의 등을 향해 말 
을 걸었다. -아니, 말하려고 했다. 

"저-" 

"쉿!" 

"......?" 

시안은 입을 열자마자 갑자기 경직되어서 말을 가로챈 루시에의 주의에 어리둥절 
해졌다. 그러나, 그것이 비단 루시에만이 아닌 러스를 비롯한 시더, 심지어 주변 
의 전사들마저 한결같다는 것을 알게 된 시안은 반사적으로 딱딱하게 굳었다. 루 
시에는 낮은 목소리로 투덜거렸다. 

"쳇.... 역시, 아무 일 없이 지나가는 건 무리였던 건가." 

"각오했던 일이다." 

"흥. 그래도 이런 녀석들까지 달고 가는 중인데 이건 좀 너무하지 않아? 완전 엎 
친데 덮친 격이군. 어이, 시더. 몇 마리 같아?" 

"....세 마리. 준비해." 

시안은 당황했다. 지금 무슨 대화가 오고가는 중인지 알 수 없었던 탓이다. 그러 
나, 곧이어 일어난 급변화에 그는 싫어도 현재 상황을 파악할 수 있었다. 

쿠웅- 쿠웅- 

분명 뜨거운 아지랑이만이 피어오를 뿐이던 고요한 모래 바다 위로, 별안간 낮 
게 박동치는 묘한 진동이 그들이 서 있는 위로 크게 울려왔다. 시안은 다소 안색 
이 창백해진 모습으로 고삐를 세게 움켜쥐었다. 그런 그에게, 루시에가 나직하게 
말했다. 

"알겠어? 무조건 최대한 빨리 산맥이 있는 방향으로 뛰어." 

"....!!" 

"온다!!" 

푸화악--!! 

순간, 모래의 수평선이 '뒤집어졌다'. 큰 모래의 파도가, 그들의 위를 향해 솟아 
올랐고 그 안에서 번들거리는 거대한 붉은 동체가 무시무시한 소리와 함께 그 끔 
찍한 모습을 드러냈다. 

키에에에에에---!!! 

허공을 향해 눈도, 코도 없이 그저 입 하나만 뚫려있는 '입구'가 포효했다. 뜨거 
운 햇살을 번들거리는 몸체에 반사시키는 그 무시무시한 마물은, 불행히도 그 하 
나뿐만이 아니었다. 

푸학!! 

파악!! 

그 처음 나타났던 괴물의 출현에 이어, 연달아 모래 바깥으로 거칠게 포효하며 모 
습을 드러내는 포식자, 애거니의 등장에 뒤쪽에서 거리를 유지하며 따라오던 부족 
의 무리에서 신음성이 섞인 비명같은 소리가 들려왔다. 이런 상황은, 보통 낮에 이 
동하는 어리석음을 범하지 않는 사막의 부족들로서도 접하기 어려운 경우였다. 그 
런 만큼 이 애거니의 출현은 이 마물에 대한 공포를 오히려 아주 잘 알고 있는 본토 
인이기에 그에 대한 동요는 외지인보다 더했으면 더했지 결코 덜하지는 않은 비상 
사태인 것이다. 
더구나, 하필 그 괴물들이 솟아난 장소가 그들과 일행의 중간을 차단하는 부분이 
었기에 상황은 시더들에게로 유리한 고지를 양보하는 듯 했다.   

그러나- 

"-쳇!!" 

루시에는 순간, 급속히 몸을 틀어 카한을 어깨에 짊어진 채로 낙타에서 뛰어내렸 
다. 그 직후 루시에가 피하기 무섭게 낙타의 위로 덮쳐든 애거니의 주둥이는, 비 
명조차 지르지 못한 낙타를 탐욕스럽게 집어삼켰다. 벌떡벌떡 목으로 집어삼키는 
끔찍한 음향이 사방을 메우고, 그 갑작스런 사건에 인간들의 안색이 대변했다.   

하필이면 일행부터 먹이로 삼기로 결정한 마냥, 시안들이 서 있는 쪽만을 호시탐 
탐 노리는 다른 두 애거니들의 모습에 시안은 새파래진 안색으로 마른 침을 삼켰 
다. 방금, 눈 앞에서 그 커다란 낙타 한 마리가 찰나간에 저들의 뱃 속으로 모습 
을 감춘 것이다.   

무의식적으로 고삐를 잡아당기려는 손을, 뜻밖에 아까부터 공포로 뻣뻣하게 굳어 
있던 리즈가 잡았다. 놀라서 내려다보는 시안에게 리즈는 고개를 숙인 채로 떨리 
는 목소리를 뱉었다. 

"이, 이제 와서 움직이는 건 안돼.... 저들은, 움직이는 것부터 목표로 삼는다고 시 
더가 그랬단 말야...." 

"....!! 아, 알았어요." 





============================================================================ 

뜻밖의 위기 상황!! 

자아, 이대로 일행은 애거니의 뱃속으로 여행을.....(퍼억!!;;) 
농담입니다; 이제 한바탕 좀 싸우겠지용. (아아... 격투신이 너무 싫어.ㅡㅜ) 


그 동안 잠적해서 죄송합니다. 
으음.... 이제부터, 노력하겠으니 봐줘요♡(에헤;) 


-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 아옌공~!!! 제발 핸폰 좀 받아요!! 왜 받자마자 끊어버리는 거예요?!!;ㅁ; 
좀 만나자구요오오오~!!!!;;;; 

    고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(5) 
 
27.사막의 끝 











그녀 쪽에서 먼저 말을 꺼냈다는 사실에 놀란 시안이었지만, 곧 또다시 들려오는 
애거니의 포효에 그는 퍼뜩 정신을 차렸다. 어쨌든 지금은 함부로 움직여서는 안 
되는 것이다. 긴장한 눈으로 시안은 주변을 살폈다. 

상황은 최악이었다. 성급히 나선 두칸 부족의 몇몇 전사들은 이미 타고온 낙타와 
함께 애거니의 뱃속으로 비명조차 지르지 못한 채로 삼켜진 뒤였고, 그 개죽음에 
분개한 동료들이 우렁찬 고함을 지르며 애거니의 하체를 노렸다. 그들은 그 중에 
서도 꽤나 노련한 축인 듯 몇 번 정도 공격에 성공했지만, 워낙에 단단한 각질로   
감싸여져 있는 괴물의 피부에는 아주 약간의 생채기를 내는 게 고작이었다. 

더구나, 한 마리만으로도 벅찬 판에 두 마리(간혹 나머지 한 마리도)가 번갈아가 
며 희롱하듯 공격하는 것에는 아무리 전투로 일상사를 보내는 전사들이라고 해도 
속수무책이었다. 전투 중에 주인을 잃은(혹은 떨어뜨린) 낙타가 괴물들이 거칠게 
모래를 파헤쳐내는 여파가 미치지 않는 일행들 쪽으로 다가오며 주위를 배회하는 
모습도 간혹 심심치 않게 눈에 띄었다. 

비명과 고함이 난무하는 그 부족들 중에 이 일행에게까지 신경을 쓰고 있는 자들 
은 극히 드문 듯 가끔 이 쪽에 시선을 주는 극소수를 제외하면 저 사막의 부족들 
과 이 일행의 접점은 거의 전무하다고 해도 좋았다.   

그 때, 자신의 앞에 걸쳐져 있던 포로가 몸부림치는 것을 발을 들어올려 꾹 누른 
상태로 제지하고 있던 시더가 난데없이 누르고 있던 발을 들어올려 그 남자의 머 
리를 간단한 동작으로 걷어찼다. 

빠악! 

작지만 꽤나 섬뜩하게 뚜렷한 타격음이 울리고, 주변을 살피다 우연히 그 광경을 
보게 된 시안의 경악한 시선을 무시하며 시더는 낙타의 등에서 뛰어내렸다. 그리 
고는 카한을 막 모래 위로 내려놓는 루시에에게 다가가 물었다. 

"카한은?" 

"뭐어, 보시다시피 이 몸 덕분에 무사하지. 하지만 하필이면 이렇게 먹을 구석도 
시원치 않은 마른 녀석을 먹고 싶었던 건가. 역시 본능만으로 살아가는 괴물따윈 
상대하면 안돼." 

"루시에." 

"응?" 

시더는 턱으로 애거니들이 평소 그 난폭하고 잔인하다는 사막의 부족들을 상대로 
거침없는 살육을 벌이고 있는 현장을 고갯짓하며 말했다. 

"저 곳까지, 현이 닿을 수 있을까? ...날 버텨낼 수 있을 만한 것으로." 

"......" 

루시에는 얼굴을 찌푸렸다. 뭔가 탐탁치 않다는 표정. 

"너, 도대체.... 아니다. 그건 어쨌든 간에, 하여간 그 정도로 굵은 현은 그다지 
여분이 없다고." 

"충분하다는 말이군." 

"....그건 맞지만. 하지만 네가 그런 걸 해본 적이 있긴 있냐!?" 

시더는 문득 평소 늘 들고 다니던 천으로 둘둘 말아져있는 봉을 양손으로 잡으며 
말했다. 시선은 비명이 난무하는 현장으로 향한 채. 

"예전에 네가 말한 것처럼, 나는 실전에 강한 편이다." 

"....대책이 없군, 정말. -젠장!!" 

벌떡! 루시에는 갑자기 카한의 옆에 앉아있던 몸을 튕기듯 일으키며 성큼성큼 러 
스의 낙타에게로 다가갔다. 아까 러스의 낙타 옆에 옮겨 실어놓았던 자신의 짐에 
서, 그는 무언가 커다란 물체를 꺼냈다. 

그것은, 이전 오아시스에서 시안도 보았던 커다란 하프였다. 

디링- 

루시에는 하프의 현을 한 번 잘게 퉁기며, 시더를 곁눈으로 힐끔 보았다. 

"생각이 있긴 있는 거겠지?" 

"....한 마리면 충분해. 우리가 도망치는 동안, 나머지 두 마리 중 한 마리는 죽 
은 녀석을 먹을 테고 나머지 한 녀석은 저 할일없는 부족이 상대한다. 한 마리씩 
각개격파라면 저들만으로도 충분히 감당하겠지." 

"쓸데없는 일 떠맡으려는 생각은 행여라도 하지 마라." 

"쓸데없지 않-" 

"-어이, 시더!! 받아라!!" 

휘익!! 

시더는 루시에를 향해 설명하다 말고 갑자기 날아온 무언가에 한 손을 뻗어 잡았 
다. 가타부타 말없이 받아낸 그것은, 저 부족들이 공격해올 때 봤던 형식의 자루 
없는 칼 두 자루였다. 

어느샌가 낙타 위에서 내려 그것들을 주워온 러스가 말했다. 

"뭘 하려는지는 대충 알겠다만, 그런 일에는 날카로운 장비가 훨씬 나아. 봉으로 
는 아무래도 부족하지." 

그것들을 가만히 내려다보던 시더가, 갑자기 들고 있던 봉을 러스에게로 휙 던졌 
다. 가볍게 그것을 턱, 받아내는 러스에게 시더는 양 손에 칼자루를 하나씩 달랑 
이며 말했다. 

"....일회용치곤 괜찮군." 

"그거 다행인데. 하나 더 주워올까?" 

상황 덕분에 그들의 주변으로 몰려든 두칸 부족의 주인잃은 낙타들을 고갯짓으로 
가리키며 러스가 말했다. 시더는 담담하게 대꾸했다. 

"필요없어. 카한과 루시에가 탈 것만 잡아놔." 

"젠장!! 정말 할 거냐!?" 

무슨 바람이 분 건지 아까부터 그들의 대화를 얌전하게 듣고만 있던 루시에가 별 
안간 버럭 성질을 냈다. 그러나 시더는 그에 아랑곳없이 고개를 끄덕였다. 

"부탁한다." 

"......빌어먹을." 

루시에는 하프를 내려다보며 나직하게 욕설을 내뱉었다. 그러나, 곧 마음을 바꿔 
먹은 듯 그는 입을 꾹 다물더니 돌연 하프의 끝에서 세번째 줄을 확 잡아당겼다. 
끊겨나가거나 해야 정상일 현은, 그러나 그 안에서 끝도 없이 빠져나오며 루시에 
의 손가락에 휘감겼다. 

피잉- 

팔꿈치 길이까지 잡아뺀 은색의 현이 허공에 팽팽하게 당겨져 나직한 잔떨림과도 
같은 울음을 냈다. 그것의 끝을 손가락에 잡은 채로 루시에는 노려보다시피 시더 
를 똑바로 직시했다. 

"떨어져 죽는데도 책임은 안 진다." 



키에에에에에---!!!! 

"아아아악--!!" 

콰앙!! 

한 순간, 모래 위로 애거니의 번들거리는 머리가 무시무시한 반동을 내며 내리꽂 
혔다. 그에 튕겨나가며 처절하게 비명지르는 한 명의 인간은, 그 뒤를 이어 달려 
드는 또 한 마리의 애거니에게 허공으로 사라지듯 순식간에 삼켜졌다. 

황금색으로 빛나는 뜨거움 아래 벌어지는 무참한 살육은, 이 중의 누구에게나 공 
평하게 인정사정없었다. 숫자가 적은 쪽보다는, 월등히 많으면서도 좀더 쉬운 사 
냥감이 꽤 끼어있는 쪽을 공략하는 게 낫다고 판단한 건지 그 무자비한 포식자는 
거의 두칸 부족에게만 신경을 집중하고 있었다. 

그래서일지도 모른다. 어디선가 날아온 미세한 은사(銀絲)에 허무할만치 쉽게 몸 
을 허용한 것은. 

피잉- 

거의 들리지도 않는 소리로 허공을 가르는 파공음. 그러나 그것을 감지하는 순간 
아까 저 소수의 인간들 중 하나의 낙타를 잡아먹었던 애거니는 고통의 포효를 토 
했다. 정확하게 그들의 신체 중, 드물게 바깥으로 드러나있는 약점인 환절(環節) 
의 좁디좁은 틈새로 파고든 그 은색의 현은, 확실하게 애거니의 내부마저 관통했 
다. 얇지만 질기고 강한 금속성의 침입에 괴물은 꿰여있는 채로 몸을 뒤틀었다. 

키에에에에-!!! 

아지랑이가 어지럽게 피어오르는 사막의 모래 위로 그들의 공생자가 고통을 호소 
하는 괴성이 길게 울려퍼졌다.   

듣는 쪽이 괴로울 정도로 귀가 아파오는 고통의 울음소리와 그 괴로워하는 몸부림 
을 시안은 다소 꺼림칙하면서도 차마 보고 있기가 겁나는 심정으로 행여나 일행의 
일에 방해가 되지 않도록 낙타 위에 가만히 앉아있었다. 이 이상한 일행들이 뭘 시 
도하려 하고 있다는 건 알고 있었지만, 그 시도하려는 일의 방향을 잘 모르겠다. 

그런데 그 때 갑자기, 시안은 난데없이 눈 앞에 펼쳐지는 경악스런(황당한) 광경에 
눈을 크게 떴다. 

사뿐. 

어느샌가 그들 주위에서 사라져있던 시더가 그 은색의 현 위로 나타나 가볍게 올 
라탄 것이다. 팽팽하게 당겨져서 괴물의 몸부림에 따라 이리저리 흔들리는 그 위 
에서 시더는 별 영향도 받지 않는 마냥 균형을 잃지 않고 발의 앞축을 이용해 현 
의 중심을 짚으며 그는 튕기듯 도약했다. 무슨 체조 선수도 아닌데, 현 위로 튕겨 
내는 도약의 흐름은 절로 감탄이 나올만치 부드러웠다. 그것은, 사막의 한복판에 
서 보고 있는 것이라고는 도저히 믿어지지가 않는 광경이었다. 

자세히 보지 않으면 눈부신 햇살에 가려 보이지 않는 실 위에서 움직이는 시더의 
모습은 마치 허공을 밟고 뛰어가는 듯 했다. 그런 그의 모습을, 시안은 아예 넋이 
나간 표정으로 쳐다보고만 있을 뿐이었다. 

그 때- 

키에에에-!! 

"!!" 

그런 시더에게로 또다른 한 마리가 부족의 인간들을 잡아먹다 말고 덮쳐왔다. 그 
무시무시한 기세에 시안은 무의식적으로 숨을 삼켰다.   

그러나, 정말로 어이없을 정도로 기가 막힌 장면은 거기서부터였다. 









============================================================================= 


흠. 루시에 녀석이 그래도 시더를 꽤 아끼는군요.=_=;; 

뭐어, 이렇게 연재가 늦어도.... 곧 제 페이스를 찾을 날이 오겠죠.ㅡㅜ 
그러니까, 독촉의 리플은 이제 그만.....(오들오들;;) 


세상에, 100개가 넘다니....;; 무서워....ㅡㅜ;; 


-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(6) 
 
27.사막의 끝 










휘청! 

끔찍한 괴성을 내며 달려드는 애거니를 보지도 못한듯이 달려가던 시더는, 한 순간 
다리를 앞뒤로 쫙 펴는 동시에 현 위로 주저앉았다. 그 반동에 크게 허공에서 휘어 
지는 현을 애거니는 아슬아슬하게 스치듯 놓쳐버렸다. 

키에에에- 

콰앙!! 

허공에서 목표를 놓친 그 괴물은, 속도를 이기지 못한 듯 온 힘을 다해 땅 위로 머 
리를 박았다. 쏴아- 파도마저 일어날 것처럼 먼지와 함께 크게 모래가 진동했다.   

출렁이듯 잔물결이 이는 현에 다리를 걸고 아래로 빙글 돌아 다시 제자리로 돌아온 
시더는 그 은사에 발 하나만 얹고서 무릎을 꿇었다가 이번에는 크게 도약해서 단번 
에 그 목적한 애거니의 바로 앞까지 간격을 좁혔다. 티잉- 시더의 도약력에 상당히 
은사가 크게 흔들렸다. 

그 광경을 처음부터 끝까지 본 시안은, 입을 다물 줄을 몰랐다. 진기명기도 아니고 
이렇게 목숨을 건 상황에 이게 무슨 진풍경인지. 

루시에가 반동으로 헐거워진 현을 다시 팔 안쪽으로 확 잡아당기며 중얼거렸다. 

"....제 말마따나 정말 징그럽게 실전에 강한 녀석이라니까." 

"어, 어어....." 

정말로, 이게 처음으로 시도해보는 거라고? 시안은 믿고 싶지 않았다. 떨어지면 무 
슨 꼴이 날 것이며, 잡아먹히기라도 했으면 더욱 무슨 꼴이 날 것인가. 

그러나, 그런 경악의 시간도 길지 않았다. 시더를 잡아먹는 데 실패한 애거니가 이 
번에는 그 현의 끝에 선 루시에를 발견한 것이다. 금새 일어나서 괴성을 지르며 자 
신에게로 모래를 가르며 그 거대한 몸체를 이동시키는 괴물에게, 시안은 순간 질려 
버렸다. 묘한 굉음을 흘리며 무서운 속도로 다가오는 빈모류의 그 번들거리는 거체 
라니. 공포를 넘어선 혐오감이다. 

하지만 역시 이 일행은 정말로 이해할 수가 없는 족속이었다. 그런 자신보다 20 배 
가까이 큰 괴물이 무시무시한 기세로 달려드는 데도, 루시에는 조금도 동요하지 않 
는 기색이었다. 오히려 히죽 웃기까지. 

"오호, 주제도 모르고 감히 이 몸에게 덤비시겠다?" 

모래 먼지의 파도를 바라보며 그는 현을 쥐고 있는 쪽이 아닌 다른 팔로 그 애거니 
가 달려드는 방향을 향해 눕히듯 손을 뻗었다. 루시에의 눈이 일순 가늘어졌다. 

"백년은 더 묵은 뒤에 오시지." 

카락!! 

순간, 갑자기 그의 소매가 펄럭이며 그 속에서 무언가 활 모형의 작은 도구가 튀어 
나왔다. 두꺼운 각목 형식의 나무 위에 작은 활 모양으로 휜 소형의 모형을 얹어둔, 
초소형의 크로스 보우(Cross Bow). 그 위에는 이미 화살이 장전되어 있었다. 

투학!! 

작은 크기에도 불구하고, 거기에 실린 힘을 입증하듯 루시에의 몸이 한 번 크게 흔 
들렸다. 쏘아져나간 그 작은 화살은 기필코 잡아먹고야 말겠다는 기세로 슉슉 모래 
위를 스치듯이 다가오던 애거니의 벌린 입 속으로 정확하게 쏘아져들어갔다. 그 명 
중률은 한 손만으로 시더의 몸무게까지 지탱하고 있음에도 실로 경이적이었다. 

키에에-!!! 캬아--!! 

콰앙!! 

애거니는 기어오던 것을 고통으로 중단하지 않을 수 없었다. 유일하게 고통의 크기 
가 여과없이 전달되는 부위인 입 속을 거침없이 꿰뚫고 지나간 화살의 위력은 절대 
무시할 수 없는 것이어서 괴물은 순간 자신의 목적도 잊고 땅에 몸을 처박았다. 

괴로움으로 땅이 울리도록 쾅! 쾅! 모래 위를 구르며 울부짖는 그 애거니에게 루시 
에는 이내 관심을 돌렸다. 그리고, 아까 기절한 상태 그대로 눕혀놓았던 카한을 러 
스가 낙타 위에 싣는(?) 것을 확인한 그는 갑자기 시더를 향해 크게 소리쳤다. 

"여유부리지 말고 얼른 끝내!!" 

그리고, 그것을 듣는 시더는 묵묵히 눈썹을 찡그렸다. 여유부린 기억은 없는데, 또 
저 녀석은 뭐라고 하고 싶은 걸까.   

하여간, 꼬치마냥 현에 꿰여 몸부림치면서도 결코 빠져나갈 수가 없어 땅을 구르려 
드는 애거니의 바로 앞까지 다가온 시더는 고통 때문에 그제야 적을 인식한 애거니 
의 머리만을 이용한 공격을 받았다. 현에 꿰여있는 상태였기에 몸 전체로 쏘아져나 
가듯이 잡아먹으려 들 수는 없었으니까. 

그리고, 그것을 잘 아는 시더는 앞으로 튀어나오는 통에 헐거워진 현에서 허공으로 
도약했다. 공중에 뜬 상태로 또렷이 눈에 들어온, 애거니의 가로로 그어져 있는 환 
절 부위를 확인한 시더는 거추장스럽게 펄럭이는 갈색 머리카락과 자신의 양 쪽 귀 
에 달린, 길게 수직으로 가늘게 사각을 이루는 귀걸이가 흔들리는 사이로 무표정을 
차갑게 가라앉혔다. 한 손에 들고 있던 칼 중 하나를 버리고, 남은 하나가 다른 한 
팔의 아래로 숨겨지듯 들어가며 수평 방향으로 곧추세워졌다. 

스각. 

그다지 큰 소리는 없었다. 단지 허공을 가볍게 가르듯 내민 칼이, 애거니의 갑옷과 
도 같은 갑각의 표면 사이로 그 부드러운 속살을 드러낸 미세한 틈에 파고들었다가 
다시 스치듯 자연스럽게 빠져나왔을 뿐. 단 한 호흡만에 이루어진 일이었다.   

푸화악-!!! 

뜨거운 공기에, 더욱 뜨겁고 불결한 검붉은 피가 샘솟듯이 터져나왔다. 주둥이로부 
터 두 마디 가량 되는 부위가 깨끗하게 하체와 분리되며 허공에 나가떨어졌다. 

쿠웅-!! 

머리 부위가 모래 위로 굉음과 함께 추락했다. 그리고, 그 위에 덧씌워지듯 떨어져 
내리는 피가 쏟아져내렸다. 철퍽철퍽 소리를 내며 땅 위로 물감처럼 흩어진 검붉은 
피는, 곧 그 아래의 모래들을 부식시켰다. 치익거리는 소리와 함께 섬뜩한 연기가 
피어오르는 땅을 피해 모래 위로 착지하는 시더를 확인한 루시에는 아까부터 괴물 
이 몸을 틀 때마다 방향을 바꿔 팽팽하게 잡아당기던 현을 놓아버렸다. 

툭, 땅에 떨어지는 현을 보며 러스가 물었다. 

"버릴 건가?" 

"그래- 재활용하고 싶은 마음은 어째 안 드는걸. 자아, 거기 신관님!!" 

"예, 예!?" 

너무나 간단한 입체 영상처럼 분리되는 애거니의 최후를 이루 형용할 수 없는 심정 
으로 멍하니 쳐다보던 시안은 그 말에 퍼뜩 놀라 시선을 돌렸다. 루시에는 그런 그 
에게 씨익 웃으며 말했다. 

"넋놓고 있을 시간이 없다고. 시더야 원래 인간같지가 않은 놈이니 내버려두고, 급 
한 시간 알뜰히 쪼개써야지." 

그는 산맥 방향을 가리켜 보이며 카한이 실려있는 낙타에 훌쩍 올라탔다. 

"자아, 이제 죽어라 뛰는 거다-!!" 






"....." 

시더는 간발의 차라고 해도 좋을 정도로, 즉시 일행이 있던 자리에 도착했다. 이미 
먼지만이 남아있는 자리를 훑어보던 시더는, 곧 자신의 낙타가 세워져 있는 곳으로 
다가가 가볍게 그 위로 올라탔다. 

그리고, 시더는 잠시 자신의 안장 바로 앞에 실려있는, 아까 그가 기절시켜 놓았던 
포로를 잠시 내려다보았다. 저 쪽에서 분투 중인 부족들의 전황은 열세에서 대반전 
을 이루어 슬슬 승세를 잡아가는 중인 듯 하다. 이제 최대한 빨리 달려야만 하는 시 
더로서는 이 포로를 새삼 고집할 이유가 없었다. 

쿠웅-!! 

참으로 무신경하게도 명색이 인간인 생물을 땅 위에 던져놓고, 시더는 고삐를 집어 
들었다. 요는 죽지만 않으면 되는 것이다. 

스스로의 지난 죄는 생각지 않고, 되돌아온 복수의 손길을 한사코 인정하려 들지않 
는 이 부족은 시더에게 있어 아무래도 이해하기 힘든 자들이었다. 슬픔은 누구에게 
든 매한가지이건만 그들은 노예라고 분류한 자들에게 그런 감정이 있다는 것조차도 
인정하지 않는다.   

그는, 문득 산맥이 있는 방향으로 시선을 향했다. 이제 서서히 저녁의 어둠이 찾아 
들 시간이다. 저 부족도 이제 곧 고비를 넘기면 또다시 부지런히 추격해올 것이고, 
저 이름없는 산맥에서 여지껏 겪었던 일들과 같은 과정을 지겹게도 또다시 반복하 
게 되는 것이다. 

이제는 익숙해진 귀걸이의 짜랑거림을 무심히 넘겨들으며 그는 꼬리를 무는 생각을 
접었다. 그리고는 너무 늦기 전에 일행의 뒤를 쫓아가려면 서둘러야 했기에 낙타의 
고삐를 확 잡아당겼다.   

어차피 이 세상의 모두를 이해할 수는 없는 일이다. 이들에게도 지난 세월 동안 쌓 
아올린 생존을 위한 나름대로의 입장과 정의가 있을 것이며 그것은 다른 이들도 마 
찬가지다. 그러나, 그것이 '진리'는 아니란 것을 자각하지는 못한 채로 하루하루를 
살아갈 뿐. 그것을 타인에게 강요만 하지 않는다면 분명 좀더 서로 편해질 테지만, 
그렇다고 '이렇게 해야만 한다'라는 데서는 마찬가지일 자신의 의견을 살아가면서 
일일이 남에게 관철시키려 들만큼 자신은 그렇게 열성적으로 생각할 수 없었다. 

-이젠 그럴 시간조차 남아있지 않으니까. 









================================================================================ 

케이요? 나올 때되면 나옵니다요.=_=;; 
중요 캐릭이니 나중에는 싫어도 자주 보실 텐데, 왜 그리 빨리 보고 
싶어하시는 건지..... 거참;  케이 인기폭발이로군.=_= 

우우.... 
키아님의 리메 버전 월드 워커를 봐야 하는데.... 봐야만 하는데에에... 

내게 누군가 시간을 쪼개줄 수 있다면 얼마나 좋을까.ㅡㅜ 


-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(7) 
 
27.사막의 끝 










사막의 밤은, 어느샌가 허공에 스며들 듯 빠르게 다가왔다. 

태양이 뜨겁게 공기와 대기를 달구던 낮의 광경이 거짓말처럼 느껴질 정도로 성큼 
다가온 밤의 암흑이 금새 드넓은 하늘을 물들이는 가운데 그 피비린내나는 현장을 
벗어나 반나절을 달려 산맥의 어귀에 도착한 일행들은, 현재 꽤나 지쳐있었다. 아 
직은 모래땅이지만 이 대단한 사람들마저도 그간 익숙하다 못해 지겨워진 이 위에 
서나마 잠시 멈춰서서 휴식을 취하지 않으면 안될 지경에까지 이르러 있었던 것이 
다. 

특히, 그 중에서 가장 지친 사람을 꼽으라면 단연 시안과 리즈라고 할 수 있었다. 

"헉, 허억.... 욱!!" 

"리, 리즈 씨!! 괜찮아요!?" 

시안은 자신도 머리가 어지러워 죽을 지경이었지만, 그런 자신보다 배는 핼쓱해져 
있는 리즈의 안색에 황망하게 물었다. 그러나 대답할 기운도 없는 건지 아니면 다 
시 무시하기 시작하는 건지 그녀는 고개를 숙이고 쌔액쌔액 숨만 몰아쉬고 있었다. 
그러나 정작 그런 그들을 싣고 그 먼 거리를 달려온 낙타는, 인간으로서는 도저히 
가늠할 수 없는 그들만의 표정을 지은 채로 우뚝 서 있을 뿐이었다. 

아까 루시에가 말한 것처럼, 정말 인간이 아닌 건지 그새 일행을 따라잡아버린 시 
더가 낙타의 위에서 내려오며 말했다. 그렇지만, 그런 그도 지치기는 지친 것인지 
목소리가 약간 갈라져 있었다. 

"루시에.... 에른에서 또 무슨 짓을 저지르고 왔던 건가?" 

"흐아- 젠장!! 또 뭐야!?" 

루시에가 고개를 숙이고서 흐트러진 숨을 가다듬다 말고 뭔가 이상한 뜻을 내포하 
고 있는 듯한 시더의 말에 버럭 소리를 질렀다. 하지만, 시더는 인정사정없었다. 

"리즈로서는 좀 힘든 일이겠지만, 낙타를 버려야겠다." 

"뭐?" 

"시안, 리즈를 데리고 내려. 너희들도." 

"예? 하지만...." 

너무 많이 지쳐있는 리즈를 보고 망설이는 시안에게 시더는 괜찮다는 손짓을 했다. 

"개죽음 당하느니 좀더 고생하는 편이 나아." 

"으으-!! 야, 시더!! 아까 한 말에 해명은 해야 될 것 아냐!?" 

".....이런 녀석들에게 쫓겨야 할만큼 에른에서 불구대천의 원수를 만들어 왔었냐 
는 얘기다." 

"그러니까 무슨 녀석들이냐고!!!" 

"......" 

시더는 그 말에는 우선 대답하지 않고 러스를 바라보았다. 러스는 그의 시선을 받 
자 이내 고개를 끄덕이더니 타고 있던 낙타에서 내려 싣고 있던 짐마저 내려 어깨 
에 걸머졌다. 그것을 확인한 시더는, 갑자기 일행의 안 쪽에 서 있던 것을 바깥으 
로 어느 정도 걸어나와 황량한 사막이 바라다보이는 모래땅 위에 우뚝 섰다.   

"....이런 녀석들이지." 

파악!! 

잠시 가만히 사막 쪽을 바라보던 시더는, 나직한 중얼거림과 함께 갑자기 아까 러 
스에게 돌려받은 봉을 들고 있던 손 그대로 바닥에 내리꽂았다. 

푸화악-!! 

그러자 난데없이 모래땅 아래서 시더를 둘러싼 형국으로 수십의 검은 그림자가 번 
개같이 솟아나왔다. 모래가 뒤집어지며 튀는 파편이 아직은 밝은 빛이 조금이나마 
남아있는 허공에 살기가 담긴 금색을 흩뿌렸다. 아직껏 지친 체력을 채 다 회복하 
지 못한 일행들은 이 뜻밖의 적에 일제히 긴장했다. 

".....!!" 

시안은, 아직도 숨이 고르지 않은 리즈를 부축하고 서 있다가 밑도끝도 없이 튀어 
나온 이 불청객들의 등장에 눈을 크게 떴다. 사막의 그 무지막지한 전사 부족에다 
괴물로도 모자라, 이번에는 또 무슨 일인가. 약간 이상한 낌새는 눈치채고 있었지 
만 설마하니 이 정도로 많은 숫자일 줄은 몰랐던 루시에가, 그들의 모양새를 보고 
눈을 가늘게 떴다. 

그 때, 지금은 땅을 딛고 서 있는 시안이 여기까지 타고왔던 낙타가 그들의 등 뒤 
에서 별안간 멈칫하더니 몸부림을 쳤다. 그 소리에 흠칫해서 시안이 자신의 등 뒤 
를 돌아보는 순간- 

피이잉- 

낙타의 주변을 둘러싼 형태로 반짝이는, 수많은 은색의 실들이 찰나간에 보이지도 
않는 속도로 낙타의 몸 속으로 스며들어갔다. 그리고는, 그 즉시 낙타의 거대하고 
튼튼해보이는 몸체가 바람이 빠지는 듯한 미세한 소리를 내며 여러 조각으로 산산 
조각나 모래 위로 무너져내리듯 흩어졌다. 팽팽하게 당겨져 공기를 가르는, 이 신 
경을 거슬리게 만드는 음향이 만들어낸 결과에 시안은 아연해졌다.   

푸웃- 

균열이 생기듯 갈라진 낙타의 표면에서 선홍색의 피가 힘차게 뿜어져나왔다. 허공 
에 뿜어지는 선명한 피의 홍수에 시안은 순간 정신이 아찔해졌다. 이 허망한 죽음 
에는 뼈를 가르는 소리도 없었다. 단지, 그림이 가위에 잘려진 듯 낙타의 신체 조 
각조각이 허물어져내릴 뿐. 자신의 후드를 흠뻑 적시는 그 짙은 혈향에 시안은 일 
순 머리 속이 텅 비어버렸다. 아무런 생각도 떠올릴 수 없다. 

그 때, 러스가 나직하게 외마디 신음성을 뱉었다. 

"-페이안의 사술(絲術)....!?" 

"루시에. 동문(同門)인가?" 

그 수많은 정체불명의 그림자들에게 둘러싸여 있던 시더가, 이쪽을 흘깃 바라보며 
물었다. 그러나 아직껏 낙타 위에 한사코 내리지 않고 있던 루시에가 흥, 하고 가 
소롭다는 듯이 말했다.   

"이런 방류(倣流)의 풋내기들하고 비교하지는 말아주시지." 

"그거 참 위안이 되는군. 전문가인 네게 맡겨도 된다는 얘기겠지?" 

"헹-? 나한테 떠넘길 생각은 행여나 마셔. 그건 그렇고 이봐, 사제님이 꽤 충격인 
모양인데?" 

실제로, 그 말처럼 시안은 안색이 창백해져 멍하니 서 있었다. 바로 눈 앞에서 산 
산조각나는 시체라니. 애거니가 죽던 그 순간에야, 너무 거리가 멀어서 그다지 현 
실감이 없었던 거지만 이 경우엔 그 동안 계속 타고 왔던 생물인데다 방금 전까지 
그 위에 앉아있었던 장본인이었기에 이토록 선명한 죽음의 광경은 거의 공포에 가 
까운 충격이었다. 어쩌면 저 죽음은 안장에서 내리지 않았더라면 시안 자신에게도 
찾아왔을지 모를 일이었으므로. 

후드 위로 쏟아져내리던 뜨거운 피의 느낌이 아직도 남아있다. 그 동안 이 세계로 
오고 나서 잔인한 광경은 상당히 많이 보아왔다고 자부하는 시안이지만 그래도 역 
시 익숙해지기엔 너무나 비참한 모습들이다. 물론 이 세계라고 죽음이라는 사건이 
그렇게 익숙한 일상은 아닐 터이나, 시안은 본의아니게도 상당히 그것에 근접할만 
치 하드한 생활을 거의 매일 겪고 있었다.   

온건히 평화로운 일상 가운데서 살아왔을 어린 사제의 현재 심정(설령 오해라고는 
해도)이 어떨런지야 모르지 않는 일행들이었지만 안타깝게도 지금은 비상시다. 시 
더는 그것을 일깨웠다. 

"시안, 리즈를 안고 달릴 수 있겠어?" 

"으, 응....? 어..... 아마도....." 

아직 정신을 제대로 차리지 못한 상태인 시안은 그래도 얼떨결에 대답했다. 그 대 
답에 시더는 고개를 끄덕였다. 

"좋아. 루시에!" 

"젠장- 알았어, 알았다구. 하지만 나는 엄호만 할 거다!?" 

그러나, 그 말에 대답은 없었다. 원래가 말이 그다지 많은 편이 아닌 시더는 대신 
무서울 정도로 대단한 행동파였다. 루시에의 대답이 나오자마자, 시더는 이쪽으로 
오기 위한 돌파구를 뚫었던 것이다. 

파앗!! 

시더가 발을 박차는 동시에 그가 서 있던 자리 위로 자욱히 먼지가 이는 순간, 이 
미 그의 모습은 그 곳에서 사라지고 없었다. 검은 그림자들이 그것에 일순 당황하 
는데, 바로 그 때 시더는 그 중 일행이 있는 쪽에 서 있는 한 사람의 옆을 비껴가 
듯 비스듬히 몸을 누이며 공격했다. 

뻐억. 

봉을 짧게 잡은 끝으로 가격당한, 그 검은 복면의 사내는 비명조차 지르지 못하고 
실신했다. 그런 그가 채 쓰러지기도 전에, 다른 그림자들이 시더의 위치를 알아차 
리고 포위망을 좁히듯 스르륵 다가섰지만, 그 위협을 시더는 간단히 무시했다. 봉 
을 회수한 즉시, 시더는 시선을 돌려 일행들에게로 가기 위한 일직선의 행로를 파 
악해냈고 머리가 판단한 행동 지침을 따르기 위해 몸은 반사적으로 움직이기 시작 
했다. 

치고빠지는 전법 그대로, 그들 사이를 무시무시한 순발력을 이용해 빠져나가는 시 
더의 등을 향해 그들은 손에 들고 있는 제각각의 다양한 무기를 쏘아보냈다. 소리 
도 없는 무형의 공격. 그러나, 그것은 방해꾼의 등장으로 무산되었다. 

피잉-!! 

그들의 공격을 위한 전투 태세를 일시에 무너뜨리는, 그리고 그 공격의 정체가 은 
사(銀絲)라는 데서 완전히 의표를 찌르는 공격이었다. 시더의 등을 노린 공세들이 
일시에 거두어졌고, 그 틈을 타 시더는 완전히 일행 속으로 녹아들었다. 

"시안, 지금부터 산맥 안으로 들어간다. 리즈를 안고 달려. 최대한 서둘러 우리들 
뒤만 쫓아와." 

"뭐? 하지만...." 

"리즈의 상태를 일일이 고려할 수 있는 상황이 아니야. 어서!" 

아연해져 되묻는 시안에게, 시더는 차마 반론을 펼 수 없을만큼 강한 어조로 말했 
다. 그 말에 시안은 결국 고개를 끄덕였다. 

"으, 으아아-!!! 시더, 너 이노오오옴~!!!!" 

"루시에, 시간 좀 벌어라!!" 

루시에의 절규를 뒤이은 러스의 외침이었다. 참으로 무정하게도, 치고빠지는 즉시 
루시에에게 그들을 떠맡겨버린 시더 군이었다. 뜻밖의 일격에 주춤하던 것도 잠시, 
다시 거듭되는 공세에 루시에는 그들에게서 주의를 돌리지 못했고, 대신 분기탱천 
한 어조로 버럭버럭 소리질렀다. 

"나한테 후방을 모조리 떠넘기는 주제에 네 녀석들이 신세 편하게 도망갈 수 있을 
것 같냐!!? 어디 두고 보자--!!!" 

"그거 좋군. 이따가 보자구, 루시에." 

산맥의 초입에 들어서는 곳까지 이미 달려가있던 러스의 무정한 대답이었다. 







=============================================================================== 

자자, 시안.... 이제 네가 활약을 해야 하는데, 어째 쓰기가 힘들구낭=_=;; 


카스짱, 뭔가를 잊고 있지 않아요?^_^+ 



-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(8) 
 
27.사막의 끝 










파스스슷-!!! 

이미 사방은 한치 앞을 내다볼 수 없는 깊은 어둠 속에 잠겨 있었다. 그리고 그 어 
둠을 도와주듯 빽빽하게 사방에 밀집해있는 나무들. 처음에는 메말라 바짝 마른 그 
런 앙상한 나무들이 얽혀있는 광경 뿐이었으나, 차츰 깊이 산맥 안으로 들어갈수록 
나무는 좀더 거대해지고 나뭇잎은 울창해졌으며, 그에 따른 습기가 차츰 그들의 피 
부를 적셔갔다. 

그런 울창한 나무들을 헤치며 무서운 속도로 나아가는 이들이 있었으니, 바로 시안 
과 시더들을 비롯한 도망자와 추격자였다. 벌써 이 산맥 안으로 들어온 지 두 시간 
이 넘도록 달렸건만, 추격의 손길은 끈질기게 따라붙었다. 루시에가 기껏 벌어놓았 
던 시간도 그들의 잠행술(潛行術) 덕분에 무산된 지 오래였다.   

"쳇!!" 

그러던 어느 한 순간, 나직한 투덜거림과 함께 방금 전 일행과 합류해 후방을 지키 
며 달려가던 루시에의 팔이 뒤 쪽을 향해 크게 떨쳐졌다. 

카앙-!! 

그와 동시에 섬뜩한 쇳소리가 울리며 허공으로 무언가 반짝이는 것이 떨구어져나갔 
다. 암수였을 것이 분명한 공격. 귀가 얼얼할만치, 파삭파삭 나뭇잎을 헤치는 소리 
가 끔찍해질 정도로 계속해서 달렸음에도 추격은 계속되고 있었다. 

시안은 그들을 간신히 따라 달려가면서도 안고 있는 리즈의 숨소리가 점점 더 거칠 
어지는 것에 마음이 불안하기만 했다. 숲 속을 가로질러 가기라도 하는 마냥, 점점 
더 울창한 곳으로 들어가면서 자꾸만 나뭇잎의 날카로운 면에 뺨이 스쳤다. 따끔거 
리는 아픔과, 가도가도 눈 앞의 잎사귀를 헤치는 다음 순간 시야를 꽉 메우는 지금 
까지 보아온 모습들과 똑같은 광경. 마치 데자뷰와도 같이 되풀이되는 상황에 시안 
은 그저 절박한 심정으로 일행들을 따라서 달릴 뿐이면서도 불안해서 미칠 것만 같 
았다. 점점 더 달리는 속도를 빨리하는 일행들을 따라가기도 점차 힘겨워지고 있었 
다. 

그 때, 루시에가 외쳤다. 

"젠장-!! 대체 저 녀석들 뭐야!? 난데없이 어디서 튀어나온 거냐구!!" 

"그걸 안다면...." 

파삭!! 순간, 그들의 옆에서 검은 그림자가 튀어나왔다. 그것을 보고, 러스는 작게   
중얼거리며 왼팔만으로 카한을 안아들고서 나머지 한쪽 팔을 가슴 쪽으로 당겨넣은 
뒤 힘차게 바깥으로 휘둘렀다. 

뻐억-!! 

"....!!" 

콰당탕!! 

왠만한 장정이라도 입이 떡 벌어질 만한 괴력이었다. 비명을 지르지 않도록 훈련된 
덕분에 소리없이 강타당해 바닥으로 뭉개지다시피 내동댕이쳐진 소리가 채 귀로 다 
들려오기도 전에 무서운 속도로 이동해가며 러스가 마저 그 뒤를 이었다. 

"-이 고생을 하겠냐!!" 

"이만한 숫자의 페이안 출신 자객에게 쫓길 이유가 우리에게 있긴 있어!!? 이건 아 
주 가는 길마다 쫙 깔렸잖아!!" 

투덜대는 루시에의 말이었다. 그런 그들을 보며 시안은 정신없는 와중에도 혀를 내 
둘렀다. 한 쪽 팔 만으로 사람을 아주 뭉개버리는 러스의 괴력도 그렇고, 루시에의 
대응 능력도 그렇고. 그리고도 동요가 그다지 없이, 이렇게나 침착한 모습들이라니. 
이런 모습들을 보고 나니 적어도 한 가지는 확실히 알 수 있었다. 이들은, '추격전' 
이라는 것에 매우 익숙한 사람들인 것이다. 

하지만, 보아하니 이들도 현재 이런 추격을 받고 있는 이유를 모르고 있는 듯 하다. 

따악. 

시안은 뭔가 그 말에 생각이 날듯말듯한 느낌에 고민하다가 달리다가 말고 문득 발 
에 걸리는 딱딱한 감촉에 소스라치게 놀랐다. 

루시에와 러스는 한참 뭐라고 큰 소리로 얘기를 주고받다가, 갑자기 나타난 훼방꾼 
이 반강제적으로 입을 다물었다. 그들이 달리는 옆으로, 지금까지 느껴지던 인간의 
기운이 아닌 다른 '무언가'가 나타난 것이다. 이들을 순식간에 따라잡은 그 스피드 
는 확실히 인간의 것이 아니었다. 

시더는 묵묵히 들고 있던 봉을 갈무리했다. 그러나, 루시에 쪽이 이번에는 훨씬 더 
빨랐다. 

피잇-!! 

허공을 가르는 한 줄기 투명한 은빛이, 울창한 나뭇잎 속으로 그 끝을 뻗는 동시에 
그 선뜩한 기운을 품고 있던 무언가가 달리는 기세를 이기지 못하고 일행의 앞으로 
튀어나왔다. 그러나 그 튀어나온 기세와는 달리, 날카로운 세 개의 발톱이 달빛 아 
래 번뜩이는 그 작은 덩치의 마물(魔物)은 땅 위로 맥없이 고꾸라졌다. 자발적으로 
그럴 리는 절대 없는 것이고, 은사에 꿰인 채로 끌려나온 모양인지 그 마물의 정수 
리에는 피조차 머금지 않은 금속의 현이 삐져나와 있었다. 

그 마물이 일행의 앞을 가로막듯 고꾸라진 덕분에 그들은 잠시 달리던 기세를 멈췄 
다. 지저분한 몸뚱이 아래 가느다란 혈선을 내비치고 있는 마물의 시체를 멈춰서서 
잠시 물끄러미 내려다보던 시더는 문득 루시에를 흘끗 돌아보았다. 위치상으로, 저 
마물이 공격해오던 방향은 암묵적으로 시더가 처리하게 되어있는 방향이었다. 

그러나, 루시에는 그런 것에 그다지 신경쓰지 않는 타입이었다. 

"그런 눈으로 보는 이유가 뭐야!? 내 공격이 좀더 간단하게 해결할 수 있는 경우여 
서 그랬던 것 뿐이라고." 

"....좋겠지." 

"앗!! 뭐야!! 그 내용하고 안 어울리게 납득이 안 간다는 말투는-!!" 

분명 찔리는 쪽은 루시에일 터인데 역시나라고 할까, 시더는 특유의 무심한 어조로 
간단히 그 상황을 역전시켜버리고 말았다. 아무래도 시더는 그 쪽보다 더욱 신경쓰 
이는 부분이 있었나 보다. 

"시안은?" 

"어?" 

루시에는 자신을 무시하는 시더에게 뭐라고 계속 따지려다 말고(꽤나 다혈질이다;) 
그 지적에 무심코 뒤쪽을 돌아보았다. 그리고는 있어야 할 것이 없는, 예상과는 다 
른 광경이 눈 앞에 펼쳐져있는 것에 묵묵히 인상을 구겼다. 분명 자신의 약간 처지 
는 옆에서 따라오고 있었을 사제의 모습은 온데간데없고, 대신 싸늘한 녹색의 풀잎 
들만이 그 공백을 메우고 있었던 것이다. 

일행의 사이에 한 순간 싸늘하기 이를데 없는 침묵이 흘렀다. 

"....설마, 놓쳐버린 건가....." 







"하아아~" 

퍼석퍼석. 

일행이 비로소 시안의 부재를 알아차린 그 때, 시안은 느릿느릿 나뭇잎을 헤쳐가며 
괴로운 한숨을 흘리고 있었다. 

이렇게 멍청할 데가 있을까. 하필이면 돌부리에 걸리다니. 다행히 넘어지지는 않았 
지만, 거의 넘어갈뻔한 몸을 추스리는 동안 이미 일행들은 저만치 사라지고 없었다. 
도대체 왜 그렇게 다들 발이 빠른 것이며, 또 왜 하필 그 때 발이 걸린 것인지. 

시안은 다시 한번 괴로운 한숨을 흘렸다. 이제 와서 쫓아갈려고 해도, 주위의 사방 
은 물론 하늘마저 두터운 잎사귀들에 가려 보이지 않을 정도인데 무슨 수로 행적을 
쫓겠는가. 일단 리즈를 약간 넓게 트인 공터의 낮은 바위 위에 내려놓고 잠시 주변 
을 살펴보던 시안은 곧 길트는 것을 단념하고 리즈의 곁으로 돌아왔다. 

아직도 거친 숨을 작게나마 쌕쌕거리는 리즈의 얼굴은 그야말로 새빨갰다. 안 그래 
도 힘든 여정에, 이런저런 일들을 당하면서 생긴 스트레스도 병세의 악화에 단단히 
한몫 했으리라. 그래도 그 와중에 정신을 말짱한 모양인지 시안이 다가오자 그녀는 
눈을 뜨고 그를 무시무시하게 노려보았다.   

그 모습에 시안은 거듭 새어나오려는 한숨을 참았다. 이 상황은, 확실히 자신의 실 
수다. 참아야 하는 거다. 아까 일행들을 놓친 것을 알고 리즈가 날카롭게 쏘아붙이 
던 질책의 말은 분명 옳은 거였으니까. 

시안은 그럼에도, 지금 이 순간 그녀의 존재에 안도를 느끼고 있는 자신이 너무 한 
심하게 느껴졌다. 주변은 캄캄하기 짝이 없는 고립된 숲 속. 저번에 그라나다로 들 
어오던 길에 케이와 떨어져 홀로 헤메야 했던 침묵의 숲에서 있었던 상황과 유사한 
현실이었다. 지금 이 순간, 이 작은 소녀마저도 곁에 없었다면 그 때보다도 극심한 
공포를 느껴야만 했을 것이다. 시안은 잠자코 리즈의 곁으로 다가가 앉으며 가슴이 
아파오기까지 하는 공포감을 달래려 애썼다.   

아까까지 일행들 틈에 섞여있을 당시에는 느끼지 못했던 이 수많은 기척들. 주변에 
누군가가 있으면, 멀리 있는 무언가를 느끼지 못하는 시안의 능력에 케이는 미숙한 
거라면서 혀를 끌끌 차곤 했었다. 그 말이 사실인지는 알 수 없지만, 지금 그들 주 
변을 둘러싸고 있다시피하는 이 섬뜩하도록 고요하고 절제된 기척들에 시안은 숨을 
삼켰다. 인간들 사이에 서 있을 때에는 읽지 못했던 이 야수성(野獸性)의 파도. 

지금은 자신들을 덮치지 않고 있지만, 알 수 없는 일이다. 아무것도 느끼지 못하는 
리즈는 오히려 담담할 수 있었지만 그 움직임들을 본의아니게 다 파악할수 있는 시 
안의 경우는 더한 공포에 시달려야만 했다. 신경이 따끔따끔 아파오는 잠재된 적의 
(敵意)를 느끼며. 

시안은 아직도 혈향이 남아있는 머리의 후드를 벗어내리며 리즈의 가까이에 다가가 
손수건으로 그녀의 이마에 맺힌 땀을 닦아주었다. 내내 뛰어온 덕분에 지쳤을 자신 
보다도 더한 땀으로 흥건한 리즈의 모습은 분명 중환자의 그것이나 다름없었다. 묶 
지 않은 긴 금발이 흘러내리는 것에도 아랑곳않고(어차피 후드도 더워서 벗은 거였 
으니 머리카락이야 흘러내리든 말든 상관없었다.)시안은 리즈의 상태를 살폈다. 

처음에는 왠일로 가만히 시안의 손길을 받아들이던 리즈는, 갑자기 뜬금없이 한 마 
디를 툭 던졌다. 

"가는 길은, 알고 있어." 

"에?" 

"당신이 멍청하게 일행을 놓쳤으니, 어떻게 만날 장소까지는 가야할 것 아냐! 산맥 
의 세 번째 봉우리로 가면, 그 정상에 사람의 얼굴같이 생긴 바위가 있어. 내가 저 
번에 이 사막으로 끌려올 때에도 다들 그 곳을 합류 지점으로 사용했으니 시더들도 
분명 거기로 갈 거야. 가는 길이라면 나도 기억하고 있으니까." 

"아... 그래요?" 

그렇게 낮은 어조로 말하는 리즈에게, 시안은 땀을 닦아주면서도 뭐라 말해야할 지 
알 수가 없었다. 그런 그의 손을 리즈는 갑자기 매정하게 내쳤다. 

"나한테 손 대지 마!!" 

"리, 리즈.....?" 

비틀. 리즈는 난데없이 적의를 불태우며 바위에서 힘겹게 일어섰다. 그 갑작스러운 
행동에 놀라 그녀를 부축하려는 시안의 손을 리즈는 앙칼지게 외치며 거부했다. 

"어설픈 동정은 집어치워!! 나한테 손 대지 마-!! 난 정말, 당신이 싫으니까!!" 







=============================================================================== 


흐음. 

다음 편이 관건일지도......;;; 
시안, 이제는 좀 행동력을 보일 때가 되었지?;; 




-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(9) 
 
27.사막의 끝 










시안은 어리벙벙해졌다. 

'어설픈 동정....이라니!?' 

"다들, 똑같아!! 어차피....!!" 

리즈는 흥분을 가누지 못하고 소리쳤다. 그런 그녀의 얼굴에는 흡사 증오와도 같은 
감정이 드러나 있었다. 

"어차피, 끝까지 지켜주지도 않을 거면서- 돌아봐주지도 않을 거면서!! 괜히, 기대 
하게 만들고는 나중에 가선 잔인하게 버릴 거면서!! 내가 죽어버리면, 다들 시원해 
할 거면서-....!!" 

"무슨...." 

시안은 얼떨떨한 와중에도 너무 심한 말에 발끈하려다가, 눈물마저 맺힌 그녀의 얼 
굴을 보고는 멈칫했다. 이것은, 저 루시에들의 이야기는 아닌 거다. 시안은 모르는 
누군가들을 가리킨 원망의 말. 너무나 상처가 깊어보이는 그녀의 눈에 시안은 말문 
이 막혔다. 알 수가 없다. 어째서, 지금 그 말을 자신에게 하는 것일까. 

마음 속에 쌓여있는 말들을 실컷 시원하게 토해낸 뒤 이어 쓰윽 눈가를 닦아내고는 
그녀는 발걸음을 돌렸다. 시안에게 등을 보인 채로 자꾸만 비틀거리면서도, 한사코 
혼자 힘으로 걸어가려는 리즈의 모습에 그는 당황해서 그녀를 불렀다. 

"잠깐만요!! 혼자서 걷는 건 무리...." 

"시끄러워!! 참견 마!! 나 혼자서도 갈 수 있어!!" 

"그건, 억지-" 

시안은 억지스럽다 못해 독하기까지 한 그녀의 막무가내 심보에 황당해졌다. 그 몸 
으로 어떻게 저 먼 산 정상까지 걸어갈 수 있겠는가. 너무나 황당한 심정에 시안은 
그녀의 독설에도 아랑곳없이 끊임없이 휘청거리는 리즈에게 다가가려고 했다. 도대 
체 어째서 자신을 그렇게도 미워하는 것인가. 

그러나, 다음 순간 시안은 온 몸을 엄습하는 오싹한 한기에 안색을 달리했다. 

'살기(殺氣)!?' 

실수였다. 리즈의 갑작스런 행동과 말에 주의를 온통 빼앗겨 순간이나마 주변의 위 
험을 잊고 있었다. 그 동안, 질리도록 경험했던 이 익숙한 적의. 시안은 리즈가 자 
신을 향해 고개만 돌리고 있는 뒤로 무언가 반짝이는 것이 날아오는 것을 발견했다. 

"리즈!!" 

"또, 뭐.... 꺄악!!?" 

갑자기 큰 소리로 자신의 이름을 부르는 시안에게, 리즈는 신경질적인 기색으로 고 
개를 돌리다 문득 강한 힘으로 자신을 끌어당기는 팔에 놀라 황망한 비명을 흘렸다. 
시안은 다급한 마음에, 리즈의 어깨를 잡아당겨 자신의 가슴 속에 끌어안듯이 보호 
하면서 반사적으로 허리춤에서 검집을 뽑아들었다. 

카각!! 

어둠 속에 불꽃이 튀었다. 섬뜩한 금속성과 함께 묵직한 일격이 검집에 내리꽂히다 
물러서는 것을 느끼며 시안은 이 검집이 생각보다 더욱 튼튼하다는 것에 안도했다. 
하지만, 모골이 송연한 감각은 아직도 사라지지 않아.... 시안은 리즈를 더욱 세게 
끌어안으며 온 몸을 뻣뻣하게 긴장시켰다. 

크르르르르. 

방금 전, 무시무시한 일격을 리즈에게 향하던 그 주범은, 현재 그들로부터 약간 떨 
어진 거리의 땅 위로 착지한 뒤 이 쪽을 노려보고 있었다. 가래가 끓어오르는 듯한 
소리를 목 안에서 울리며 네 다리를 굳건히 땅 위에 디디고 있는 그 생물은 시안에 
게 있어 매우 생소해보이는 모양새였다.   

털이 아닌, 매끈한 맨몸뚱이만을 내놓은 부위가 목에서 배를 걸쳐 다리까지 뻗어있 
는 그 모습은, 언뜻 보기엔 털만 있다면 늑대라고 해도 좋을 정도였다. 그러나, 정 
작 땅을 디디고 있는 발굽은 온통 북실한 갈색 털에 가려 보이지 않고, 결정적으로 
그 이마에 세 번째의 붉은 눈동자가 시퍼렇게 살기를 불태우며 시안을 노려보고 있 
는 것이다. 분명, 아까 시안이 들고 있는 검집을 가격한 것은 저 북실한 발굽의 털 
아래 감춰진 무언가이리라. 

철컹... 

시안은 긴장을 늦추지 않은 채로, 들고 있던 검집을 수평으로 잡고서 가슴 앞을 가 
로막듯이 들어올렸다. 꽈악 쥐고 있는 손에는 식은 땀이 배어나왔다. 무섭다. 너무 
무서워서 어찌해야 할지 감을 잡을 수가 없었다. 

바로 그 때, 아직 미처 상황 판단을 하지 못한 리즈가 있는 힘껏 시안을 파악 밀쳐 
내며 소리쳤다. 

"뭐, 뭐야!! 지금 뭐하자는 거야!?" 

"-!!" 

시안은 그 예상치 못한 사태에 아차 싶었다. 순간, 경계가 흐트러진 시안의 무방비 
한 자세에 마물의 붉은 눈이 번뜩인 것이다. 아니나다를까, 그 붉은 삼안의 마물은 
기회를 놓치지 않고 땅을 박찼다. 파핫!! 먼지가 일었다 싶은 찰나, 바람을 가르는 
소리와 함께 순식간에 눈 앞까지 다가온 번뜩이는 붉은 눈에 시안은 헛바람을 삼켰 
다. 

"-큭...!!" 

이제 와서 리즈를 다시 끌어당기기엔 너무 늦었다. 자신을 리즈가 밀친 동시에, 그 
녀의 바로 등 뒤까지 다가와 있는 마물을 보고 시안은 결단을 내려야만 했다. 머리 
가 판단하기 이전에 거의 본능적으로 몸이 먼저 움직여갔다. 검집을 고쳐잡을 틈도 
없이 짧게 쥔 손으로, 시안은 그 끝을 마물을 향해 있는 힘을 다해 내질렀다. 검집 
이 씌워진 검봉(劍峰)은 그 끝에 있는 단 한 점을 향해 엄청난 속도로 공기를 가르 
며 섬뜩한 파공성과 함께 쭉 뻗어나갔다.   

우드득- 

시안에게, 그 순간은 마치 영원과도 같은 정적으로 아주 천천히 눈 앞의 광경이 움 
직이듯 시야에 들어오고 있었다. 자신의 운과 본능에 의지한 그 일격은, 리즈의 뺨 
을 스치듯이 지나쳐 마물의 목덜미를 정확하게 '분쇄'했다. 힘의 분배 따위에 신경 
쓸 여력 따윈 없었던 덕분이랄까, 목의 정중앙을 향해 온 힘을 실은 그 공격은, 실 
로 대단한 결과를 가져왔다.   

푸학! 

단단하게 기도를 감싼 목의 뼈가 산산조각나며, 그 안에서 시뻘건 피가 뿜어져나왔 
다. 그리고, 시안이 내지른 일격에 이미 숨이 끊어진 그 시체는 5미터 가량을 날아 
가 나무에 무시무시하게 으스러지는 소리를 내며 처박혔다. 이어 땅으로 주르르 미 
끄러져 내리는 몸은 참혹하게 뭉개져있어, 도저히 생전의 형체를 찾아볼 수 없었다. 

이것이 17년을 살아오면서 제대로 된 지각을 가진 상태의 시안이 자의로 행한 최초 
의 살생(殺生)이었다. 

리즈는 등 뒤로 튄 피를 맞으며 경직되어 있었다. 그 공격을 할 때 시안이 어떤 얼 
굴을 했던 것인지, 그 얼굴은 경악에 이어 뒤늦은 상황 판단에 의한 공포마저 띄고 
있는 듯 했다. 아직 남아있는 생기로 인한, 뜨거운 피를 온 몸에 뒤집어쓴 채로 얼 
어붙어 있는 그녀를 시안은 문득 덥썩 끌어안았다. 아직 허공에 뿜어진 채로, 마저 
쏟아져내리지 못했던 피가 리즈를 감싼 시안의 팔을 흠뻑 물들였다. 

카라랑. 

시안은 이어 한 팔만으로 들고 있던 검집을 땅에 놓쳐버리고는 마저 리즈를 끌어안 
았다. 흡사, 무언가로부터 보호하듯이. 

시안은, 쏟아지는 뜨거운 피를 맞으면서도 지금 자신이 무슨 상태인지 제대로 지각 
할 수 없었다. 머리 속이 고열을 앓는 것처럼 뜨거웠고, 눈 앞은 붉은 빛마저 띄고 
있었다. 스스로 휘두른 검의 끝이, 리즈의 얼굴을 지나 저 마물의 목을 부러뜨리는 
것을 생생하게 지켜보며, 시안은 비로소 깨달았다. 이것은, 자신이 타인을 '지켜야' 
하는 상황인 것이다. 

지금의 시안은 더이상 '지킴을 받는 처지'가 아니었다. 

일행과도 떨어지고, 고립된 상황에 유일한 동료는 자신보다 강하지 않다. 아니, 강 
하기는 커녕 너무나도 약하다. 그것을 방금 전 뼈저리게 실감했다. 피는 질색인 자 
신이라도 나서지 않았다면, 분명 이 소녀는 자신의 눈 앞에서 즉사했을 것이다. 이 
렇게나 가까운, 바로 자신의 눈 앞에서 생생하게 사람의 '죽음'이라는 것을 실감해 
보기는 처음이었다. 

모르는 이들의 죽음이라면, 그래도 적지 않게 보아왔다. 라마디아에서의 그 죽음들 
도 그렇고, 그 이전에 크로아티아에서도 수많은 시체들을 보았었다. 하지만 그들은 
시안과의 인연이 닿지 않은, 전혀 모르는 이들이었다. 지금 자신의 품 안에서 숨을 
쉬는 소녀와는 다른 것이다. 리즈에게 그렇게 좋은 감정을 가진 것은 아니지만, 그 
래도 이 소녀와는 분명 이야기를 나누고, 감정을 보았고, 생기있는 표정과, 체온을 
느꼈다. 이미 그녀는 시안에게 있어, 아무런 느낌도 없는 '무생물'은 절대로 될 수 
가 없는 것이다.   

그런 그녀가 방금 죽을 뻔했다. 거의 죽음을 자초했다고 봐도 무방한 행동. 시안은 
그녀를 죽게 내버려둘 뻔했던 무력한 자신을 향한 혐오와, 그녀의 어리석음에 견딜 
수 없이 화가 났다. 머리 속이 뜨거워져 제대로 된 생각이 떠오르지를 않는다. 

그 때, 시체의 냄새를 맡고 사방에서 다른 마물들이 살기를 드러냈다. 이번에는 리 
즈도 그들의 짖는 소리를 들었는지 품 안에서 바싹 긴장하는 게 느껴졌다. 그 마물 
들에게, 이들은 이미 먹기 좋게 분해된 고기와 약간의 수고를 들여 잡아야 할 먹이 
에 불과했다. 조용하게 굳어있는 시안과 리즈의 모습에 대담해진 듯, 그 숲의 악마 
들은 태연하게 수풀을 헤치고 모습을 드러냈다. 

크르르.... 

크르르르르르..... 

방금 시안에게 죽은 마물들과 유사한 형태도 있었고, 다른 형태의 마물들도 있었다. 
그들의 위협적인 소리를 들으며 시안은 숙였던 고개를 서서히 들었다. 무엇인지 정 
체를 알 수 없는 감정이 온통 들끓어올라 이성도, 생각도 제대로 할 수 없었다. 지 
금 자신의 상태에 대해 확실한 것은 오로지 하나. 

그 근원을 알 수 없는 분노. 

스스로를 주체할 수 없는 기분에, 시안은 마침내 살기(殺氣)를 드러냈다. 

카앗!! 

움찔. 마물들을 기세좋게 달려들려던 자세 그대로 얼어붙었다. 사방에 흐르는 공기 
가 찌르르 울려올 정도로 팽창되어, 그 곳에 있는 생명들은 숨조차 제대로 쉬지 못 
했다. 아니, 쉴 수 없었다. 흘러내린 눈부신 금발 사이로, 그들의 사냥물에 불과했 
던 '인간'은 이제 더이상 먹이가 아닌 맹수의 기세를 보이고 있었다. 그 기세는 그 
흉포한 마물들을 순식간에 '먹이를 앞둔 맹수'에서, '맹수의 앞에 비참하게 굴복한 
먹이'의 위치로 전락시켜버리고 있는 것이다.   

처음에는 일종의 궁지에 몰렸다는 압박감 때문에 생긴, 발악에 가까운 심리도 다소 
있었다. 그러나 점차 그러한 기분은 어느샌가 자신도 모르는 사이에 변질되어 격렬 
한 무언가를 마음 속에 떠올려갔다. 그것은, 자신의 마음 속 그 어디에 잠재되어있 
었을까하는 생각마저 들게 만드는 격한 분노. 누구나 미세하나마 잠재된 의식 깊은 
곳에 숨기고 있는 인간 본연의 잔학성과 광기.   

'내가, 왜 이런 일을 당해야 하지? 너희들이 무슨 자격으로? 내가... 이 소녀가 사 
냥당해야 할 이유가 대체 뭐야!?' 

강자(强者)이기 때문에? 약한 이들을 먹이삼고.... 그것이, 당연한 권리인가? 정말 
그런가? 강하면, 뭐든지 할 수 있는 것이고.... 또한 정당한 거라고? 

'너희들이 무슨 자격이 있어서, 무엇 때문에 나를 위협하는 거야!!' 

하지만, 그렇다면 그것은 정말로 잘못된 것이다. 

-너희 따위 것들이 무엇이라고, 감히 '나'를 위협하는 거지....!!!- 

'나'는.... 약자(弱者)가 아니니까. 







================================================================================= 


에에....;; 
언젠가의 리플을 발견하고, 기절초풍한 고스. 

아, 아트로가 능욕(쿠헉-!!;;)을 당해애애애~!????;;;;; 
누, 누가!!? 어디의 누구에게-!!!@@;; 

안 당했어요오오오오........;;; 아트로는, 그런 일은 안 당했다구요오오오....;;;; 

이 챕터 끝나고, 아트로의 신변이 언급될 테니 제발 성급한 추측만은....ㅜㅡ;; 

-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 케이요? 이 챕터 끄트머리에 등장할.... 지도.=_=; 
 
   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(10) 
 
27.사막의 끝 













꼬리를 물고 머리 속을 어지럽히며 떠오르던 생각은, 마침내 명확한 하나의 생각으 
로 집약되었다. 그것은, 주제도 모르는 미물(微物)들을 향한 분노의 일갈이었다.   

시안은 마침내 완전히 고개를 들어 그들 하나하나의 눈을 정면으로 마주보았다. 노 
려보는 시안의 그 눈동자는 어둠 속에서도 너무나 뚜렷하게 보여.... 이미, 마물들 
은 완전히 굴복한 듯 뒤로 주춤주춤 물러서고 있었다. 

어둠 속에서 빛나는, 선명한 녹색의 눈동자. 

그것은 그들에게 타고난 피의 깊숙한 곳으로부터 태고의 공포를 일깨웠다. 이미 이 
땅에서 잊혀져 간, 지상의 모든 생물로부터 왕이라 경외되어졌던 잊혀진 혈족의 눈 
동자.   

그 절대적인 힘의 제왕이 허락하지 않는 이상, 숨조차 제대로 쉴 수 없는 압박감에 
서 그들은 한시바삐 벗어나고만 싶었다. 그리고, 다행히도 모든 금수들에게 절대적 
인 힘을 상징하는 그 녹색 눈동자의 주인은 그것을 제지하지 않았다. 잠시 후 모든 
마물들의 흔적이 사라지고, 그 곳에는 시안과 리즈만이 남아 침묵을 지키고 있었다.   

리즈는 경직되어 있는 몸을 어떻게도 할 수가 없었다. 방금 전의 그 놀랍도록 숨막 
히는 기세를 가장 가까이에 있었던 리즈가 못 느꼈을 리 없다. 도저히, 그 동안 보 
아왔던 이전의 그와 동일 인물이라고는 믿을 수 없는 그 무시무시한 압박감. 

이제 숨막히는 침묵만이 그들 주변에 남아, 리즈는 마물들이 모두 물러갔다는 것을 
알았다. 그러나 자신을 껴안고 있는 이 사제같지도 않은 남자는, 여전히 그 살기와 
도 같은 기세를 거두려고 하지 않았다. 많이 약해지긴 했지만, 그것은 충분히 왠만 
한 사람 하나쯤은 공포로 달아나게 만들 수 있을만한 살기였다. 

만약, 그 살기가 자신을 향했다면.... 리즈도 이렇게 기절하지도 않고 버텨낼 수는 
없었을 것이다. 하지만, 리즈는 그것을 인정하고 싶지 않았다. 이렇게 안겨있는 것 
도 싫고, 이 사제에게만은 약한 모습 따위 죽어도 보이고 싶지 않다. 단지, 자존심 
때문에 그녀는 절로 몸이 위축되는 것도 애써 무시하며 시안을 밀쳐내려고 했다. 

"이, 이거 놔-" 

"그만해!!" 

깜짝! 

갑작스런 시안의 큰 목소리에, 기죽지 않으려고 애쓰는 목소리로 말하며 리즈는 시 
안을 밀어내다가 말고 놀라 굳어버렸다. 그 동안 들려준 온화한 미성과는 판이하게 
다른, 마치 다른 사람처럼 탁하고 무서운 목소리. 노기마저 어린 그 외침은 공포마 
저 느낄 정도로 무시무시해서 더이상 자존심따위 유지할 수 없었다. 너무나 무서웠 
다. 

시안은 분노로 새까매진 머리 속이 한층 더 탁해진 것만 같았다. 무의식 중에 분노 
한 심정을 억누르려다 리즈를 안고 있는 팔에 더욱 힘이 들어갔다. 지금 그녀가 왜 
자신을 밀쳐내려했는지 알고 있다. 그래서, 더욱 화가 난다. 아까의 그 행동은, 명 
백한 자살 행위였다. 그리고 그런 어리석은 짓을 했던 이유가, 바로 자존심 때문이 
라는 것쯤은 시안도 아주 잘 알고 있었다. 자신이 싫어서, 닿기도 싫어서. 

하지만, 그 자존심이 스스로의 죽음을 불렀을 뻔 했음에도 아직껏 쓸데없는 오기를 
부리는 그녀가 너무나 싫었다. 그까짓 게 무어라고 그렇게 스스로를 궁지로 몰아가 
는 것인지. 아까 자신을 뿌리치며 외쳐댔던 말들이 무슨 의미를 담고 있든 간에 이 
제는 상관없었다. 죽으면, 그런 것도 아무 것도 없는데- 자존심 따위, 죽음 앞에서 
는 아무런 쓸데도 없는데-!! 

품 안의 그녀가 강한 힘에 답답해하면서도 무서움에 차마 뿌리치지 못하는 것을 뚜 
렷이 느끼며, 시안은 눈을 감았다. 그리고는, 천천히 심호흡했다. 

진정해야 한다. 차분해지지 않으면, 무슨 짓이든 저질러버릴 것만 같았다. 이런 기 
분 그대로라면, 갑자기 리즈에게 손찌검을 해버린데도 하나도 이상하지 않다. 시안 
은 눈을 감은 채로 천천히 심호흡하며 조금씩 몸의 긴장을 풀고, 흥분한 마음을 달 
랬다. 마침내, 잠시 후 눈을 뜬 시안의 눈동자는, 더이상 기이한 힘이 느껴지는 녹 
색 눈동자가 아닌 예전의 아름다운 다색(多色)을 띄고 있었다.   

본인 스스로도 느끼지는 못했겠지만, 일종의 위험 지경을 일단 벗어난 시안은 스스 
로의 마음 속이 많이 진정된 것을 느꼈다. 이 정도면, 제대로 된 사고가 가능할 것 
같다. 시안은 스스로를 다독이며 숨을 가다듬었다. -좋아. 

"몇 살이지?" 

움찔. 

무서운 시안의 분위기에 눌려 꼼짝없이 얌전하게 안겨있던 리즈는, 갑자기 머리 위 
에서 들려온 목소리에 소스라치게 놀랐다. 그리고는, 반사적으로 대답했다. 물음의 
엉뚱함에 약간 의아해하며.   

"여, 열다섯...." 

"....난 17살. 좋아, 이제는 말 놓겠어." 

시안은 이제 많이 진정된 기색으로 중얼거렸다. 리즈는 의아한 기색을 지우지 못한 
채로 얼떨떨해 하다가, 별안간 시안이 품에 꽈악 안고 있던 자신의 어깨를 잡고 천 
천히 밀어내자 멍한 얼굴 그대로 시안의 얼굴과 마주하게 되었다. 양어깨를 시안에 
게 잡힌 채로 팔꿈치 정도의 길이만큼 간격을 두고, 서로를 마주보게 된 두 사람은 
잠시 아무 말도 없었다. 

그리고, 그 침묵을 시안이 깼다. 

"그렇게 죽고 싶어?" 

"....무슨." 

"아까, 그렇게 멍청한 짓을 했잖아. 죽고 싶은 거야?" 

"-!!" 

리즈는 멍한 머리에 찬물이 끼얹어진 느낌이었다. 지금 무슨 소리를 들은 건가. 미 
친 것도 아니고, 그런 자신이 죽고 싶을 리가 없다. 발끈해서 뭐라고 또 독설을 퍼 
부으려는 리즈에게, 시안은 앞질러 말했다. 

"나는!! 네가 왜 나를 그렇게 싫어하는지 모르겠어. 아니, 이제는 몰라도 상관없어!! 
내 어디가 그렇게 마음에 안 들었는지- 누굴 그렇게 미워하고 있는지는 모르겠지만, 
그래도 좋아!? 그렇게 간단하게 죽어버려도 좋은 거야!?" 

"지금, 그걸 말이라고-!!" 

"이렇게 아무도 모르는 데서 죽어버려도 분하지 않느냐는 말이야!!" 

"....!!" 

"이 곳에서 네가 죽어도, 다들 네가 어디서 어떻게 죽었는지 아무도 모를 거야. 나 
같은, 네가 싫어하는 사람과 같이 죽고 싶지도 않을 테고. 그래도 좋아? 그리고 시 
더를 좋아한다고 했지!!? 그럼, 적어도 시더 앞에서 죽는 편이 낫지 않아!!" 

외면할 수 없었다. 무언가에게 버림받은 듯한 아까의 그 말들은, 분명 시안에게 어 
떤 영향을 주었다. 마치 자신에게 하는 말처럼, 그 말들은 진심을 담아내고 있었다. 

"버림받았다고 그냥 맥없이 죽어줄 거야? 그들에게 있는 듯 없는 듯한 인상만 남기 
고 죽어주려는 건 설마 아니겠지." 

"....." 

"...시더를 다시 만나고 싶어?" 

리즈는 그 말에 문득 멈칫하더니 이어 고개를 푹 숙였다. 어깨는 시안에게 잡혀 있 
는 그대로라 얼굴을 돌릴 수는 없었다. 그 모습에 대고 시안은 조용히 말했다. 

"그럼, 내게 협조해 줘. 방해하지 않겠다고. 이제 다시는 그렇게 무모한 짓하지 않 
겠다고." 

"....그래서 좋은 게 뭐야!!" 

리즈는 그 말에 반발심을 느낀 듯 고개를 다시 번쩍 들었다. 자신을 똑바로 바라보 
는 그 화난 눈을 피하지 않고, 시안은 안타까운 심정에 강한 어조로 외치듯이 말했 
다. 

"그렇지 않으면, 너를 지켜줄 수가 없어-!!" 

".....!!" 

순간, 리즈의 두 눈이 매우 놀란 듯 둥그래졌다. 시안은 그 눈을 마주보며, 부연으 
로 설명하듯 덧붙였다. 

"난... 시더만큼 강하지 않으니까." 

"......." 

리즈는, 그러나 그 말에 뭐라고 대꾸하지 않았다. 자신의 어깨를 붙들고 있는 시안 
의 팔에 얹은 손으로, 그의 옷자락을 꽉 쥐었을 뿐. 그러나, 곧 그 옥죄고 있던 힘 
은 느슨해졌다. 

무언의 납득에 시안은 속으로 안도의 한숨을 내쉬며, 아직도 발열하고 있는 붉어진 
안색의 리즈를 다시 품 안으로 끌어당겼다. 시안의 말을 확실히 알아들은 모양인지 
맥없이 자신에게 안겨드는 리즈의 등에 손을 얹으며, 그는 땅으로 시선을 내리고는 
문득 중얼거렸다. 그런 그의 손에서 점차 희미한 은색의 빛이 스며나오기 시작했다. 

파아아- 

"그러니까.... 이제, 날 좀 인정해 줘. 서로 협력하지 않으면, 살아날 수 없으니까. 
....그러면-" 

조금씩, 리즈의 얼굴에 화색이 감돌고 있었다. 그리고 마침내, 그녀의 체력이 왠만 
큼 회복되자 시안은 그녀의 등에 얹었던 손을 떼고는, 회복시켰다고는 하지만 여전 
히 힘이 없는 그녀를 가볍게 안아올렸다. 그런 그녀의 얼굴을, 자신의 목에 기대도 
록 하면서 이어 말했다. 

"반드시, 내가 지켜줄 테니까...." 

그것은, 스스로에게 하는 다짐의 말과도 같았다. 비록 힘도 경험도 미숙하지만, 현 
재 리즈를 지켜야할 존재는 불행하게도 스스로도 그다지 믿음이 안 가는 자신 뿐이 
었다. 벌써 한 차례의 전투(라기엔 너무 허전한 감이 있지만)가 있었다. 어서 시더 
들을 찾아내지 못하면 둘 다 목숨이 위험해질 것이다. 

무릎을 꿇고 앉아있던 몸을 일으키며, 시안은 새삼 그녀가 가볍다고 느꼈다. 이 바 
뀐 육체의 힘이 강한 것도 이유겠지만 그것이 아니더라도 이 소녀는 너무 가벼웠다. 
그 동안 케리드웬이나 시더들에게 보호만 받아왔기 때문인지, 이렇게 '약하다'라는 
느낌마저 주는 가벼움은 왠지 생소하기만 했다. 

한 손으로 리즈를 안아들고, 다른 한 손은 발로 땅에 떨어진 검집을 차올려 받아낸 
뒤(루시에에게 배운 잔재주였다.) 시안은 천천히 산 정상 방향의 숲을 향해 발걸음 
을 옮겼다. 공터를 벗어나기 위해서는 우선 이 울창한 나뭇잎의 밀림부터 어떻게든 
하지 않으면 안되는 모양이다. 

파삭. 

수풀이 무성한 부분을 검집으로 훑어내며, 시안은 이런 상황에서 늘 의지가 되어주 
던 케리드웬이 자꾸만 머리 속에 떠오르려는 것을 애써 떨쳐내려 노력했다. 지금은 
이 상황에서 벗어나는 것부터 생각하지 않으면 안된다. 저 쪽 나무 둥치 아래에 아 
까 자신이 죽인 시체의 피비린내를 맡으며, 시안은 마음을 단단히 먹었다. 이미 회 
피하기에는 너무 늦은 일이었으니까. 

그러나 시안은, 정신없이 눈 앞의 풀숲을 헤쳐 나아가면서도 현재 자신에게 안겨있 
는 리즈의 얼굴이 발열과는 다른 이유로 붉어져 있다는 것은 눈치채지 못했다. 






=============================================================================== 


아, 아하하.....;; 

시안, 드디어 골든 레트리버에서 호랑이로 변신이냐.(뜬금없이?) 
무섭구나아아아....;; 

우우... 원하는 상황은 아니지만, 시안은 에른 편에서 활약하지 않으면 안되 
므로 이제 힘이 없으면 아니되는 거지요.....ㅡㅜ 에잇, 힘없는 시안이 쓰기 
쉽건만. 췟췟.-_-+ 

자아, 시안의 아이템을 이제 하나씩 풀어주는 거다!! 
하나 둘 셋, 하나 둘 셋(....풀썩.) 



-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(11) 
 
27.사막의 끝 










파삭, 파삭. 

"결국, 찾으러 가기보다는 그냥 우리들끼리 거기까지 가자구?" 

어느샌가 추적이 뜸해지고, 마물도 이제는 거의 나타나지 않는 즈음이 되자 막 나무 
의 잎사귀를 단검으로 쳐내던 루시에가 말했다. 여유가 생긴 덕분에, 느긋한 속도로 
이동해가는 일행의 맨 앞을 앞장서서 걸어가며 시더는 묵묵히 고개를 끄덕였다.   

"무리가 아닐까.... 그 사제님만으로 거기까지 올라갈 수 있을 것 같나? 더구나, 리 
즈라는 환자마저 있어." 

"괜찮겠지. 시안은, 스스로 생각하는 것보다 훨씬 강하니까." 

"그래?" 

러스는 시더의 말에 자꾸만 힘이 없어 미끄러지는 카한을 추슬러안으며 약간 미덥지 
않은 기색으로 되물었다. 대답없는 시더의 등을 주시하던 러스는, 뒤쪽을 비롯한 주 
변을 살피던 루시에가 갑자기 꺼낸 말에 고개를 돌렸다. 

"어이, 이제는 그 검은 녀석들, 따라오지 않는 것 같지?" 

"아마도 지금쯤 슬슬 지쳐가는 먹이를 사냥하러 나타난 이 숲의 고위 마물들을 당해 
내느라 급급하겠지. 잠행술 정도는 금방 간파해낼 녀석들이 이 산맥에는 널렸으니까." 

"대체 뭐야? 그 놈들은." 

파삭! 러스는 앞서 나아가는 중인 시더가, 미처 다 쳐내지 못한 가지들을 들고 있던 
단검으로 쳐내며 말했다. 

"루시에, 네가 불러들인 녀석들인 줄 알았는데." 

"이봐!! 나는 그런 녀석들에게 뒤를 밟힐만큼, 뒷수습도 불가능할 미련한 짓은 안했 
다고. 무엇보다! 에른에서 뭔가를 저질렀으면, 왜 페이안 출신의 자객들이 몰려오냔 
말이다." 

이번의 두칸 부족 사건은 쏙 빼놓은 말이었지만 그 경우는 러스도 달리 질책할 마음 
은 들지 않았다. 누구라도 그런 장면을 보면, 욱하지 않을 수 없었을 테니까. 

"그건 그렇지..... 그럼, 네 사문(師門)에서 비전(秘傳)의 유출을 우려한 이들이 보 
낸 녀석들일 가능성은 없나?" 

러스의 말에, 루시에는 나직하게 코웃음쳤다. 

"말이 되는 소릴 하라고. 그 빌어먹을 사문에서, 저런 풋내기들을 보낼 것 같아? 날 
입막음하려고 했다면, 저렇게 머릿수 하나만 믿고 밀어붙이는 미숙한 녀석들은 절대 
안 써. 확실한 실력자로만 한 녀석을 보내고 말지." 

"그러냐.... 과연 페이안의 귀족이신가. 자존심 하난 대단하군..... 음? 시더?" 

파삭. 

러스는 대충 대꾸해주다가 문득 앞서가다 말고 시더가 우뚝 멈춰서자 의아해져 그를 
불렀다. 그러나 그 부름에도 아무런 대꾸없이 그 앞에 펼쳐진 광경만 뚫어져라 주시 
하는 시더의 모습에 루시에 역시 의아해했다. 이제 서서히 숲의 밀집 지역을 벗어난 
모양인지 시더의 앞이 훤히 트여있는 것을 발견한 루시에가, 문득 시더의 어깨를 잡 
아왔다. 

"이봐, 시더.... 갑자기 왜 그-....!?" 

시더의 어깨를 잡아당기며, 이상하다는 어조로 묻던 루시에는 시더가 가리고 있었던 
광경이 그의 눈에도 들어오자 무의식 중에 말끝을 흐렸다. 그리고, 경악했다. 

"말도 안 돼....!!" 

".....? 루시에, 무슨-....!!" 

러스도, 그런 그들의 반응에 의아해하다 말고 마찬가지로 그 광경을 보고는 할 말을 
잃었다. 

그들 앞에 펼쳐진 드넓은 밤하늘은 다른 여느 때보다도 훨씬 밝은 빛을 발하는 달의 
광휘로 그들이 서 있는 산맥의 숲 위를 비추고 있었다. 핏빛을 띈, 아름다운 은빛의 
달. 셀바이렌의 그 요기(妖氣)마저 서린 달은, 여느 때와 같이 하늘 높이 떠올라 그 
자태를 뽐내고 있었다. 그것만 보면, 정말로 늘 보아온 모습과 똑같은 하늘.   

그 셀바이렌의 핏빛 달 뒤로, 새하얗다 못해 푸른 기가 감도는 은색의 달이 그 모습 
을 드러내고 있지 않았다면.... 정말로, 그랬을 것이다. 

"라프네우즈....!! 설마!! 아직 셀바이렌의 중앙절도 지나지 않았다고!!" 

"...그 이전에 저렇게 셀바이렌까지도 버젓이 떠 있잖아." 

겨울의 하얀 날개를 펼치는 여신 라프네우즈. 그러나, 지금은 달의 모신(母神) 셀바 
이렌의 시기다. 핏빛 여신과 나란히 떠 있는 은백색의 달은 평소라면 도저히 있어서 
는 안되는 현상이었다. 그 '평소'에서 벗어난 경우를 무의식 중에 떠올리며, 러스는 
감탄인지 경악인지 모를 목소리로 중얼거렸다. 

"맙소사.... 내가, 살아서 전설의 재현을 보게 되리라고는 생각도 못했는데..... 이 
건, 완전히 2천년 전의 '그 때'와 똑같잖아....." 

".....!!! 그럼, 이게 '노스네미드('거울의 저편'이라는 뜻의 고대어)의 문'이 열리 
는 징조라는 거야!? 왜 지금 와서 갑자기-" 

"....너무 빨라....." 

"!? 시더...?" 

콰악. 

나직하게 중얼거리는 시더의 손이 체중을 기대듯 짚고 있던 나무가 갑작스런 악력에 
껍질을 으스러뜨렸다. 부스스 떨어지는 나무 부스러기가, 땅 위로 내려앉는 것도 알 
아차리지 못한 듯 시더는 고개를 숙인 채로 침묵하고 있었다. 문득, 나무를 짚은 손 
과 다른 한쪽 손으로 가슴께의 옷을 콱 움켜쥐며 그는 그늘이 드리워진 얼굴을 약간 
찌푸렸다. 

지금 이 순간, 그의 뇌리에 떠오르고 있는 것은 그 금발의 아름다운 얼굴이었다. 시 
안이라는 이름의, 기이하게도 이 사막의 한가운데에서 사제라고 자신의 신분을 밝히 
던 소년. 원래대로라면 시더가 '가지도록 되어 있었을 것'을 이해할 수 없는 일이지 
만 이미 가지고 있었던, 묘한 느낌의 신관. 그 때, 자신이 머물러 있던 멈춰진 공간 
을 깨고 침범해온- 정체를 알 수 없는 기이한 존재. 

시더가 얻으러 온 그것을, 엉뚱하게도 사막의 한가운데에서 '우연히(그는 정말로 우 
연이라고 믿지는 않았다.)' 마주치게 된 그 소년은 이미 그 마물과도 같은 의지체를 
자신의 소유로 만들어 놓은 뒤였다. 알 수 있었다. 바레케트- 그 세상을 이루어내는 
흐름의 끝에서 탄생한 마정석(魔精石)이, 이미 이 소년을 주인으로 인정하고 있다는 
것을. 그것은 시더와 맞닥뜨린 시점에서 벌써 완벽하게 시안의 영혼과 한 흐름을 이 
루고 있었다. 더구나, 그가 가지고 있던 바레케트의 파편은 단 하나만이 아니었다. 
두 개의 상반된 성질이 오롯이 한 인간의 손아귀 아래서 조화를 이루고 있는 상태라 
니. 그 사실은 하나의 확신을 시더에게 심어주었다.   

바레케트가 완성된다면, 그것은 분명 자신이 아닌 이 소년에 의해서일 것이라고. 

그래서, 그를 데리고 왔다. 그가 가는 곳에 바레케트는 스스로 모여들 것이니까. 비 
록 이제는 그 운명의 주체가 자신이 아니지만, 그러나 오히려 더욱 편해진 것인지도 
몰랐다. 어차피 이 모든 것의 시작부터가, 시더 자신이 원했던 일은 아니었으므로. 

그러나.... 그래서 자신은, 시안의 곁에 있어야만 했다. 원하는 바는 아니지만 반드 
시 성취해내지 않으면 안될 자신의 의무를 위해. 그러기 위해서는 시안과 함께 가야 
했다. 어떤 이유를 대서라도, 그 시안의 동료라는 남자를 만나게 되면 그들이 갈 여 
행의 여정에 자신도 함께 할 생각이었다. 그것이 안된다면, 미행도 불사할 각오까지 
하고 있었다.(드러내놓고 따라다니는 것은 미행이 아니지만, 일단 시더의 관점은 그 
러했다;) 그 결심은, 너무나 빠르게 모습을 드러낸 저 기이한-그러나 예측하고 있었 
던-광경을 보고 시한이 더욱 앞당겨진 것을 깨닫게 되자 한층 더 확고해졌다. 

그렇지만- 

"이봐, 시더!! 왜 그래!? 어디 아파? 또 그게 도졌어?" 

....이들까지 데리고 가고 싶지는 않다. 정말. 

무슨 사고를 저지를지 알 수가 없는 루시에와, 이유는 모르지만 그런 최악의 첫만남 
이후로 그래도 끝까지 자신을 따라올 기세인 러스, 그리고 지금은 기절해 있는 카한 
까지. 바로 지금만 해도 저 경악할만한 광경을 보았음에도 불구하고, 금새 자신에게 
관심을 돌리며 태연하게 무시해버리는, 도대체가 근거없는 무신경. 

이들과 계속해서 함께 다녀도 정말 괜찮은 것인지, 모르겠다..... 

시더는 약간 앞으로 숙이고 있던 허리를 폈다. 

"아무 것도 아냐...." 

그러면서 그는 자신의 몸을 물끄러미 내려다본다. 심장 부근의 옷을 꽉 움켜쥐고 있 
는 손. 오아시스에서 잠들어 있었던 그 때, 분명 몇 십일의 시간이 외부와 격리되어 
흘렀던 게 분명하다. 그러나, 이 몸의 시간까지 멈추었던 것은 아니겠지. 시더는 일 
행이 수풀에서 빠져나올 수 있도록 서 있던 곳을 빠져나오며 문득 입 속으로 나직하 
게 중얼거렸다. 

"단지..... 갑자기 아깝다는 생각이 들었을 뿐이야." 

.....그 잃어버린 한 달의 시간이. 







캬아아악--!!! 

언뜻 보기에도 사람의 두 세배는 되어보이는 그 이형(異形)의 괴물은 마지막으로 처 
절한 비명과 함께 땅 위로 큰 소리를 내며 널부러졌다. 

쿠웅-!! 

"헉, 허억...." 

이걸로, 벌써 네 번째다. 시안은 식은 땀을 닦아내며 아직도 큰 소리를 내며 쿵쿵뛰 
는 심장을 달랬다. 기선 제압이 중요하다는 시더의 가르침(?)에 따라, 시안은 그 비 
법(?)을 충실하게 이행하고 있었다. 마물보다도 먼저 상대의 기척을 느낄 수 있다는 
스스로의 이점을 발판으로, 시안은 습격당하는 입장을 벗어나 흡사 사냥하는 존재와 
도 같은 상황을 만들어내고 있었던 것이다.   

그 덕분인지, 이제는 조금씩 공격하는 요령을 알아가고 있다고나 할까. 처음에는 무 
언가를 죽이고, 때린다는 것에 굉장히 무섭고 섬뜩했지만 지금은 약간씩 적응해가고 
있었다. 뭐든 거듭될수록 무감각해진다는 소리가, 바로 이런 것일까. 여전히 혐오스 
럽고 질색인 일이지만 그래도 처음보다는 나았다. 

스스로는 모르고 있지만 지금의 시안은 아주 조금씩이지만 서서히 자신의 능력을 찾 
아가고 있는 중이었다. 이제껏 겪어본 적이 없었던 상황이 시안을 궁지에 몰면서 그 
와 동시에 그 자신이 무의식 중에 한정해놓았던 한계의 틀을 깨뜨린 것이다. 그렇게 
까지 되는데는, 처음 그 늑대 비슷한 마물을 위기감으로 엉겁결에 죽였던 것이 영향 
이 컸다고도 할 수 있었다. 시안에게 그 경험은 일종의 각성을 위한 촉진제로서, 자 
신에게 이런 마물을 상대하는 싸움이란 것은 그다지 스스로의 능력으로도 그리 어려 
운 일이 아니라는 인식을 심어주도록 작용했던 것이다.     

그러나, 시안은 별안간 자신의 뒤에 서 있는 나무에 힘없이 몸을 기댔다. 아직도 다 
리가 떨려오고 있었다. 

'그, 그래도.... 가능하면 이런 건 두 번 다시 하고 싶지 않아.....' 

무시무시한 살기를 눈 앞에 맞닥뜨리고도 한사코 물러서지 않은 건, 자신의 뒤에 숨 
죽이고 있을 리즈의 존재 때문이었다. 지켜야할 존재라는 건, 지금의 시안에게 일종 
의 의무감과도 같았다. 더이상 남에게 의지만 하고 있을 수는 없다는 자각을 심어주 
었달까. 

그리고, 그것은 분명히 현재 시안이 처한 상황에 플러스 알파가 되어주고 있었다. 





=============================================================================== 



하나 더.....;; 

그리고, 케리드웬은 앞으로 5편 이내에 나올 겁니다요.-_- 


-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(12) 
 
27.사막의 끝 











본의아니게 한계를 넘어서야만 했던 덕분에 그동안 잠재되어만 있었을 뿐이지, 활용 
은 하지 못했던 능력들을 총동원해 분발하고 있는 중인 시안은 다 끝난 상황을 다시 
한번 살피고는 뒤쪽의 수풀에 대고 말했다. 

"이제 다 끝났어..... 나와도 돼." 

"...." 

바스락. 

대답은 없이, 수풀 속에서 리즈는 약간 머뭇거리며 걸어나왔다. 그 동안의 표독스러 
운 기세과는 다르게 기이할만큼 얌전해진 그녀를 속으로 의아하게 여기면서도, 시안 
은 잠자코 그녀가 다가오자 한쪽 무릎을 꿇고 앉으며 등을 댔다. 그리고, 그런 시안 
의 행동에 리즈는 아까부터 계속 그랬던 것처럼 얌전히 그에게 업혔다. 

거동이 불편한 그녀를 업고 일어서면서 시안은 속으로 푸욱 한숨을 쉬었다. 

'제발, 어서 빨리 시더를 만났으면.... 이제는 정말 한계라구.....' 

정말, 우는 소리를 하지 않을 수가 없었다. 동생 뻘인 여자아이를 업고 산비탈을 올 
라가는 중인 현실이라니. 아무 것도 모르는 여자애였던 게 바로 얼마 전인데. 그 때 
만 해도 상상조차 해보지 못했던 일이다. 그 시절(?)에는, 그 대상이 비록 몸무게가 
가벼운 편인 여자라고는 해도 이렇게나 쉽게 업어들고서 가파른 산비탈마저 거뜬히 
걸어올라갈 정도의 체력같은 건 없었고, 업어야만 할 상황 따위는 더더욱 없었지 않 
은가. 그 뿐만이 아니라, 마물과 싸우기까지 하는- 그야말로 휴식이라는 건 꿈도 못 
꾸는 험하디 험한 상황이다. 아무런 불평도 나오지 않는다면, 그게 더 이상한 일 아 
닐까. 그렇게 속으로 한탄을 하며, 이윽고 다시 산의 정상을 향해 걸어가기 시작한 
시안의 등 위에서, 리즈는 몸을 기댄 채로 가만히 그의 머리카락을 주시하고만 있었 
다. 

눈을 뜨고 그를 처음 보았을 때부터, 절로 한숨이 새어나올 정도로 찬란하게 빛나는 
긴 금발에 이제껏 짧으나마 살아오면서 보아온 그 누구보다도 아름답게 빛나보이던 
사람. 노예상에게 끌려가, 채찍질에다 강간까지 당할 뻔했던 과거의 꿈을 꾸다가 일 
어났던 탓도 있었는지 순간, 천사라고 생각했었다. 그러나..... 그 직후 이 사람을 시 
더가 데려왔다는 소리를 듣고 나서는, 너무 싫다고 생각했다. 

틀림없이 누구에게나 사랑받았겠지. 그 누가 이런 사람을 외면할 수 있을까. 양녀로 
들어가 기대하던 사랑 대신 무관심만 받으며 자라온 자신과는 달리, 이 사람은 온화 
하고 아름다우니까. 태양같은 이 눈부신 금발도, 기이하게도 빛의 각도에 따라 색이 
변하는-그러나, 아름답게만 보이는-그 신비한 눈동자도. 그래서, 저 모든 것에 무관 
심한 듯 보이는 시더조차도 그에게 관심을 보이는 것일 테다. 

모두에게 사랑받고 살아왔다는 흔적같이마저도 보이는 그 언행들. 수시로 자신이 무 
안을 주는데도 계속해서 상냥하게 말을 걸고, 걱정해준다. 그 때는 정말로 사랑받으 
며 자란 사제의 전형이란 이런 것인가, 라고까지 생각했었다. 이런 사람이니까 시더 
도 그를 도와준 거라고.... 관심을 보여준 거라고. 초라한 자신과는 비교조차 할 수 
없을 정도로, 그는 인간같지 않게 완벽한 사람이었다. 상냥하고 아름답고 언제나 밝 
게 빛나는 사람.     

그러나, 그런 사람이 아까 말했다. 자신을 지켜주겠다고. 정말로 사제라고는 생각할 
수 없이 무서운 목소리였지만, 그러나 '죽지 말라'고, 그녀를 꾸짖었다. 정말, 화가 
났다는 것을 알 수 있었다. 이제까지 수시로 상냥하게 말을 걸어오고, 자신이 무례 
하게 내뱉는 무안스런 말에도 약간 어색하게 웃기만 하던 그 사람과, 그 때 눈 앞에 
서 화내는 사람이 동일 인물이라고는 도저히 믿을 수 없을 정도였으니까. 그렇지만 
역시 사제는 사제였다는 건지, 꾸짖는 내용은 지극히 사람을 위하는 진심. 어쩌면, 
그건 매우 상냥한 말을 하고 있었던 게 아닐까. 

미움받는 자신의 처지로 미루어보아 이미 예정되어 있었던 죽음의 상황에서 그 누구 
도 구해주지 않던 그녀를, 처음으로 구해주었던 것은 시더. 그래서, 그를 한사코 따 
라왔었다. 그러나.... 그런 그도 없는 상황에서, 자신을 다시 한 번 구해준 것은 그 
저 순하고 예쁘기만 하다고 생각해왔던 이 어린 사제. 세상의 그 누구도, 자신을 필 
요로 하지 않는다고 생각했던 그녀에게 그는 격렬하게 화를 내면서, 죽지 말라고 했 
다. 그냥 그렇게 단념하고 죽어버리지 말라고, 그들에게 보란듯이 살아남으라고. 

그 말과 그 분노가, 그 왠지 슬프고 화난 듯한 눈빛이 리즈의 마음에 와닿았던 것은 
대체 어째서일까....?   

리즈는 혼란스럽기 그지없는 눈빛으로 어둠 속에서도 휘광을 발하는 시안의 긴 금발 
을 바라보다가, 문득 그 차갑고 매끄러운 표면에 얼굴을 기댔다. 기분이, 좋다. 

시안이 알았다면 기절초풍할 내용의 상념에 잠겨있는 그녀였지만, 그러나 그것을 알 
리 없는 시안은 현재 그녀를 한쪽 팔만으로 업고서 다른 한 팔로는 나뭇가지들을 헤 
치며 열심히 나아가는 중이었다. 지금이야 어쩔 수 없는 상황 덕분에 공주를 지키는 
기사 역할을 하고 있지만, 속은 어디까지나 건전한 17세의 여고생인 시안이다. 똑같 
은 성별을 가진 여자에게, 이상한 생각을 품는 괴상한 취향 따위 있을 리가 없는 것 
이다. 그러나 그렇다고 지금같은 자신의 처지에 원래대로라면 제대로 된 이성일 '남 
자'에게 호감 이상의 감정을 품는다면 그건 그것대로 또 얼마나 괴상한 그림이 나올 
런지.... 상상으로라도 절대로 생각조차 하기 싫다. 제아무리 매사에 맹한 시안이라도, 
그런 것쯤은 충분히 자각하고 있었다. 

그래서인지, 스스로가 여성에게서 이성에 대한 호감(?)을 받는 사건도 일어날 수 있 
을 거라는 생각 자체를 아예 못하는 시안은 현재 다른 고민을 하고 있었다.   

'역시, 그 모습들.... 어디선가 본 것 같아.' 

시안은 막 나뭇잎을 헤치며 속으로 중얼거렸다. 그들이 일행과 떨어져 걸은 지 어언 
반나절. 이미 해는 완전히 떨어져있었고 리즈의 말에 따르면 이제 목적한 곳까지 거 
의 다 도착했다고 한다. 그렇게 산을 올라오는 동안 불행인지 다행인지 그들은 사람 
이 아닌 마물들만을 맞닥뜨리길 수번째에 이르르고 있었다. 마물보다는, 그 검은 복 
장의 자객들이 더 어려운 상대였을지도 모르지만 어쩌면 그것과 정반대일 수도 있다. 
계속 시안이 쓰러뜨려온 마물들은, 분명 시안이 먼저 그 위치를 잡아낼 능력이 없었 
다면 역으로 당했을 확률이 아주 높을 정도로 영리한 녀석들이었으니까.   

그러나, 지금 시안이 고민하는 것은 그런 게 아닌 그들에 대한 인상, 내지는 분위기 
였다. 뭔가가 눈에 익은 느낌. 어디선가, 분명 보았던 것 같은데.... 시더들은 분명 
저들을 모르고 있었다. 그 원인을 시더는 루시에에게 물었지만, 그것은 아닌 모양이 
었고, 그렇다면 이 자신의 기이한 느낌이 그 원인일 가능성이 아주 높았다.   

잘 생각해 보자. 어디서, 그런 느낌을 받았지? 시안은 차근차근, 이 세계로 오고 나 
서의 기억을 더듬었다. 그렇게 먼 옛날도 아니건만, 사막에서 있었던 이전의 기억은 
마치 낡은 필름을 돌리듯 군데군데 끊어지고 흐릿하기만 했다. 그러나, 그래도 끝까 
지 시안은 이 미약한 느낌을 한사코 붙든 채로 기억해내려 애썼다. 

그리고, 마침내 시안은 한 가지를 떠올렸다. 

'설마, 라하 공국에서.... 그 때 그 아이?' 

거의 우연이라고 해도 좋을 정도의 연상 작용. 검은 옷이라는 것만 중점적으로 떠올 
린 결과였다. 분수대 부근에서 시안이 휴식을 취하고 있을 때 갑자기 나타난 소년이 
힘없이 쓰러져 시뻘개진 얼굴로 숨을 힘들게 몰아쉬던 모습. 그 단편적인 영상이 순 
간 시안의 머리를 스친 것이다.   

그것을 떠올린 순간, 시안은 자신도 모르게 몸을 경직시켰다. 그렇다면... 그들에게 
자신의 행적이 이미 노출되어 있다는 뜻일까. 언제부터 따라왔던 것인지. 공국을 떠 
날 때부터 쭈욱 따라왔다면, 케리드웬이 모를 리 없건만.... 

그러나, 그것은 시안의 급한 생각이 부른 오해였다. 이들은 리즈를 표적으로 삼았던 
의뢰를 이행하기 위해 온 자들이었으니까. 하지만, 어쨌든 시안은 어쩌면 자신이 시 
더 일행에게 괜한 피해를 준 것일지도 모른다고 생각하니 초조해졌다. 미안하고, 마 
음이 급하다. 그러나 그 생각이 그렇게 틀린 것도 아닌 것이, 리즈를 찾아 사막까지 
들어왔던 이들은 뜻밖의 횡재라고나 할까, 아님 불행이라고 할까. 예전에 놓쳤던 표 
적인 시안까지 발견한 것이다.   

그들의 불명예를 회복할 겸, 이 자객들은 결사적이 되어 쫓아왔던 셈이다. 

파삭- 

그런 것을 모르고 죄책감과 당황감에 시달리던 시안은, 별안간 눈 앞을 헤쳐 나아가 
며 진로를 방해하던 수풀의 느낌이 사라진 것을 깨닫고 어리둥절해서 고개를 들었다. 
그러자, 눈 앞에 펼쳐진 확 트인 공간. 왠지 그 동안 보아온 사막의 밤보다 훨씬 더 
밝은 느낌에 시안은 약간 의아해졌다. 

"저기... 내려 줘." 

"응...? 아, 그래." 

확실히 산 정상에 가까워진 듯 휑한 바람이 부는 너른 주변을 둘러보다 말고, 등 뒤 
에서 들려온 목소리에 시안은 잠자코 따라주었다. 시안의 등 위에서 내린 리즈는 약 
간 비틀거리는 몸을 용케 지탱하며, 하늘을 올려다보았다.   

"아....." 

"....?" 

그러고는 문득 감탄성인지 신음 소리인지 모를 소리를 나직하게 내는 리즈의 모습에 
시안은 그녀가 무얼 보고 그리하는 것인지 궁금해졌다. 그래서, 그도 하늘을 올려다 
보았다. 그리고.... 눈을 크게 떴다. 

이제는 나무들이 드문드문 서 있을 뿐인 산 위의 광경에, 아름다운 은빛을 흩뿌리는 
'두 개'의 달. 아까 시더들도 마찬가지로 보았던 그 모습을 이제는 시안도 볼 수 있 
었다. 그는 황당한 심정으로 입을 뻐끔거렸다. 

도저히 과학적인 방법으로 설명이 불가능한 마법에다가, 보도듣도 못한 모양새의 괴 
물들에, 이제는 달까지 두 개다. 그 동안, 달은 모양이야 다르지만 하나씩밖에 보지 
못했기에 아아, 그래도 위성은 하나만 가진 세상이구나.... 라고 우스꽝스런 안심마 
저 했었는데. 

'그, 그래...! 하긴, 뭐 마법까지도 있는 곳인데 어쩌면 당연한 건지도... 하하...' 

"노스네미드의 달이라니.... 설마, 진짜로 있는 현상일 줄은 몰랐어...." 

자포자기 식으로 황당한 현재의 심정을 자조하는 중인 시안의 귓가에, 그 동안 몰라 
보게 얌전해진 리즈의 한숨같은 목소리가 파고들었다. 뭔가 생소한 그 단어에, 시안 
은 약간 의문스러워하는 기색으로 무의식 중에 물었다. 

"노스네미드의 달....?" 

"응.... 저 셀바이렌의 뒤에 걸려있는 건, 겨울의 달 라프네우즈잖아. 지금은 저 두 
개밖에 없지만, 곧 얼마 안 가서 다음 계절인 봄의 프리아네데 역시 저 핏빛 셀바이 
렌의 뒤에서 나타날 거야. 그리고 나면..... 최후의 여름 카말라도 뜰 거고." 

홀린 듯이 그 달들을 바라보는 리즈의 눈에는, 신기함 반 감탄 반의 빛이 떠올라 있 
었다. 

"2천년 전, 단 한 번 있었던 이 현상 때문에...... 셀바이렌은 달의 모신(母神)이라 
불리게 됐다고 했어." 

"그래....? 그런데, 노스네미드의 달이라는 건 무슨 소리야.....?" 

"그건-" 

리즈는 무심결에 대답해주려다 말고, 문득 지금 자신이 시안과 화기애애(?)한 분위 
기 속에서 대화하고 있다는 것을 깨닫고는 새침하게 고개를 돌렸다. 그 모습에 시안 
은 약간 곤란한 기색이 되었다. 역시 아까 화냈던 것에 아직도 삐져있는 건가.   

그러나, 그런 시안의 예상과는 달리 리즈는 여전히 외면한 채이긴 했지만 별안간 그 
뒤를 이어 계속해서 설명해주었다. 

"나도, 잘은 몰라. 저 네 개의 달이 한꺼번에 뜨는 시기에, '거울의 길'이라는 것이 
열린다고 해서 붙은 이름이라고 들었어." 




================================================================================ 


으음......;; 

새벽에 한 편 더 올릴지도. =_=;; 
새벽 3시.... 기다릴 분이 있을까나, 과연...;; 

리즈요? 전 처음부터 쓰면서도 싫어했던 캐릭입니다.=_=; 괜찮은 여자라면.... 
글쎄, 에른 편에 나오지 않을까나.(사실은, 리에세라같은 타입을 좋아한다.;;;) 

-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 대체 왜, 하루만 쉬면 리플이 백 개 이상 올라와 있는 거실까아아아.....=_=;;;; 
(협박.... 은 설마 아니겠지ㅡㅜ;) 
 
   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(13) 
 
27.사막의 끝 











"거울의..... 길?" 

"그래. 우리들이 존재하는 이 중간계를 둘러싼, 차원의 바깥에 펼쳐진 무한한 거울을 
비추어내는 길이라고.... 내가 살던 마을에서 가장 나이가 많았던 할아버지가 그렇게 
말해줬었어. 그 거울의 저편에, 우리들의 세계와 살아가는 형태가 유사한 자연과, 유 
사한 법칙의 세계들이 무수히 존재한다고." 

"....!!"   

그 말에, 시안은 멈칫했다. 어디선가 들었던 적이 있는 듯한 말과 겹쳐들리는 단어들. 
그건.... 어디서 들었던 것일까. 뭔가 혼란스러운 표정으로 망연하게 서 있는 시안의 
뇌리에, 파편마냥 흩어져있던 흐릿한 기억이 조립되고 모여들어 하나의 뜻을 가진 문 
장을 만들어갔다. 그 문장을 흐릿해진 기억 속에서 말하는 목소리는, 분명 자신의 것. 
그러나.... 자신이 아닌 누군가의 의지로 인해, 말해졌던 단어와 문장들. 

-이 세계는, 네 이전의 고향을 거울로 투영한 모습이지. 

그 무엇이든 안다는 어투의, 그 때에는 그저 거슬리게만 들렸던 그 말. 

-이를 테면.... 그래, 지금의 내 모습은 네가 예전에 거울을 보면 얼마든지 볼 수 있 
었겠지? 거울만 많이 세워 놓았다면, 공간이 허용하는 한은 한 번에 얼마든지 수많은 
너를 볼 수 있을 거야. 마찬가지로, '지구' 역시 그런 거울만 있다면 한 번에 수많은 
'지구'를 비춰낼 수 있지. 

하지만.... 어쩌면, 그 말은 그저 자신을 단념시키도록 하지 위한 것만은 아니었을지 
도 모른다. 

-'거울'만 있다면.... 말이야. 

그 거울은, 그저 비유에 불과하다고 여겼다. 수많은 닮은 꼴 사이에서 길을 잃어버린 
나의 처지를 상기시키기 위한 것이라고. 하지만.... 

정말로, 그 거울이 내가 접할 수 있도록 형상화될 수도 있는 것이었다면.....? 

덥썩!! 

"아앗...!!" 

"'거울'이라니.... 그 말, 무슨 뜻이지!?" 

갑자기 굉장한 힘으로 어깨를 잡힌 리즈는 이어 무섭게 다그치는 시안의 기세에 움츠 
러들었다. 뭔가 절박해 보이는 그의 모습에, 리즈는 어리둥절해 하면서도 어깨로부터 
전해지는 고통에 괴로워해야만 했다. 

"아, 아파!! 이거 놔!!" 

"대답해!! 그 '길'이라는 말의 의미는.... 그건, 그 곳으로 갈 수도 있다는 뜻이야!?" 

"몰라!! 나도 잘은 모른다구!! 그, 그저.... 그래!! 2천년 전에, 어느 천족이 거울이 
열리는 어떤 '장소'를 통해, '길'을 열어서 그랬다고.... 그 '길'안으로 들어간 몇몇 
사람들의 경우가 있어서 그런 이름이 붙여졌다는 정도밖에 몰라!! 그 이상은, 나한테 
물어도- 이, 이젠 놔 줘!!" 

시안은, 그 말에 머리 속이 텅 비어버리는 것을 느꼈다. 의식도 하지 못한 사이에 저 
절로 스르륵 그녀의 어깨에서 미끄러져내리는 자신의 손도 알아차리지 못했다. 그 말 
의 내용은, 실로 엄청난 파문을 시안의 뇌리에 불러일으켰다. 

노스네미드.... 거울의 저편. 이 전설에서 말하는 거울이란 그 반대편에 그네들의 세 
계와 유사한 쌍둥이의 세계를 비추어내는 모양이었다. 그렇다면? 

-이 세계는, 네 이전의 고향을 거울로 투영한 모습이지. 

자신의 고향이 비추어내는 거울 저편은, 바로 이 신비하고도 낯설은 '인간'들이 사는 
세계. 그것이 정녕 그렇다면. 

이 세계의 거울 저편은, 과연 어디일까..... 

-공간의 제한이 없는 차원의 틈새에, 세계는 무한하다. 

어째서 그 말들만이 이렇게 뚜렷이 기억나는 것인지, 알 수 없다. 그러나, 그 이유같 
은 것을 따지기엔 지금의 시안은 너무나 혼란스러웠다. 

이제껏 무의식적으로, 스스로의 욕망을 억눌러왔다. 이제 돌아갈 수 없다고, 여기 이 
곳에서 살아가야만 한다고. 그러기 위해서 고향은 잊어야만 한다고.... 그러나, 지금 
들은 이 말이 사실이라면. 

"그 말.... 사실... 이야.....?" 

"몰라!! 그냥 전설일 뿐이니까!! 정말인지 뭔지, 알게 뭐야!?" 

사실이라면.... 자신은 어떻게 해야 하는 것일까. 

이 곳은, 전설과 현실이 혼재되어있는 거짓말같은 세계. 실제로 이 곳 사람들조차 전 
설로 칭하는 드래곤이 자신의 맹약자이고, 스스로가 가진 힘은 이 세계의 전설 중 한 
영웅이 가졌던 힘이라고 했다. 그리고, 환상과 현실이 모호하게 느껴지는 덕분에, 스 
스로의 명확한 정신도 자각하지 못하는 데다 구분되지도 않던 시기였지만, 자신은 그 
전설의 인물을 만났었다. 아마도, 자신과 같은 경우였을 그 사람을.   

그렇다면.... 이렇게, 전설을 실감하고 있는 자신이라면? 그 숱한 전설들처럼, 이 거 
짓말같은 전설도 이 세계에서만큼은 사실일 가능성이 매우 크다. 언제나처럼, 자연스 
럽게 그런 놀라운 일들과 원하지 않았음에도 맞닥뜨려온 자신이라면- 그 전설을 어쩌 
면 체험할 수도 있을 것이다. 그렇게 된다면.... 

'....그 곳으로, 돌아갈 수 있어......?' 

그리운, 친구들이 있는 그 곳으로? 

시안은 멍해진 머리 속으로, 전혀 기대하지도 않았던 희망이 들려오는 것에 망연자실 
해져 굳어있었다. 그래서일까? 

자신의 등 뒤로 다가오는, 그 차갑게 절제된 살기를 눈치채지 못한 것은. 

"꺄아아아--!! 뒤, 뒤에--!!" 

"뭐-.....!!" 

까앙!! 

시안은 갑자기 귀를 울리는 리즈의 비명에 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고는, 몸이 움직 
이는 그대로 따랐다. 머리보다, 본능이 이런 경우에는 더욱 정확했다. 다행히 판단은 
틀리지 않았지만, 상대는 불행히도 시안의 예상보다 더욱 강했다. 

카가가각-!! 

"큭.....!!" 

반사적으로 등 뒤에다 검집을 들어올려, 가까스로 그 공격을 막아낸 것까지는 좋았지 
만 문제는 그 뒤였다. 제대로 자세조차 갖추지 못한 상태에서, 막기에만 급급했던 터 
라 막은 자세 그대로 대책없이 뒤로 밀려나버리는 것이었다. 버티어 내려는 생각에서 
땅 위로 박아넣은 발꿈치가 밀려나는 힘을 견디지 못하고 껄끄럽고 요란한 소리와 함 
께 흙을 파헤치며 한없이 뒤로 미끄러졌다. 

쿠웅-!! 

"--!! 크읏.....!!" 

마침내, 시안은 2미터 가량 떨어져있던 나무까지 밀려나 그 몸체에 거세게 등을 부딪 
쳤다. 갑작스런 충격에 절로 들이켜지는 숨은, 그러나 고통까지 완화시켜주지는 못했 
다. 간신히 눈을 뜬 시안의 시야에 들어오는 모습은, 정말로 가까이서 보기가 괴로운 
괴물의 형상이었다. 

크르르르르르.... 

거의 50cm에 달하는 긴 송곳니. 턱을 뚫고 나오는 그 이빨에는 탐욕스런 갈망을 드러 
내듯 침이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 시안을 족히 덮어버리고도 남을 거대한 체구에, 그 
몸 위로는 군데군데 허연 무언가가 껌벅였다. 그것이 눈알이라는 것을 안 건 조금 뒤 
의 일이었다. 비린내가 훅 끼치는 털의 고약한 냄새가, 혐오감과 공포를 끊임없이 자 
극한다. 

시안은, 이를 악물고서 양 손에 뒨 검집을 약간이나마 밀어냈다. 그리고는 트여진 시 
야에 들어오는 주변의 광경을 살피고서, 아까 시안이 마물의 괴력에 밀쳐졌던 여파로 
넘어진 듯 멍한 얼굴로 이 쪽을 바라보는 리즈에게 소리쳤다. 

"뛰어!! 저, 바위까지- 어서!!" 

"뭐.... 무슨-" 

이미, 그들은 산 정상에 거의 올라와 있는 상태였다. 사방은 트여있었고, 그 정상 아 
래는 수해(樹海)로 온통 뒤덮여있는 장관이다. 그런 그들의 위쪽 방향으로는 막 얼굴 
을 내민 기이한 모양의 바위가 언뜻 모습을 드러내고 있었다. 리즈가 말했던, 목적지 
의 표식이었다. 언덕길처럼 비스듬한 높이를 보자면 얼마 떨어지지 않은 거리였다.   

시안은 순간 힘을 다해 그 마물을 뿌리치며 외쳤다. 

"지금쯤이면, 시더들도 와 있을 거야!! 가서 불러오든가- 하여튼, 어서!!" 

"하지만....!!" 

"이 정도는 나도 어떻게든 할 수 있어!! 빨리 가!!" 

그저 안심시키기 위한 말만은 아니었다. 실제로 이와 비슷한 류의 마물이라면, 몇 번 
해치웠었고 약간 불리한 형세긴 하지만 그렇더라도 죽을 지경의 위기까지는 아니었으 
니까. 살상이라는 게 혐오스러운 건 어쩔 수 없지만, 그래도 감수해내지 않으면 죽을 
수 밖에 없다는 것도 모를 정도의 바보는 아니었다. 

그 말에, 리즈는 일단 고개를 끄덕였다. 몇 번 망설이는 기색이 보이긴 했지만, 그래 
도 결국에는 아픈 몸을 이끌고 아슬아슬하지만 있는 힘을 다해 뛰어가는 그녀의 모습 
에 시안은 다시 눈 앞의 괴물에게 주의를 돌렸다. 아니, 돌리려고 했다. 

그녀의 뒤를 쫓는 또 하나의 마물을 보지 못했다면, 그랬을 것이다. 

"....!! 이런!!" 

시안은 다급해졌다. 보아하니, 아직 그녀는 달아나는 와중에도 이 쪽이 신경쓰이는지 
그 마물의 존재를 눈치채지 못하고 있는 듯했다. 시안은 급한 마음에, 자신에게 다시 
달려드는 마물의 공격을 보지도 않고 힘차게 되받아쳤다.   

크아아아아!! 

콰득- 섬뜩한 소리가 고통의 포효와 함께 그 주변의 공기를 뒤흔들었다. 어떻게 쳐낸 
건지도 모르겠다. 어쨌든 자신에게 달라붙는 녀석을 대충 처리하고서 시안은 뒤도 돌 
아보지 않는 기세로 리즈에게 달려갔다. 어느샌가 완전히 후드 밖으로 빠져나온 아름 
다운 금발이 허공에 휘날렸다. 하지만, 이미 그 마물은 리즈의 바로 뒤에까지 다가와 
있었다.   

"리즈!!" 

"-꺅!?" 

시안은, 너무 급한 나머지 체력이 부족한 처지에도 아랑곳않고 달리느라 숨을 몰아쉬 
고 있는 중인 리즈를 확 잡아당겨 끌어안았다. 달빛 아래 번뜩이는 마물의 손톱을 피 
해내기엔 이미 늦었다. 리즈를 보호하듯 감싸안으며 시안은 눈을 질끈 감았다.   

퍼억-!! 

'....!' 

그리고, 잠시 후 각오한 것처럼 살을 가르는 동시에 뼈가 부숴지는 선뜩한 소리가 들 
렸다. 시안은 자신의 등을 꿰뚫었을 마물의 손톱과 그 끝에 묻어나올 자신의 피를 생 
각했지만, 이상하게도 그 뒤에 와야할 통증은 전혀 느껴지지 않았다. 처음에는, 상처 
가 너무 심한 나머지 감각이 마비된 건가.... 라는 생각마저 떠올렸지만 그렇다고 해 
도 이건 뭔가가 지나치게 허전했다.   

'.....?' 

결국, 시안은 자신에게 일어났을 참상의 광경을 각오하고 슬며시 눈을 떴다. 역시 그 
주변은 완전히 피바다였다. 흘러넘치는 붉은 피와, 그에 물든 거친 잔디. 그러나, 그 
피는 아무리 봐도 자신이 흘렸다고 보기에는 너무 많은 것 같았다. 아주 웅덩이를 이 
룰 정도로 피를 흘렸다면 지금 자신은 살아있지도 못할 텐데. 

가늘게 품 안에서 떨리는 리즈의 느낌은 분명 살아있는 생기의 그것이어서 시안은 일 
단 안심했다. 그래서, 조금 더 용기를 낼 수 있었던 시안은 살짝 숙였던 고개를 들었 
다. 전혀 피를 흘리지 않은 자신의 몸. 그러나, 주변을 물들인 피의 바다.   

뭔가 머리 속이 멍해질 정도로 진한 피비린내와 주변의 참상에 무섭고 의아해져 시안 
은 주변을 둘러보려고 했다. 그러나 다음 순간, 자신의 귀를 파고드는 목소리에 시안 
은 머뭇거리며 둘러보던 고개를 빳빳하게 경직시켰다. 그러나 그것도 잠시, 반사적으 
로 경직시킨 고개를 그 목소리가 들려온 곳으로 홱 돌리자마자 자연히 시야로 들어오 
는 놀라운 광경에 그는 믿어지지가 않는다는 얼굴로 눈을 크게 떴다.   

너무나 익숙하고, 겨우 열흘에 불과한 시간이 흘렀음에도 너무나 그리웠던 활달한 목 
소리. 

"크으.... 지독한 냄새~ 왜 이 곳에는 고르고 골라 하필이면 이런 지저분한 놈들밖에 
없는 거야!?" 






================================================================================= 


자아...... 쿨럭!; 

드디어.... 드디어...... 참으로 감개무량....(의미불명;) 
모두들..... 소원 성취하셨습니까아아.....? 풀썩; 


췟췟, 거참 로그아웃 한 번 하기 더럽게 힘드네.....투덜투덜.-_-+ 


이제, 자자......ㅠ.ㅠ 


-고스트였습니다.@_@;; 
 
   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(14) 
 
27.사막의 끝 











퍼억!! 

약간 투덜거리는 어조의 말과 함께, 정확하게 수평으로 이등분된 괴물의 시체 조각이 
흩어져 땅 위에서 약간씩 꿈틀거리는 그 핏덩이들을, 별안간 투박한 가죽으로 감싸인 
발이 강하게 내리밟았다. 아스라한 달빛만이 존재하는 주변의 공기 덕분인지, 시안을 
위기로부터 구해준 그의 달빛을 등진 모습은 왠지 더욱 커보였다. 

깨끗하게 조각난 시체를 밟고 서기까지 하는 사람인데도, 그런 냉정함과는 뭔가 부합 
되지 않아보일만큼 장난스러운 끼가 엿보이는 손동작으로 연신 작게 투덜거리며 얼굴 
에다 손부채를 부치는 모습. 진한 피비린내가 이 주변 근처를 온통 메우고 있긴 했지 
만, 그래도 그 피비린내가 진동하도록 만든 장본인이 냄새가 고약하다네 어쩌네 하는 
건 뭔가가 바뀌어도 한참 바뀐 거 아닌가. 몸 전체에 커다랗고 투박한 후드를 뒤집어 
쓰고 있는데다, 환한 달빛을 등지고 서있는 때문에 얼굴은 보이지 않았지만.... 분명, 
방금 들었던 그 목소리는- 

"서, 설마....." 

"아아- 내 이럴 줄 알았지. 간신히 다시 만나자마자 이런 상황이라니. 이래서 너라는 
녀석은 도대체가 안심할 수 없단 말씀이야. 도저히 혼자 내버려둘 수가 없다니까?" 

시안의 멍한 목소리에, 그는 손부채를 부치다 말고 문득 유쾌한 어조로 말했다. 훤칠 
한 장신의 체구와, 듣는 이의 기분이 절로 가벼워지는 활달한 어투. 그는, 그렇게 말 
하며 천천히 머리의 후드를 뒤로 넘겼다. 

찰랑. 

답답했는지, 가볍게 두어번 머리를 흔들자 후드 안에서 빠져나온 긴 은백색의 머리카 
락이 부드럽게 허공으로 흘러내리며 환한 달빛 아래서 하얗게 부서져내렸다. 그 길게 
흘러내린 뒷 머리카락과는 다르게 붉은 앞머리가 드문드문한 달빛에 비쳐, 잠깐 드러 
났다 다시 어두운 그림자 아래로 사라지기를 반복한다. 그래도, 여전히 얼굴은 잘 보 
이지 않지만..... 그리고 머리카락이 갑자기 저렇게 길어버린 이유도 모르겠지만. 시 
안이 마지막으로 기억하는 모습과 지금 눈 앞의 남자가 가진 그것은 분명히 일치하고 
있었다. 아까 들은 목소리도, 분위기도 아주 비슷하니까. 하지만 그러한 다른 무엇보 
다도 정작 가장 눈에 잘 들어오는 것은- 

어두운 가운데서도 장난스럽게 반짝이는, 황금색의 아름다운 눈동자-..... 

"-케....이....?" 

이제는, 그 누구보다도 가깝게만 느껴지는 이름. 

형태를 가지지 않고 눈에 보이지 않는 정(情)이라는 것에 늘 굶주려있던 유시안이 가 
장 갈구했던 것은, 누구나 사랑받을 수 있도록 타고난 혜택.... 혈육(血肉)이라는 이 
름의 사랑이었다. 지금도 그 회색의 고향에서 살아가고 있을 너무나 좋아하는 친구들 
과 함께 있던 그 때. 그 행복한 기억 속에서도, 결국은 채워지지 않는 무언가에 슬퍼 
하며 시안이 항상 간절히 바래왔던 그것. 

기구하게도, 아무런 연결 고리도 존재하지 않는 이 세계로 떨어지고 나서야 만난- 혈 
육의 정이란 게 어떤 것인지 모르는 시안에게, 나에게도 혈연이 있다면 이런 것이 아 
닐까라는 느낌마저 가르쳐주었던- 이제는 너무나 가깝게만 느껴져 그리운 이름이었다. 
떨어져 있었던 시간이래봤자, 불과 열흘이 될까말까한 짧은 순간이었고, 서로 만나게 
된 지도 이제 겨우 두 달이나 흘렀을까 싶은 정도였지만..... 그 짧은 만남의 시간이 
믿어지지 않을만큼 시안의 마음 속 깊이 들어와 '허전함'이라는 감정마저 안겨주었던 
이상한 존재. 

이상하게도 너무나 오래 떨어져있었던 것처럼 느껴지는 케리드웬과 마침내 다시 만나 
게 된 순간이었다.   

"꺄악-!! 뭐, 뭐야 저 사람-!?" 

"음?" 

그 감동의 순간은, 그러나 뜻밖의 방해꾼에 의해 흐지부지되었다. 급작스럽게 변해버 
린 상황을 이해 못하고 멍하니 주저앉아 있다가 별안간 비명을 지르는 소녀의 반응에 
케리드웬은 무의식적으로 눈썹을 찌푸렸다. 뭔가 얼이 나간 듯한 모습의 시안에게서 
그런 시안의 상태를 좀 이상해하던 시선을 들어, 케이는 일단 그 비명이 나오게 만든 
근원지부터 찾아보았다. 그러나 정작 그것을 찾아낸 순간, 반사 작용이라고 해도 좋을 
만큼 즉시 케리드웬의 미간에 내천자가 새겨졌다.   

촤아악-!! 

그들로부터 약간 떨어진 곳에서, 아까까지 시안이 상대하고 있었던 마물의 몸이 사정 
없이 찢겨지고 있었다. 달빛을 반사하는 검의 궤적이 지나는 곳마다 허공에 피보라가 
일었다. 치명상만을 골라 정확하게 찔러넣은 검상(劍傷)에서, 검붉은 피가 몸에 튀겨 
오는 것에도 아랑곳없이 마치 야수처럼 검을 휘두르던 사내는 잠시 후 마침내 마물의 
몸이 피에 절어 굉음과 함께 땅 위로 쓰러지는 동시에 검을 거두었다. 불과, 몇 분이 
흐르기도 전에 간단히 쓰러뜨린 그 마물에게서 튄 피가 군데군데 그의 몸을 물들이고 
있었지만 마물의 진한 피색조차도 흡수해버리는 붉은 머리카락에 가려 허공을 수놓은 
피의 붉음같은 것에는 시선조차 가지 않을 정도였다. 허공에 너울대며 새빨갛게 타오 
르는 듯 보이는 적색의 머리카락은, 그러나 섬뜩하도록 아름다운 광경이었다. 

그러나, 정작 그 광경을 바라보는 케리드웬은 시큰둥했다. 하여간, 누가 자기보고 전 
(前) 수인족(獸人族)아니랄까봐 그러는 건가. 차라리 자신처럼 단번에 죽여버리는 게 
더 나을 텐데. 그럴 실력이 없는 것도 아니면서, 쓸데없이 잔인한 손속이라고 케이는 
생각했다.(그러나 사실은 남말할 처지가 아니다;)   

저런 녀석을 데리고 여기까지 오는 내내 겪었던 그 파란만장한 여정을 떠올리며 속으 
로 혀를 차는 케리드웬의 귀에, 문득 시안의 나직하게 중얼거리는 목소리가 파고들었 
다.   

"거짓말.... 정말, 케이야.....?" 

"-에? 아아, 그럼 물론이지. 아주 눈썹이 휘날리게 달려온 덕분에 아슬아슬했어. 응? 
어이어이- 뭐야, 그 시원찮은 반응은! 나같은 미모가 그럼 달리 있는 줄 알아?" 

케리드웬은 주저앉아 망연하게 중얼거리는 시안에게 다시 주의를 돌리고는 뭔가 나사 
하나가 빠진 듯한 시안의 반응에 뚱해져서 그의 앞에 쭈그리고 앉았다. 그리고는, 평 
소의 쾌활한 어조로 장난스럽게 말하는 케이의 얼굴을 멍한 눈으로 시안은 찬찬히 들 
여다보았다. 아름답게까지 보이는 조각같은 미모가, 다소 차갑게 느껴질 법도 하건만 
그러나 그 차가움은 신기하게도 약간 장난스럽게 휘어지며 웃는 눈매 하나만으로, 활 
달하면서도 친근한 인상으로 변해버린다. 한참 홀린 듯이 그런 그의 얼굴을 바라보다 
문득 손을 들어 케이의 뺨을 천천히 쓰다듬으며 시안은 중얼거렸다.   

"정말이다.... 만져지네....." 

"......지금 나를 신기루 취급하는 거냐. 도대체가, 이 내가 발이 부르트도록 고생을 
해가며 겨우 찾아낸 덕분에 이렇게 만났는데! 그래도 찐한 포옹 정도는 해 줘야 되는 
거-....!!?" 

와락. 

케이는 시안의 믿기지 않는다는 어조에 장난기가 발동했는지, 장난스럽게 말하다말고 
다음 순간 벌어진 사태에 눈을 크게 떴다. 일부러 뜨악한 어조를 가장해 말하던 도중 
시안이 쭈그리고 앉아있던 케이의 품으로 뛰어든 것이다. 얼떨결에 시안을 품에 안게 
되버린 케리드웬은 너무 놀라 눈만 껌벅거렸다. 이게 왠 횡재냐.... 가 아니라! 

뭔가 평소 분위기와는 다르게 흘러가는 전개에 케이는 당황했다. 뭔가가 안 어울리게 
진지한 이 상황을 모면하려는 생각으로 그는 어색하게 웃으며 말했다. 

"아, 아하하.....;; 저기... 시안? 이거 곤란한 걸. 아무리 내가 좋아도-" 

"응." 

"-이건 좀.... 에!?" 

"정말로, 너무 반가워.... 이렇게 다시 만난 게 너무 좋아서.... 그래서....." 

"....?;;" 

케리드웬은 그 작은 목소리에 다시 한 번 당황했다. 시안을 만나고 난 뒤로 이렇게 당 
황해보기도 처음이다. 케이는 곤란하기도 하고 어떻게 보면 혼란스럽기도 한 기색으로 
자신의 가슴에다 얼굴을 묻은 채 감정이 북받치는지 약간 가늘게 몸을 떠는 시안과 그 
런 그들의 앞에 주저앉아, 저 수인족 녀석의 살육 현장에서 다시 이 쪽으로 시선을 돌 
린 소녀의 얼떨떨한 표정을 번갈아 쳐다보았다. 

지금, 자신에게 안겨있는 시안도 그렇고 저 소녀도 한결같이 피를 흠뻑 뒤집어쓴 모양 
새인 걸로 보아하니, 분명 헤어지고 나서 지금까지 시안의 여정은 그리 순탄하지는 못 
했던 모양인데..... 저 귀여운 얼굴의 소녀가 뭔가 굉장히 놀란 얼굴로 자신과 시안을 
쳐다보고 있는 이유를 모르는 케이로서는 어째 영 이상한 기분이었다.   

그렇게 시안을 엉거주춤 껴안은 채로 곤란한 기색을 하던 케리드웬은, 문득 한숨과 함 
께 눈을 감으며 이마를 몇번 긁적였다. 그리고는 별안간 나직한 목소리로 양해를 구했 
다. 

"잠깐.... 실례." 

"......?" 

시안은 차오르는 눈물을 삭이다 말고 들려오는 케이의 엉뚱한 말에, 의아해져 약간 고 
개를 들었다. 그러나, 채 다 고개를 들기도 전에 시안의 얼굴은 새파래졌다. 

만지작. 

"-!!" 

순간, 말하기도 민망한 데서 느껴지는 손의 감촉이라니. 다행인지 불행인지 시안의 머 
리가 상황을 이해하기도 전에 몸이 먼저 반응했다. 

뻐어억-!! 

"무, 무슨 짓이야-!! 이, 이, 이.....!! 변태-!!" 

"으윽- 아, 아하하..... 변함없이 훌륭한 안면치기.... 여전한 위력이네에에...." 

장렬하게 들어간 라이트 훅 덕분에 얼얼한 뺨을 어루만지며 케이는 약간 쪼그라들어가 
는 목소리로 대답하며 웃었다. 그러나, 시안의 펀치 위력이 어디 예사 힘인가. 아프긴 
아팠는지 이내 얼굴을 부여잡고서 처량한 신음을 흘리는 케리드웬이었다.   

그러나, 시안은 이번에는 미안한 마음이라고는 하나도 들지 않았다. 눈꼬리에, 눈물마 
저 맺혀있는 얼굴로 시안은 온몸을 부들부들 떨며 분노했다. 

"도대체.... 도대체, 너라는 녀석은....!! 모처럼, 사람이 감동하고 있는데!! 그냥 좀 
내버려두면 어디가 덧나는 거야--!!" 

"에에, 그게-... 너무 솔직한 데다 귀여운 짓까지 하길래 불안해져서 말이지. 혹시 너 
랑 닮기만 한 요괴일까봐." 

"그렇다고, 어, 어.... 엉덩.... -는 왜 만져!!" 

"확인하는 데는 그보다 확실한 방법이 없거든. 이렇게 예상한 대로 반응이 나와주어서 
안심했어♡" 

"~~~~~!!" 

분노 게이지 폭발. 

얼굴이 더이상 붉어질 수 없을만큼 익어버린 시안이, 다시 한번 장렬하게 케이를 날려 
버리려는 순간. 어디선가 요란하게 들려오는 음향에, 뭔가 이상한 느낌이 들어 시안은 
발끈하다 말고 멈칫했다. 

고개를 돌려보니 보이는 것은, 저 멀리 산비탈 아래에서 뭔가가 두두두두 먼지를 일으 
키며 달려오고 있는 광경이었다. 그렇게 큰 덩치는 아닌 듯, 일어나는 먼지의 양은 그 
다지 많지 않았는데- 잠시 후 마침내 그 문제의 물체를 확인할 수 있었던 시안은 정말 
로 뜻밖의 모습에 눈을 크게 떴다. 

"세, 세미-!!?" 

맹렬하게 거친 잔디 위를 폭주하는 물체의 정체는, 하얗고 귀여운 새끼 레기아크 세미 
양(?)이었다. 그러나 그 새까맣고 똘망한 눈매는 현재 도끼눈이 되어서 맹렬하게 이쪽 
을 노려보고 있었고, 그 작은 다리는 힘차게 땅을 박차면서 그야말로 질풍같은 기세로 
이들을 향해 달려오고 있었다. 그리고, 마침내 그들 앞에 도착하는가 싶은 찰나- 

콰앙-!! 

"크억-!!" 

....케리드웬의 얼굴에 장렬하게 박치기가 들어갔다.(;;)달려오는 관성을 이용해 사정 
없이 케이의 얼굴을 날려버린 세미는, 이어 충격을 이기지 못하고(시안에 이어 거듭된 
데미지는 상당했다;)케이가 힘없이 뒤로 벌렁 넘어가자 그 위에 쪼르르 올라가 기염을 
토했다. 아까 시안에게로 달려오는 도중에, 케이가 아무렇게나 내팽개친 짐 속에서 막 
빠져나온 듯.   

키익!! 끼유끼끼이이이-!!! 

"이.... 이 놈의 마수 꼬랑쥐를 그냐아아앙......" 

끼잇!! 

힘겹게 이를 갈며 으르릉대는 케이의 말에도 아랑곳없이 세미는 꿋꿋하게 마주 으르릉 
(?)거렸다. 아무래도 시안에게 케이가 저지른 치한 행위가 마음에 안 들었던 모양이다. 
어떻게 그 거리에서 그걸 봤는지는 일단 덮어두고...... 시안은 너무나 오랜만에 다시 
본 세미의 변한 모습을 그제야 알아차리고서 눈을 동그랗게 떴다. 




================================================================================== 


케이....;; 제발, 이제 그 아저씨 근성은 그만 좀 버려라.... 쿨럭; 

이래서 다시 등장시키기가 망설여졌던 거라구요.-_-; 어째 케이만 나오면 
슬랩스틱 코미디가 되어버리는 건지....(훌쩍훌쩍ㅡㅜ;) 



으음. 이제 숙제나 하자.....ㅡㅜ 


-고스트였습니다.@_@;; 


덧. 케이는... 히로인(;)이 아니란 말입니다아~!!!;; 리즈도 아녜요!!;; 
하여간 케이는 장난으로 이러는 것 뿐이지, 시안에게 별다른 감정은 없다구요~!!;; 

공주 시안(쿨럭;)과 기사 케이(커헉-!!;)라니!! 그만둬요 제바아아알~ㅡㅜ;;;; 

시안도 케이를 달리 남자로 인식하는 건 아니란 말예요.... 흑흑...ㅠ.ㅠ 
 
   고스트 
 
   방문자- 27.사막의 끝(15) 
 
27.사막의 끝 










"세미, 모습이....!? 어떻게....." 

예전의 모습이 새하얗고 조그만 새끼 다람쥐와 거의 다를 바가 없는 생김새였다고 하 
면, 지금의 세미는 적어도 체구만큼은 이전과 다름없는 모습이었다. 그러나, 그 작은 
몸을 감싸고 있던 보송보송하고 하얀 털은 현재 어두운 밤하늘 아래서도 빛날만큼 거 
의 은색에 가까운 빛깔로 바뀌어 있었다. 

그저 하얗기만 한 색과는 확연히 구분되도록 눈부시게 윤기가 흐르는 털이 크고 둥그 
렇게 말린 꼬리를 감싼 모양새가 더욱 탐스러워 보이는 조그만 짐승. 붉은 색을 넘어 
이제는 핏빛을 띄어가는 이마의 보석은, 눈동자의 동공인 마냥 번뜩이는 홍채마저 비 
치는 듯하다. 마치, 두 새까만 눈동자와 더불어 '제 3의 눈'이 생기기라도 한 것처럼.   

그저 열흘간의 공백으로 인해 생긴 낯설음이라고 단순하게 치부해버리기에는 분명 지 
나친 구석이 있는 모습이었다. 

그러나 케리드웬은 드러누운 채로 앙칼지게 달려드는 세미와 서로 으르릉거리다가 문 
득 시안의 말을 듣고는, 새끼 레기아크의 적의를 귀찮아하는 기색으로 일어나 앉았다. 
그럼에도 계속해서 달려들려고 아둥바둥대는 세미를 마지못해 한 손으로 대충 치워내 
며 그는 입을 열었다. 

"어떻게는 무슨 어떻게? 너랑 헤어진 뒤 '성장'한 것 뿐이니 그렇게 놀란 얼굴 할 필 
요없어." 

"....성장!?" 

"그래. 기뻐할 줄 알았는데? 참으로 경사스럽게도, 이 녀석은 드디어 미숙아(未熟兒) 
의 굴레를 벗은 거라고. 이제 남은 거라곤 천년 남짓한 긴 수명을 누리는 것 뿐이지." 

"....!!" 

끼유. 

퉁명스러운 어조로, 말의 내용과는 다르게 전혀 경사스럽지 않다는 듯이 말하는 케리 
드웬의 설명을 들으며 시안은 천천히 고개를 내려 작은 세미를 보았다. 그 조그만 마 
수는, 이제 땅 위로 내려와 아까의 험악한 기세와는 딴판으로 케이는 본체만체하면서 
열심히 꼬리를 살랑거리고 있었다. 방금 전까지만 해도, 케이의 안면강타만으로도 모 
자라 치열하게 투닥거리던 기세가 거짓말같이 느껴질 정도의 변모라고나 할까. 

얌전하게 앉아 시안을 올려다보는, 세미의 까만 눈망울은 '나 잘했지?'라고 묻기라도 
하는 양 초롱초롱 빛나고 있었다. 뜻밖의 말에 멍해진 머리로 그런 세미의 모습을 지 
켜보던 시안은 점차 왠지 신기하면서도 기쁜 기분이 가슴 속에서 생겨나는 것을 느끼 
며 물었다. 

"그럼.... 이제, 죽지 않아도 되는 거야?" 

"아아." 

"-다행이다...." 

마침내, 기쁜 웃음을 띄고 시안은 여전히 꼬리를 쉴새없이 살랑거리는 세미를 안아들 
고는 얼굴을 부볐다. 뀨우거리는 세미의 몸은, 그런 말을 듣고 나서라 그런지 이전과 
는 다르게 아주 건강하게만 느껴졌다. 시안에게 안겨 귀엽게 가르릉거리는 세미의 내 
숭(?)을 가증스럽다는 표정으로 혀를 끌끌 차며 지켜보던 케이는 문득 무언가를 느낀 
듯 산의 저편을 바라보았다. 시안에게 한참 어리광부리는 중이던 세미 역시도 그것을 
느꼈는지 별안간 귀를 쫑긋 세웠다.   

"흐음.... 최후의 생존자인가? 꽤나 재빠른 걸." 

"뀨우!" 

"....!! 아참!! 케이!!" 

시안은 맨처음 케이의 말에 어리둥절했다가 곧 한가지 사실을 기억해내고는 다급해져 
황망한 어조로 말했다. 

"그러고 보니- 추적자가 있었어!!" 

"응? 왠 추적자.....?" 

"에른에서 말야!! 그 때, 라하 공국에서 날 노리고 왔던 자객들과 비슷한 사람들이-" 

"-쉿!" 

"응? 아....!!" 

시안은 다급하게 설명하다 말고 갑자기 깨달은 사실에 입을 다물었다. 리즈의 존재를 
그만 잊고 있었던 것이다. 이러니저러니 해도 자신의 이 세계에서의 신분은 비밀로서 
지켜지는 편이 좋다. 갑자기 튀어나온 단어에 역시나 놀란 얼굴로 시안과 케리드웬을 
번갈아쳐다보는 리즈의 모습을 보며 시안은 스스로의 경솔한 행동을 후회했다. 

하지만, 케리드웬은 그에 대해서는 최초의 주의를 제외하면 그다지 신경쓰지 않는 기 
색으로 무언가를 고심하고 있었다. 케이는 아무래도 그간 시안이 자신이 가르쳐준 대 
로 스스로의 신분을 숨기고 있었을 것을 예측하고 있었던 모양이다. 그러나, 이런 상 
황에서 그 동안 시안의 여정이 어떠했는가 따위를 물어볼 수는 없는 노릇이었기에 케 
리드웬은 일단 시안이 방금 말한 사항부터 머리속에서 정리해 나갔다. 

"과연.... 그래서, 이런 험악한 산맥에 그렇게 인간들의 기척이 들끓었던 거로군. 그 
런데 시안, 한 가지를 간과하고 있는 거 아니야?" 

"응?" 

"그들은 네 얼굴을 몰라." 

"....아." 

그러고 보니, 정말로 그랬다. 이전에 신성 사제로서 생활했을 당시, 시안의 진면목을 
아는 사람은 극소수로 제한되어 있었다. 그 라하 공국에서의 사건은 워낙에 확실하게 
남과 구분되는 모습을 하고 있었으니 어쩔 수 없었던 거지만, 이번 경우는 시안이 이 
렇게까지 진짜 얼굴을 완전히 드러내고 있는데 어떻게 그가 누구인지를 알아볼 수 있 
었겠는가.   

하지만, 이런 경우는 워낙에 많은 방향으로 추측이 가능하기에 그건 그것대로 곤란하 
다. 적어도 한 가지는 케리드웬이 확신하는 바가 있었지만. 

"일단, 처음부터 쫓아온 건 아니야. 그라나다로 향하는 도중에서는 저런 녀석들의 기 
척따윈 느껴지지 않았으니까." 

그렇다면 역시 저들이 시안의 얼굴을 모르는 상태에서 쫓아와, 마침내 시안의 진면목 
을 알아냈다는 부류의 추측은 통과. 그렇다면, 이들 자객 단체에 의뢰한 자가 시안의 
초상화(?)같은 것을 넘겨 조직의 부하들까지도 다 알게 되었다는 건데.... 그렇게 되 
면, 최악의 결론이 나오게 된다. 

'내가, 잘 아는 사람의 의뢰....?' 

시안이 얼굴을 보인 자들은 극히 소수다. 교단의 최고위 지위를 가진 열두 명의 대사 
제와, 그 아래의 주교들 및 시안의 시중을 들었던 몇몇, 그리고.... 그들을 제외하면 
기껏해여 크로아티아의 왕족 몇 명 정도. 그 외에는 아예 없다고 봐도 무방하다.   

뭔가, 등에서 식은 땀이 흐르는 기분을 맛보고 있는 시안의 상념을, 케이의 갑작스런 
한 마디가 깨뜨렸다. 

"뭐어, 좋아. 어쨌든 내 이목을 속일 정도의 녀석들이 있었다고 해도-.... 본의는 아 
니지만 입막음할 수 있게 됐는걸." 

"...? 그게 무슨 소리야?" 

"간단해. 이 산맥에서 '인간'의 기척이라고는 이 현장을 제외하고 이제 넷밖에 안 남 
았거든." 

"...!! 뭐어!?" 

시안은 아연실색했다. 그 많은 숫자가 어느새 다 죽어버렸다는 말인가? 그 뿐만이 아 
니다. 그 이전에, '넷밖에' 남지 않았다니- 설마!? 

"그러니까, 이제 그 녀석들만 어떻게 하면-" 

"안돼-!!" 

"에? 왜?" 

케이는 뜻밖으로 강경한 시안의 반대에 놀란 표정을 했다. 그러나 시안의 입장으로서 
는 그리 간단한 성질의 이야기가 아니다. 만약, 그 기척이 시더들이라면-!! 

"하여튼, 안돼!! 일행들일지도 모른다구!!" 

"일행이라니..... 아아, 여기까지 동행해 온? 그럼 저 아가씨의 일행인 건가?" 

"응! 아.... 혹시, 그 자객들일지도 모르지만...." 

"아아, 그건 아냐." 

불안한 듯 덧붙이는 시안의 말에 케리드웬은 그제야 상황이 이해가 간다는 듯이 피식 
웃으며 자리를 털고 일어섰다. 

"그래, 여기까지 널 데리고 와줬을 정도라면 분명 강하겠지. 지금, 이 곳으로 다가오 
고 있는 기척이 어째 심상치 않다 싶었어. 그 정도면-" 

"....? 어째서? 그 자객들이라면, 몸을 숨기는 데도 노련할 텐데....." 

"몸을 숨기는 것만 가지고는 안되지. 대충 보아하니 이 산맥에 사는 녀석들은 인간의 
풋내기 기술로 속일 수 있을만큼 만만하지 않아. 그런 방면에서라면, 이런 미숙한 녀 
석들보다 자기네들이 몇 수나 더 위인데 어디 속기나 하겠어? 더구나 그런 속임수 기 
술 빼면 변변한 실력도 없는 게 그런 부류들이야. 이런 곳에서 살아남으려면, 적어도 
확실하게 자신의 몸을 지킬 수 있는 실력자가 아니면 안될 걸."   

"그, 그래?" 

시안은 그 딱자르는 확신의 말에 당혹스러워하다 말고 문득 그 일행들의 지나온 모습 
들을 돌이켜보며 묘하게 납득이 갔다. 분명, 어디다 떨어뜨려놔도 절대 안 죽을 것만 
같은 사람들. 

시안이 스스로의 생각에 약간 곤혹스러워하고 있는 그 때, 갑자기 케리드웬이 고개를 
들어 외쳤다.   

"어이, 빨강 머리-!! 이 쪽으로 와라!!" 

"빠, 빨강....;;" 

갑작스런 엉뚱한 호칭에 시안은 황당해져 케이를 올려다보았다. 그러고는, 그 외침이 
향한 방향으로 고개를 돌렸는데 그 곳에는 온통 몸에 피칠을 한 사내가 이 쪽으로 다 
가오고 있었다. 뭔가, 낯이 익은 듯 하면서도 아닌 듯한 그 얼굴에 시안이 약간 아리 
송한 표정을 짓고 있는데 별안간 케이가 씨익 웃는 얼굴로 산아래를 내려다보며 말했 
다. 

"어쨌든, 그러니까 저 넷은 안된다는 말이지? 하지만, 그 외에도 꽤 거슬리는 녀석들 
이 이 주변을 어슬렁대는 게 영 마음에 안 드는걸."   

"케, 케이!?" 

"자아, 귀 잘 막고 있어. 아, 거기 아가씨도. 조금 속이 안 좋아질 지도 모르지만 그 
래도 참아." 

터억. 

아까 마물을 양단할 때 썼던 검을 어깨에 걸치며 케리드웬은 숨을 가다듬었다. 그 모 
습을 보고 저 아래에서 올라오고 있는 붉은 머리카락의 사내도, 대충 뭔가 감을 잡았 
는지 앞으로 다가올 사태에 대비하는 듯한 자세를 취하고 있었다. 무언가 알 수 없는 
소리였지만 왠지 본능적인 위기감에 시안은 리즈에게도 자신의 귀를 막도록 했다. 

그리고, '그것'은 소리없이 허공의 궤적 위로 울려퍼졌다. 

직접 들리는 소리는 없었다. 단지, 그것은 케리드웬의 은백색 머리카락이 순간 확 하 
고 흩어질 정도로 찰나에 '폭발'한 것처럼 보였다. 어쩌면 그것마저도 정확하지는 않 
을지도 모른다. 주변의 대기가 쩡 갈라지고, 시안은 갑자기 호흡이 곤란해져 오는 무 
시무시한 압력에 안색이 창백해졌다. 분명 소리는 없었지만 그나마 귀라도 막고 있지 
않았다면 이보다 더한 충격이 왔을 것은 확실했다.   

시안들이 귀를 막은 직후 터져나온 소리없는 포효(咆嚆)의 위력은, 그야말로 온 산맥 
을 뒤흔드는- 실로 엄청난 것이었다. 사실 그러했을 리가 없음에도 그 포효에 산맥이 
부르르 떨리는 것만 같이 느껴진 것은, 비단 시안만의 착각은 아니었으리라. 그런 생 
각을 하며 무심코 올려다본 케리드웬의 모습은, 마악 셀바이렌의 뒤편에서 벗어나 자 
신의 푸르도록 하이얀 자태를 드러내는 라프네우즈를 등지고서 어둡게 빛나고 있었다.   

그렇게 어두운 그림자로 인해 얼굴이 보이지 않는 가운데서도, 유독 너무나 밝아보이 
는 황금빛 눈동자에 시선을 맞추는 순간 시안은 온몸이 얼어붙는 듯한 감각에 내리눌 
렸다. 그 동안 자신이 보고 알아온 케리드웬이 아닌 것만 같았다. 그 온통 정지된 시 
간 가운데서, 타 종족은 감히 숨조차 쉬지 못할 정도로 절대적인 위압감과 공포를 다 
만 홀로 서서 내어비치는 그의 모습은, 너무나 낯설고, 무서워서.... 

시안은 무심결에 크게 뜬 눈으로, 앉아서 그를 올려다보는 자세 그대로 굳어버렸다. 

하지만.... 그것도 잠시. 케리드웬은 산의 아래를 냉엄하고 차갑게 바라보던 눈을 문 
득 거두며 시안을 향해 웃어보였다. 단지 그것만으로, 시안의 마음 속은 편안하게 가 
라앉았다. 느껴지기로는 한없이 긴 순간이었지만, 실은 아주 짧은 순간의 찰나. 더구 
나 웃음 한 번으로 가라앉는 그 공포의 허무함에 일견 어이없기까지 했다. 너무나 신 
기하고도 무서운, 그러나 엉뚱한 체험의 느낌에서 쉽사리 벗어나지 못한 채로 시안은 
한참 동안 눈만 껌벅거렸다. 

"자, 자- 왜 그렇게 토끼눈을 하고 나를 보는 거지? 이제 다 끝났으니까 귀막고 있을 
필요 없어." 

"어, 어어.... 어...." 

"음? 왜 그래? 이런.... 충격이 너무 컸나." 

케리드웬은 눈만 크게 뜨고서 제대로 말을 잇지 못하는 시안의 모습에 점차로 난처한 
기색이 되어갔다. 하지만 케이가 예상한만큼 심한 것은 아니었는지 이윽고 시안은 충 
격으로 굳어있던 혀를 굴려 간신히 입을 열 수 있었다. 

"바, 방금.... 그건, 뭐야.....!?" 





================================================================================ 


으음......ㅡㅜ; 

수요일은, 많이 올릴 수 있을지도.=_= 

목요일도......-_-; 


-고스트였습니다.@_@;; 

덧. ....또 리플이 200개를 넘었다.....=_=;; 대체, 왜?;; 

뱀발톱. 쿠쿠리님, 방문자 그림..... 너무 감사!!^^* 특히, 카한이 너무 멋져요~ 
원츄!!>< 아아, 그 핼쓱한 안색으로 부들부들 떨며 가련하게(?) 웃는 얼굴이 
라니!! 제 이미지랑 너무 닮아서어어~(정말?;) 

....그런데, 그 피흘리는 절반 씨가 아트로?;; 
 
이 름    고스트 
 
제 목    방문자- 27.사막의 끝(16) 
 
27.사막의 끝 











조금씩 몸의 마비도 풀리고, 주변의 긴장되어 팽팽해져 있던 공기도 점차 완화되어 
가고 있었지만, 계속되는 몸의 미세한 떨림만큼은 아직까지도 멈추지를 않는다. 마 
음과는 별개로, 몸은 그 엄청난 충격을 잊지 못하는 것이다. 그러나, 그 상황은 비 
단 시안에게만 적용되는 것은 아니었다. 

산비탈을 올라오는 도중에 끊임없이 마물들에게 시달려 왔다고는 해도 그나마 정상 
적인 상태라고 할 수 있는 시안이 이 정도인데, 하물며 그의 옆에 초췌한 안색으로 
주저앉아있던 리즈가 무사할 수 있을 리 없는 것이다. 겉보기에는 약하기만 한, 자 
그만 체구와는 딴판으로 끝내 약한 소리는 절대 하지 않는 이 고집센 소녀는 안 그 
래도 악화된 몸 상태에 더해, 지금은 거의 실신 지경에 이르러 있었다. 

그러나, 거의 초죽음 상태가 된 두 사람과는 달리 정작 작디작은 체구의 세미는 뀨 
우거리면서 되려 시안을 걱정하고 있었다. 그리고 그에 더해 저 새빨간 머리카락의 
남자도 이제 끝난 상황을 판단하고 다시 발걸음을 재촉해 이들이 있는 곳으로 걸어 
오고 있는 것이다. 

어리벙벙하게 상황을 이해하지 못한 눈으로 자신을 올려다보는 시안에게 케이는 어 
깨를 으쓱해보였다. 

"뭐, 별 것 아냐. 그냥 모종의 수단을 위한 간단한 응용이랄까. 이제 이 부근의 잔 
챙이 녀석들은 모조리 도망가고 없을 테니 앞으로 이 산맥을 빠져나가기가 한결 편 
해진 댓가를 먼저 받은 셈 치라고." 

그러나, 그가 가볍게 말하는 것처럼 사실 그렇게 간단한 상황은 아니었다. 본체 상 
태에서 드래곤 피어를 사용하는 것만큼이나 대단한 효과는 기대할 수 없지만, 그래 
도 이 정도의 레벨들을 상대하는 일쯤, 인간의 모습으로 사용하는 보잘것없는 위력 
이라고 해서 어려울 건 없었다. 

마치 죽은 숲이 되어버린 듯한 이 봉우리 부근의 침묵은 아까까지 시안들을 위협해 
오던 마물들이, 이 부근의 숲을 벗어나 어딘가 먼 곳으로 달아났다는 증거였다. 머 
나먼 고대에서부터 그들을 지배해왔던- 지금은 잊혀진 그 공포의 주인이 내지른 위 
협의 충고에 본능이 가리키는 대로 뒤도 돌아보지 않고 달아난 것이다. 덕분이라고 
나 할까, 이제부터 이 산맥의 봉우리 부근은 한 달간 어떤 마물도 되돌아오지 않는 
침묵의 숲이 될 터였다. 

하지만, 이 놀라운 결과도 케리드웬이 본체가 되어 드래곤 피어를 사용했던 경우에 
비하면 그다지 대단할 것도 없었다. 케이가, 만약 본체 상태로 돌아가 드래곤 피어 
를 사용했다면 그 범위는 온 산맥에 해당되었을 것이며, 이 곳은 근 1년 간 죽음의 
숲이 되었을 테니까. 그것을 생각하면, 케리드웬으로서도 시안들을 제법 많이 신경 
써서 조절한 힘이었지만 그래도 역시 타격이 오지 않을 수는 없었던 모양이다. 

애써 머리를 좌우로 흔들어가며 정신을 차리려 노력하는 시안에게, 그들의 뒤로 마 
침내 가까이 다가온 붉은 머리 청년의 목소리가 들렸다. 

"시안 님... 이십니까?" 

".....?" 

시안은 약간 맑아진 머리를 어렵사리 뒤로 돌렸다. 그러자 보이는, 엄청 깨끗한 이 
목구비의 얼굴은 이상하게도 표정이 꽤나 굳어있는 듯한 기색이었다. 그 굉장히 예 
쁜 얼굴의 남자는 현재 약간 거리를 두고서 패닉 상태에서 벗어나려 애쓰는 시안을 
가만히 바라보고 있었다. 

"저기.... 실례지만, 우리 만난 적이 있었던가요....?" 

"예." 

"-미안해요. 기억이, 잘....." 

정말로 기억이 안 난다. 어디서 만났더라. 이 얼굴과 머리색에 대한 느낌은 어딘가 
본 적이 있는 듯도 했다. 그러나 그것 뿐, 달리 상세한 사실같은 건 기억나지 않는 
다. 점점 혼란스러워지는 시안의 표정에 그는 긴장한 듯 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 어 
지러운 표정을 하고 있는 시안의 얼굴을 참을성있게 계속해서 주시했다. 

그렇게 기억해내려고 끙끙대는 시안에게, 보다못한 케이가 말해주었다. 

"알피트르에서 그 카말라의 마지막 새벽에 만났잖아? 그 미로의 지하에서 헤어졌던 
네가 나와 다시 만났을 때 이 녀석까지 덤으로 달고 온 거, 기억 안 나?" 

"어... 그랬어?" 

생각해 보니, 그것도 그랬던 것 같다. 그 날 밤의 기억은 하나도 온전한 것이 없어 
서 확신은 할 수 없지만, 이 아련한 느낌은 분명히 아주 낯설지만은 않은 것이었다. 

그렇게 약간은 납득하는 기색의 시안을 지켜보면서, 케리드웬은 뭔가 마음에 안 든 
다는 어조로 퉁명스럽게 덧붙였다. 

"개인적으로, 아주- 마음에 안 드는 녀석이지만. 어쨌든 네 덕분에 새로 태어난 셈 
이니 은혜를 갚고 싶다며 따라오더군. 뭐어, 잘 된 일이지. 널 추종하는 녀석이 하 
나 더 늘어난 거니까. 나와는 상성이 나쁘다는 게 좀 그렇지만 실력이 좋은 녀석이 
니 위험한 일이 생겨도 약간은 안심할 수 있을려나." 

"뭐?" 

시안은 케이의 말을 듣다말고 어리둥절한 얼굴이 되었다. 자신 때문에 새로 태어났 
다고? 그건 또 무슨 소린가. 설마하니 내가 언제 범죄자를 계도한 적이라도 있었다 
는 건가. 그것도, 그 혼란스러운 알피트르의 밤에? 그렇지만, 이 곳의 범죄 의식이 
란 것 자체가 자신의 고향과는 다르니 그런 건 무리일 것 같은데. 

더구나, '추종자'라니..... 알아들을 수 없는 소리 뿐이다. 

"케이, 그게 무슨... 내 덕분에 새로 태어나? 뭘?" 

"....그것도 기억이 안 나는 거냐....." 

케리드웬은 어쩐지 머리가 아파온다는 투로 중얼거렸다. 

"됐어. 나중에 설명해주지. 지금 심정으로는 내가 횡설수설해버릴 것 같으니까. 어 
이- 빨강 머리? 그렇게나 만나고 싶어했잖아? 감사 인사라도 하고 싶었던 거였으면 
얼른 하라고." 

"내 이름은 빨강 머리가 아니다." 

보통 사람이라면 금새 발끈해서 싸움이 붙어버릴 정도로 퉁명스런 케이의 말이었지 
만 그 청년은 조용히 반박의 한 마디만을 건넬 뿐이었다. 그리고 그는 시안을 돌아 
보며 고개를 숙임과 동시에 정중하게 천천히 입을 열었다. 약간 몽롱해진 기분으로 
그런 그를 가만히 바라보던 시안은 뒤이어 그가 하는 말에 멍해져있던 안색이 대번 
에 달라졌다. 술을 마셔본 적은 없지만, 이런 기분을 두고 술 기운이 확 깬다고 하 
는 것일까. 

"제 이름은 에시더루크, 과거 수인족을 핏줄로서 두었던 미천한 자입니다. 그 날밤, 
제 소원을 들어주신 은혜를 조금이라도 갚기를 소망하여 이렇게 찾아왔으니.... 부 
디 제 마음을 받아들여주시길." 

"에..... 예?" 

뭔지는 모르겠지만, 그냥 감사 인사라니 받아두고 넘기지 뭐.... 라고 생각하며 들 
었던 시안은 확신할 수는 없지만 감사의 뜻만이 아닌 왠지 중요한 무언가의 의미마 
저 내포하고 있는 느낌의 말에 당황하고 있었다. 그냥 대답했다간 터무니없는 사태 
가 벌어질 것만 같은 예감이었다. 

"저, 저기요.... 에시더루크... 라고 했나요?" 

"예. 불편하시다면 짧게 에스더라 부르시길." 

"아, 예.... 저어, 에스더?" 

이제 머리는 완전히 맑아진 듯했다. 시안은 어떻게 하면 제대로 말할 수 있을까 고 
심하며 조심조심 말했다. 그 알피트르에서의 마지막 밤을 필사적으로 떠올리며. 

"이젠, 조금... 기억나네요. 내가 케이를 다시 만났을 때, 옆에 있었던 사람이지요? 
그.... 은혜라지만, 마음에 담아둘 필요없어요. 같이 가겠다면야, 동료로서 환영하 
는 바이지만...." 

"....그럴 수는 없습니다. 평생 노예로서라도, 받아들여주시기만 한다면-" 

"그, 그런 게 아니라...." 

역시나, 그 불안한 예감은 이걸 말하고 있었던 건지도 모르겠다. 아예 대화의 시점 
이 어긋나있다고나 할까, 왠지 설득하기가 무진장 어려울 것 같다는 절망감을 느끼 
며 시안은 허둥거렸다. 

시안은 현재 완전히 난처의 바다에서 깨끗이 난파당해 허우적거리는 중이었다. '노 
예'라는 생각지도 못한 단어에 그만 어쩔 줄을 모르게 되어버린 것이다. 도대체 왜? 
은혜갚기라고 말해도 솔직히 자신은 그런 거 기억도 안 나는데. 더구나 평생이라니! 
이건 배보다 배꼽이 더 커지는 격 아닌가. 그 때 만났던 기억역시도 흐릿해서(그리 
고 그 만남이라는 순간도 아주 짧았을 텐데), 거의 초면이나 다름없는 사이인 사람 
에게 그런 말을 듣게 되면 누구라도 당황하게 마련이다. 시안은, 한없이 진지한 얼 
굴로 자신을 뚫어져라 쳐다보는 이 예쁜 얼굴의 남자에게 뭐라고 말해야 할지 알수 
가 없었다. 

하지만, 케이는 그렇게 생각하지 않는 모양이었다. 그는 재미있어하는 기색으로 팔 
짱을 끼고서 그런 그들의 진지한 모습을 구경하고 있다가 별안간 그들 사이에 대고 
한 마디를 툭 던졌다. 

"이봐, 시안. 그렇게 어려워하면 상대가 상처받는다구. 그냥 받아주지 그래?" 

"케이-!!" 

"이크, 무서워라. 알았어, 알았어. 하여간 얼른 결판내라고." 

정색하고 외치는 시안에게 장난스럽게 항복 선언을 해 보인 케리드웬은, 이내 시안 
의 옆에서 쓰러지기 일보 직전인 리즈를 부축하려는 생각에 그녀에게 다가갔다. 그 
리고 쓰러지려는 그녀를 막 잡으려는 순간- 

"...!!" 

갑자기 그의 옆 쪽에서 느껴지는 무시무시한 기세. 케리드웬은 그 기세가 달려드는 
쪽으로 눈을 돌리기 이전에, 본능적인 위기감을 느끼고 일단 검부터 황급히 빼어들 
었다. 그러자, 그 즉시 검을 치고 들어오는 엄청난 힘이 있었다.   

투캉-!! 

"케이!!" 

"큭....!!" 

시안은 갑작스런 상황에 놀라 다급하게 부르짖었다. 어느 순간, 신기루처럼 자신의 
눈 앞에 나타난 갈색의 잔영. 대체 어떻게 해서 이렇게 단숨에 거리를 좁힌 것인지 
에 대한 의문은 들 새도 없었다. 문제는, 그 그림자- 시더가 케이를 몰아붙이고 있 
었던 것이다! 

케이는 이를 악물었다. 공격을 받아낸 자세가 좋지 않다. 하지만, 그렇다고는 해도 
이렇게 빠른 거리감이라니. 케이는 가슴 앞에 수평으로 뉘여 가로막은 검을 밀어내 
며 눈 앞의 녀석을 보았다. 그 엄청난 기세의 주인공이라고는 생각할 수 없을 정도 
로 냉정하게 가라앉은 갈색의 눈동자가 그의 황금빛 눈동자를 마주노려보고 있었다. 

그 눈동자를 본 순간, 케리드웬은 눈을 크게 떴다. 이런 상황인데도 느껴지는 익숙 
함. 마치, 기시감처럼 다가드는 환영.... 그 때, 상대가 먼저 맞대고 있던 봉을 거 
두며 재차 짓쳐들어왔다. 





============================================================================ 


이런......=_=; 

에스더, 생각보다 더 엉뚱한 녀석이 되어버린 듯. 나 원참..... 쿨럭; 

역시 난, 액션 씬이 너무 싫어......ㅡㅜ 이런 허접, 허접, 허접~!!!(갑자기 
들고 있던 원고(;)를 거칠게 내팽개친다;;;) 


-고스트였습니다.@_@;; 
 
이 름    고스트 
 
제 목    방문자- 27.사막의 끝(17) 
 
27.사막의 끝 










카앙!! 

케리드웬은 바로 앞에서 터진 금속음에 자꾸만 머리 속에 떠오르는 망상을 던져버 
리고 정신을 가다듬었다. 위에서 내리찍듯 들어오는 봉의 공세를 검으로 막자마자, 
그 막아낸 케이의 검날을 축으로 삼아 봉의 반대쪽 끝이 빙글 회전하며 케이의 복 
부 쪽으로 들어오고 있었다. 

그 공세에 한 걸음 물러나며 검을 빼어내자 이번에는 아래 쪽에서 봉이 뱀처럼 꿈 
틀거리는 모양새로 그의 다리를 노렸다. 케리드웬은 속으로 혀를 차며 그 봉의 끝 
을 검손잡이로 내리찍었다.   

따앙! 

차마 경쾌하다고는 할 수 없는 금속음과 함께, 짓쳐들어오던 봉의 끝은 땅에 처박 
혔다. 그러나 그것만으로 끝이 아닌 듯 케이의 위로 이번에는 무기가 아닌 다리가 
그의 머리를 노렸다. 과감하게 맨 몸으로 내려찍는 그의 대담함에, 케리드웬은 무 
심결이지만 감탄했다. 반사적으로 케이는 팔을 들어올렸다.   

퍼억!! 

역시 위에서 아래로 내리치는 힘은 무시할 수 없는지 팔뚝에 가해진 타격은 꽤 컸 
다. 무의식 중에 통증으로 얼굴을 찌푸린 케리드웬은, 약간 충격을 반감시키려 몸 
을 낮추면서 이제까지의 입장을 바꿔, 수비에서 공격하는 방향으로 상황을 역전시 
켰다. 허공에서 딛을 게 없는 상대의 입장을 이용해 현재 비어있는 그의 안쪽으로 
파고들었다.     

하지만, 역시 간단하게 무너질 상대는 아니었다. 그 허공에서 갈색 눈동자는 힘의 
접점이 없는 상황인데도 불구하고 오히려 케이의 공격을 이용해 그를 딛고 거리를 
만들었다. 그리고, 다시 케이의 사각을 향해 어느 틈엔가 거둬들인 봉을 비스듬히 
겨누며 달려들었다. 

정신이 없게 몰아붙여지는 와중에도 케리드웬은 속으로 혀를 내둘렀다. 한 마디로, 
이건 지독한 접근전이다. 저 상대가 가지고 있는 봉이라는 무기는 일단 어느 정도 
거리를 두어야만 위력을 낼 수 있는 수단이었다. 그러나 이 정체불명의 인간은 그 
런 핸디캡을 비웃기라도 하듯 봉의 끝을 잡고, 중간 부위를 잡다가도 순식간에 그 
끝에 가깝도록 짧게 잡으며 그 정신없는 접근전 속에서도 거리를 조절해낸다. 

그야말로, 이 인간은 완벽하게 무기를 '이용'하는 수준에 이르른 녀석이었다. 

그러나 이 인간은 대체 왜 갑자기 나타나서 자신을 공격하는 것인가. 더구나 이런 
접근전은, 거리를 두었을 시 위험한 상대에게 쓰는 전법. 설마하니 케리드웬의 능 
력을 알아보고 이러는 것인가도 싶었다. 현재, 교전 중인 이 두 사람의 간격은 절 
대 1미터 이상 벌어지는 법이 없었다. 간격이 벌어지려고 하면 수세에 몰리다가도 
시더가 갑자기 거리를 좁혀오는 것이다. 그리고는, 놀라울 정도로 기가 막히게 정 
확히 허를 찔러온다. 

한 편, 시안은 경악해서 입을 벌리고 있었다. 갑자기 나타난 시더도 시더지만, 다 
짜고짜 케이를 공격하는 것만도 놀라운데, 심지어 이제는 저 케리드웬을 몰아붙이 
기까지 하는 것이다. 시더가 강하다는 건 알고 있었지만, 설마 이 정도일 줄은 몰 
랐다.   

시안은 여태까지 케리드웬이 순수한 결투로 수세에 몰리는 건 단 한 번도 본 적이 
없었다. 마법도 마법이지만, 언제나 케리드웬은 여유가 있었고 어떨 때는 그 상대 
를 갖고 놀기까지 했다. 체술(體術)의 달인이자, 병기 다루는 법에 있어 지금까지 
보아온 누구보다도 능한 게 바로 저 용왕자였는데. 그런 케리드웬을, 몰아붙일 수 
정도로 시더가 대단한 실력자였다는 걸까.   

실제로 점점 산꼭대기까지 물러서는 케리드웬이 상대적으로 높은 위치에 있음에도 
시더는 조금도 꿀리는 기색이 없었다. 오히려 상대가 생각도 못한 방향에서 그 날 
카로운 공세를 퍼붓는 것이다. 시더와 케리드웬이 현재 공격을 주고받으며 서로를 
노려보는 사이의 허공에서는 눈에 보이지도 않을 정도로 무언가 빠른 물체가 휙휙 
지나가는 것처럼 보였다. 그러다 가끔 섬뜩한 타격음이 울리고 하는 것이다. 

시안은 그런 그들을 보며 안절부절 못했다. 도대체 시더가 갑자기 왜 저러는 것일 
까. 그 때 갑자기 시더가 달려온 쪽에서 어떤 기척이 나는 것을 느낀 시안은 얼른 
그 쪽을 돌아보았다. 그 곳에는 루시에들이 허겁지겁 이 쪽을 향해 달려오는 중인 
광경이 있었다. 

"헉헉, 젠장!! 시더 저 자식이 갑자기 뭘 잘못 먹었나-!!"   

루시에는 달려오다말고 시더가 누군가가 얽혀 전투를 벌이고 있는 모습에 열이 뻗 
치는 말투로 거칠게 내뱉었다. 갑자기 눈 앞에서 사라지더니, 이제는 싸움판을 벌 
리고 있어? 

그래도 미우나고우나 동료인데, 일단 도와주고 보자는 생각에 그는 달려오던 기세 
를 멈춰서서 금속의 현을 소매에서 쭉 잡아뺐다. 그러나 그런 그의 시도는 갑자기 
자신의 목을 향해 날아드는 검날에 제지당했다. 다가오는 것도 눈치채지 못했는데 
어느 틈엔가 차가운 검날이 목에 닿아있다는 그 사실에, 루시에는 눈을 가늘게 뜨 
며 조용히 가라앉은 어조로 입을 열었다. 

"....!! 뭐냐, 네 놈은." 

"....허락없이 끼어드는 건 용납 못한다." 

눈 앞에서 넘실거리는 핏빛의 머리카락이 현란하게 달빛을 반사하고 있었다. 잔잔 
하고 차갑지만, 그 내부에 뜨겁게 끓어오르는 잔인한 야수성(野獸性)을 내재한 그 
검은 눈동자에 루시에는 순간 거칠게 숨을 몰아쉬던 것도 잊고 그 눈을 마주 노려 
보았다. 

하지만, 그 둘의 대치 상태는 곧 끼어든 한 인물로 인해 깨어졌다. 

"자, 잠깐만요!! 에스더!! 나는 막아달라고만 했다구요!!" 

"에!? 사제님!?" 

"....." 

당황한 얼굴로 에스더를 제지하는 말에, 그 붉은 머리칼의 남자는 묵묵히 검을 치 
워냈다. 그러나 루시에는 황당하기만 한 심정에 그 둘을 번갈아 바라보았다. 그냥 
한 마디를 했을 뿐인데 그 즉시 우위를 포기하는 이 말도 안되는 상황을 연출해낸 
사람이 자신이 아는 상대라는 것에 뭐라 말할 수 없는 기묘한 기분이 들었던 것이 
다. 뒤늦게 카한을 안아들고 달려오던 러스 역시 이 상황에 황당한 표정을 짓고서 
멈춰서 있었다. 

하지만, 그런 그들의 심정에도 아랑곳없이 시안은 다급하게 물어왔다. 

"루시에, 시더가 갑자기 왜 저러는 거예요!?" 

"에? 갑자기 왜 저러냐니.... 그건 내가 묻고 싶어. 아까 굉장한 힘이 쩌르르하게 
온 산맥을 울리더니만- 젠장, 아직도 다리가 다 후들거리네. 하여간, 그 포효소리 
를 듣자마자 저 녀석이 갑자기 눈 앞에서 사라졌다고. 그러고 나서 보니, 요 모양 
요 꼴이잖아." 

"...!!" 

시안은 그 말을 듣고 다급하게 그 둘이 대치하고 있는 상황을 돌아보았다. 루시에 
가 아까 달려오면서 현을 잡아빼는 것을 멀리서 보고 반사적으로 '막아달라'는 말 
을 하자마자 에스더가 어떻게 알아들었는지는 모르겠지만 그걸 막아선 것은, 스스 
로도 기가 막힌 상황 전개였다. 하지만, 결과적으로 다행스러운 일이었을까.   

그러나 루시에의 말이 사실이라고 한다면, 시더는 그 포효의 주인공이 케리드웬이 
라는 것을 알아차렸다는 얘기가 된다. 그리고 그런 위협적인 힘을 가진 자가 리즈 
에게 손을 뻗고 있는 광경을 보고 케리드웬을 '적'으로 지정한 것이다. 한 마디로 
곤란하기 짝이 없는 상황. 소리쳐서 말려보려고 해도 이미 둘 다 바깥의 상황에까 
지 주의를 기울일만한 상태가 아니었다. 

이제 거의 동이 터오는 산의 건너편에서는 밝은 빛이 하늘을 물들이고 있었다. 그 
산의 건너로 넘어가는 꼭대기까지 거의 다 올라가서 대치하고 있는 두 사람은, 이 
미 약한 수단으로는 멈추게 할 수 없는 지경이었다. 시안은 문득 입술을 깨물었다. 
   
카앙!! 

케리드웬은 막 검을 들어 봉을 막아내며 속으로 이를 갈았다. 여유같은 건 생겨날 
리가 애초에 없다. 도대체, 이렇게 몰려보기는 기드온 이후로 처음이었다. 지금의 
검사들을 보면, 검기를 깨달을 즈음에는 검술을 연마하기보다 검기 운용에만 더욱 
신경을 쓰기 때문에 오히려 별볼일없는 타입이 많았다. 검기라고 하는 건, 어디까 
지나 장거리에서만 위력을 발휘한다. 그렇지 않은 경우라면 이렇게 가까이 병장기 
를 마주하고 있을 때 순간 검기를 발출해 튕겨내는 정도일까. 

그러나, 위력면에서는 분명 효율적이라고 할 수 있는 그 검기가 제대로 그 능력을 
발휘할 수 없게 만드는 실력자는 정작 매우 드물었다. 아무리 검기가 대단한 능력 
이라고 해도 써먹을 수 없으면 아무런 소용이 없다. 그것을 깨닫고 '진짜 실력'을 
다듬어낸 축이 바로 눈 앞의 이 어린 녀석인 것이다. 

'젠장.... 어디서 이런 녀석이 튀어나온 거지. 정말 힘들군.' 

역시, 간단하게는 끝맺을 수 없는 상대다. 케리드웬은 결국, 손해를 입을 것을 각 
오했다. 그 낌새를 상대도 눈치챘는지 그 역시도 서서히 준비를 하는 듯한 기색이 
었다. 마침내 결판을 지을 때가 된 것이다. 

그런데, 바로 그 때. 

카앙-!! 

케리드웬은 공격을 하려다말고 기겁했다. 갑자기 그의 눈 앞에 뛰어드는, 아름답게 
빛나는 눈부신 금발이라니. 그는 뜻밖의 상황에, 혀를 깨물 정도로 놀라 급히 공격 
하려던 기세를 거두었다. 

시안이 케리드웬의 앞을 가로막고 서서 시더의 공격을 받아낸 것이다. 

"그만 둬, 시더!! 케이는 내 동료야!!" 

부르르르- 

가까스로 끼어들어 시더의 봉을 막아낸 검집이, 맞부딪칠 때의 힘을 이겨내지 못하 
고 부들부들 떨렸다. 그것을 보는 시더의 눈이 일순 가늘어졌다. 

"...'인간이 아닌 존재'가, 용병이라고?" 

"....!!" 

그 말에는 시안은 물론, 케리드웬마저 놀랐다. 예전 시안이 말한 동료를 단순한 용 
병으로만 알고 있었던 이들에게 그런 힘을 사용한 존재가 그리 단순하게 보일 리가 
없다는 건 분명 어쩔 수 없는 사실이다. 하지만, 그것을 뛰어넘어 시더가 케리드웬 
의 정체마저 간파하고 있을 줄은 정말 몰랐다.   

허나, 당황감에 긴장하고 있는 시안의 마음과는 달리 시더는 곧 봉을 거두어들였다. 
단단히 마음먹었던 시안은 그 순순히 물러나는 시더의 행동에 갑자기 어리둥절해져 
혼란스런 눈으로 그를 보았다. 

그러나 시더는 봉을 어깨에 툭 걸치고는 담담하게 말했다. 

"'금안의 혈족'이 동료라는 형태로 함께 한다면, 그건 그것대로 좋겠지. 서로 상황 
이 좋지 않았어.... 미안하다." 

"어? 어?" 

"흐음. 나를 믿는 건가?" 

뜻밖의 말에 시안이 당황하는데, 이제 완전히 안정을 찾은 케리드웬이 문득 물었다. 
그 말에 시더는 약간 눈을 찌푸렸다. 

".....'금안의 혈족'은 안 믿어." 

"아, 시더.... 그건-" 

"-하지만." 

다급하게 그 말에 뭐라 변명하려는 시안의 말을 막으며, 시더는 남은 한 마디와 함 
께 몸을 돌렸다. 

"'시안의 동료'는 믿어." 

"....!!" 

이런 상황에서 들으리라고는 전혀 기대도 하지 않았던, 신뢰의 말. 시안은 일순 말 
문이 막혔다. 전설의 드래곤을 알아볼 줄도 몰랐지만, 그런 존재가 동료가 되는 것 
까지 암묵적으로 동의할 줄은 예상도 못했다. 사막에서 처음 만난 정체불명의 상대 
가 불쑥 내민 동료라는 존재를, 별 의문도 제기하지 않고서 받아들이겠다는 말인가? 

본의는 아니었지만, 시안은 이들에게 케리드웬의 정체를 속이고 있었다. 그것은 자 
신의 정체도 마찬가지다. 그런데 그런 것을 예상하고 있음에도, 태연하게 넘겨버리 
다니. 이제 와서, 시더가 사막에서 주운 자신을 이상하게 여기고 있지 않다고 생각 
하는 게 더 이상한 일이었다. 그런데도, 그것마저 아무래도 좋다는 이 태도는 대체 
무엇인가. 

그것 뿐만이 아니었다. 

설마, 그렇게까지 말해줄 줄은..... 만난지도 얼마 되지 않았는데, 어떻게 그럴 수 
있을까. 그런 신뢰의 말이란 매우 무거운 것이므로, 아무한테나 말할 수 없는 그런 
것일 텐데. 그것도, 상대가 저 시더인 데야.... 그렇지만 그런 폭탄 선언을 해놓고 
는, 이어 별다른 미련없는 자세로 돌아서서 일행에게로 돌아가는 시더의 등을 시안 
은 잠시 멍해져서 바라보았다. 그러다 문득 시안은 입을 열어 그를 불렀다. 

"시더!!" 

"....?" 

시더가 돌아보며 자신을 바라보자, 시안은 잠시 당혹했다. 자신이, 왜 그를 불렀는 
지 순간 이해할 수 없었다. 눈 앞이 흐릿하고 어지러웠다. 

'아.... 생각해 보니, 오늘 굉장히 많은 일이 있었던 것 같아....' 

문득 그런 생각을 하고 보니, 정말 그랬다. 오전부터 사막의 부족에게 정신없이 쫓 
기고, 오후에는 정체불명의 암살자들에게 쫓겼다. 밤에는 리즈를 단 혼자서 보호해 
가며 마물들과 싸웠고, 새벽에는 그 동안 헤어져있던 케리드웬과 마침내 만나고... 

시안은 스스로는 깨닫지 못하고 있었지만, 현재 그의 마음은 매우 지쳐있는 상태였 
다. 리즈라는 보호 대상을 훌륭하게 지켜내면서 마물과 대치한 것은 실로 기적적인 
일이라고 해도 좋을만큼. 자신은 무감각해졌다고 생각하고 있었겠지만 그 살상이라 
는 이름의 행위는 알게 모르게 시안의 마음에 생채기를 내고 있었다. 그 상처는 쌓 
이고 누적되어 점차 시안의 머리 속을 갉아들어오는 것이다. 

죽을지도 모른다는 두려움, 살상에 대한 혐오감, 피를 보고 느낀 메스꺼움. 더욱이 
스스로 상황을 헤쳐나가야만 했던 두렵고 긴 하룻밤의 여정에, 시안은 완전히 지쳐 
있었다. 육체가 아닌, 정신적인 부분에서의 탈진이었다. 

그 마물들이 눈 앞에서 울부짖고 살기를 흘리던 모습을 떠올리며 시안은 마침내 의 
식의 끈을 놓쳐버렸다. 정말로, 무서웠다. 그들을 죽여야만 한다는 사실이..... 그리 
고, 죽을지도 모른다는 사실이. 그러나, 지금 자신은 이렇게 살아있다. 

"-!? 시안!!" 

뭔가, 천천히 하늘의 푸른 색이 눈에 들어오고 있었다. 케이의 놀란 외침이 아련하 
게 귀에서 흩어지는 것을 느끼며, 시안은 몽롱한 와중에도 문득 웃었다. 참으로 오 
랜만에 보는 푸른 하늘이라고 생각하며.   

정말로 무서웠지만, 그래도 지금 자신은 살아서 케리드웬을 만났다. 시더도 만났다. 
그리고.... 그 그립고 그리운 곳으로 돌아갈 수 있을지도 모를 '희망'을, 어렴풋이 
나마 잡았다. 네 개의 달이 뜨는 밤, 거울의 저편. 그 그리운 친구들을, 살아서 다 
시 만날 수 있다면. 그럴 수만 있다면. 

'산다'는 것은, 이 얼마나 멋진 것인가. 

케이의 목소리를 뒤로 하고, 조금씩 어두운 끝으로 정신이 가라앉아가는 것을 느끼 
며 시안은 진심으로 기쁘게 웃었다. 그렇다면, 살겠다. 무슨 일이 있어도 살아보이 
겠다. 이 낯설고 신비한 이계에서 자신은 끝까지 살아남을 것이다. 

그리고.... 살아서, 마침내 그들을 다시 만나고 싶었다. 


그렇게, 시안은 사막의 끝이라 불리는 산맥의 봉우리 위에서 서서히 태양이 동쪽의 
하늘을 밝혀오는 가운데 자신을 포근하게 감싸오는 수마(睡魔)와 함께 새로운 아침 
을 맞았다. 

이 세계로 오고난 뒤 처음으로 맛보는 깊고 편안한 잠이었다. 







================================================================================== 

우우~!!! 


드디어.... 드디어~!! 

그라나다 편이 끝났습니다~~!!!(올레~) 
최장 길이 챕터와 함께......;; 이거 참 길기도 더럽게 길구만.-_-; 

이제, 드디어 에른 편!! 와아~(혼자 기뻐한다;) 
마침내 그 동안의 복선들을 써먹을 수 있는 것인가!!@0@;; 


-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 밤에 또 올릴지도 모르죠....ㅡ.ㅡ; 그러나, 기대는 마시길. 
 

