이 름    고스트 
 
제 목    방문자- 28.마법과 모순의 땅(1) 
 
28.마법과 모순의 땅 





============================================================================= 



연합 국가 에른의 통치 체제는, 예로부터 다른 전제 군주 국가와는 판이한 
양상을 띄어왔다. 


에른의 초기 건국왕이자 성마전쟁을 이끌었던 여섯 영웅 중 한명인 타스린 
키보른은 그의 후손만이 아닌 다섯의 후보를 내세웠다. 그리고 차기 왕위를 
논하는 자들의 앞에서 그들을 가리켜, '너희가 왕이 되리라'는 한 마디를 남 
겼다고 한다.   


그것을 예언이라고 판단해야 할지는 불분명하다. 왜냐하면 그는 결국 왕좌 
를 자신의 손자에게 물려주고서 유명을 달리했으므로. 이 때 생긴 그 기묘 
한 사건은 곧 전통으로 굳어버려 그 후로 천년이 넘는 세월을 끊이지 않고 
이어져 내려오기까지에 이른다.   


이 기묘한 사건이란, 다름아닌 에른의 후계자를 선정하는 방식이었는데 그 
당시 타스린 키보른은 아들을 잃고 슬하에 쌍둥이 손자만을 두었다 전해지 
고 있다. 그러한 자신의 혈육을 보고서 그 대현자의 왕이 무슨 생각을 떠올 
렸는지는 알 수 없다. 왕위 계승으로 의견이 분분한 주변을 돌아보고, 환멸 
을 느꼈을지도 모를 일이나, 그것은 어디까지나 그만의 수수께끼로서 지나 
온 대륙의 역사 속에 파묻혀버린 사실이다. 


마법사로서도 드물게 장수한 수명을 끝마치고 죽기 일보 직전에 그 쌍둥이 
를, 주위의 극심한 반대를 무릅쓰고 에른의 왕좌에 앉힌 왕의 결단은 일세 
에 걸쳐 대륙 전체가 뒤집어질 정도로 굉장한 여론을 이끌어낼만큼 그야말 
로 일대 파란을 일으키는 역사상 몇 안되는 대사건이었다고 할 수 있을 것 
이다. 더구나 그 결단이 결과적으로 에른의 현 의회 체제를 성립시킨 계기 
가 되었음에야 더 말할 필요도 없는 사실이었다. 


그러나 그 당시야 어쨌건 지금까지도, 그 쌍둥이 왕자의 즉위를 위해 만들 
어졌던 두 개의 티아라는 현재- 




                                             -대륙 연대기 제 23장 

                                         <연합이라는 이름의 전제 왕권> 

                                                  중에서 발췌- 




=========================================================================== 





오오오오오오오오- 



붉은 안개와 차가운 빙결의 숨결이 휘돌아감싸며 그 깊은 곳으로 몰아쳐들어가면 
고고한 힘에 둘러싸여 잠들어 있는 정적의 공간. 지난 유구한 세월동안 단 한 사 
람도 자신의 내부에 들이지 않았던 신비한 처녀지(妻女地). 

과거 권능과 고귀함의 상징이자, 잊혀진 위대한 종족의 정점이었던 이 숨겨진 황 
거(皇居)의 사위는 현재 신비한 울음소리만이 여운을 남기며 흩어지는 괴괴한 침 
묵에 휩싸여 있었다. 

그 옛날, 가장 아름답고 영화로웠던 천공(天空)의 대지. 

존귀함의 온상이라고까지 불리웠던 이 신비한 장소는 그러나 현재 주인들을 잃고 
마치 영원과도 같은 침묵 속에 스스로를 감추고 깊이 침잠되어 있었다. 

검게 물든 대리석과, 기이하게도 불변의 금속이라 일컬어지는 오리하르콘이 침침 
한 남빛으로 변색되어 세워진 지하 통로. 사방이 어둡고, 추운 그 끝없는 계단을 
내려가면..... 그 끝에, 마침내 광활하게 펼쳐진 화원(花園)이 모습을 드러낸다. 

예전, 신목(神木)이라 불리우는 프라바나드가 그 넉넉하고 푸근한 가지를 드리우 
며 천상의 향기를 흩뿌렸을 이 화원. 지금은 비록 그 천상의 꽃들 모두가 모조리 
메말라버렸지만, 과거의 그 아름다웠던 자태는 환상이 아닌 진실이었다고 말하려 
는 듯 아직도 지워지지 않은 화려함의 흔적이 이 드넓은 곳곳마다 어렴풋이 남아 
있었다. 아득한 신화 시대를 예찬하는 의미에서 주조했을, 고고한 불사조의 위용 
를 깎아넣은 엄청난 크기의 석주(石柱)들. 아래로 아래로, 끝없이 내려가는 계단 
의 천장에서부터 화원의 천장에까지 새겨진 신의 권위를 장식하는 신화의 단면들. 

그 정적인 공간 안에 펼쳐진 옛 영화의 잔해 위로 언제부터였을까. 누군가, 세월 
의 영향을 받지 않고 무균실처럼 세상과 단절되어 있던 이 공간에 시간이라는 이 
름의 힘을 침입시켰다. 그 자신의 존재를 드러냄으로써. 

바삭.... 

아름다운 비취색의 접견(蝶絹)으로 감싸인 발이 그 메마른 화원의 입구에 족적을 
남긴다. 불그스름한 안개가, 차가운 수증기와도 같은 빙하와 어우러져 묘한 울음 
소리를 토하는 이 공간에, 낯선 침입자는 아무런 거리낌없이 그 발걸음을 내딛었 
다. 

화원은, 그 옛날 가장 위대한 흔적을 남긴 자들의 것이었다. 놀라운 능력을 가졌 
으나, 결코 올바르게 스러져가지는 않았던 일족의 산물. 이 곳은 그런 그들의 것 
중에서도 무엇보다 소중하게 길러지고 품어져왔던 비밀의 장소였다. 하늘의 황제 
라 불리웠던 족속만의, 휴식과 명상의 장소. 꿈결같은 향기와 싱그러운 햇살, 그 
리고 지상의 신비하고 아름다운 생명들에게만, 이 환상의 공간에 들어와 그 황홀 
한 노랫소리를 지저귀도록 허락했던 현세의 낙원. 환상보다도 더욱 신비했던, 그 
옛 영화의 상징.   

그러나 지금의 이 곳은 전혀 그렇지 않았다. 천 년의 공백을 증명하듯 바싹 메말 
라버린 땅 위의 잡풀들과, 공허하게 말라비틀어진 가지를 허공에 드리워 이젠 나 
무라고 하기도 힘든 거목(巨木)의 잔해. 그나마 지금까지 잔해라고는 해도 그 목 
숨을 이어가고 있는 현실이 가능한 이유는, 이 모든 것에 잊혀진 고대 종족의 놀 
라운 기술이 스며있기 때문이리라. 

사박. 

그 비취의 발길은 그런 화원을 가로질러 더욱더 깊은 내부를 향해 조금씩 녹아들 
어가고 있었다. 마르고 비틀어진 과거의 허무한 잔해를 거들떠보지도 않은 채로. 
그렇지만 이 공간의 대기는, 그 무심한 발걸음의 침입자가 흐르는 듯한 걸음걸이 
로 한 발짝씩 내부를 향해 나아갈 때마다, 미세하지만 반응을 보이고 있었다. 희 
미하게 떨리는 대기는 드디어 깨달은 사실에 알지 못할 환희로 웃음짓는다. 

새하얀 로브, 그 위로 고정된 금빛의 기장. 그 내부에 감춰진 기운은 자신들마저 
오랜 세월 동안 잊어버렸던 고대의 주인들만이 가지는 특유의 것이었다. 이런 메 
마르고 척박해진 땅이라도, 그들은 멸망한 줄만 알았던 자신들의 주인이 이 땅으 
로 돌아온 것에 환희를 느꼈다. 비록 그 환희에 응답해올 이가 아니라 하더라도. 

그 기운의 주인은, 이런 것들에 응하지 않는다. 이 곳까지 들어와 오로지 원하는 
것은 단 하나 뿐. 

그리고, 그 발걸음은 마침내 어느 순간 멈추어졌다. 

오오오오오오- 

이 공간에 들어서는 순간부터 들려오던, 차가운 수증기와 함께 허공을 맴돌던 소 
리.... 그것은, 망자의 울음소리. 원한을 가진 명부의 마귀들조차 들어서지 못하 
는, 정지된 공간. 지금까지 보아왔던 피폐한 화원의 흔적이 거짓말같은 이 장소. 

미치도록 뼛속까지 잔인하게 파고드는 한기와, 얼어붙은 대기의 망연한 정적. 절 
로 입에서 하얀 김이 나오는 북풍의 추위가 이곳에 머무른 채, 그 오싹하고 투명 
한 또아리를 틀고 있다. 그러나, 그런 무서울 정도의 추위와 도저히 연결되지 않 
는 경이로운 광경이 이 주변을 메우고 있었다. 

그것은, 천 년의 세월을 뛰어넘은 재현(再現)이었다. 

지금까지 걸어왔던 말라붙은 화원의 연속인 광경에서 어느 선을 경계로 흐드러지 
게 피어난 야생화들. 덩굴 줄기가 석주를 타고 올라가 천장에서까지 꽃을 피워낸 
기적같은 광경이 그 화원의 내부에 온통 펼쳐져 있었다. 곳곳에 피어나 향기로운 
미소를 흘리는 천상화(天上花)의 아름다움은, 흡사 옛날의 영화로운 일족이 되살 
아난 것만 같은 착각마저 들게 한다. 

그리고, 그 놀라운 광경 너머의 한가운데 보이는 것은- 

"드디어... 찾았어.....!!" 

문득 감격에 찬 떨리는 목소리가 나직하게 흘러나와, 얼어붙은 대기 사이로 작게 
울려퍼졌다. 로브를 천천히 뒤로 넘기자 드러나는 모습은, 아름다운 아마빛의 굽 
이치는 긴 머리카락을 가진 미녀. 일견 투명하게까지 보이는 피부와 단아하고 오 
밀조밀한 이목구비는 대략 20대 초반 정도의 외모일까. 잘게 떨리는 눈빛은 부드 
러운 회색이었지만 지금 그 눈은 부드럽다기보다는 온몸이 떨려오는 감격으로 차 
라리 광기라고 해도 좋을만큼 빛나고 있었다.   

희디흰 로브와 아마빛 머리칼의 아름다운 그녀는, 환희에 떠는 눈으로 드디어 찾 
아내고야만 그 광경에 시선을 향했다.   

이 세상의 그 무엇도 침범못할 천년 빙벽의 결계(結界)는 미칠 것만 같던 지난 세 
월의 갈구를 보답하듯 그녀의 눈 앞에 마침내 모습을 드러내었던 것이다.   

안개가 끊임없이 피어오르는 얼음의 벽은 흡사 깎아낸 듯 매끄러웠다. 그 냉기에 
도 불구하고 덩굴의 뿌리를 박아넣은 빙벽의 아래는 차라리 괴기스러워보일 정도 
로 화사한 꽃의 무리가 피어나 자신의 자태를 뽐내고 있다. 흰 수증기가 그 꽃밭 
의 주변을 맴돌며 색의 대조를 이루는 풍경은, 이상하지만 그럼에도 아름다웠다. 

그리고, 그 빙벽의 깊숙한 안에 그 희끄무레한 형상을 어렴풋이 비추어내는 무언 
가가 존재하고 있었다. 그것을 확인한 그녀가, 별안간 한 발짝 앞으로 내딛었다. 

파직-!! 

그런 그녀의 아마색 머리칼이 찰랑이며 지나쳐가는 뒤로 허공에 스파크가 일었다. 
화원의 생기가 감도는 경계를 침입하자, 이 곳의 자체 결계가 발동한 것이다. 그 
녀는 작게 스파크가 튀는 몸의 아픔 따위엔 아랑곳하지 않고 계속해서 걸어갔다. 
이 곳까지 도달하기 위해 벌써 몇 십개에 달하는 마법식을 파해하고 온 그녀였다. 
그리고, 마침내 빙벽의 바로 앞에까지 다가온 그녀는 그 얼음의 벽 앞에 우뚝 멈 
춰섰다. 

"이제야...." 

그녀는, 미세하게 떨리는 섬세한 손가락을 들어, 한기가 감도는 빙벽의 매끄러운 
표면에 살며시 갖다대었다.   

"이제야, 찾아냈어.... 이제야....." 

회색의 눈동자를 들어, 그녀는 빙벽 안에 얼어붙어있는 형체를 감격에 겨운 눈으 
로 들여다보았다. 그런 그녀의 이마에는 정방형의 로메가가 새겨져 얕게 파인 홈 
을 따라 그어진 은빛 선이 희번득거리고 있었다. 그것은, 왕의 혈족의 증거. 

이제까지 이 곳으로 들어오는 길에, 진로를 방해하던 온갖 결계의 마법식을 파해 
하고서 지난 천 년간 누구도 발견하지 못했던 이 장소를 발견해내기까지 한 그녀 
였다. 그렇지만 지금 그녀의 눈 앞에 버티고 선 이 최후의 얼음만큼은 아무리 그 
녀의 능력이 대단하다고 해도 도저히 깰 수 없는 것이다. 그래서, 그녀는 안타깝 
지만 동시에 기쁨이 가득한 눈으로 눈물지었다. 

이전에도, 이후로도 절대 녹아내리지 않을- 심지어 시간마저도 그를 범접치 못하 
고 비껴가게 만드는 그 절대적인 정(定)의 공간 안에는, 어렴풋이 환상같게만 보 
이는 은색의 그림자가, 희미하지만 분명한 형상으로 비춰지고 있었다. 붉은 갈색 
을 띈, 눈부신 은발의 잔영. 빙벽 너머 얼어붙은 내부에서 물결을 따라 흩어지듯 
몸을 감싸고 흘러내린 모습으로 그 황홀한 은빛은 투명한 얼음을 뚫고서 그 아름 
다운 자태를 드러낸다. 희고 가는 손목에, 붉은 보석의 결정이 맺혀 있는 소녀의 
잠든 얼굴과 함께. 

영원처럼 굳건한 빙벽 안에 그렇게 얼어붙어있는 은발의 아름다운 소녀는, 양 손 
목을 그 너머의 문장이 새겨진 벽 표면에 무참하게 결박당한 형상으로 조용히 잠 
들어 있었다.   

"이제야, 널 찾아냈어.... 천년이라는 세월이 흐르는 동안 오로지 너만을 찾았지. 
....이제는, 두 번 다시 놓치지 않아-....." 

죄인처럼 핏빛 각인에 결박당한 소녀는, 그러나 그 참혹한 모습과는 어울리지 않 
게 아름답기 그지없는 얼굴 위로 평온한 표정을 띄우고 있었다. 긴 속눈썹이 드리 
워진 두 눈은 굳게 감겨 아무것도 보지도, 듣지도 못하는데도. 그런 은갈색 머리칼 
을 늘어뜨린 소녀의 죽은 듯이 잠든 모습에도 불구하고, 아마빛 머리칼의 그녀는 
차갑기 그지없는 얼음의 매끄러운 표면에 볼을 갖다대며 서서히 눈을 감았다. 그리 
고 문득 나직하게 뇌까렸다.   

"그러니.... 내게서 벗어나려 하지 마...." 

절절한 감정. 끓어오르는 기쁨과 그에 따르듯 뒤이어 눈물을 흘리는 애증(愛憎). 

"-세라스티아.....!" 

그것은, 잔인하고 그리운 이름이었다. 






휘이이이이이- 


매몰차고 강한 바람이 불었다. 산맥을 휘돌아, 거세게 흐르는 바람이 스쳐지나가 
는 숱한 사물들 가운데, 한 순간 누군가가 하늘로 고개를 들었다. 흠칫 들어올린 
그 시선은 북쪽의 아득한 끝을 향해 있었다. 

"...이레스이나.....?" 

그 눈동자를 가진 이의 입술에서 문득 나직하게 흘러나오는 단어. 중얼거리듯 누 
군가의 이름을 흘려낸 그 눈동자는, 깊게 가라앉은 은색으로 기묘하게 빛나고 있 
었다. 갈색을 띈 은빛의 신비한 눈동자. 

한참 북쪽의 하늘 너머 보이지 않는 무언가를 향하고 있던 그 시선은, 곧 고개를 
내려 자신보다 앞서나아가는 이들의 모습을 보았다. 조금씩, 조금씩. 알 수 없는 
무언가가 서서히 어긋나 뒤틀려가고 있다. 

"....곤란하군." 

벌써, 그녀가 '육신'을 찾아냈다. '마정석'은 그 주인을 달리하고 또다른 운명을 
준비하고 있다. 시간의 고리가 풀려나간다. 

멈춰버렸던 시간은 이제 누구도 예측할 수 없는 방향으로 걷잡을 수 없이 어디론 
가 흘러가기 시작했다. 

이대로는 무언가가 또다시 어긋나버릴 것이다. 예정된 약속의 이행은, 과연 늦춰 
질까 빨라질까. 그렇다면 어찌해야 할까. 예정된 모든 흐름에 '변수'가 끼어들었 
다. 그 변수가 모든 것을 틀어버린 것이다. 그렇다면 과연 그것은 누구이고 무엇 
의 형태로 끼어든 것인가. 지금으로선 돌아가는 상황의 방향마저 도저히 알 수가 
없었다. 

그러나.... 

'상관없어.' 

은빛 눈동자는 잠시 생각하던 것을 멈추고, 이내 다시 눈을 내리감았다. 모든 일 
의 귀결은, 다른 것이 어찌되었든 결국 자신이 원하는 대로 흘러갈 터였다. 


.....자신이 그렇게 만들 테니까. 





========================================================================== 



으에에에에에-!!!! 

기브 미, 플리즈!! 살려줘요!!;; 리플 200개 또다시 돌파....우에엥.....ㅡㅜ 

정말 쓰기 힘듭니다.ㅡㅜ 정말이예요. 

이봐!!(누구?) 대체 왜 이렇게 쓰기 힘든 거야!! 앙!? 

....조금 분위기가 이상해도 그러려니 하시길.-_-;; 



-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 다음에 드디어 아트로의 근황이..... 조금(?)...... 쿨럭.-_-; 
 
이 름    고스트 
 
제 목    방문자- 28.마법과 모순의 땅(2) 
 
28.마법과 모순의 땅 











콰앙-!! 

"더 이상은 못 들어주겠군-!! 오늘은 이만 실례하겠소!!" 

여신의 문양이 음각된 회의장의 거대한 문이 거칠게 열리며, 벌컥 화를 내는 소리 
와 함께 누군가가 뛰쳐나왔다. 화난 듯 식식거리는 붉어진 얼굴의 사제가, 무례하 
기 짝이 없는 태도로 회의장을 파해버리고서 뛰쳐나오는 그 모습을 발견한 나그너 
스 칸테그람은 복도 저편에서 걸어오던 발걸음을 우뚝 멈춰섰다.     

"말해두지만, 오늘 일은 똑똑히 기억해두겠-....!!" 

분이 풀리지 않은 얼굴로 회의장을 향해 다시 한 번 소리치던 그 사제는, 문득 옆 
에서 느껴진 기척에 여전히 소리지르면서 무심코 눈만 힐끔 향했다가 갑자기 놀란 
얼굴로 외치던 말끝을 흐렸다. 나그너스 칸테그람은, 그런 그의 모습에도 예의 무 
표정한 얼굴로 가만히 서 있기만 할 뿐이었다. 

잠시 나그너스의 모습을 보고 주춤거리던 그 사제는 결국 발악이라도 하는 것처럼 
공작의 행차에도 무례하게 고개를 홱 돌리고서 그와는 반대쪽 복도로 성큼성큼 걸 
어가버렸다. 그런 사제의 뒤를 허겁지겁 쫓아가는 시종의 모습을 바라보며 나그너 
스는 속으로 나직하게 혀를 찼다. 

그 때, 나그너스의 뒤에서 조용히 서 있던 한 남자가 입을 열었다. 

"휘어리스 사제. 다느칸 주교에게 빌붙어먹던 자들 중 하나였던가요? 방자한 것도 
정도가 있을 터인데, 이제는 궁지에 몰려서 제정신이 아닌 모양입니다." 

"....글쎄. 모를 일이로구먼." 

적어도 스스로의 처지쯤 파악할 머리는 있는 줄 알았는데. 나그너스는, 속으로 작 
게 덧붙였다. 아무리 고위 사제라고는 하나, 저렇게 귀족들이 자리를 지키고 있는 
회의장을 혼자서 박차고 나와도 될 정도의 위치는 결코 아니다. 귀족 사회에서 저 
휘아리스라는 이름의 사제는 이 일로 이미 암매장당한 것이나 마찬가지였다. 사제 
들이 큰 권력을 잡고 있었을 때야 어떨런지 몰라도, 지금같은 교단의 상황으로 보 
아서는 도저히 이런 일이 용납되리란 낙관적인 가정은 무리다. 

이 회의라는 것은, 실제로는 귀족들의 사교 모임과 동의어나 다름없는 모임이었다. 
공식적인 왕가의 집무 회의가 열리기 전, 서로의 정책에 대한 의견을 나누는 토론 
의 장. 나쁘게 말하면 서로가 서로의 이익 관계를 따져가며 사전에 입을 맞춰놓는 
다고나 할까. 이 모임에 불참한 귀족이나 사제는 설령 정식 왕정 회의에 참석했다 
고 해도 발언권이 상대적으로 매우 약해지게 되는 것이다. 그런 모임에 저런 태도 
라니, 정말로 주제를 모르는 처신이라고밖에 할 말이 없다. 이전과는 다를 수밖에 
없는 스스로의 처지를 자각하지 못한 행동. 세력이 약해졌다고 갑자기 비굴해지는 
것 역시 책이 잡힐 것은 뻔하지만, 당당하게 밀고나가야 할 필요성도 정도가 있다. 

웅성웅성- 

아니나다를까, 방금 그 사제가 열어젖히고 나간 회의장 안쪽에서 갑자기 불만섞인 
소리들이 조금씩이지만 새어나오고 있었다. 그리고, 마침내 의자를 밀치고 일어서 
는 소리들까지 들려오자 나그너스는 가볍게 미간을 찌푸리며 별안간, 자신이 걸어 
왔던 쪽으로 다시 몸을 돌려 걷기 시작했다. 그런 그의 행동에 여지껏 아무 말 없 
이 공작을 수행해왔던 부관이 문득 웃음기어린 목소리로 물었다. 

"그냥 가시는 겁니까, 각하? 저들 모두 각하를 뵈오면 다들 인사하고 싶어 안달일 
텐데요." 

"....그게 싫어서 가는 거네." 

"아아, 아쉽군요. 들어올 선물도 꽤나 짭짤할 텐데." 

쿡쿡 웃으며 적절한 보폭으로 뒤를 지키며 따라오는 부관 아그노엔 유린의 목소리 
를 듣는 나그너스의 얼굴은 뭔가 유감이 많은 표정이었다. 발 밑으로 느껴지는 최 
고급 직물로 짠 카펫의 느낌도 뭔가 시원찮은 기분이다. 에른의 왕가 이데니아 궁 
성에 들어오면서 느끼는 기분은, 언제나 개운치 못한 찌꺼기가 앙금처럼 남아있는 
그런 류의 감정이었다.   

정치적인 교류와는 거리가 먼 칸테그람 공작이었지만 그런 그조차 요새 들어 왕궁 
에 모습을 나타내는 일이 어째서인지 빈번해져 있었다. 물론 이 정권 다툼을 혐오 
하는 공작이 자의적으로 그럴 리는 절대 없는 일이었고, 그 모두가 거의 왕가로부 
터 급한 부름이 있었기 때문이다. 사제보다 더 속세와 거리를 둔다는 공작을 대상 
으로 왕궁으로부터의 호출이 잦아진 이유는, 다름 아닌 그라나다의 수도 알피트르 
에서 일어난 그 사건 때문이었다. 

평소라면야 그 이단의 나라에서 무슨 일이 벌어지든 눈 하나 깜짝 않을 이들이 바 
로 에른의 귀족들이다. 그렇지만 그 사건이 뜻하는 바가 이 귀족들에게 있어 아주 
중요한 누군가의 신변을 암시하고 있을 가능성이 아주 많다는 것이 정작 문제였다. 
그리고 그것은 교단에서도 마찬가지.   

바로 두 달여 전에 있었던, 법황의 갑작스런 잠적. 세수가 벌써 80이 넘어가는 고 
령임에도 여전히 정정하기만 했던 디아휠 3세의 침묵은 에른 뿐만이 아닌 대륙 중 
부의 국가들 모두를 일제히 당혹스럽게 만들었다. 공개적인 석상에 모습을 나타내 
지 않는 법황. 그리고 이미 그 전에 있었던 신성 사제의 실종. 그에 더해 이 틈을 
타 실권을 거머쥔 다느칸 필모어 주교의 돌출 행동. 어느 하나 자연스럽게 보이는 
일이 없었다. 

그런 차에 벌어진 이 사건은 그야말로 대혼란을 낳았고, 그 덕분에 다느칸 주교의 
일파들은 거의 매일같이 벌어지는 탄핵으로 죽어나고 있었다. 법황의 공식적인 상 
황 설명과 이전 신성 사제의 실종에 대고 그들이 내놓았던 궁색한 변명에 대한 해 
명, 그리고 다느칸 주교의 실권 장악에 대한 정당성의 유무를 밝혀달라는 요구였다.   

무엇보다 신성 사제가 지금 비밀리에 수행 여행을 떠났다는, 말도 안되는 그 설명 
에 처음에는 다느칸의 영향력과 권력 때문에 억지로 입을 다물어야 했던 교단에서 
부터가 가장 반발이 심했다. 현재 교단의 상황은 젊은 층들의 지지를 받는 루커스 
추기경 일파와, 귀족 권력의 필두에 선 다느칸 주교 일파로 갈려져 서로 으르릉거 
리고 있는 실정이었다. 그리고, 지금은 추기경 일파가 압도적으로 우세한 측에 서 
있다고 한다. 누가 봐도 아무런 해명을 내놓지 않는 다느칸 주교보다는 법황의 신 
병을 요구하는 추기경 일파가 더욱 당당해 보이고, 더 정당성을 부여할 수밖에 없 
으니까. 

그러한 현재, 공작의 입장은 실로 미묘했다. 다느칸은, 처음의 생각보다 자신에게 
협력해주지 않는 나그너스의 처신에 초조해져서, 마주칠 때마다 떠보는 건지 추궁 
하는 건지 모를 소리를 해대며 거의 제 무덤을 파고 있었고 추기경 측은 또 그들대 
로 공작이라는 거물을 어떻게든 포섭하려 안간힘을 쓰고 있었다. 아무래도 대대로 
키보른 왕가의 로얄 나이트를 배출해낸 가문이니만큼, 왕가에도 나름대로 압력을 
넣을 수 있는 위치라는 것에 혹한 모양이다. 실제로 에른 연합의 현 국왕 아스타로 
3세의 후계자로 확정되다시피한 레티스 듀아리크 키보른 왕자의 직속 수호 기사 후 
보 중 제 1 순위가 공작의 조카인 잉카제스 칸테그람 후작이라는 사실은, 그들의 그 
런 추측을 확신하게 만드는 요소 중 하나였다. 

뭔가 언짢기만 한 현실에 인상을 찌푸리고 걸어가는 공작에게, 묵묵히 그 뒤를 따 
르던 아그노엔이 문득 입을 열어 말했다. 

"그러고 보니, 레티스 전하의 신변이 확인되었답니다." 

"음...? 다행이군. 지금 어디에 계신가?" 

".....그것이," 

늘상 여유있게 웃는 아그노엔이 문득 난처한 듯 말끝을 흐리는 기색에, 공작은 잠 
시 의아했지만 다음 순간 들리는 단어에 그는 자신의 귀를 의심했다. 

"이름없는 산맥.... 에 계셨다고 합니다." 

"뭣이!?" 

나그너스는 걸어가던 것을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 

"왜 그 분이 거기에 계신 건가!? 정식 통행증이 있으실 터인데!!" 

"글쎄요..... 다행이라면 다행인 것이, 그 '눈물'의 소유자가 다소 무리해서 순간 
이동의 마법으로 산맥을 넘었다더군요. 신변에 이상은 없으시다니 다행 아닙니까." 

"그런 문제가 아니잖은가!! 대체, 무엇 때문에-" 

늘 웃는 얼굴의 부관은 정색한 나그너스의 말에 어깨를 으쓱해보였다. 

"저한테 그러셔도 대답이 나오지는 않습니다. 그리고 원래 그 분의 의중이야 누구 
도 엿보지 못하는 수수께끼 아니었습니까? 워낙에 알쏭달쏭한 분이시니." 

"....." 

그 말에, 나그너스도 약간 동요했던 마음을 가라앉혔다. 머리 속에 떠오르는 것은 
레티스의 차분한 갈색 눈동자. 늘상 부드러운 표정과, 결좋은 금발에 깊은 갈색의 
눈빛은 표정이 풍부해 오히려 진심을 알 수 없게 만든다. 늘상 상냥하고 부드러운 
표정이지만, 실제로는 냉철하기 그지없는 판단력과 결단력을 가진 카리스마. 

그 왕자는 그렇게 따뜻해 보이지만, 동시에 차갑기 그지없는 그런 남자였다. 레티 
스의 그런 겉모습과 다른 비범함은 그를 잘 아는 이에게 있어 거의 미지의 공포에 
가까웠다. 레티스라는 이름의 제 1 왕위 계승자는 그렇게, 어떤 일을 저지르던 간 
에 그다지 이상할 것이 없는 작자인 것이다. 대범하달까, 무모하달까. 

그 감당못할 정도로 굉장한 왕족은, 지금 나그너스가 찾아가고 있는 '그 분'과 얼 
굴은 똑같지만 그 내면은 달라도 너무나 달랐다. 

"아참, 그러고 보니 레이디께서 조만간 저택으로 돌아오실 것 같다는 후작 각하의 
전언이 계셨습니다." 

"....끌고 오겠다는 말인가." 

나그너스는 생각 끝에 고개를 젓고 있다가(그 대책없는 왕족에 대한 생각을 할 때 
면 그는 언제나 머리가 아팠다), 문득 들려온 부관의 말에 언뜻 쓴웃음지었다. 드 
디어 그 조카가 폭발한 모양이다. 안 그래도 상냥한 성격은 절대 아닌 잉카제스의 
성미를 보자면 그 동안 참아왔던 게 다 용할 지경이었다. 

"티노 녀석, 이 쪽에 레미엔이 있다는 걸 알면 당장 달려올 테지만...." 

어릴 때부터 레미엔이라면 죽고 못 살았던 아이였다. 자신이 보기에는, 우정이 지 
나쳐 끔찍하게 발전된 모성애랄까. 분명 달려오긴 달려오겠지만 보무도 당당히 앞 
문으로 들어오는 게 아니라, 어떻게든 비밀리에 레미엔을 바깥으로 빼돌리려 안간 
힘을 쓸 것이다. 그 아이는 자신이 지독히도 싫어하는 '귀족'중의 귀족인 가족들과 
단지 마주치는 것마저도 너무너무 싫어했으니까. 특히, 그 중에서도 아버지인 나그 
너스를 싫어하는 정도가 대단했다. 얼굴을 마지막으로 봤던 게 벌써 몇 년 전인지. 

언제부터였을까. 그 아이가, 귀족이라는 '집단'을 증오하게 된 것은. 

나그너스는 묘하게 가라앉아 차분해진 얼굴로, 무심코 떠오른 생각을 곱씹으며 걸 
었다. 발소리를 내지 않고 우아한 걸음걸이로 옆을 스쳐지나가는, 시종 및 시녀들 
의 조심스런 인사를 머리 속에 찬 상념 덕분에 대충 흘려듣던 공작은 마침내 목적 
했던 곳으로 연결되어 있는 복도의 입구가 눈 앞에 서서히 드러나자 불쑥 잠긴 목 
소리로 입을 열었다.   

"아그노엔." 

"예." 

"그러고 보니, 그 아이는.... 레미엔은 요새 어떤가." 




=============================================================================== 


으흠.=_=; 

이상하군. 왜 다들 시더를 싫어하시는 걸까. 그 녀석은 열심히 살아가려 
노력하는 녀석일 뿐인데.....ㅡㅜ 

그리고, 시더가 세라.....??;; 쿨럭. 


하아.....(뭔가 망연자실한 한숨) 



-고스트였습니다.@_@; 
 
이 름    고스트 
 
제 목    방문자- 28.마법과 모순의 땅(3) 
 
28.마법과 모순의 땅 












"아, 그 공자를 말씀하시는 겁니까?" 

부관은 웃으며 자신의 양손을 들어보였다. 

"그 도련님에 관한 거라면 전 정말 두손 다 들었습니다. 약해보이는 겉모습하고는 
완전 딴판이더군요." 

"무슨 일이라도 있는 건가!?" 

아그노엔은 뭔가 재미있다는 어조로 말하다 말고, 별안간 심각해진 목소리로 묻는 
공작의 반응에 약간 곤란한 웃음을 지어보였다.   

"아, 무슨 일은 아니고.... 하여간 정신력이 대단하다는 소리를 하고 싶었던 겁니 
다. 일단 고문으로 인한 외상이라면 세이든 대사제님께서 기꺼워하시며 친히 와주 
신 덕분에 거의 다 나았습니다만..... 아무래도, 그 고문하는 기간이 너무 길었던 
모양입니다. 체력은 물론이고, 몸이 아주 약해져 있더군요. 처음에는 수프같은 것 
도 제대로 삼키지를 못하시던걸요." 

"....그 정도였나." 

침음하듯 낮은 목소리로 중얼거리는 공작의 뒷모습을 바라보며, 부관은 약간 질렸 
다는 어조로 계속해서 말했다. 그런 지경까지 갈 정도로 약해져있었으면서도 약한 
소리라고는 단 한 마디도 안 하던, 그 차분한 소년의 얼굴을 떠올리며. 

"겉보다는 속이 훨씬 더 망가진 상태셨습니다. 처음 봤을 때, 어쩐지 그렇게 심한 
고문을 당한 사람치고 꽤나 멀쩡하구나... 싶었습니다만. 아, 그렇게 책망하는 눈 
으로 보실 것 없습니다. 실제로 그 분의 상태를 보자니 겉이 많이 망가진 편이 차 
라리 낫겠다고 생각될 지경이었으니까요. 그리고 그런 채찍 자국 정도야, 고문하 
는 입장에서 본다면 그다지 대수롭지도 않은 일이라는 것, 각하께서도 잘 아시지 
않습니까."   

"되었네. ....그래서?" 

"예. 어쨌든 겉보다는 내장 기관이 다 망가져서 삐걱거리는 상태라는 주치의의 진 
단이었습니다. 그 경과에 대해서 설명을 들어보니, 정말로 그 고문 기술이 대단하 
다고밖에 달리 할 말이 나오질 않더군요. 정말로 사정만 닿는다면 그 고문관을 초 
빙이라도 해서 우리 측 고문관에게 기술 지도라도 시켜보고 싶을 정도- 아, 예예. 
죄송합니다. 하여튼, 한 마디로 축약하자면 '최악'의 상태는 간신히 벗어났습니다." 

아그노엔은 올해 36번째의 가을을 맞는 유순한 인상의 사내였다. 빈말로라도 젊다 
고는 차마 말해줄 수 없는 나이였지만, 그 행동거지가 젊다기보다 차라리 어린 축 
에 속하는 이 유들유들한 부관은 그래서 대외적인 업무 처리가 능한 사내였다. 뛰 
어난 무인이지만 귀족들 사이의 대인 관계에서만큼은 사교가 서투른 공작이다. 그 
런 그를 보조하고 대행하는 데서 그 능력이 사뭇 뛰어난 기사이지만, 동시에 가끔 
보통 귀족 사이의 예절로서는 상상도 못할 하극상을 종종 저지르기도 하는 남자가 
바로 이 아그노엔이라는 작자였다. 

여느 귀족이라면 도저히 용납할 수 없는 일. 그러나 이 공작은 그저 약간 눈을 찌 
푸려 보일 뿐이다. 

"결론을 말하는 데 꽤나 오래 걸리는군. 다행이긴 하지만.... 확실한 진단인가?" 

"예. 그리고, 본인의 의지도 대단하더군요. 특히, 그 말을 해준 이후로 확실히 눈 
에 띄게 호전되어가고 있습니다." 

"그 말이라니?" 

아그노엔은 조금 찔리는 미소를 지어보였다. 

"하도 주변에 관심을 가지지 않는지라.... 신성 사제 예하의 소식을 말해주었지요. 
일단 그 분 때문에 공자가 이 지경이 되었다고 들었습니다만. 그리고 혹시나가 역 
시나라고 그 효과가 대단한지 주치의인 페넬 경이 연신 감탄하면서 의지력이 굉장 
한 분이라고 저번에 말씀해주시더군요." 

".....자네!!" 

나그너스는 혀를 찼다. 

"그런 걸 말해주면 어쩌자는 겐가. 내 원하는 바는 아니지만, 그는 포로의 입장이 
란 말일세. 그 아이를 얕보는 건가!?" 

지금이야 세인들 사이에서 잊혀져가는 입장의 고위 사제에 불과하지만, 그 이전에 
레미엔은 그 지닌 바 실력이 뛰어나지 않으면 제아무리 직계 혈통이라도 살아남는 
것조차 힘겨운 쉘렘 가에서 그 명민함을 떨쳤던 신동(神童)이었다. 외교술은 물론, 
정치학과 경제 그리고 사람을 다루는 카리스마까지도. 그 철혈의 가주 로디무스가 
자신의 자식에게 요구하는 모든 능력을 기대 이상으로 천재적인 재능을 발휘해 남 
김없이 마스터한 천재인 것이다. 불과 13세의 나이임에도 그 어린 나이에 어울리지 
않는 침착함과 천재성으로 단 한 번 대면했을 뿐인 현 국왕조차 놀라게 했던 소년. 

그런 그가 자신이 원하는 바를 제대로 자각한다면, 포로의 입장 따위 스스로 걷어 
차버릴 게 분명하다. 체력을 회복하는 것까지는 좋으나, 그 이상은 곤란한 것이다. 
그는 그럴 능력이 있었고 행여나 그것이 성공한다면 모르되 실패해서 돌출적인 행 
동이 불거져 비밀이 새어나가게 된다면 그것은 공작의 현 입지에 큰 타격을 줄 것 
이다. 레미엔의 강금이 그의 아버지인 로디무스의 암묵적인 협력으로 인한 것이란 
걸 모르는 이들에게, 그것은 분명 꼬투리를 잡을 빌미를 만들어주는 것에 다름이 
아니었다. 

무엇보다, 레미엔의 강금 장소를 알게 된다면 제일 먼저 다느칸이 나서서 일을 엉 
망으로 만들어버릴 가능성이 컸다. 정당한 포로를 그 쪽에서 탈취해간 주제에, 관 
리도 제대로 못한다는 둥, 쓸데없는 참견이 심해질 것은 당연지사. 분노한 나그너 
스의 박력에 눌려, 그 당시에는 부득이 그에게 넘겨야만 했던 레미엔의 신병을 다 
시 요구해올 지도 모른다.   

하지만, 그보다 더 중요한 것은 그게 아니었다. 정작 거슬리는 건 그의 존재가 드 
러남으로서 움직일 예측불허의 두 존재. 그 당시 부재 중이었다는 이유로, 법률의 
형법이 적용되지는 않았지만- 결벽하기로 이름난 기사답게 신성 사제의 실종을 스 
스로 책임지고서 은둔해버린 데스발티에 백작..... 서프림 나이트로서 더욱 그 이 
름이 유명한 교단의 수호자. 그런 그의 침묵도 신경은 쓰인다. 도저히 신경쓰이지 
않을 수가 없는 존재다. 그러나 그런 요주의 인물보다도, 오히려 더욱 신경쓰이는 
것은- 

그 때, 공작의 상념을 깨고 부관이 말했다. 

"각하께서 우려하시는 바는 알겠지만, 그러나 말하지 않을 수가 없었습니다. 저도 
공자의 역량은 어렴풋이나마 짐작하고 있으니까요. 요새 그를 계속 지켜보아온 입 
장으로서 그걸 모른다면 바보일 겁니다. 하지만, 그만큼 그의 상세가 심각했고 또 
지금도 심각하다는 것을 알아주시길 바랍니다." 

"....알았네." 

결국, 결론에 도착해보니 모든 것은 원점이었다. 공작은 그 결론 도출에 씁쓸해지 
는 속내를 감추며 고개를 들었다. 어느샌가 그들은 얘기에 취한 사이 복도의 끝에 
다 도착해있었다. 곧 다소 어두웠던 복도의 주변이 밝아지고 그 복도의 끝에 위치 
한 거대한 회랑이 그 큼지막한 입을 벌린다. 

마법사의 회랑. 곧 이 연합의 왕국에 있어서 왕의 회랑이다. 초대 국왕 타스린 키 
보른의 업적을 기리는 의미에서 지어진 호화롭기 그지없는 곳. 

그 곳은, 흐르는 공기의 무게부터가 달랐다. 

뚜벅뚜벅. 

공작과 그 부관의 발소리가 드넓은 회랑의 허공에 울려퍼졌다. 천 명이 넘는 사람 
들조차도 충분히 수용해내는 거대한 장소. 천장에 그려진 성마전쟁의 화려한 음각 
양식들과, 휘돌아올라가는 나선의 계단 난간에 새겨진 섬세한 모노그램(Monogram). 
언뜻 보기에는 그저 아름답게만 보이는 장식들이지만, 전해듣기로 이 넓은 회랑의 
화려함 뒤에 숨겨져있는 마법식(魔法式)들만도 거의 수천을 헤아린다고 한다. 고대 
의 지배자, 천족에게 그 마법의 능력을 사사받았다고 전해지는 마법의 마스터가 세 
운 나라. 그 상징을 이 땅의 국민들은 자부심을 가지고 경외한다. 

오오오오오- 

바람의 울부짖음같은 소리가 고요한 회랑의 허공을 감싸며 도저히 가늠할 수 없는 
대기의 흐름을 지배한다. 이 넓지만 또한 좁은 곳에서 에른의 귀족들은 향락을 일 
삼는 것이다. 호화롭고, 눈이 부시도록 장엄한 분위기가 존재하는 곳이지만 이 곳 
을 나그너스는 그저 복잡한 눈으로 바라볼 뿐이다. 그 종류를 세어볼 수도 없을만 
큼 많은 순도의 보석들로 장식된 거대한 태피스트리와, 샹들리에는 음침해야할 궁 
의 내부를 밝게 빛낸다. 꺼지는 법이 없는 이 불꽃은 귀족들에게 영원의 상징으로 
존재한다지만 그것은 과연 이 나라의 백성들 모두에게도 역시 그러할까. 

U자 형으로 휘어진 회랑의 2층 복도를 걸어가며, 공작은 눈을 감았다. 그리고, 그 
런 생각이 끝나는 동시에 눈을 뜨면 그가 오고자 했던 방의 화려한 철문이 모습을   
드러낸다. 

문 앞을 지키는 시종들에게 방문의 통지를 고하고, 기다리면- 육중한 문이 열리고, 
그 안에서 그가 만나고자 했던 이가 웃으며 자신을 반긴다. 

"어서 오시오, 공작. 귀하께서 오시는 길에는 평안하셨는지?" 

등 뒤로 단정히 묶어내린 금발과, 온화한 갈색의 눈동자. 나그너스가 아는 또다른 
누군가와 얼굴은 똑같지만, 가끔은 정말로 피가 같은 것인지조차도 의심이 가도록 
만드는 주군의 형제. 

나그너스는 속으로 쓴웃음지으며 그 부드럽게 웃는 이에게 화답했다. 

"이 미천한 자를 염려해주시는 것, 늘 황송할 뿐입니다. 마법의 위대한 혈통께 인 
사올립니다. 힐리온 에알리드 키보른 전하." 

다가올 그 최후의 날까지, 그가 걸어가야만 하는 길은 위선의 지옥이었다. 






촤악- 

"시더 파나인?" 

"응." 

케리드웬은 막 머리에 물을 끼얹으며 약간 묘한 어조로 되뇌였다. 검게 물들인 머 
리를 좌우로 흔들어 물기를 털어내는 케이의 행동에 시안은 간단히 대답하며 약간 
뒤로 물러났다. 

쪼르르르르- 

그들의 앞으로 맑게 시냇물이 흘러가는 소리와 주변의 나무 위에서 들려오는 새의 
지저귐은 언제나처럼 상쾌한 아침의 시작이었다. 

"파나인.... 파나인이라. 확실히 어디선가 들은 적이 있기는 있는 것 같다고 생각했 
어. .....그래, 아마도-" 

"역시, 귀족이야?" 




================================================================================ 


우웅- 

시더가 케리드웬을 몰아붙였다고 왜 다들 이상해하시는 건가.=_=;; 

그건 시더가 강한 거지, 케리드웬이 약한 게 아닙니다. 그리고 만약 케리 
드웬이 본체로 돌아가서 붙으면 인간 따위(....ㅡㅜ)가 어떻게 대항하겠습 
니까?; 꼼짝없이 그냥 골로 가는 거죠. 케리드웬은 본체 상태에서는 무적 
에 가깝지만 인간 모습으로는 그냥(그냥?;;) 서프림 나이트 정도입니다. 


에.... 그리고, 왜 새삼 다들 이제 와서 커플링에 집착하시는 거죠...?;; 

어쨌든, 아트로 나왔슴돠.=_=~*(자포자기) 


시안의 정체는 과연 언제 밝혀질 것인가.....(....언제고 밝혀지겠지. 조금 
난리가 났을 때^^;;) 

-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 그리고, 리플팅같은 것은 자제해주시기 바랍니다. 왠지 거북하군요..... 
 
Name    
   고스트  
 
 
Subject   
   방문자- 28.마법과 모순의 땅(4) 
 
 
28.마법과 모순의 땅 











케이의 무언가를 기억해낸 듯한 말에 시안은 궁금한 얼굴로 물었다. 평민은 가지지 
못하는, 귀족의 두번째 이름. 처음 만났을 때 다른 일행들과는 달리 성까지 밝히던 
시더의 이 이름이 과연 정말로 귀족의 혈통을 뜻하는 것인지 시안은 꽤나 의아했었 
고, 계속 머리 속 한 구석에 밀어두었던 그 의문을 마침 생긴 이 기회를 빌어 자신 
보다 이 시대 정세에 정통한(대체, 어떻게 그럴 수 있는지는 의문이지만) 케리드웬 
에게 물어보았던 것이다. 

케이는, 이제 다시 검은 색으로 되돌아간 앞머리카락을 슬쩍 잡아당겨 제대로 물이 
들었는지 살피면서 중얼거렸다. 

"흐음- 그 이름이 정말이라면야 그렇겠지. 두번째 이름이 귀족의 성이라는 것쯤 시 
안 너도 모르는 건 아닐 테고. 그건 그렇고, 파나인이라-" 

".....?" 

"과연..... 그런 녀석들에게 쫓길 만하군. 더구나, 거짓말할 위인처럼은 보이지 않 
는 녀석이었으니 당연한 건가." 

케리드웬은, 이제 다시 새까매져 물기를 흠뻑 머금은 머리칼을 뒤로 넘기며 한숨섞 
인 어조로 말했다. 그런 그의 머리카락은, 다시금 목 바로 뒤까지 깔끔하게 커트되 
어 있는 모양이었다. 시안과 재회한 그는 그 길게 자라 흘러내린 머리칼을 한 치의 
미련도 보이지 않는 얼굴로 싹뚝 잘라버렸던 것이다. 그리고, 그 악몽 같았던 산맥 
을 내려온 지 나흘이 지난 지금 그는 그 특유의 머리색을 감추기 위해 다시 짧아진 
머리카락을 새까맣게 염색하는 중이었다. 

지금 시안과 케이가 있는 곳은, 에른의 도시로 들어가기 직전에 있는 작은 숲 안의 
시냇가였다. 머리색이 눈에 띈다는 이유로 잠깐 염색하고 오겠다 말하며 자리를 뜨 
려는 케이를 왠일인지 일행에 섞여 침묵을 지키고 있던 시안이 갑자기 자기도 같이 
가겠다면서 따라온 것이다. 그리고는, 케이가 시냇가에 앉아 염색하는 모습을 지켜 
보며 아무 말없이 풀밭에 가만히 주저앉아 있다가 별안간 생각난 듯 그에게 시더의 
성에 대해 불쑥 물었던 것이, 바로 방금 전의 일이었다. 

케리드웬은 그런 시안에게 알쏭달쏭한 대답만 하고는 젖은 머리를 쓸어넘기다가 문 
득 그런 그를 빤히 쳐다보고 있는 시안의 이마를 톡 쳤다. 

"아야! 케이....!?" 

"왜, 갑자기 그 녀석의 일이 궁금해졌어? 에른으로 들어오고 나니까, 그 시더 파나 
인이라는 녀석의 가문이 알고 싶어진 거야?" 

".....그런 건 아니고, 그냥......" 

"아니면-" 

케리드웬은 피식 웃었다. 

"뭔가에 주의를 돌리고 싶어서야?" 

"....." 

"정신차려, 시안. 기껏 이 몸과 다시 재회를 하게 됐는데도, 별로 기뻐보이지가 않 
잖아." 

정곡을 찔린 시안은 그 말에 약간 얼굴이 붉어졌다. 지금 케이는, 시안이 여기까지 
오는 내내 힘이 없는 표정으로 시무룩하니 있었던 것을 지적하고 있는 것이다. 

그 산맥의 정상에서, 시안이 기절하다시피 잠든 뒤 다시 정신을 차린 때는 이미 일 
행 모두가 산맥을 벗어난 시점이었다. 그리고 그 길을 따라 에른으로 그 이상한 일 
행들과 동행하면서 들어오는 내내, 시안은 머리가 무겁고 우울한 기분을 떨쳐낼 수 
가 없었다. 그래도 폐를 끼치기 싫은 마음에 가능한 한 우울한 티를 내지 않았다고 
여겼던 시안이지만 지금 와서 다시 기억을 더듬어보자니, 그러고 보면 다들 시안에 
게 말을 걸지 않았던 것 같다. 

하지만, 정말로 그랬다. 시안은 여기까지 오던 도중에 다시금 그 동안 잊고 있었던 
악몽에 시달렸다. 그러나, 그 내용은 이전의 것과 사뭇 달라서.... 더욱 괴로운 밤 
의 순간들. 꿈은, 그 본인이 스스로 생각하는 마음보다도 훨씬 솔직하다. 

그 어둠 속에서, 시안은 자신을 바라보는 수많은 눈들을 보았다. 번쩍이는, 붉고도 
노란 눈동자. 그들은 으르렁거리며 자신을 바라본다. 되풀이되고 또 되풀이되는 그 
어두웠던 나무들 사이에서 시안이 보고 겪었던 광경. 그들은 시안 자신을 죽이려하 
고, 또 자신에게 죽임당한다. 잊을 수가 없었다. 그들의 앞에 섰을 때 그 야수들의 
눈을 보고 느꼈던 공포, 전율. 그리고.... 그들을 죽일 때마다 느꼈던 끔찍한 기분. 
가슴 속에서, 무언가가 꿈틀대며 치고 올라와 숨이 멎을 것만 같다. 

자신의 옷에 튀던 그 검붉은 자국들이, 그 뜨거운 생명의 증거가 식어갈 때마다 시 
안은 가슴을 움켜쥐었다. 심장이, 그에 따라 함께 식어가는 느낌에 공포를 느끼며. 

정말로 무섭다. 잠드는 게 무섭고, 또다시 그런 상황이 일어날까봐 무서웠다. 그리 
고 그렇게 되면 이번에는 망설이지 않을 게 분명한 스스로의 마음가짐이 더욱 무서 
웠다. 왜? 자신은 몇 달 전만 해도 그저 평범한 여고생에 불과했는데. 그런 자신이 
왜 그런 살육을 해야만 하는 것인가. 눈물조차 나오지 않는 자괴감과 공포에, 시안 
은 어둠이 찾아오는 순간마다 몸을 웅크렸다. 더럽다. 스스로가 더럽고 추해서, 무 
서워서 시안은 견딜 수가 없었다. 

하지만......!! 

풀썩!! 

"우앗!?" 

"그것 때문만은 아냐!!" 

시안은 케리드웬의 젖은 머리카락 위로 들고 있던 수건을 던지듯 덮어주며, 고개를 
푹 숙이고는 외쳤다. 한시도 머리 속을 떠나지 않는, 이 끔찍한 기억들을 어디론가 
던져버리고 싶다. 분명히 그건 사실이었다. 하지만, 지금 에른과 관련된 것들에 의 
문을 품는 이유는 그 하나 때문만은 아니었다. 

"푸하-! 갑자기 왜 이러는 거야!?" 

"여기가.... 여기가 아파." 

"...응?" 

숨도 못 쉬게 얼굴을 뒤덮은 수건을 걷어내며 묻는 케리드웬을 보지 않은 채로, 시 
안은 자신의 심장께를 가리키며 중얼거렸다. 산맥을 벗어나 에른의 영토 내로 들어 
서면서부터 쭉 아파오는 가슴이, 그 불안한 심리에 한층 박차를 가하고 있었다. 

"불안해.... 너무, 불안해. 불안해서 가슴이 아플 정도야. 산맥을 넘은 이후로, 계 
속 이래서..... 그리고....." 

"그리고?" 

"....아트로가 생각나." 

이건, 일종의 기시감이라고 해도 좋을지 모른다. 그저, 아트로가 있는 곳에 가까워 
져서 느끼는 단순한 초조함일지도 몰랐다. 하지만 그렇다고 단순하게 생각해버리기 
에는 시안이 느끼는 감정이 너무 크고 막연했다. 단지 느낌일 뿐인데. 그럴 텐데. 

그렇다면, 어째서 이토록 이것이 아트로를 생각하며 떠올리는 느낌이라고 확신하고 
있는 것일까. 시안은 이상할 정도로 그렇게 확신하는 스스로가 기이하고 불안해 더 
욱 우울했다. 지난 며칠간, 계속해서 생각에 잠긴 듯 조용했던 이유가 바로 이것이 
었다. 거듭 고민해봐도 도리어 점점 알 수가 없어지는 스스로의 상태에, 자꾸만 기 
분이 불안과 우울증으로 젖어갔던 것이다.   

그런 시안의 꺼질 듯한 목소리와 푹 숙인 고개를 보며, 케이는 일단 젖은 머리카락 
을 수건으로 말렸다. 흐응, 그래서 아트로라는 그 신관의 고향인 에른에 대해 알고 
싶었다 이건가. 인간이라는 존재는, 이상하게도 그런 사실에 집착하고 그것을 안다 
는 것에 안도한다. 실제로 그 직접적인 생각의 대상은, 그런 과거와는 상관없이 현 
재를 전혀 알 길 없음에도 불구하고. 그런 인간들의 복잡하기 짝이 없는 심리는 용 
족인 케리드웬으로서는 도저히 이해할 수 없는 영역이었다. 

그런 정보를 수집해봤자, 단순한 자기위안에 불과하지만.... 결국 케이는 생각하는 
것을 관뒀다. 중요한 것은, 그 동안 침울해져 있어 미치도록 신경쓰이게 만들던 시 
안이 지금 자신에게 그런 미약한 위안이나마 간절히 원하고 있다는 것.   

마침내 머리가 왠만큼 다 마른 케이는, 고개를 숙이고 있는 시안의 얼굴 아래에 손 
을 쓰윽 내밀었다. 

"....?" 

"전에 내가 줬던 마환(魔環), 지금 어딨어? 이리 줘봐." 

"어? 아.... 으응." 

침울해져 있던 시안은 갑작스런 그의 요구에 어리둥절한 표정을 지었다. 그러나 그 
러면서도 주섬주섬 품에 넣고 있던 마환을 꺼내들어 케이에게 내미는 그에게, 케리 
드웬은 싱긋 웃어보였다. 그리고는 시안의 손에 올려진 그 마환을 쥐는 즉시, 그 손 
의 손목에 채웠다.   

철컥! 

"앗!?" 

"자아- 이제 됐다. 누누히 말하는 거지만, 네 외모는 안 그래도 눈에 띈다고. 그러 
니까 최소한 머리카락 색깔 정도는 눈에 안 띄도록 해야지 않겠어?" 

"그, 그건 그렇지만.... 이렇게 갑자기 바꾸면!!" 

시안은 당황했다. 지금 그들은, 숲 바깥에 일행들을 잠시 기다리게 한 후에 들어와 
얘기하는 중이었다. 그런데 잠깐 숲에 들어갔다 나온 사이 갑자기 머리색이 바뀌면 
그들도 이상해할 것이다. 그러나 케이는 태연하게 웃으며 말했다. 

"하지만 말이야, 내버려둘 수가 없어. 알아? 내가 그 때, 산맥에서 네가 위기에 처 
해있던 그 당시에 널 그렇게 쉽게 발견했던 이유. 그게 다, 이 엄청나게 화려한 금 
발 때문이란 말이다." 

"그래도-" 

"아아, 그 일행들이 이상해한다 이거지? 괜찮아. 아까, 내가 염색한다고 말하고 여 
기 들어오는 걸 네가 따라들어온 거잖아. 하는 김에 너도 했다고 말하면 돼. 나 역 
시 머리색이 튀는 것 때문에 염색하는 거고, 그런 이유에서라면 너도 달리 애써 해 
명하려 들 필요가 없지. 네가 튀다 못해 번쩍이는 외모라는 건 다들 인정하지 않을 
래야 않을 수 없을 테니까." 

"하지만.... 내 머리는 길다구! 염색을 하려면 물에 머리를 감아야 하는데, 이렇게 
긴 머리가 벌써 마를 리가 없잖아. 분명 이상해할 거야....." 

시안은 울상이 되어 반박했다. 그 말대로다. 무릎까지 내려오는 머리카락이 이렇게 
빨리 마를 수는 없는 것이다. 하지만 케리드웬은 어디까지나 느긋했다.   

"하하, 뭘 그런 걸 가지고. 그럼 여기 앉아서 얘기나 좀더 하다 가자. 내 머리라면 
곧 마를 테고..... 그걸로 부족하면 네 머리카락 길이라도 충분히 말라버릴 정도의 
시간만 여기서 보내다 돌아가는 거지. 그래도 뭔가 이상하다고 하면 귀찮으니까 그 
냥 마환에 대해서 가르쳐주던가." 

"....왜 갑자기 얘기가 이렇게 된 거야..... 세미?" 

뀨우. 

그제야 대화하던 주제의 방향이 의도적으로 전환되어 버렸다는 것을 깨달은 시안은 
불만스럽게 중얼거리다 말고 갑자기 쪼르르 달려와 무릎에 올라앉는 세미의 기척에 
약간 놀랐다. 아까 시냇가의 풀 위에서 뒹굴거리는 모습이 재미있어서 그냥 멀리까 
지 도도도 달려가는 것조차 내버려뒀었는데. 나뭇가지 사이를 타고 오르락내리락하 
던 것도 이제는 싫증났는지 도로 돌아온 모양이었다.   

그런 세미의 자신을 올려다보는 새까만 눈동자를 마주보며, 시안은 문득 쓰게 웃었 
다. 자신만을 바라보는 그 검은 눈동자를 보고 있자니 문득 지금쯤, 숲의 외곽에서 
그 일행들과 함께, 얌전히 그를 기다리고 있을 누군가의 모습이 연상된 것이다. 처 
음 케리드웬을 따라들어가겠다고 말하는 시안의 목소리에, 지금까지 오면서 침묵하 
고 있다가 갑자기 뜬금없이 자신도 따라오겠다며 강경하게 떨어지지 않겠다는 뜻을 
비추던 그 붉은 머리칼의 남자. 시안에게 그는 도무지 이해할 수 없는 사람이었다. 

케이의 설명에 따르면, 예전에는 수인족이었으나 지금은 인간이고, 또 자신이 그렇 
게 만들어주었다는데..... 그렇지만, 그래도 다짜고짜 노예라도 좋으니 받아달라니, 
참 이상한 성격이다. 케리드웬이 아무리 따라오지 말라고 말해도 꿈쩍않다가, 시안 
의 말에는 얌전히 고집을 꺾던 모습이 지금 생각해도 참 기묘하다. 늘 고요하고 이 
성적인 얼굴이 참 잘생긴 남자였지만, 그런 사람이 또 자신에게 매달린다고 생각하 
니 속마음은 복잡할 따름이었다. 

어쩌다 보니 그 일행들과 동행하게 된 지금의 상황은, 참으로 기묘했다. 서로 다른 
말은 건네지 않고, 시안을 주축으로 침묵하며 동행한 지난 나흘은 그러나 이상하리 
만치 서로 호흡이 잘 맞는 여정이었다. 시더들도, 케이나 그 에스더라는 사람도 서 
로 아무 말도 하지 않고서 암묵적으로 각자의 존재를 묵인하며 잘만 동행해온 것이 
다. 

그 동안 스스로의 생각이 너무 힘겨워, 다른 것은 돌아보지 않았는데. 이제야 머리 
속에 들어오는 지난 기억들이, 얼마나 보통 사람의 눈으로 보면 부자연스러운 것인 
지 시안은 깨달았다. 정말로 필요한 최소한의 대화를 제외하면 아무도 사적인 말을 
하지 않았던 일행들. 그 루시에나 리즈조차도, 아무런 말이 없었다는 건 정말 신기 
한 기분밖에 들지 않았다. 

그런 생각을 하는 시안에게, 문득 케이가 조용한 목소리로 말했다. 





================================================================================ 


차암... 오래도 걸린다.=_=;; 



-고스트였습니다.@_@;; 
 
Name    
   고스트  
 
 
Subject   
   방문자- 28.마법과 모순의 땅(5) 
 
 
28.마법과 모순의 땅 










"괴로워할 필요 없어." 

"응!?" 

깜짝 놀라 고개를 드는 시안의 얼굴은, 그게 무슨 소리냐는 듯 두 눈이 동그래져 
있었다. 하지만 케리드웬은 약간 미소지은 표정으로 계속해서 말했다. 

"네가 그 산맥에서, 그 리즈라는 소녀를 지켜가며 올라왔다는 소릴 들었을 땐 정 
말 놀랐지. 시안 넌 피를 싫어하는 아이인데. 더욱이, 살생(殺生)까지 했다는 말 
에는.... 솔직히 지금까지의 네 모습을 보면서, 내가 다 괴로울 정도였으니까." 

"아...." 

시안은 약간 얼굴이 붉어졌다. 그렇게 남들 보기에 티가 났던 걸까. 어쩌면 시더 
나 루시에들도 그걸 알고서 아무 말 안 한 건지도 모른다. 얼마나 철없어 보였을 
까. 문득 그런 생각을 떠올리고서, 시안은 풀이 죽었다. 그래도, 도움은 못 될지 
몰라도 폐만은 끼치고 싶지 않았는데. 

그러나 케리드웬은 시안과 생각이 다른 듯 했다. 

"억지로 강한 척 하지 마, 시안. 무서우면 무섭다고 말해. 솔직히 네가 괴로워하 
는 이유를 이해한다고는 못하겠지만..... 어쨌든 나는 용족이니까. 하지만, 시안 
네가 지금 얼마나 무리하고 있는지는 누가 봐도 훤히 보여. 적어도, 네가 어리광 
조금 부린다고 해서 널 싫어할 사람은 없으니까." 

".....하지만..... 그런 걸 좋아할 사람은 없는 거잖아. 그런데도 다들, 약한 소 
리 하지 않고 자기 일을 하는데.... 나만 안전한 울타리 안에서 보호받고 있다가 
이렇게 약한 모습이나 보이고....." 

"아- 아! 이렇게까지 말하는데도 대체 왜 못 알아듣는 거야!?" 

시안은 세미를 끌어안은 채로 작게 중얼거리다가 문득 들리는 케리드웬의 짜증이 
배어나는 목소리에 놀라서 고개를 들었다. 그 때 갑자기 케리드웬의 팔이 시안의 
목 뒤를 둘러오더니 한 순간 자기 쪽으로 확 끌어당겼다. 시안은 소리도 내지 못 
한 채로 케리드웬의 얼굴 바로 앞까지 끌어당겨져서 그의 약간 화난 듯한 황금빛 
눈동자를 마주했다. 시안의 눈을 똑바로 마주쳐오는 그 눈에, 시안은 움찔했다. 

"케이....!?" 

"나도, 다른 녀석이었다면 이렇게 말 안해!! 알겠어!? 이건, '너'니까 하는 말이 
라고-!!" 

"....!!" 

"죽든 말든 상관없는 녀석이라면, 애초부터 말도 안 하는 게 바로 이 몸이다. 그 
리고 같이 다녀야만 하는데 자꾸 날 귀찮게 만드는 녀석은 두들겨 패서라도 약한 
소리는 못하게 만들겠지. 하지만, '너'니까 이렇게 익숙하지도 않은 소리를 하고 
있는 거란 말이다!! 정말 모르는 거냐!?" 

시안은 상상도 못했던 말을 듣고 두 눈을 휘둥그레 떴다. 케이는, 그렇게 한바탕 
소리지르고 나니 후련하다는 얼굴로 시안의 목에 감고 있던 팔을 빼냈다. 그리고 
는 왠지 스스로가 한심하다는 듯이 맑은 물이 졸졸졸 흐르는 시냇가의 수면을 내 
려다보며 작게 투덜거렸다.   

그런 케이의 모습을 풀밭에 멍하니 주저앉아 한참 바라만 보고 있던 시안은 문득 
피식 웃었다. 웃음이 자꾸만 새어나오는 듯한 이 기분. 왠지 케이의 말과 지금의 
모습이 어울려 굉장히 우습고, 즐거웠다. 속이 시원해진 그런 느낌이다.   

아직도 괴로운 생각은 가시지 않지만, 적어도 마음만은 가벼워졌다. 악몽은 떠나 
지 않는다. 그러나, 그래도 시안은 그 악몽에만 사로잡힌 채 모든 것에서 시선을 
돌리지 않을 수 있었다. 이렇게, 어리광쯤은 괜찮다고 말해주는 사람이 있으니까. 
그러니까, 아마도 자신은 괜찮을 것이다. 

한참 동안이나 멍해져 있다가, 별안간 세미를 꼬옥 껴안은 채로 고개를 숙여가며 
소리죽여 웃는 시안의 얼굴을, 케이는 왠일로 약간 민망해진 얼굴을 하고서 흘낏 
쳐다보았다. 도대체 왜 자신이 이런 팔자에도 없는 소릴 해야 하는건지 모르겠다. 
지금까지 살아오면서, 케이는 이런 말을 해본 적도 없었고 할 필요도 없었다. 그 
런 자신이 이런 낯뜨거운 말을 하게 될 날이 오리라고는 상상도 못했는데. 

하지만. 

'뭐.... 이것도 좋겠지.' 

시안은 문득 가르릉대는 세미의 겨드랑이에 손을 넣어 높이 들어올리며 즐겁다는 
얼굴로 미소지었다. 지난 며칠간, 계속해서 먹구름이 끼어있던 시안의 얼굴에 저런 
밝은 웃음이 되돌아온 것만으로도 그런 창피한 짓을 한 보람이 느껴지는 케리드웬 
이었다. 그런 것을 보면, 정말 그는 진정한 팔불출이다.(;;) 

그러나. 역시 케리드웬은 남 잘되는 것만 보아주기에는 너무 꼬인 성격이었다. 

"시안." 

"응?" 

갑작스런 부름에 고개를 돌리는 시안에게, 케리드웬은 아주 상큼하게 웃어보였다. 
시안에게는 그저 불길하기 짝이 없는 웃음에 불과했지만. 역시나, 다음 순간 들려 
오는 목소리는 아니나다를까 뉘앙스가 상당히 이상한 내용을 담고 있었다.   

"그리고.... 요새 악몽을 꾸는 것 같던데, 확실하게 위로해 줄까?"   

"....뭐?" 

진의를 파악할 수 없는 말에 시안은 미간을 모았다. 그러나 케리드웬은 변함없이 
웃을 뿐이었다. 뭔가.... 불길한 예감. 그리고, 그 웃음이 좀더 짙어진다 싶은 바로 
그 때- 시안은 이어지는 그의 말에 꽁꽁 얼어붙었다. 

"뭐하면, 같이 자도 좋다는 거지. 악몽을 꾸면 깨워줄 수 있게. 예.전.처.럼." 

"......" 

졸졸졸졸.... 

화창한 날씨였다. 아침의 햇살이 나무 사이로 싱그러운 황금빛을 드리우고, 바람 
은 선선하다. 맑은 물이 옅은 깊이로 흐르는 시냇가 옆에 고개를 늘어뜨린 풀 잎 
사귀 위로, 아직도 맺혀있는 아침 이슬은 영롱하게 반짝이며 상쾌한 느낌을 주었 
고, 가끔씩 숲의 사이사이를 돌아다니는 작은 동물들의 기척은 정말 활력이 넘치 
는 아침의 풍경이었다. 

그리고, 잠시 후 그 상쾌한 아침 풍경 사이로 통쾌한 타격음이 울려퍼졌다. 

따악-!! 

"으악~!!" 

"뭐, 뭐, 뭐, 뭐가 어째-!!! 변태같은 소리 하지 마!!" 

케이는 정말로 분에 겨워 몸까지 부들부들 떠는 시안의 반응에도 아랑곳없이, 시 
냇가의 풀밭에 풀썩 쓰러진 포즈로 하하 웃었다. 

"으아- 섭섭해라. 그 때는 무섭다며 품에 파고들기까지 했으면서.... 너무하네-" 

"....!! 시, 시끄러~!!! 그 때는....!!" 

정말로, 세상에 오직 나 혼자뿐인 것 같아서 무서웠다. 그래서, 보호받는 기분이 
너무 다행스럽고 안온하게 느껴져서 잠결에 그랬던 거다. 그러나, 그렇게는 입이 
찢어져도 말할 수 없다. 또 무슨 소리를 들을지 모르니까. 절대로 말하지 않을 거 
다. 무슨 일이 있어도 그런 건 말할 수 없었다. 

그 때는, 정말로.... '아빠'같은 느낌에 안심했던 거라고는. 

스스로의 생각에 놀라고 패닉 지경에 빠져 씨근거리는 시안을 보며 케이는 풋 웃 
었다. 하여간, 반응이 너무 즉각즉각 나와서 매번 놀리고 싶어지는 거다. 시안이 
스스로 그걸 깨닫지 못할 경우, 만년 놀림만 받고 살 게 뻔한 인생길이 눈에 보일 
정도다. 

어쨌건, 이 이상 놀리면 자폭해버릴 지도 모르니 슬슬 이 쯤에서 그만두는 게 나 
을 것 같다. 

"알았어. 미안하다고." 

"~~!!! 미안하다면 다야!?" 

"아까, 네가 물어본 거 대답 듣고 싶지 않아?" 

멈칫. 

겉은 남자지만 속알맹이는 여자인 덕분에 '남자에게 안겨 잤다'(....뉘앙스가 이 
상하지만)는 과거를 새삼 자각하고 나서 보니 이전의 자신으로서는 상상도 할 수 
없었던 말도 안되는 행동을, 그 때에는 태연하게 저질렀었다는 것을 깨달은 현재 
시안은 엄청나게 당황해있는 상태였다. 그러나 그 말을 들은 순간, 다행스럽게도 
지금 눈 앞에 우선한 현실을 떠올린 시안은 정신없는 머리 속을 가까스로 정리할 
수 있었다. 세미조차도 당황해서 풀밭에 앉아 지켜보고만 있을 정도로 패닉 상태 
였던 시안이 곧 진정하는 것을 보며 케이는 문득 입 안으로 조용하게 덧붙였다. 

"그리고.... 그 예감이란 게 각성(覺成)이 시작된 건지도 모를 일이니까....." 

"응? 뭐라고?" 

"아무 것도 아니니 그건 신경쓰지 말고. 자아, 앉아보라고." 

그러고 보면, 시안은 현재 흥분해서 자신도 모르게 일어나있었다. 그것을 그제야 
알고서 약간 머쓱한 얼굴로 시안이 자리에 도로 앉자, 케이는 아직 약간 덜 마른 
머리카락을 어깨에 걸친 수건으로 부비며 말했다. 

"확실히, 이렇게 미리 말해두는 것도 좋을 것 같군. 분명히 말해서 지금 너는 나 
잡아잡수시오- 하는 식이야. 제 발로 마족의 영향권 내에 당당하게 걸어들어가려 
하고 있으니까."   

"그건.... 어쩔 수 없잖아." 

"그래. 그리고, 그 아트로라는 신관이 걱정되서라도 너는 순순히 이 부근을 벗어 
나려고 하지 않을 테고. 바레케트를 다 모을 때까지, 앞으로 얼마나 오랜 여행을 
해야만 하는 건지도, 지금으로선 가늠하기조차도 어렵고- 이런 상황에 있는 대로 
초조해져 있을 네가 이 기회를 그냥 보아넘길 거라고는, 도저히 생각할 수 없어. 
그래서 미리 이 곳에 대해 가르쳐주려는 거다." 

"...." 

시안은 침묵했다. 반박할 수 없는 말이었으니까. 이 에른 연합은, 아빌리온 교단 
이라는 이름 하에 성왕국(聖王國)이라 불리는 디오한과 단단히 결속되어 있는 국 
가였다. 그 영향력은 전 대륙에 미치고, 그 역사도 페디오르와 더불어 가장 길다. 
향락과 번영을 상징하는 왕가의 대명사. 

이 곳 어딘가에, 아마도 아트로가 있을 터였다. 디오한은 어디까지나 신앙심으로 
유명한 교단의 본거지. 표면상에 불과할 지도 모르나, 어쨌든 대외적으로 깨끗하 
기로 이름높은 그 곳에 죄인의 낙인이 찍힌 자를 그냥 둘 리 없다. 굳이 그 전말 
을 추측해보자면, 누군가 아트로의 속세의 신분과 관련깊은 자에게 그 신병을 맡 
겼으리라. 




============================================================================= 


그래비테이션 11권을 봤습니다.>_< 

원츄~ 정말 날로 업그레이드 되어가는 이 만화의 엽기성에 비바-!!(;) 
특히, 이번에 에이리의 고백(?)은 정말정말 압권!!>_< 

아아- 그 상냥함(아마도?)에 당황해 적응을 못하는 슈이치라니. 
아하하하~!!(의미불명의 웃음) 


오늘 12시에 또 한 편 나갑니다.^_^ 
이제, 슬슬 에른에 대해서도 써야겠죠.... 으음. 솔직히 마음에 그다지 
들지 않는 한 편.=_=; 

-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 자연란에 돌아오니, 좋군요^_^* 
 
Name    
   고스트  
 
 
Subject   
   방문자- 28.마법과 모순의 땅(6) 
 
 
28.마법과 모순의 땅 











그리고, 그것을 짐작할 수 있는 이상 이 나라의 영토를 지나쳐가는 도중에 다른 
누구도 아닌 시안이 그 무엇 하나 작은 계기라도 발견했을 경우 분명 그냥 넘어 
갈 가능성보다는 그렇지 않을 가능성이 더 높았다. 그 사실을, 지금 케리드웬은 
꼬집어 말하고 있는 것이다. 아무 생각없이 있다가, 뒤늦게 돌발 사태가 일어난 
후에나 가서 당황하기보다는, 차라리 그 이전에 시안에게 협력해주는 편이 낫겠 
다는 그 나름의 의사 표시라고나 할까.   

시안은 행동을 하기도 전에 생각을 읽혀서 부끄럽기도 했지만, 그보다는 고마운 
마음이 더 컸다. 이러니저러니 해도 케리드웬은, 결국에 가선 시안을 위한 결론 
을 내고야 마는 것이다. 그것이, 아무리 위험한 일이라 해도. 

그런 시안의 속마음이었지만, 케이는 어디까지나 당연하다는 듯한 태도였다. 물 
기가 거의 다 마른 머리카락에서 수건을 걷어내 그 끝을 잡고 세미의 위로 흔들 
어보이면서, 그걸 잡으려고 깡총거리는 세미와 술래잡기를 하는 모습이 자못 한 
가롭다. 어쨌든, 위험하기 짝이 없는 것만은 명백한 일에 끼어들겠다는 선전 포 
고를 한 장본인치고 여유가 넘치는 모습이었다. 

그에게는 한 종족의 왕으로서 봉인된 자신의 백성들을 다시 이 땅에 불러들여야 
만 하는 중요한 의무가 있다. 그 의무를 이행하는 일에, 시안이 하고자 하는 이 
일은 분명 위험 요소를 자발적으로 불러들이는 것이나 다름없는 행위였다. 아트 
로를 구하는 과정이라는 것이, 워낙 권력층과 밀접해있는 일이었으니까. 아무리 
조심해도, 결국에는 반드시 아직은 잠잠한 마족들을 자극하고 그들의 이목을 모 
으게 될 것이다. 그런데도 케리드웬은 조금의 망설임도 없이 시안을 도와주겠다 
고 선뜻 말한다. 

정말로, 그는 스스로를 위한 일보다도 시안을 더 우위에 두고 있는 것만 같았다. 
시안은 그런 생각을 떠올리다, 문득 나약해지려고 하는 자신을 자각하고 당황해 
버렸다. 늘 이렇다. 케이는 시안에게, 이전의 고향 세계에서 친구들에게 보호받 
았던 느낌을 다시금 기억해내도록 한다. 사막에서 케이와 잠시 떨어져있는 동안 
시안은 조금이지만 홀로 서는 법을 배웠다. 그 순간순간들은, 정말 무섭고 힘들 
었지만 그건 역시 언젠가는 필요한 일이었는지도 모른다. 결과적으로 그렇게 되 
었다는 것을 시안은 알 수 있었다. 

하지만, 이런 식으로 다시 약해져도 되는 것일까. 자신을 보호해줄 이가 지금은 
곁에 있으니까? 시안은 속으로 그렇지 않다고 고개를 저었다. 이래서는 안된다. 
케이가 없으면 아무것도 하지 못하는 자신으로 돌아갈 수는 없었다. 언제고, 스 
스로 일어서지 않으면 안된다는 것을 분명 자신은 깨닫고 있었다. 

시안이 그것을 새삼 자각하고 다짐하려는 그 때, 난데없는 케이의 비명이 그 상 
념을 비집고 들어왔다. 

"으악-!!" 

"아.... 케이!? 왜 그.... 세미~!!!" 

시안은 약간 멍하니 묻다 말고 경악성과 함께 눈을 휘둥그레하니 떴다. 아까 수 
건을 쫓아다니던 세미가 기어이 약이 올랐는지 어느 틈에 사람의 팔꿈치 높이까 
지 훌쩍 뛰어올라 케이의 손가락을 꽈악 문 채로 대롱대롱 매달려있었던 것이다. 

시안은 기겁하며 세미의 꼬리를 잡아당겼다. 악이 받힐대로 받힌 상태였지만 주 
인의 제지에 일단 새끼 레기아크는 순순히 물러났다. 

"이, 이 놈의 다람쥐가~!!! 진짜 물어뜯었겠다!!" 

"케, 케이-!! 참아, 참으라구-!! 그, 그렇지. 아까 내가 물어본 거 얘기해 준댔 
잖아!? 얼른 얘기해 줘, 응?" 

여간한 힘으로 물어뜯은 게 아닌 듯 케이는 물렸던 손가락을 부여잡고 으르렁대 
면서 작은 세미를 노려보았다. 그런 그의 심상치 않은 기색에 시안은 세미를 품 
에 안으며 그의 주의를 돌리려 노력했다. 어쨌든 원인 제공은 케리드웬이 한 게 
아닌가. 도대체 왜 이렇게 사이가 나쁜 건지 모르겠다.   

하여간, 그로부터 몇 분 동안 시안이 진땀을 흘려가며 벼라별 시도를 하고 나서 
야 약간 진정한 케리드웬은 세미를 노려보는 건 여전했지만 그래도 확실히 누그 
러진 목소리로 천천히 입을 열었다. 

"생각같아선, 이 놈의 다람쥐를 한 두어번 지근지근 밟아준 뒤에 말해주고 싶지 
만.... 좋아. 어쨌든, 내 입으로 약속한 거니까 이번엔 그냥 넘어가지. 그래도 그 
일행들을 너무 기다리게 할 수는 없는 노릇이니, 한 번에 다 정리해서 설명해주 
는 것도 힘든 일이고.... 이번 기회에는 그냥 시더라는 녀석의 가문에 대해서만 
말해주는 편이 낫겠군." 

"응!!" 

얼른 고개를 끄덕이는 시안이었다. 품에 세미를 꼬옥 껴안고서 그렇게 대답하는 
시안의 반응에, 문득 케이는 시선을 들어 그를 마주보다 별안간 한숨을 푸욱 쉬 
고는 아까 세미 덕분에 풀 위로 떨어뜨렸던 수건을 집어들었다. 그리고는 그 수 
건의 물기를 탈탈 털어내며 평이한 어조로 말하기 시작했다. 

"그러니까.... 저 시더라는 갈색 머리 꼬마가 정말 파나인 가(家)의 혈통이라면 
이 사실이 너에게 굉장한 변수(變數)로 작용하게 될 지도 모르겠어." 

"뭐.....?" 

"그 변수가 어느 쪽으로 작용하게 될런지 나도 확신은 못하겠지만 한 가지 확실 
한 건, 앞으로 네가 어떻게 처신하느냐에 달렸다는 거야. 좋은 쪽일 수도, 아니 
면 나쁜 쪽일 수도 있겠지. 하지만, 어느 쪽이든 네가 하려는 일과 관련이 없을 
수가 없는 이름이 바로 파나인이다. 그것도, 아주 지대한 영향을 끼치는." 

타악!! 

한 번 수건의 물기를 펴서 크게 떨어낸 뒤, 케이는 별안간 앉은 채로 크게 기지 
개를 폈다. 말하는 내용의 심각성과는 동떨어진 그 한가로운 태도에, 일순 시안 
마저도 그 말들이 별 의미없는 내용으로 생각되어질 정도였다. 그러나 그렇게는 
도저히 생각할 수 없는 일이다. 지금껏, 시더라는 소년을 그저 여행나온 귀족의 
도련님 정도로 생각해왔던 시안은 약간 긴장했다. 

"파나인이라는 가문이, 그렇게 대단한 집안이야?" 

"글쎄.... 그것도 틀린 말은 아니지만, 그렇게 단순하게 말하기는 좀- 으음. 아 
무래도 이 가문에 대해서 말해주기 이전에, 에른의 정치적인 구도부터 설명해주 
는 편이 낫겠군. 나도 처음 이 왕국의 구조를 조사할 때는 꽤나 당황했거든." 

"....?" 

"그것에 대해 내가 아는 한 전부 다 말해주고 싶어도, 그렇게 되면 꽤나 얘기가 
길어질 것 같으니 그냥 최대한 짧게 요약해서 말해주겠어. 이의는 없겠지?" 

"으, 으응." 

그 뒤를 이은 케리드웬의 설명은, 확실히 시안으로서도 당황스러운 내용이었다.   

"그러니까, 이 나라는 한 마디로 말해서 여러 갈래로 뻗은 그 끝에 단 하나만의 
큰 줄기로 모여드는 강물이라고 볼 수 있겠군." 

"에!?" 

"약간 틀리긴 하지만, 어쨌든 그 원류는 마찬가지야. 또다른 비유를 들어보자면, 
그 중에서도 특히 거대한 여섯 개의 목을 가진 히드라라고나 할까. 그리고 그들 
가운데서 목은 하나지만, 머리는 둘인 부분이 중추를 담당하지. 그게 바로 에른 
의 대략적인 정치적 분석 양상이야." 

"....무슨 말인지 하나도 모르겠어." 

"그야 그렇겠지. 이걸 알아듣기 쉽게 해석을 하자면, 그 여섯 개의 머리가 상징 
하는 건 에른의 수많은 산하 국가들을 뭉치도록 만들었고, 또 유지해온 제국(帝 
國)의 가문들이야. 그리고 목은 하나지만 머리는 둘인 히드라의 중추가 바로 그 
가문들이 고대로부터 충성을 맹세해 왔던 성마전쟁의 여섯 영웅 중 하나인 타스 
린 키보른의 혈통- 키보른 왕가(王家)라고 할 수 있는 거지."   

찌르르르- 

고요한 숲 속에, 아침 새들이 즐거이 지저귀는 소리가 들려오고 있었다. 자연의 
싱그러운 공기가 폐부를 훑어내리고, 밝은 아침 햇살이 피부를 간질이지만 시안 
은 현재 그런 것들조차 제대로 느끼지 못하는 얼굴로 눈썹을 찡그린 채 고민 중 
이었다. 케이의 말이 끝나고도 한참 동안 그렇게 고민하던 시안은, 마침내 입을 
열었다. 

"그게 다른 국가들과 어떤 차이가 있는데....?" 

전제 군주 국가와 다를 게 없지 않은가. 국가를 이루는 데 공을 세운 자들의 혈 
통이 높은 귀족 작위를 가지는 건 당연한 것 같은데.... 그런 생각을 하는 시안 
에게 케이는 빙긋 웃었다. 

"물론 차이가 있지." 

"....?" 

"이런 구도야 분명 다른 국가하고 다를 게 없지. 단지, 왕가는 분명 존재하지만 
이미 그 권위는 사라진 지 오래라는 게 다르다고 할까." 

"에?" 

어리둥절한 시안의 얼굴을 보며, 케이는 웃는 얼굴로 그 뒤를 이어 말했다. 

"이 나라의 귀족들에게, 왕가라는 건 그저 존재한다는 사실 단 하나만으로 족한 
거라더군. 그 외에 실질적인 주권이나 국군 통수권, 경제력 등- 보통 왕가에게 
있어야 하고, 다른 가문의 주요 요직들 중에서 그 담당할 이를 임명할 수 있는 
임명권을 포함한 나머지 공권력들은, 아까 말했던 다른 가문들이 처음부터 제 
각각 나누어 맡고 있었다는 거지." 

"....!! 그런 일이 가능해!?" 

"뭐어, 그러니까 여지껏 일개 왕국만으로 남아있는 거겠지. 이 에른이라는 나라 
는, 실제로 제국(帝國)이라 불려도 하등 이상할 게 없는 국력을 가지고 있는 데 
도 황가(皇家)가 아닌 왕실이잖아? 그게 다 이 분권제 덕분이지. 통치하는 데에 
필요한 권력이 통합되지 않은 국가의 원수가, 황제의 칭호를 가질 수 있을 리가 
없는 거니까." 

경제력 하나 만으로 전 대륙을 주름잡는 국가다. 지난 바 영토도 과히 부족하지 
않은 데다 그 영향력 만으로도 족히 제국의 이름을 들을 수 있는 나라이건만 여 
지껏, 왕가의 이름을 고수해야만 했던 이유가 바로 여기에 있었던 모양이다. 하 
나의 이름으로 묶여있으나, 실상 그 내부는 여러 개의 왕국이 한 가문의 아래에 
약속과 맹세로 묶여있는 것 뿐. 그것 역시 그나마도 상징에 불과할 뿐이라니, 확 
실히 특이하긴 특이했다. 불현듯 지구의 고대 그리스를 떠올리는 시안이었다.   

'그래. 그 나라도 부르기는 그리스라고 부르는데, 그 안에 도시 국가가 엄청 많 
다고 했었지. 아, 대표하는 왕가는 없던가.... 아냐, 그래도 아테네랑 스파르타 
가- 그런데, 그러고 보니 그 둘은 맨날 으르릉댔다고 하지 않았나?' 

....뭔가 점점 뒤죽박죽이 되가는 생각이었다. 





============================================================================= 

'멕시칸'을 봤습니다. 


흠흠, 엽기적이로다. 이바이바, 브래드 피트- 잘생긴 얼굴로 그렇게 
깨는 짓을 하면 어떡해? .....귀엽게시리♡ (쿨럭!) 

하지만, 어째 줄리아 로버츠랑 같이 다니던 게이 킬러가 더 인상에 
남는다....;; 역시 사람은 인상파야.(의미불명) 


그 뒤에 먹었던 일식 돈까스도 맛있었습니다.^_^* 우후, 아옌공~ 허 
브 이름을 진짜로 '시안'이라고 지은 건 아니겠죠? 그랬다면 척살이 
오! +_+ 골든 레몬 타임은 역시 쥬엘 아니겠소!?(내가 사준 거니까, 
내 맘이외다~!!!) 

으흠..... 왜 요새 키아 님은 월드 워커를 올리지 않는 걸까? 


-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 아옌공- 벌써 허브를 말려죽였다면 각오하시오.^_^++++ 
 
Name    
   고스트  
 
 
Subject   
   방문자- 28.마법과 모순의 땅(7) 
 
 
28.마법과 모순의 땅 











그로부터 수여 분 후, 잠시 동안 수습이 안되는 생각들에 허우적대던 시안은, 갑자 
기 무슨 생각이 들었는지 고개를 갸우뚱했다. 그 모습에, 의아한 시선을 보내던 케 
리드웬은 다음 순간, 궁금하다는 어조로 물어오는 목소리에 할 말을 잃었다.     

"저기, 케이.... 히드라가 뭐야?" 

"......" 

대답은 없었다. 그 대신 케이는 차마 형용할 수 없는 표정으로 복잡한 심정을 담은 
눈을 하고서 그렇게 묻는 시안의 얼굴을 쳐다보았다. 그리고, 잠시 후 조용히 물었 
다. 

"....여지껏 뭘 들었냐?" 

"아.... 그냥, 뱀 비슷한 건가 싶었지. 듣는 느낌은 그랬지만, 역시 잘은 모르겠어 
서.... 아, 그렇지. 그럼 그 여섯 개의 목은 그렇다 치고, 그럼 목 하나에 머리 두 
개라는 건 무슨 뜻이야?" 

뭔가 잘못한 건가 싶어 우물쭈물 변명하던 시안은 문득 떠오른 의문점까지 그 뒤에 
덧붙였다. 그런 시안에게 그저 허무한 눈길만을 주던 케이는 잠시 후 결국 작게 한 
숨 지으면서 입을 열었다. 

"후우.... 그래. 과정이야 어쨌건 간에 이해했다니 그런 게 무슨 상관이겠어. 그리 
고 그 질문에 대한 답이라면.... 듣기로, 타스린 키보른의 후계 방침 덕분이라더군." 

"응?" 

"무슨 생각을 했던 건지, 이 키보른 가의 후계자는 기본적으로 두 사람이야. 이 왕 
가에는 이상하게도 쌍둥이가 많이 태어난다고 하는데 그 때문이라는 설도 있지. 한 
명은 왕국을 상징하는 제왕으로서.... 나머지 한 명은 섭정왕으로서. 실제로 현 국 
왕인 아스타로는 사실 섭정왕이었다고 하더군. 그의 형인 선대 국왕은 한 6년 전에 
병으로 죽었다던가..... 타스린 녀석, 이런 엉뚱한 전통을 만들다니, 정말 무슨 생 
각을 했던 거지?" 

"....그 녀석?" 

시안은 어안이벙벙해서 그 설명들을 듣다 말고 작게 중얼거렸다. 그 제도가 가능한 
지도 의문이지만, 그 후에 나온 케이의 혼잣말은 더더욱 이해하기 힘들었다. 이 눈 
앞의 젊은 남자가 천년 전에도 살아있었다는 사실은 머리로는 알고 있지만 역시 와 
닿지는 않는 말이었으니까. 이렇게 가끔 그가 현실성이 없는 말을 할 때마다 '아, 
그랬지....' 라는 생각만 떠올릴 뿐.   

이 세계에서, 케리드웬이라는 존재는 이미 전설인 것이다. 그것을, 시안은 이런 때 
가 아니면 거의 실감하지 못한다. 

그런 생각을 하다가, 이내 그것으로 인한 위화감을 떨쳐버리려는 듯 고개를 세차게 
도리질하던 시안은 문득 화제를 돌렸다. 

"그런데.... 그런 식으로 승계가 가능해? 자식이 한 사람이면, 섭정왕이 될 존재 
가 없잖아. 그리고 그 섭정왕들도 자식을 낳았을 텐데, 그런 식이면 그 왕가의 
규모도 분명 엄청나게 확장되어 버릴 테고-...." 

말하는 도중에, 시안은 약간 당혹스러웠다. 이건 흡사 이쪽 세계의 사람 그 자체인 
듯한 말투다. 사실상, 섭정왕이라는 게 어떤 건지도 잘 모르는데 이런 소리를 하 
고 있다는 게 스스로가 낯설어 보일 정도다. 그냥 아까의 선례도 있고 해서, 또 
물어봤다간 무슨 소릴 들을지 몰라 대충 추론해가며 묻는 것일 뿐인데. 자신도 
모르는 사이, 이 세계에 거의 동화되어버린 건지도..... 시안이 그렇게 걱정섞인 
고민을 하고 있는 바로 그 때, 케리드웬이 말해주는 걸 깜박했다는 기색으로 입 
을 열었다. 

"아아- 그거라면, 묘하게도 지금껏 걱정해본 역사가 없다고 하더군. 타스린이 무슨 
수작을 부렸던 건지는 모르겠지만, 직계 국왕의 혈통은 반드시 둘 이상이었다고 하 
니까. 그리고 덧붙여서 섭정왕은 후사를 낳지 못해. 이것 역시 무슨 사연이 있겠지 
만.... 그래도, 그 녀석이 혈통까지 마음대로 조작할 수 있을 리가 없는데. 태어나 
는 거야 저주든 뭐든 해서 응용할 수 있을지도 모르는 거지만, 사람을 골라서 낳고 
낳지 못하게 할 정도는 절대 아닐 텐데.... 그것도, 아무런 매개물조차 없이. 역시, 
그건 좀 이상한가."   

"....? 지금 국왕은 섭정왕이었다며?" 

설명하다 말고 끝에 가서는 거의 혼잣말하듯 중얼거리는 케리드웬에게 시안이 의아 
한 어조로 물었다. 지금껏 들어본 바에 따르면, 대를 잇는 것은 국왕의 후사뿐이라 
는 말인 듯 하던데.... 그럼 지금 그 키뭐라는 왕가(....)는 대가 끊겼다는 말인가? 
그 말에 상념의 세계에서 벗어난 케이는 그러나 아주 간단하게 대답했다. 

"음. 그건 그가 섭정왕이었던 시절에 자식을 얻어서 그래." 

"뭐!?" 

"그 사실에 대해서는 다들 이상해하는 듯 했지만.... 뭐, 이미 일어난 일이니 어쩔 
수 없다는 식으로 다들 그러려니 하는 거겠지. 무엇보다 전대 국왕은 자식이 없었 
거든. 그러니 아마도 계승식을 할 때 둘이 서로 받아야할 지위가 바뀌었던 거라 
고 납득하고 있는 모양이야. 뭐 소위 말하는, 이게 원래의 순리였네 어쩌네하는 
'운명론'이지." 

"....." 

시안은 입을 다물었다. 하여간, 이 세계의 역사는 이해가 안 가는 일 투성이다. 전 
통만으로 그치는 게 아니라 실제로 아이가 지위에 따라 낳고 못 낳는 일이 생길 
수 있다니. 마법이란 게 발현되는 것을 자신의 눈으로 직접 보기까지 했던 시안이 
지만, 그래도 그런 일은 설령 직접 본다고 하더라도 믿을 수나 있을런지 도무지 
자신이 없다. 이런 화제는, 더이상 견디지 못할 것 같아. 그렇게 속으로 가만히 
중얼거린 시안은 결국 이런 것만 계속해서 이야기할 게 아니라 애초의 목적했던 
사실부터 듣는 게 나을 거라는 결론을 내렸다. 

"그럼, 시더의 가문은 뭐야?" 

"아아..... 그거라면, 아까 말했던 여섯 가문들 중 한 가문이지. 키보른 왕가를 위 
시해서 에른의 정치적 판도를 대표하는 구성원이고. 그것들을 하나하나씩 꼽아 
보자면, 일단 군사력 및 기사들의 가문인 칸테그람 공작 가가 있고, 경제력만으 
로 대륙의 판도를 뒤엎었다는 쉘렘 백작 가-.... 이 이름은 너도 잘 알 테지. 그 신 
관의 가문이니까 말이야."       

"으응." 

확인하듯 말하는 도중에 묻는 케리드웬의 지적에 시안은 고개를 끄덕였다. 그 모습 
을 보며 케이는 남은 가문들을 하나하나 꼽아가며 말했다. 

"그리고 에른에서 가장 크고 비옥한 토지를 소유했다고 하는 대지주(大地主), 레네 
른하임 공작 가와 대대로 왕실과 인척 관계를 맺어왔다는-그러니까 가장 세력이 약 
한- 카시안 후작 가문..... 그리고 마지막으로, 그 시더라는 녀석의 배경일 파나인 
대후(大侯)의 가문. 서열을 따져본다고 해도 여섯 가문 중에서 결코 약하지는 않은 
집안이지. 분명 그 가문 자체로만 봐도 꽤나 대단해. 그런데 문제는, 이 집안이 예 
전이었다면 몰라도 지금 와서 그 의미를 생각해본다고 하면 결코 간단하지가 않아." 

".....? 왜?" 

"그건-" 

케이는 의미모를 미소와 함께 약간 뜸을 들이고는 말했다. 

"아까, 지금의 현 국왕이 예전의 섭정왕이었다고 말했지? 그건 지금 섭정왕의 자리 
가 비었다는 뜻이야. 적어도 왕의 같은 연배의 혈통이 존재하지 않는 이상 그건 변 
하지 않는 사실이지. 실제로 공식적으로는 현재 에른에 섭정왕같은 건 존재하지 않 
으니까. 그리고, 그건 에른에도 타격이 클 수 밖에 없어."   

"....?" 

"왜냐하면, 사실 이 섭정왕이라는 게- 후사가 없다는 비참한 핸디캡도 무시해 버릴 
수 있을 정도로 아주 매혹적인 지위거든. 유명무실한 국왕과는 비교할 수 없을만치 
그의 권력은 강해. 중요한 회의에 참석만 하는 게 고작인 국왕과는 달리 국정(國政) 
에도 권한을 발휘할 수 있고, 발언권도 아주 강하고. 다른 가문의 공권력도 유사시 
에는 빌릴 수 있어. 한 마디로 그림자의 국왕 폐하랄까. 알겠어? 이런 지위가 비어 
있는 거야. 그건 에른 연합으로서도 균형을 이루는 데 있어 아주 난감한 일이지." 

"균형을?" 

"왕가로서도 너무 힘이 없는 건 곤란해. 다른 가문에 휘둘려서 아예 혈통이 끊어지 
는 사태도 생각해둬야 하니까. 그러니까 이건 일종의 무게추라고 할 수 있겠지. 다 
른 한 쪽의 저울이 균형을 잃지 않도록 하는-...."   

졸졸졸졸.... 

한가로이 시냇물이 흘러가는 모습을 내려다보며 말하는 케리드웬의 설명에, 시안은 
어지러운 머리를 수습했다. 그러니까, 섭정왕이라는 게 아주 중요한 지위인데 그게 
지금 비어있다는 소리? 

"하지만.... 그게 파나인 가문의 간단하지 않은 의미하고 무슨 상관인데?" 

"이봐, 시안- 지금까지 이 몸이 입아프게 해준 설명을 뭘로 들은 거야!? 당연히 상 
관있지. 그 비어있는 섭정왕의 자리에, 현 파나인의 가주가 대행으로 들어앉아있으 
니까." 

".....!!" 

케이는 시안의 경악한 표정을 보며 친절하게(?) 덧붙였다. 

"분명히 말해서, 이 여섯 가문은 그 자체로 하나의 왕가들이야. 그것을, 키보른 가 
에 맹세한 처지 덕분에 그 휘하의 제후로 머물러 있을 뿐이지. 말하자면 에른을 이 
루고 있는 유수의 왕가들이라고나 할까? 그리고 파나인 가문은 그들을 통솔하는 입 
장에 놓여있는 거지. 굳이 비유를 들자면, 에른의 대공 전하일려나." 

"무, 무슨....!! 그럼, 시더가 왕자님이야!?" 

"에.... 왕자보다는 공자가 맞겠지. 대개 가문마다 그렇게 부를 걸." 

".....!!" 

"뀨우?" 

꽈악. 시안은 무의식중에 세미를 안은 팔에 힘을 줬다. 그 압력에, 세미가 놀라 올 
려다본 시안의 얼굴은 왜인지 굉장히 창백해져 있었다. 

"어, 어떡해...." 

"....시안? 왜 그래, 갑자기?" 

"나, 나....!! 그 동안 시더한테 반말도 하고.....!! 하여간, 무례한 짓도 많이 했 
을 텐데-!! 왕자님한테 그랬으니, 엄청난 실례일지도 모르고.... 어떻게 하지!?" 

"....;;; 왕자는 아니라니까." 

그러나 그런 말이 현재 시안의 귀에 들어올 리 없었다. 패닉 지경에 빠져 허둥거리 
는 시안을 황당한 심정으로 바라보던 케이는 문득 한숨과 함께 그 착각을 정정해주 
었다. 

"시안..... 그런 걱정은 말이야, 누가 상대든 간에 너만큼은 할 필요가 없어. 처벌 
을 당한다고 해도 오히려 네게 반말을 쓴 그 녀석 쪽이 처벌당할 테니까." 

"에?" 

"....너, 스스로가 누구인지 잊어버리고 있는 거지?" 

"....? 그게 무슨 상관이.... 아." 

"하아- 나 원참. 이제야 기억이 나셨는지? 일국의 국왕 폐하께서도, 상석에 모셔 
야만 하는 신성 사제 예하시여-" 

의아해서 반문하다 말고 멍하니 감탄성을 흘리는 시안의 모습을 보며, 케이는 장난 
스럽게 빈정거렸다. 이 정도로 철저하게 스스로의 신분을 잊고 있었다니, 빈정거림 
을 당해도 할 말이 없다. 망연자실해져 있는 시안에게, 케이는 별안간 진지해진 어 
조로 말했다. 

"실수로라도, 네 신분을 지금의 일행들에게 발설하지 않는 게 좋아. 네 신분은, 이 
용당할 여지가 아주 크니까. 네가 그들을 믿고, 좋아하게 된다 하더라도-.... 아니, 
그렇게 되면 더욱 말해선 안될 거야." 

"-!? 믿을 수 있다고 해도 안된다니....? 왜?" 

시안은 의아해졌다. 전자의 경우는 당연한 거라지만, 후자의 경우는 어째서? 그 물 
음에 케리드웬은 약간 냉소적으로 미소지으며 말했다. 

"역시 마찬가지로, 그 놈의 신분 때문이지. 인간들은 이상하게도, 격식이라는 쓸데 
없는 것에 목을 매더군. 더불어, 지위라는 것에 격을 매기기도 좋아하고 말이야."   

"아....!?" 

"대충 이런 심리지. '내'가 숙이는 상대에게, '나'와 비슷한 지위에 있는 누군가가 
허물없이 친하게 지내는 걸 용납할 수 없는 기분. 고로, 네가 인간들이 평민이라고 
부르는 지위에 있는 자들과 존댓말까지 써가며 친하게 지냈다는 걸 알면 그 상대는 
반드시라고 해도 좋을 정도로 '파멸'할 거다." 






================================================================================= 

요새는 정치 얘기만 쓰는군요..... 쿨럭.ㅡㅜ 


아아, 힘들어.... 머리 아파.....;; 
이 부분에만도 복선이 두 개나 들어있습니다.ㅡㅜ 타스린 키보른이라는 
인물은 매우매우 모순적인 작자라는 설정입니다만..... 역시 그 결과를 
표현하는 게 힘들군요.ㅠ.ㅠ 으으, 복선만 지금까지 몇 개냐......=_=;;;;; 


아아.... 나도 허브나 살 걸. 그래서 나비야~ 라고 부르는 건데. 


-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 키- 아- 니임-!? 정말로 월드 워커가 안 올라오는군요....+_+ 
 
이 름    고스트 
 
제 목    방문자- 28.마법과 모순의 땅(8) 
 
28.마법과 모순의 땅 












".....!!" 

이번에는 다른 이유로 창백해질 차례였다. 지금껏, 자신이 누군가를 상처입힐 수도 
있다는 건 생각조차 해본 일이 없었던 시안이었다. 그저 친근하게 말을 나누었다는 
이유만으로 그들을 파멸시키게 될지도 모른다니. 그것도, 이런 가짜 신분 때문에? 

충격받아 망연해져 있는 시안에게, 케이는 거듭 다짐시켰다. 

"그러니, 네 처지에 관해서는 함구하는 편이 좋아. 시더라는 녀석은 몰라도, 그 외 
에 다른 일행들에게는 절대로 말이지." 

"으, 으응...." 

여전히 창백하지만, 약간 진정되어가는 안색으로 시안은 느릿하게 고개를 끄덕였다. 
그런 모습을 지켜보는 케이의 심정은 상당히 착잡한 기분이었지만, 그런 감상도 잠 
시. 쓸데없는 감정 따위는 털어내버리지 않으면 안된다. 걱정된 나머지, 꽤나 혹독 
한 어조로 말해버렸지만, 그래도 이 기회에 확실하게 스스로의 지위가 짊어지고 있 
는 위험의 무게를 자각하는 편이 앞으로의 여정에도 여러 모로 좋다.     

하지만 이런저런 이유를 갖다붙인다고 해도, 역시 시안의 저 창백한 안색은 뭐라고 
할까.... 케이에게 있어서는, 마음이 무거워지는 요소일 수밖에 없었다. 그런 생각이 
문득 머리 속에 떠오르자, 케리드웬은 시안을 외면하면서 약간 한숨섞인 어조로 덧 
붙였다. 

"그리고.... 그 파나인 가문의 꼬마에게 너에 대해서 고백하고 말고는 네가 알아서 
결정해." 

"...응? 왜?" 

"왜냐니..... 다른 인간들이야 그냥 평민인 듯 하니 어쩔 수 없는 거지만, 그 녀석 
은 명색이 대(大) 파나인 가문의 후계자잖아. 쉘렘 가와도, 오래 전부터 교분이 있 
는 집안에서 자랐으니, 어쩌면 그 신관과도 안면이나마 있을 지도 모르지. 다시 말 
하자면 그 꼬마는 이 상황에서 네게 가장 확실한 도움을 줄 수 있는 유일한 인간이 
라고. 잘만 하면, 네게 있어 든든한 조력자가 되어줄 가능성도 적지는 않으니까." 

"아.....?" 

시안은 약간 멍한 얼굴로 생각했다. 시더가, 자신을 도와줄 수 있다....? 그렇지만 
그럼 아까 말하지 말라고 한 건, 또 어떻게 받아들여야 하는 것인지. 시더가, 대단 
한 신분의 소유자라고는 하지만, 그래도 시안의 지위에 따른 위험성이 그에게도 위 
협적이라는 사실은 변함없다. 그런데도, 그를 끌어들이라는 말인가?   

이해가 안 되는 건 그 뿐만이 아니었다. 

"후계자라니....? 시더가, 외아들인 것도 아닐 텐데.... 어째서....?" 

"아아, 그거야 뭐. 실제로 내가 듣기로도 파나인 집정관의 슬하에는, 성별 따지지 
않고 자식들 머릿수만 수십을 헤아린다고 하더군. 하지만, 그 녀석은 자기 가문의 
성을 쓰잖아? 그건 그가 후계자는 아닐지 몰라도 그 후보는 된다는 소리니까."   

"에?" 

"뭐야? 그 아방한 표정은. 가문을 이어받을 자격이 주어지는 건, 성을 물려받는 자 
식 뿐이니까 당연한 거잖아. 적어도 인간들은 그렇다고 하던데. ....설마 드래곤인 
내가 아는데, 인간인 네가 몰랐다고는 하지 않겠지?" 

".....!?" 

시안은 놀랐다. 같은 피를 타고난 형제 사이인데도, 누구는 성을 쓸수 있고 누구는 
쓰지 못한다니. 그게 무슨 의미를 가지고 있다는 것인가. 대체, 그 기준이 무엇이길 
래? 

"왜!? 다같은 자식인데, 성을 물려주고 안 물려주고 할 이유가 어디 있어!! 그래야 
할 이유는 뭐고, 기준은 뭐야!?" 

"....그건 나한테 물어도 모르지. 용족들에게 집안 싸움이라는 단어는 인연이 없는 
말이니까. 기준이라면.... 보통 정실 자식에게만 물려주던가? 아, 파나인 가문에서 
는 아마도 능력에 따른 차이라고 했던 것 같군. 분명 효율적인 방법인 건 사실이지 
만, 솔직히 인간들이 무슨 생각으로 그렇게 격을 두려 애쓰는 건지 나는 도저히 이 
해를 못하겠어." 

"....." 

시안은 할말을 잃었다. 군주제가 보편적인, 중세라는 시대가 살기 좋다고는 생각해 
본 적은 없었지만 그래도, 설마하니 이 정도일 줄은 몰랐다. 민주주의라는 게 이토 
록 대단해보일 날이 오리라고는 상상도 못했는데. 아무리 비리가 판을 쳐도 인간답 
게 살 수 있다는 사실 단 하나만으로도, 분명 이 곳에서는 대단히 행복하게만 느껴 
질 것이다. 

그런 생각으로 혼란스러운 기색을 띄어가는 시안을 보며, 케이는 문득 이해할 수가 
없다는 투로 중얼거렸다. 

"정말이군.... 진짜 몰랐던 거야? 대체, 그 동안 어떻게 살아온 거지? 적어도 인간 
들 사이에서 자라난 건 확실할 텐데, 속세와는 거리가 먼 신전 안에서만 고이 자랐 
다고 하더라도 설마 이 정도까지 모르지는 않아야 하는 거 아닌가?" 

"....!! 아, 그건....." 

"아니아니, 뭐 좋아. 쓸데없는 헛소리였으니 마음에 담아둘 필요없어. 나에게 그런 
건 아무래도 상관없으니까 말이야. 그리고, 그러기 전에 네게 한 마디 해두고 싶은 
게 있다면 지금 가장 중요한 것부터 생각하라는 거야. 다른 것에 신경쓸 여력이 있 
으면, 한 가지에만 집중하는 편이 오히려 더 성공할 확률도 높아질 테니까." 

약간 당황해서 말하려는 시안의 말을 가로막으며, 케이는 웃는 얼굴로 가벼운 어조 
를 고수했다. 그 배려깊은 말에, 시안은 다시 한번 놀랐지만 그 덕분인지 당황했던 
마음까지도 조금이나마 가라앉힐 수 있었다. 점차로 천천히 차분하게 가라앉아가는 
자신의 심장 소리를 확인하며 시안은 문득 작게 중얼거렸다. 

".....그건, 그렇지......" 

"그래. 자, 네가 지금 가장 하고 싶은 일은?" 

"그건...." 

바스락. 시안이 앉아있는 풀잔디 위로 어디선가 날아온 작은 벌레가 다시금 힘차게 
도약했다. 물가를 거슬러올라가는 그 벌레의 모습을 바라보며, 시안은 머리 속에서 
마구 엉켜있던 생각을 조금씩 정리해갔다. 약간씩 가벼워지는 가슴의 무게에, 시안 
은 갑자기 세미를 안고 있던 두 손을 들어 힘껏 자신의 두 뺨을 때렸다. 

철썩!! 

"-!! 시안!?" 

별안간 숲 속에 울려퍼지는 매운 소리에, 시냇가에 앉아있던 자리에서 일어나 아까 
벗어두었던 겉옷을 집어들고 있었던 케리드웬은 놀라 두 뺨에 손을 얹고 있는 시안 
을 돌아보았다. 얼얼하다 못해 욱씬거리는 뺨을 무시하면서 시안은 결의에 찬 목소 
리로 문득 다짐했다.   

".....좋아!! 우선, 아트로가 지금 어디 있는지부터 알아보는 거야!! 지금 가장 먼 
저 하고 싶은 일은 그거니까....!!" 

".....!!" 

황금색 눈을 놀란 듯 크게 뜨고 그런 시안을 내려다보던 케리드웬은, 잠시 후 어이 
없다는 얼굴로 피식 김샌 웃음을 흘렸다. 하여간 이 순둥이는 기합 넣는 방법도 무 
식하기 짝이 없군. 하지만 어쨌든 기운을 차린 시안의 모습이 예전의 축 처진 모습 
보다는 훨씬 보기 좋은 것도 사실이니까.   

케리드웬은 집어든 자신의 겉옷을 어깨 뒤로 걸치면서, 시안이 앉아있는 옆을 지나 
가는 도중에 이제는 검은 색으로 변한 머리카락 위를 손가락의 관절으로 톡톡 두드 
렸다.   

"그래그래, 장하다. 기합을 넣는 너를 보고 있자니, 내 속이 다 시원할 정도야. 그 
러니 기합은 이제 그만 넣고, 슬슬 나가보자고. 너무 일행들을 기다리게 했잖아?" 

"~~!!! 놀리지 마!! 남은 기껏 진지하게 생각하고 있는데!!" 

"네- 네- 알았습니다, 도련님. 어서 가자구요." 

"으윽-!! 케이!!" 

"아하하하-! 말해두지만, 사람이 너무 귀여워도 손해인 거야. 그리고, 이제야 서로 
간에 소개를 할 수 있게 된 것 같으니 나도 겨우 한시름 놓겠는걸?" 

풍성한 겉옷자락을 펄럭이며 숲 바깥을 향해 걸음을 옮기는 케리드웬의 말에, 시안 
은 분해하다 말고 의아해져 물었다. 

"....? 무슨 소리야!?" 

"생각해 봐. 그 동안, 저 일행들과 접점이 되야할 네가 그렇게 우울해하다 보니 서 
로 아무 말도 안 하고 얼렁뚱땅 동행해버린 거잖아. 여기까지야 그냥저냥 동행해왔 
다고 해도 이후의 여정은 서로 다를 수 있으니 그 점에 대해 합의를 봐야지. 저 쪽 
도 분명 꽤나 지금 초조해져 있을 걸. 상대의 이름도 모르는 상태로 여지껏 아무말 
없이 동행하다니, 그러고 보면 저 일행들도 확실히 보통 신경은 아닌 것 같군." 

"....!!" 

시안은 문득 얼굴이 붉어졌다. 지금 저 말은, 그 동안 일행들 모두가 서로 한 마디 
를 아껴가며 침묵 속의 여행을 해야만 했던 원인이 다름아닌 자신이었다는 소리 아 
닌가. 상상도 못한 민폐에 얼굴이 화끈거렸다. 역시, 얼른 정신차려서 자기가 할수 
있는 일이라면 지금이라도 최선을 다해 노력해야겠다.   

잔디 위에서, 엉거주춤 일어나다 말고 앉아있는 자세 그대로 얼굴이 약간 붉어져있 
는 시안을 웃으며 바라보던 케리드웬은 이내 몸을 돌려 다시 숲 바깥으로 걸어나갈 
자세를 취했다. 그런 그를 갑자기 시안이, 한 가지 중요한 걸 잊고 있다가 방금 막 
생각난 듯한 얼굴로 다급하게 불렀다. 

"저기, 케이!! 잠깐만!!" 

"응? 왜?" 

"아.... 그, 그게 그러니까..... 잠깐, 물어보고 싶은 게-" 

"....? 뭔데?" 

걸어가던 자세를 유지한 채로, 고개만 돌려 질문을 재촉하는 케리드웬이었다. 그런 
케이를 쳐다보며, 시안은 점차 난처한 기색을 띄었다. 

"에.... 그러니까...." 

"-그러니까?" 

"....아냐. 미안해.... 아무 것도 아냐." 

결국, 시안은 어깨를 축 늘어뜨리며 고개를 설레설레 저었다. 그런 시안의 풀 죽은 
모습은 또 처음이라, 케이는 약간 의아한 듯 눈썹을 모았지만 곧 그런 생각은 접어 
버렸다. 이전처럼 보기가 처참할 정도로 기가 죽어있던 기색은 완전히 회복한 건지 
얼굴에도 화색이 돌아와 있었다. 걱정할 정도로 의기소침해진 것도 아니니, 아마도 
괜찮을 것이다. 

잠시 후 약간 뭔가 마음에 걸려하는 얼굴로 자신을 바라보던 케리드웬이 그렇게 숲 
을 나선 뒤, 세미를 옆의 잔디 위에 앉혀놓고 자신도 멍하니 앉아있던 시안은 문득 
하늘을 올려다보았다. 케이를 먼저 내보내면서 말했던 생각할 게 좀 있다는 소리는 
거짓말이 아니었다. 숲의 허공에, 둥근 테두리를 만드는 나뭇가지들 사이로 비쳐들 
어오는 푸른 하늘은 정말로 쾌청한 날씨였다.   

산들거리며 불어오는 바람과, 따뜻한 오전의 햇살은 부드러웠다. 코끝을 간혹 간질 
여오는 풀향기는 향긋하고, 벌레들이 찌르르 우는 공기의 파동은 너무나 생생한 느 
낌으로 와닿는다. 피부로 느껴지는 이 생명력, 눈으로 보이는 존재의 감각.   

문득, 시안은 그런 주변을 둘러보다 말고 눈을 지그시 감았다. 촉감과 청각과 후각 
만으로도 이 세계는 무서울 정도로 실감나게 그 존재함을 시안의 가슴 속에 느끼도 
록 만들었다. 바람과 향기의 물결 속에 몸을 내맡긴 채로 그렇게 잠시 가만히 앉아 
있던 시안은, 이윽고 천천히 눈을 떴다. 그러자 다시금 시야 안으로 들어오는 세계 
의 모습을 보며 작게 중얼거렸다. 

"....이 곳도, 현실인 걸까.....?" 

자신의 세계에 있었던 그 때처럼 이토록이나 생생한 감각을 느끼게 해주는 이 세계. 
이 곳도, 자신의 고향과 마찬가지로 실존하고 있는 것일까. 

거울의 저편이 비친다는 달의 날. 아마도, 그 말을 듣고 난 후부터였을 것이다. 시 
안은 아이러니하게도, 고향의 존재가 진실에 가까워진 이 시점에서 이 세계의 존재 
가 오히려 뚜렷하게 느껴지기 시작했다. 그 세계가 존재한다면 여기도 실존하는 세 
계일런지 모른다. 단순한 '꿈'이 아닌 세계. 아득한 모태로부터 태어나, 열심히 살 
아가며 스스로를 증명하는 생명들의 고향.   

이전에는, 자신의 고향이 오히려 환상이 아닐까라는 생각마저 했던 시안이었다. 그 
곳을 알고 기억하며 증명하는 것은 오직 자신의 기억 뿐. 그것을 증명해 주고 기억 
해 주는 다른 것은, 아무것도 없었다. 지니고 있던 물건도 없이, 그저 성별마저 바 
뀌어버린 생소한 육신 단 하나만을 가진 채로 떨어져버린 이 낯선 세계. 처음엔 꿈 
을 꾸고 있는 게 아닐까 생각했다. 밤에 잠들 때마다, 내일 아침에 꿈에서 깨면 이 
전의 현실로 돌아와있지 않을까하는 희망적인 미래를 너무나도 간절하게 바랬었다. 
혹시 정말 그렇다면, 부디 다시 돌아가게 해달라고. 친구들을 다시 만나게 해달라고 
절박한 마음을 담아 기도했던 이세계(異世界)의 수많은 밤들. 존재하는지조차 확신 
할 수 없는, 어느 이름모를 신에게 시안은 매일 밤마다 그렇게 간절히 빌곤 했었다. 
나중에는 이 세계의 주신이라는 그란 샤나에게마저도 기도했다. 대상이 그 누구이든 
간에, 자신을 돌려보내주기만 한다면 다른 건 아무래도 상관없었으니까. 

지금 다시 생각해 보면 참으로 이해할 수 없는 행동들이었다. 무얼 믿고 그렇게 태 
평했던 걸까. 불안했지만, 미쳐버릴 정도는 아니었다. 지금 이 곳에 다소나마 적응 
한 자신이 이렇게 불안한데 막 이런 낯설은 세계에 떨어졌던 시기에는 오히려 담담 
할 수 있었다니. 마치 어느 날 밤 꿈 속에서 곧 깨어날 거라는 어렴풋하게 알지 못 
할 확신을 가졌던 것처럼.     

그러나 시간이 갈수록 점차 몽롱한 꿈의 따뜻한 품 속은, 그 따뜻했던 과거가 거짓 
말처럼 차갑게 식어가기 시작했다. 또렷하게 맑아지는 눈과 감각은 이 세계가 진실 
이라고 강요한다. 이 세계야말로 진정 존재하고 있는 거울의 바깥이라고. 이전, 네 
고향이었다고 믿고 있는 세계를 증명하는 것이 어디에 있느냐고. 

드디어, 나는 환상에서 깨어난 것 뿐이라고..... 

그 공포는 여전했다. 지난 17년의 자신을 모조리 부정당하고 마는 그 가설은, 여지 
없이 시안의 상념에 파고들어와 그 끄트머리를 붙잡은 채로 놓아주지 않는다. 그것 
은 또다른 희망을 붙잡은 지금에 와서도 변함없었다. 

가벼워진 마음의 무게는, 그러나 다른 한 쪽의 무게가 더욱 무거워져 도리어 더 괴 
롭기도 하다. 하지만, 그것도 상관없을 정도로 그 말을 들었던 순간 세상이 눈부실 
정도로 환해보였었다. 이제 와서 생각해 보면, 어쩌면 삶의 희망을 새로이 잡은 이 
가 느끼는 감정이란 게 그러했을런지도 모른다. 실제로 시안이 실감했고 지금도 느 
끼고 있는 이 기분은 그저 기쁨이라기보다는 물에 빠져죽을 뻔했다가 구조되어, 다 
시 물 바깥으로 나왔을 때 느끼는 구원감에 가까웠다.   

하지만.... 시안은 문득 고개를 내려, 자신의 옆에 얌전히 앉아있는 세미를 내려다 
보았다. 잔디 위에 다소곳이(?) 주저앉아 침묵하는 시안을 가만히 올려다보고 있던 
새끼 레기아크는 그 힘없는 시선에 고개를 옆으로 갸웃했다. 세미의 까아만 눈망울 
을 맥없이 주시하던 시안은, 문득 손을 들어 붉은 보석이 박힌 세미의 이마께 위를   
꽁 쥐어박았다. 

"그래도, 아무리 약이 올랐다지만 케이한테 그러면 못써.... 앞으로는 그러면 안되 
는 거다." 

"...뀨우?" 

작게 중얼거리는 시안의 말에 역시 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 두어번 더 갸웃 
거린 뒤, 세미는 별안간 주저앉아 자신의 둥그런 귀 한 쪽을 구부려 잡아당겨 자신 
의 앙증맞은 앞발로 손질하기 시작했다. 부비부비거리면서 뜬금없이 몸단장을 시작 
한 세미를, 시안은 멍한 눈으로 지켜보았다. 

'결국 물어보지 못했구나.... 노스네미드에 대해서.' 

아까 물어보려고 했던 것은, 바로 그 전설의 진위 여부였다. 결국 얼버무리고 말았지 
만.... 이런 불확실한 전설에 대한 건, 역시 다른 누구도 아닌 케리드웬에게 물어보는 
편이 가장 확실할 테니까. 그러나 물어보지 못했다. 물어볼 수가 없다. 그에게만큼은, 
물어보고 싶지 않다. 시안은 문득 눈을 질끈 감았다. 

그를 영영 잃어버리게 될지도 모르는 사실을, 다름아닌 그 자신을 통해서 확인하고 
싶지 않았다. 이런 비참한 생각이라니, 울고 싶어질 정도다. 

차라리..... 차라리, 소중한 것이 생기기 전에 이런 걸 알았더라면. 전설을 수록해 
놓은 서적이라면 아주 많았을 것이다. 조금만 더 신경써서 교단의 책이나 크로아티 
아의 도서관이라도 뒤져보았으면 좋았을 것을. 아트로를 만나기 전에.... 케리드웬 
을 만나기 전에. 

다시 돌아간다면, 친구들을 만날 수 있다. 너무나 소중했던 친구들을. 그러나 이렇 
게 자신에게 아무것도 바라지 않으면서, 자신만을 위해주는 이들을 또다시 만날 수 
있을까? 그 차가운 회색의 고향에서.....?   

그런 생각을 하는 순간, 시안은 갑자기 벌떡 일어났다. 그 동작이란 게, 얼마나 갑 
작스러웠던지 몸 단장에 바쁘던 세미가 깜짝 놀라 후다닥 달려나갈 정도였다. 그러 
나 그런 것에 일일히 신경쓰기에는 현재 시안의 마음 상태가 좋질 못했다. 그런 시 
안의 얼굴은 모종의 결심을 굳힌 듯 딱딱해져 있었다. 

잠시 그대로 서서 심호흡한 후, 시안은 저만치 뛰어나간 세미를 불렀다.   

"세미!!" 

"뀨우-...." 

수그러드는 소리로 대답하면서 그래도 끝까지 달아나지 않고 돌아오는 세미를 시안 
은 사뿐히 안아들었다. 그리고는 세미를 그렇게 품에 안은 그대로 돌아서서 곧장 숲 
바깥을 향해 걷기 시작했다. 서서히 정리되어가는 머리 속에서, 시안은 곧 한 사람의 
이름을 떠올렸다. 그 사람이 있는 곳도, 이 에른에서 그렇게 멀지는 않다. 

시안은, 지금 미치도록 렉을 만나보고 싶었다. 이 모든 것의 시작에서부터, 그는 자신 
을 도와주었던 사람이다. 그런 그를 만나 그가 알고 있는 자신에 대한 모든 것을 듣고 
싶었다. 작은 하나의 사실이라도 남김없이 빠뜨리지 않고, 전부 다. 아주 조그마한 가 
능성이라도, 놓치고 싶지 않았으니까. 욕심이 지나친 것이라고 해도 할 말은 없지만, 
그래도 포기하지는 않을 것이다. 

짹짹- 

시안이 숲의 울창하게 우거진 사이를 통해 바깥으로 걸어나가는 뒤 쪽으로, 새들이 
노래하는 소리만이 아련하게 남아 허공을 맴돌고 있었다. 

그것은 맑고, 화창한 어느 날의 아침이었다. 





========================================================================== 


으음......ㅡ.ㅡ;; 
이번 편은 꽤 길군요. 어쨌든 챕터 또 하나 쫑입니다.^^; 


에에.... 다음 편이 고지로구나.ㅡㅜ 


-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 이래저래 바쁜 나날입니다.ㅡㅜ 누가 나 좀 살려줘.....ㅡㅜ;;; 
 

