이 름    고스트 
 
제 목    방문자- 29.주문의 해석(解釋)(1) 
 
29.주문의 해석(解釋) 





=========================================================================== 




그리하여 아득한 신화 시대의 끄트머리에, 신기(神器)라 불리우는 4개의 
마도구는 완성되었다. 명장(名匠) 중의 명장이라 일컬어진, 소인족의 위 
대한 샤먼 키네보스의 손을 빌어. 



그 중에 있어 가장 첫번째로 이루어진 것은, 파멸의 사념을 담아내어 그 
그릇을 채운 마검(魔劍) 슈다인시피크. 이 신기를 다스리는 자에게 유명 
(幽冥)과 회귀(回歸)의 신 델로레노스와 고요함과 공포의 신 파우렐리안 
의 가호가 있을진저.   


그 중에 있어 가장 두번째로 이루어진 것은, 원한의 사념을 담아내어 그 
그릇을 채운 마령창(魔靈槍) 오레이가. 이 신기를 다스리는 자에게 저주 
와 복수의 신 야르데오라즈와, 저울추와 정의의 여신 케레니스의 가호가 
있으리라.   


그 중에 있어 가장 세번째로 이루어진 것은, 치유의 사념을 담아내어 그 
그릇을 채운 성부령(聖符鈴) 디오라노. 이 신기를 다스리는 자에게 치유 
와 자애의 신 유드리안과 지혜와 심판의 여신 에르나이제의 가호가 내릴 
지니.   


그 중에 있어 가장 마지막에 이루어진 것은, 재생의 사념을 담아내어 그 
그릇을 채운 파환(破環) 클러스터. 이 신기는 그 선택의 때가 없으니 주 
인될 자가 없도다. 존재하는 때부터 모든 순환과 진리를 역(逆)했을진저, 
정녕코 그 위에 가호 내릴 이가 없음이라. 빛에도 어둠에도 속하지 않아 
이것은 그 능력을 아는 자가 존재하지 않을 파(破)이니라. 


그러나-... 




                                            -<상고역사> 종족의 서 

                                           외도(外道)의 장 12장 1절 1                                                                                               
                                              마도전설(魔道傳說) 
                     
                                                  중에서 발췌- 
                                               

=========================================================================== 





끼이이이이이- 


고요하다 못해 숨막히는 정적이 감도는 아름다운 대리석의 공간. 사람의 기척조 
차 남아있지 않은 그 곳에서 별안간 그 정적을 깨고 거의 사람의 키 두 배에 달 
하는 거대한 문이 서서히 열리며 듣기에 껄끄러운 소리를 점점이 흘려냈다. 

그리고 그로부터 잠시 후, 이윽고 시종 두 사람에 의해 힘들게 밀어젖혀져 완전 
히 열린 문 사이로 시커먼 아가리를 벌린 복도는, 일정한 간격마다 간간히 타오 
르고 있는 횃불을 제외하면 한치 눈 앞도 안 보일 정도로 짙디짙은 암흑만이 자 
욱하니 깔려있었다. 드문드문 불빛 아래 비치는 벽의 화려한 세공 및 우아한 양 
식은 이 복도 너머에 있을 누군가의 신분이 대단하다는 것을 은연중에 암시하고 
있는 듯하다.   

문의 바깥에서 그런 복도 안을 들여다보는 한 인물에게, 옆의 시종이 문득 조심 
스럽게 입을 열었다. 누가 들어도, 그를 어려워하고 있다고 확연히 느껴질 정도 
로 지극히 정중한 자세였다. 

"전하, 여기서부터는 제가-" 

"되었네. 비공식적인 알현이 아닌가. 나 혼자 가겠으니, 이만 다들 물러가도록." 

뚜벅- 

시종의 조심스런 말을 자르며 마악 복도 안으로 한 발짝을 내딛는 남자는, 희미 
한 불빛에 반사되어 붉게 빛나는 금발을 어깨 아래 늘어뜨린 젊은 사내였다. 부 
드러운 톤의 목소리가 호감이 가는 남자의 말에, 잠시 망설이던 시종은 결국 허 
리를 깊이 숙였다. 눈 앞의 이 분은 일개 시종인 그가 새삼 어찌해볼 처지도 주 
제도 못될만큼 대단한 신분의 소유자였으므로.   

정중한 복종의 표시와 함께, 이윽고 주변의 다른 시종들을 이끌고 그 시종이 물 
러가자 남자는 희미한 미소와 함께 복도의 입구로 고개를 돌렸다. 그리고 그 어 
두운 복도 안을 잠시 들여다보던 금발의 남자는, 이내 느린 걸음으로 그 내부를 
향해 조용히 걸어들어가기 시작했다. 낮은 구둣굽 소리가 정교하게 깎여진 대리 
석재의 바닥 위로 일정한 간격을 두고 둔탁하게 울려퍼진다. 
   
남자는 좁은 공간 사이에 반향되어 되돌아오는 자신의 발소리를 들으며 계속 걸 
음을 옮겼고 그로부터 짧지는 않은 시간이 흐른 후 그는 곧 복도를 벗어나 길게 
뻗은 회랑의 입구에까지 이르렀다. 여전히 걷는 속도는 늦추지 않은 채로, 그는 
회랑의 벽에 걸린 초상화들에 간혹 시선을 두며 어디론가를 향해 멈춰서지 않고 
계속해서 걸었다. 역대로부터 지금까지 이 나라를 지키고 때로는 파멸하며 결국 
에는 이 궁의 망령으로서 남은 자들. 

그런 초상화 안의 망령들을 올려다보며, 남자는 문득 웃었다. 과연, 빼어닮았다 
할 만하군. 초상화 안의 지치고 피곤함이 배어나는 얼굴들은, 한결같이 그가 기 
억하는 마법사의 분위기를 어느 곳엔가 한 부분쯤은 반드시 닮아있었다. 자신을 
증오하며 죽어갔을 그 금발의 소년같은 얼굴이, 숱한 초상화마다 박혀들어 자신 
을 노려보는 것만 같다. 마지막의 마지막까지 자신을 배격하고 막으려 애썼지만 
그 어린 아이는 결국 자신을 막아내는데 실패했다.   

그 증거로, 지금 자신이 여기서 그와 똑같은 얼굴로 그의 후손들을 올려다 보고 
있는 것이다. 여러 가지로 예상치 못한 변수에, 각성(覺性)이 너무 늦어 적응이 
힘들었지만 그런 건 아무래도 좋았다. 

그는 문득 초상화에서 시선을 내려, 자신의 손을 내려다보았다. 빛이 거의 비쳐 
들어오지 않는 어두움 속에서 잘 보이지 않지만, 그 곳에는 언제나 보아왔던 것 
처럼 굳은 살이 박힌 남자의 손이 있을 것이다. 약간 신기한 기분. 정말로 성공 
할 거란 기대는 안 했다는 따위의 말은 하지 않겠지만 그래도 이 기묘한 이질감 
은 정말 이해할 수 없는 감각이었다. 기억이라는 것도 예전보다 몇십 배나 되는 
용량으로 늘어나 있었지만 불편함을 느끼지는 않는다. 지금 자신은 살아있는 것 
이다. 

결국, 네가 원하는 대로 되지는 않은 거지. 페라이스. 

그는 몇 십년에 불과한 기억을 거슬러 올라가, 그와는 비교도 되지 않을 정도로 
더욱더 오래되고 길었던 예전의 과거를 떠올렸다. 그리고 그 중 머리에 유독 깊 
이 각인되어 있는 한 장면. 은빛 눈동자와, 은빛 머리칼이 아름답기 그지없었던 
천녀(天女)의 미소.... 그 아름다운 여인을 떠올릴 때마다 그가 느끼는 것은 증 
오와 그에 못지 않은 고통이었다. 

사랑하고, 동경했다. 어린 시절 그녀의 운명에 겹쳐져 있다는 업을 믿지 않았던 
그였다. 그러나 그녀는 결국 그에게 저주와도 같은 운명만을 남겨주었다. 그 아 
픔, 그 고통. 하지만 그는 웃었다. 그녀가 자신에게 남겨준 이 저주보다도 더욱 
괴로운 업 따위, 자신의 두 손으로 직접 찢어발겨버릴 테니까. 

그의 갈색 시선에게 벗어나 있는 손이 문득 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 미소띈 얼 
굴로 그는 생각했다. 이 지난 짧은 세월 동안, 겪어온 인간의 생이란 것도 그렇 
게 나쁘지만은 않았다고. 오히려 더욱 매력적인 것도 사실이다. 

이름없는 산맥을 넘어올 때, 찰나간 느꼈던 감각은 더욱 그런 생각을 굳히게 해 
주는 계기가 되었다. 

뚜벅. 

마침내, 회랑의 끝에 도달한 남자는 그 앞에 온갖 화사한 꽃의 덩굴이 양각되어 
있는 문의 표면을 훑어보았다. 그리고, 무거워보이는 문이 그의 손에 의해 의외 
로 조용히 밀려나면서 드러나는 방 안의 광경에 남자는 눈빛을 가라앉혔다. 

투명한 천개가 천장으로부터 좁게 드리워져, 넓게 퍼지듯 내려와 침대 바깥으로 
둘러퍼진 광경. 호화로운 방 안에는 신경을 이완시키는 페이안의 향이 흩뿌려져 
있었다. 

그런 모습을 보는 그의 갈색 눈이 미세한 웃음기를 띄었다. 하여간.... 네 후손 
들은 정말로 너를 꼭 닮았군. 끝까지 버둥대며, 벗어나려 하는 것이. 

그는 이윽고 등 뒤로 문을 소리나지 않게 닫고서, 침대를 향해 천천히 걸어갔다. 
그 마법사와 닮았다는 것을 증명이라도 하려는 듯이 그의 후손인 이 눈 앞의 노 
인도 자신을 상당히 재미있게 해주었다. 실제로 그가 없는 사이에, 꽤나 깜찍한 
수작을 부려놓지 않았던가. 

곧 천개의 바로 앞까지 걸어가 우뚝 멈춰선 그는, 단정하게 다듬어진 자신의 짧 
은 금발을 쓸어올리며 문득 입가에 옅은 미소를 띄었다. 갑자기 이 모든 것들이 
잘 만들어진 한 편의 연극같이 느껴졌던 것이다. 전생에 관련한 금주법(禁呪法) 
은 넘보아서는 안될 영역의 것이라고 했던가. 그러나 그 절대의 권능은 신속(神 
屬)만의 전유물이 아니다. 실제로, 지금 자신이 여기에 존재함으로서 그것을 증 
명하지 않았나. 

그렇게 속으로 누군가를 비웃던 그는 별안간 무슨 생각을 했는지 한순간 미소를 
싹 걷어내며, 누구를 향한 건지 모를 냉소적인 갈색 눈동자로 차갑게 침대의 안 
쪽을 주시했다. 그리고는, 천천히 투명한 천개의 끝자락을 잡고 침대 옆으로 완 
전히 걷어냈다. 그 운명의 날로부터 정확하게 천 번째 겨울이 되는 순간은 이제 
얼마 남지 않았다. 그는 속으로 작게 되뇌였다.   

그 옛날의 약속을 잊어버렸을까, 내 공주님은. 하지만 이제 곧 기억해내지 않으 
면 안될 것이다. 자신은 스스로 선언한 약속은 반드시 지킨다는 사실을. 

부스럭. 

걷어내어진 천개 사이로 약간 싸늘한 바람이 들어오자, 침대 안에 누워 있던 바 
싹마른 노인은 불편한 듯 시트 사이로 문득 몸을 뒤척였다. 그러나 그것도 잠시. 
현재 침대의 옆에 누군가가 서 있다는 사실을 깨닫고, 가늘게 눈을 뜨면서 감히 
자신의 수면을 방해한 무엄한 작자에게 신경질적으로 일갈하려던 노인은 희미한 
불빛에 의지해, 마침 자신을 내려다보는 그의 얼굴을 확인할 수 있었다. 그리고 
그 얼굴을 확인하는 바로 그 순간 노인의 주름진 눈은 더 이상 커질 수 없을 정 
도로 크게 흡떠졌다. 

"레, 레티스.....!! 네가, 어떻게......!!" 

절로 떨려나오는 목소리에, 그- 레티스는 예의 부드러운 미소로 화답했다. 거짓 
말처럼 잔잔해진 차가운 갈색 눈동자로. 

"격식을 갖추지 못하고 찾아뵌 점, 죄송한 마음을 금할 길이 없사오나.... 예정 
에 없던 일이 생겨서 일단 레제리올 경을 다시 만나 그것에 대해 물어볼 생각에 
돌아왔습니다. 미리 아뢰지 못한 것은 후일 정식으로 사죄의 예를 올리겠사오니, 
부디 용서해주시길."   

".....!!" 

창백해지는 노인의 얼굴을 내려다보며 레티스는 한층 더 깊게 미소지었다. 그러 
나 그런 그의 갈색 눈동자는 여전히 싸늘했다. 

"생각보다 건강한 모습을 보니 안심이 되는군요.... 다행입니다. 폐하." 











============================================================================== 


.........ㅡ.ㅡ;; 

그 동안의 복선을 써먹기는 커녕 더 풀어놓고만 있군.=_=;; 

우우우......;;; 좀더 망가지게 써야하는 건데. 암울한 분위기는 역시 
아무나 하는게 아닌 것인가.-_-!!(의미불명) 

-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 키아님? 정말 월드 워커 쓰고 계신 거 맞죠?^_^++ 

 이 름    고스트 
 
제 목    방문자- 29.주문의 해석(解釋)(2) 
 
29.주문의 해석(解釋) 










오오오오오오- 


바람이 무언가 알 수 없는 흐름을 타고 울부짖는 소리가 기묘하게 억눌린 듯한 음 
향을 내며 넓지만은 않은 사방에 울려퍼지고 있었다. 

땅과, 그 주변을 둘러싼 거목(巨木)들. 그러나 기이하게도 그 가지마다 서로 엉키 
고 옭아매어 넓고 두터운 두께의 팔을 사방에 뻗친 그 나무는 잎사귀가 전혀 없었 
다. 싱그러운 생명력은 땅에 드리워야 할 나무는 그러나 그 몸에 알 수 없는 문양 
들을 새긴 채 무거운 침묵만을 지키고 있었다. 마치 혈관처럼 나무들의 표피에 새 
겨진 문양들은 그 사이로 새파란 형광(炯光)을 비추어내며 사방을 몽롱한 푸른 바 
닷빛으로 물들였다. 

언뜻 느껴지기에도 정상적이 아닌, 멈추어버린 대기. 은은한 푸른 빛으로 온통 물 
들어 환상적인 광경. 그러나, 가장 현실과 동떨어진 느낌을 주는 것은.... 거목들 
의 아래 펼쳐진 거대한 도형(圖形)이었다. 

분명 나무가 뿌리를 내리는 것은 흙으로 이루어진 대지가 아니면 불가능할 텐데도, 
눈 앞의 거대한 도형이 그려진 바닥은 묘한 광택이 감도는 석재(石材)가 덮여있었 
다. 아니, 어쩌면 그 안에도 흙이 아닌 돌만으로 채워져 있을런지도 모른다. 그런 
땅 위에 그려져 있는 도형은 비단 한 개뿐만이 아니었다. 

서로서로 그 끝이 맞물려 뻗어나간 새파란 빛의 선은 마치 두 개의 열로 나뉘어진 
것처럼 나란히 각각 일렬로 그려져 있었다. 한 줄마다 포함되어 있는 도형의 갯수 
는 세 개. 도합 여섯 개의 그 거대한 진(陣)은, 그 위의 허공을 온통 새파랗게 물 
들이며 현실적인 광경과의 괴리감을 자아낸다. 가끔 매끄러운 석재의 땅바닥 위로   
돌출된 바위마저 가로지르는 선들은 마치 땅의 푸른 피가 타고 흐르는 혈관같았다. 

그런 모든 현실로부터 유리된 듯한 광경들을, 시안은 멍하니 지켜보고 있었다. 명 
확한 영상이 눈에 들어오지 않고, 머리 속이 멍했다. 왜 자신이 이 곳에 있는지도 
또 왜 이런 광경을 가만히 보고 있는지도 알 수 없었다. 그저, 불가항력적인 무언 
가에 이끌려 가만히 손놓고 그 모든 것들을 방관하고 있을 뿐.   

이 상황에 의문을 느끼게 된 것은, '자신'이 움직였을 때였다. 

스륵. 

옷이 끌리는 소리였다. 한 발자국 앞으로 내딛는 '자신'의 몸과, 앞으로 내밀어지 
는 '자신'의 손. 그러한 몸 위에 둘러진 옷은, 상아색 바탕에 보라색의 기장이 둘 
러진 금실 자수의 망토. 옅은 녹색의 긴 소매 끝에 드러난 새하얀 손은 섬세한 곡 
선을 그리며 허공으로 부드럽게 들어올려진다.     

그리고, 그것마저 '방관'하고 있는 자신을 깨달은 시안은 지금 이 몸의 주인이 자 
신은 아니라는 느낌을 받았다. 이건 내가 아닌 다른 사람의 몸. 다른 사람의 시선 
이다. 스스로의 움직임은 제한되어 있는데도, 이 '몸'은 멈춰 있는 시안의 한계에 
서 벗어나 멋대로 움직이고 나아간다. 시안은 당황했다. 시야는 또렷하지만, 정신 
이 맑지 않다. 분명 자각하고 있건만, 주변의 공간은 시안으로부터 유리되어 있었 
다. 당황했음에도 그저 멍한 기분에 가만히 방관하고 있던 시안은 문득 가슴 속에 
작은 의문이 피어오르는 것을 느꼈다.   

이건.... 누구의 시선? 

이 몸이 자신의 것이 아니라면, 그럼 누구의 것인가. 꿈을 꾸고 있는 걸지도 모른 
다. 하지만, 그것만은 아닌 다른 무언가 역시 이 환상과도 같은 광경 속에 존재하 
고 있었다. 꿈을 꾸고 있다고 해도 현재 시안은, '누군가'의 몸에 들어가 그와 같 
은 시선과 그와 같은 감각을 공유하고 있는 것이다. 

우웅- 

그런 가설을 생각해보던 시안은, 별안간 들려오는 미약한 파동음에 주의를 돌렸다. 
바닥을 가로지르는 수많은 빛의 선. 아름답지만, 그 새파란 빛은 너무나 강렬하게 
허공을 물들여 일견 귀기스럽게마저도 보인다. 하나씩 엇갈리듯, 번갈아가며 비스 
듬하게 나열된 이 여섯 개의 거대한 도형을 이 몸의 주인이 하나하나 가리키는 손 
가락의 움직임에, 시안은 홀린 듯 아까까지 떠올리고 있던 의문마저 잊은 채로 시 
선을 향했다. 

발을 들어, 첫 번째 도형을 밟는다. 시안이 남자가 된 이후로 상당히 높아져 있던 
시선은 이 몸의 주인 때문인지 다시 낮아져 있었다. 아마도 이전에 시안이 여자였 
던 때보다 조금 더 높을까. 어쩌면, 이 누군가는 여자인지도 모르겠다. 그 마법진 
의 허공으로 손을 올리자 그 끝에 붉고 푸르고 녹색과 어두운 고동색의 작은 빛들 
이 모여든다. 가슴 앞에 도로 거둬들인 손 안에서 빛나는 것은, 너울대는 붉은 깃 
털과 잔잔하게 흔들리는 물빛 비늘, 녹색의 마치 날개같이 보이는 희미한 빛 그림 
자와 짙은 색의 나뭇잎같은 것이었다. 그것들은, 작고 아름다운 소녀의 손 안에서 
다른 차원의 영상처럼 황홀한 빛을 냈다. 

이어 그녀는 두 번째 도형을 밟았다. 한쪽 발은 여전히 첫 번째 도형 안에 디뎌진 
그대로였다. 하나씩 빛나던 그 4색의 환영들은, 이어 분신을 만들어내듯 분열하며 
각각 6개의 조각이 되어 허공에 흩어졌다. 그 작은 손을 떠난 빛무리들이 한 개씩 
모여 제각각 도형 위로 떠 있는 모습은 기이하게 아름다워서 보는 이의 넋을 잃게 
만드는 마력적인 광경을 연출해내고 있었다. 

풍성한 옷에 둘러싸여 걸음을 옮긴 그녀는, 그 여섯 개의 마법진(魔法陣) 위로 손 
을 뻗어 이윽고 도형 위로 급속히 모여드는 빛무리들을, 자신의 왼손 안에 거둬들 
이듯 움켜쥐었다. 야광충(夜光蟲)들이 허공에 춤추는 것처럼, 작은 덩어리가 되어 
흩어져 대기 속을 노니는 가운데, 시안이 시선을 공유하고 있는 그 누군가는 문득 
몸의 아주 작은 긴장마저 완전히 풀어버렸다. 이윽고 부유(浮流)하는 것처럼 몸이 
가벼워지는 것에, 그 흐름에 시안은 이 육신이 아무런 저항도 하지 않고 스스로를 
내맡기는 것을 느꼈다.   

풍성한 망토의 자락이 어깨를 스칠 정도로 허공에 펄럭였다. 길게, 어깨를 감싸며 
흘러내린 머리카락과 희디흰 예식의 정복은 그 몽환적인 광경에 동화되어 그 주인 
을 감싼다. 그 나른한 감각에 시안은 반쯤 정신을 놓고 있다가, 문득 이 누군가가 
입을 열어 말하고 있다는 사실을 지각하고 정신이 번쩍 들었다. 

그것은, 조용히 스스로에게 되뇌는 듯한 중얼거리는 목소리였다. 

<....전 대륙에 흩어질 여섯 흐름의 파편. 정제되지는 않았지만..... 그건 시간이 
해결해주겠지. 언제고 있을 주문(呪文) 파해(破解)의 의식에 필요한 건 이걸로 끝 
난 건가.> 

시안의 예상이 틀리지 않았던 듯, 그 목소리는 낮지만 그러나 맑은 여성의 목소리 
였다. 그리고, 나이가 많지 않은 듯 어리게까지 들리는 목소리다. 하지만 이 모든 
게 꿈이라고 주장하듯 그 목소리의 울림은 시안에게 아련하고 멀게만 들려왔다. 

그 때, 갑자기 뒤쪽에서 약간 신경질적인 울림을 담은 젊은 남자의 목소리가 말했 
다. 

<금주법(禁呪法)의 부활이라니, 용납할 수 없어!! 난 반대야!! 이런 건 당장 집어 
치워야 해!!> 

<....타스린인가.> 

시안의 시선이, 문득 뒤로 천천히 돌았다. 아무래도 이 몸의 주인은, 꽤나 느긋한 
성격인 듯. 그러자 보이는 것은, 시안에게 있어 꽤나 놀라운 얼굴이었다. 

'레, 레티스-!?' 

그보다 약간 더 마르고, 키가 좀더 작지만 그 얼굴은 틀림없는 그 금발 청년의 얼 
굴 그대로였다. 잠시 사막에서 동행했던 일행의 리더. 잘 웃고, 요령좋은 그런 미 
소가 늘 머무르던 그의 얼굴에는 현재 분노와 당혹감, 그리고 공포 비슷한 감정마 
저 띄어져 있었다. 

마법사임을 드러내듯 온통 새하얀 로브만을 입은 그 레티스의 얼굴을 한 남자에게 
아마도 이 소녀는 웃어보였나 보다. 

후웃. 

문득 가벼운 바람이 귓가를 간질이고, 그 직후 약간 떠올라있던 육신의 발이 사뿐 
히 땅을 짚었다. 푸른 빛의 파도가 온통 일렁이는 가운데 유유히 서서, 시안과 시 
선을 공유하는 그녀가 약간 웃음기어린 어조로 말했다. 

<이유는....?> 

<모르고서 묻는 거냐....!! 이건, 무모해!! 네가 아무리 초자연(超自然)의 교감자 
이고 그 어느 마법의 경지라도 뛰어넘었던 마법사라고 해도!! 무엇보다, 그래야만 
하는 이유가 뭐지!? 단지 네게 그 기회가 주어졌기 때문에!?> 

격하게 소리치는 그의 긴 금발이 거칠게 헝크러졌다. 한 손에 마법사의 원드를 들 
고, 새하얀 로브를 입은 그는 현재 분노로 새빨갛게 달아올라 있었다. 그런 그 남 
자를 향해 소녀는 대답했다. 

<부정은 않지.... 이 마정석들은, 분명 좋은 소재이고.... 더구나 내 목적과도 부 
합하니까.>   

<아, 그래....!! 정령의 정(精)과, 마정석에다 그 빌어먹을 파환(破環)까지 모두 
모였으니까!? 그런 건가!? 하아, 그럼 이제 제물(祭物)만 간택하면 되는 거로군!! 
정말 대단해, 성마 나으리. 자신을 위해 이제는 타인의 목숨마저도 아끼지 않을 
정도라니 말이야!! 정말 대단해!!> 

<하하, 글쎄.... 어떨까.> 

타스린이라 불린 사내가 심하게 비꼬는 말에도, 소녀는 그저 웃었다. 그러나 시안 
은 그들의 대화에 숨을 삼켰다. 성마라고? 

그러나 시안의 놀라움에는 아랑곳없이 그들의 대화는 계속되었다. 대답이 없는 그 
녀의 반응에 타스린이란 마법사는 한층 더 화난 목소리로 말했다. 

<이런 류의 금지된 마법은 반드시 역작용을 부른다는 것쯤 누구보다도 더 잘 알고 
있을 너잖아!! 그런 카운터(Counter)는 아무리 너라도 버텨낼 수 없어!! 그런데도 
그걸 대신 받아낼 대리 희생물까지 만들어가며 끝내 포기 않겠다고!? 성공할 확률 
도 희박한 이런 도박을-!??> 

<나도 이 일에는 반대야.> 

타스린의 화난 목소리의 끝에, 이번에는 또다른 목소리가 끼어들었다. 이내 그 목 
소리가 들려온 쪽으로 돌려지는 시선의 끝에는 푸른 빛을 반사해내는 바위의 옆에 
기대서서 팔짱을 낀 자세로 이쪽을 바라보고 있는 황금색 눈동자의 소년이 있었다. 
시안은 이제 반쯤 포기한 듯한 심정이 되어, 속으로 푸욱 한숨지으며 문득 나직하 
게 중얼거렸다. 

'....이번에는, 케이까지.....' 

순간, 못 알아볼 뻔했다. 시안이 늘 보아온 청년의 늠름함이 아닌, 어깨까지 흘러 
내린 긴 은백색의 머리칼과 붉은 앞머리는, 아직 어리게만 보이는 얼굴의 금색 눈 
동자와 어울려 마치 소녀같은 인상을 풍겼다. 그을린 피부와 큰 키는 거의 비슷하 
지만 이 놀라운 인상의 변화는 아무래도 분위기의 차이인 듯했다. 긴 머리를 아무 
렇게나 묶어 뒤로 넘긴 어린 케리드웬이, 문득 팔짱을 풀고 다가와 그녀의 손목을 
거칠게 잡았다. 

<네 육신이 아무리 불로불사(不老不死)에 한없이 가깝다고는 하지만, 천년이 넘게 
동결되어 있은 직후에 깨어난 네 영혼을 다시 받아들이는 건 거의 불가능하다고!! 
무엇보다, 그 때까지 네 영혼이 이 육신에 계속 머물러 있으리란 보장도 없잖아!?> 

<물론 그건 그렇지. 그리고, 그래서 이 주문을 사용하려는 거고. 걱정할 필요없어, 
공주. 그 때 네가 만나게 될 내가 비열한 사내 자식일지, 울보 계집애일지는 나도 
모르겠지만.> 

<~~~!!! 공주가 아니라고 했지!! 거기다 사내 자식이니 울보니 하는 건 또 뭐야!? 
어쨌든, 결판을 내기도 전에 이런 준비부터 하는 너라니 도무지 믿을 수가 없어!! 
재생의 주문 따위, 이겨버리고 나면 쓸데없는 거잖아!?> 

태연하게 이해하기 힘든 소리로 대답하는 그녀- 세라스티아의 말에 케리드웬은 벌 
컥 화를 냈다. 그런 그의 뒤에서 타스린이 이번에는 진정된 목소리로 빈정거렸다. 

<역시, 너무 오랜 세월을 살다 보니 머리가 어떻게 된 모양이지!? 그 동안 천족들 
조차도 마법의 무모한 도전으로, 쓸데없는 분란을 일으키고 죽어가는 모습을 숱하 
게 보아왔을 텐데도. 네게 있어 2천년에 가까운 시간은, 아무런 의미도 가치도 없 
는 거겠지!> 

<....당연한 소리를 하는군, 타스린. 내게 세월이란 의미가 없어.> 

<!?> 

이 말에는 방관할 뿐인 시안조차 당황했다. 그 뒤를 잇는 그녀의 목소리는 그들의 
당황한 얼굴과는 너무나 대조적이라 오히려 낮고 조용하게 들렸다. 

<그래서, 깊이 생각하지 않지.... 아니, 생각하지 않으려 하는 걸지도.>   

<세라스....티아!?> 

그녀는, 자신의 손목을 잡고 있는 케리드웬의 손을 가볍게 떨구어냈다. 그리고 그 
들로부터 돌아서서 빛무리가 모여드는 마법진들의 허공에 손을 내밀었다. 그 빛의 
향연으로부터 눈을 돌리지 않고서, 그녀는 흘리듯 중얼거렸다. 

<아까의 네 말대로 내 몸은 불멸에 가까워, 공주. 언제까지나 이 몸은, 설령 영혼 
이 없더라도 스스로 살아남겠지. 아무리 그것이 빈 껍데기의 삶일지라도.... 육신은 
위선을 몰라. 제아무리 평소에 죽고 싶다고 삶을 포기한 것처럼 지껄여대는 녀석들 
이라 해도, 바로 눈 앞까지 다가온 죽음 앞에서는 결국 살기 위해 발버둥치는 것처 
럼. 위선은.... 영혼으로부터 오는 것이니까.> 

<....> 

<그래서 생각하지 않으려 하는 거야, 공주..... 강물 속의 바위처럼, 움직이지 않 
고.... 정신만이, 영혼만이 마모되어 가는 것을....> 

'....!' 

그녀는 문득 눈을 감았다. 시안은 문득 어두워진 시야 속에서 점차로 어디론가 떨 
어져내리듯 멀어지는 의식을 느꼈다. 조금씩 아련해지는 가운데서 시안은 한 가지 
를 깨달았다. 정해진 과거, 정해져 있는 영상의 반복. 이것은 이미 있었던 과거의 
단편이다. 

그렇다면, 이것은 무엇의 기억인가. 

우웅- 

....!! 

시안은 문득 들려오는 귀울림에 눈을 떴다. 온통 어둠 속에 홀로 빛나는 그것. 아 
까 시안이 그 과거의 영상들 중에서, 마법진들의 허공에 막 떠오르는 영상만을 보 
았던, 변형된 수정의 원석(原石). 

그 수정의 존재를 발견한 것을 끝으로 모든 감각이 흐릿해지는 마지막 순간에, 아 
련한 목소리의 파편을 들으며 시안은 어둠 속으로 잠겨들어갔다. 그 목소리는, 그 
러나 이미 소녀의 것이 아닌 끝없는 고독함과 외로움의 토로와도 같은 독백이었다. 

<....그것이, 비록.... 미쳐버린 반쪽짜리 영혼이라 할지라도.> 






=============================================================================== 



에엥.=_=;; 

좀더 확실하게 망가지도록 써야 맞는 건데..... 으음; 요새 나도 참 많이 
너그러워졌단 말이시....-_-a 


음. 하지만 이제 좀 발랄한 이야기로 넘어가고 싶구나아아아아....=0=~* 


-고스트였습니다.@_@;; 
 
이 름    고스트 
 
제 목    방문자- 29.주문의 해석(解釋)(3) 
 
29.주문의 해석(解釋) 











후와앗- 

감각은, 너무나 오랜 시간을 환상 속에 머물렀던 것처럼 느껴지는 것과는 달리 순식 
간에 그 근원을 찾아 돌아왔다. 시안은 그 어둠의 끝에서 현실 속으로 빨려들 듯 돌 
아오는 감각에 적응하지 못하고, 갑자기 몸이 흔들거리는 현실감에 어지러워 휘청거 
렸다. 아니, 그랬다기보다는 몸이 멋대로 휘청거렸다는 게 더 맞는 말이리라. 

따각따각- 

연신 흔들거리는 몸과 일정한 간격으로 들리는 말발굽 소리. 갑자기 트인 청각 사이 
로 무자비하게 파고드는 소음들. 시안은 정신을 차릴 수가 없었다. 

"이봐, 시안!! 시안!?" 

"....으응....!?" 

저 목소리가 부르는 이름은, 자신의 것인가. 시안은 어렵사리 눈을 떴다. 천천히 가 
늘게 떠진 눈 사이로 트여진 시야에, 누군가 걱정스러운 표정을 하고서 자신을 주시 
하고 있다. 시안은 문득 가볍게 뺨 위로 느껴지는 충격과, 그 익숙한 황금색 눈동자 
에 반사적으로 입을 열어 무언가 말하려고 했지만, 왜인지 목소리가 별안간 잘 나오 
지를 않는다. 그렇게 당황해있는 자신이 겉으로 드러났는지 어떤지는 잘 모르겠다. 

"시안!!" 

찰싹! 

다시 한 번, 뺨에 충격이 왔다. 그러자 조금이지만 정신이 반짝 깨었다. 어지러웠지 
만 시안은 눈꺼풀을 힘겹게 느릿느릿 깜박거렸다. 그리고, 드디어 기억 속의 단편들 
을 끄집어낼 수 있었다. 눈 앞의 이 황금색 눈동자를 가진 미남이 누구인지 겨우 기 
억해낸 것이다. 

그런데, 왜 거리감이 잘 잡히지 않는 걸까. 시안은 무심코 손을 들어(신기하게도 그 
동작은 그리 어렵지 않았다) 그 잘생긴 얼굴의 뺨을 잡았다. 얼굴을 만지는 게 목적 
이라기보다는 달아나지 않도록 붙잡는 심리가 컸으므로, 어쩐지 꼬집는 것처럼 되버 
렸다. 황금색 눈동자가 문득 가늘어지는 것을 보면서도 끝내 꼬집는(?) 것을 그만두 
지 않은 시안이었다. 단지, 손의 피부 위로 선명하게 느껴지는 감촉. 시안은 무심코 
중얼거렸다. 

"케이......?" 

".....그래, 케이 님이시다. 그러니 이건 그만 좀 놔. ....다들 구경하고 있잖아." 

"....아?" 

어느샌가 일정하게 위아래로 흔들리던 몸이 정지해있었다. 시안은 그것을 뒤늦게 깨 
닫고 멍하니 있다가 그런 그의 말를 듣고 문득 천천히 뒤로 고개를 돌렸다. 그런 시 
안의 시야 사이에 직후 들어온 것은, 멈춰선 말안장 위에 앉아 기가 막힌 듯 벙쪄있 
는 일행들의 얼굴이었다. 

그런 일행들을 보며, 시안은 서서히 정신이 돌아오는 것을 느꼈다. 지금 내가 뭘 하 
고 있었지...? 문득 자각한 현실에, 시안은 파다닥 놀라 케이의 뺨에서(정말 꼬집고 
있었다.) 손을 황급히 떼어냈다. 등 뒤로 식은 땀이 흐르는 기분이었다. 

'세, 세상에..... 내가 케이의 뺨을 꼬집었어?' 

이 황당스런 현실에 스스로도 기가 막힌 나머지 허둥거리다, 자칫 균형을 잃고 떨어 
질 뻔한 시안은 그제야 자신의 주변 및 현 정황을 제대로 둘러볼 수 있었다. 안장에 
앉아 말고삐를 쥐고 있는 자신과, 그런 자신의 옆에 말을 몰고 바싹 다가와 얼굴 바 
로 앞에 고개를 들이밀고서 시선을 마주대고 있는 건 다름아닌 케리드웬. 그런 케이 
를 자신이 고삐를 쥐고 있던 한 손만을 들어 난데없이 뺨을 꼬집은 모양이었다.   

패닉 지경에 빠져 어버버거리고 있는 시안에게, 꼬집힌 부분을 손가락으로 문지르며 
케리드웬이 물었다. 어쩐지 한심 반, 이해못함 반의 기색이 담겨있는 어조였다. 

"말 위에서 졸다니..... 아직도 해가 중천인데, 갑자기 뭐하는 거야? 어젯밤에 잠을 
못 잤어?" 

"에..... 저기, 그게-..... 으윽, 미안!!" 

이 경우에는, 역시 사과하는 수밖에 없을지도. 갑자기 고개를 꾸벅 숙이는 시안에게 
케이는 한숨지었다. 아까 그 꼬집는 장면이 어지간히도 충격이었는지 일행들의 경악 
한 시선이 따가울 정도다. 입까지 떠억 벌리고 바라보는 루시에, 그저 눈만 한껏 크 
게 뜨고서 굳어있는 카한, 무기를 손질하며 말을 몰다가 정지해있는 러스, 난데없이 
이 쪽을 못 본척하는 리즈.... 그리고, 그 와중에서도 뭔가 기기묘묘한 표정이 담긴 
시선으로 이 쪽을 뚫어져라 쳐다보는 시더.   

그 시더의 표정에 케리드웬의 눈매가 가늘어지는 그 때, 루시에가 갑자기 손뼉을 타 
악 치며 그제야 뭔가를 깨달았다는 듯 큰 소리를 냈다.   

"아! 그렇군!!" 

"아?" 

"예전부터 생각한 건데 말이야..... 두 사람 사이의 분위기가 뭔가 특이하다고 생각 
했거든? 그 분위기의 정체를 드디어 알았어!!" 

"....? 그게 뭔데?" 

왠 뚱딴지같은 소리냐는 투로 러스가 묻자, 루시에는 아주 확신어린 어조로 딱 잘라 
대답했다. 시안과 케이는 그 뜬금없는 말에 영문도 모르고 긴장했다가 다음 순간 일 
제히 허탈한 표정으로 어깨 힘을 뺐다. 

"보모랑 어린애." 

".....누가 보모고, 누가 어린애?" 

"으음- 나도 그게 이상하단 말이야. 보통 사제님이 자애로운 느낌이어야 하는 거 아 
닌가? 그런데 어째서 저 용병 형씨가 보모같이 보이는 건지 모르겠어." 

시안은, 문득 왜인지 심상찮게 변했다가 다시금 시들어버리는 케리드웬의 표정에 안 
심해야 하는 건지 불안해해야 하는 건지 감을 잡을 수가 없었다. 대신, 슬슬 같잖다 
는 기색이 떠오르기 시작한 케이의 변화에 시안은 다시금 안절부절하다가 황급히 아 
무 말이나 나오는 대로 끄집어냈다. 

"그, 그런데 있잖아-!! 케이, 나 졸고 있었다고!?" 

"아..... 그래." 

"그, 그래? 정말? 하하..... 이, 이상하네. 별로 졸리지도 않았는데- 아, 어제 조금 
잠을 설치긴 했지만...." 

"그 뿐만이 아냐. 가위라도 눌리는 것처럼 이상한 소리를 내길래 억지로 깨운 거다." 

"-에?" 

시안은 횡설수설 변명하다 말고, 케이의 덧붙이는 말에 문득 정신을 차렸다. 가위에 
눌렸다고? 말타고 가다가 그냥 깜박 졸았던 모양이라고, 그저 그 뿐이라고 생각했었 
는데. 시안은 별안간 눈을 깜박거렸다. 그러고 보니, 무언가 머리 속에 흐릿한 기억 
비슷한 사념이 남아있는 것도 같다. 생각을 집중하자, 조금씩 기억 속에서 단편적으 
로 떠오르는 광경들에 시안은 그것들을 하나씩 정리해보려 노력했다. 

그래.... 그러고 보면, 그 꿈속에서 시안 자신은 다른 누군가가 되어 무언가를 지켜 
보고 있었던 것 같다. 몽환적이고, 이해할 수 없는 꿈의 단편들. 하지만, 그건 분명 
히 과거의 영상이다. 이미 있었던 일이고 존재했던 시간의 일부인 것이다. 그것만큼 
은 어찌된 영문인지 모르겠지만 시안은 암중에 절대적으로 확신하고 있었다. 

하지만..... 그렇다면, 그건 대체 무엇의 기억이란 말인가? 

우웅- 

그 때였다. 시안은 점점 혼란으로 생각이 치닫는 와중에, 불쑥 품 속에서 울리는 공 
명음에 무심코 아래를 내려다보았다. 그 곳에는, 자신의 가슴 부근에서 희미한 빛을 
내는 작은 무언가가 예의 그 소리를 내며 미미하게 흔들리고 있었다. 이상하게도 눈 
앞의 케리드웬마저 그 소리는 듣지 못하는 듯 표정에 거의 변화가 없다. 

'이건....!' 

가슴께에서 빛나는 옷 속에 넣어둔 거라면 며칠 전 케이가 만들어준, 바레케트를 담 
아놓기 위한 작은 가죽 주머니밖에 없었다. 끈에 달아 목에 걸고 있었는데, 지금 그 
것이 미약한 울림을 내고 있는 것이다. 시안은 문득 손을 들어, 그것을 콱 움켜쥐며 
마침내 꿈의 마지막 파편을 찾아내는데 성공했다. 그 꿈의 어두운 나락 끝으로 빨려 
들어가기 직전, 찰나간에 볼 수 있었던 수정의 원석(原石). 마검 슈다인시피크에 박 
혀있던 지혜와 관조를 상징하는 바레케트. 

그렇다면, 그것은..... 이 수정의 기억인가? 가슴의 옷자락을 움켜쥔 손을 내려다보 
는 시안의 안색이 그 생각을 떠올림과 동시에 약간 창백해졌다. 이런 묘한 경험이라 
니. 역시 초자연적인 현상은 적응이 안 되고 불쾌하다. 이전 세계에서 이런 일을 겪 
었다면 그저 착시 현상이든 뭐든 아무거나 갖다붙여 스스로를 합리화시킨 채로 그냥 
넘겨버릴 수 있었을 텐데. 하지만 이 곳에서 그런 종류의 일을 겪었다는 것은, 도저 
히 그렇게 간단히 생각해버릴 수가 없는 현상인 것이다. 

"시안....? 괜찮아? 안색이 이상하군." 

"으, 으응!? 아.... 그, 그래. 조금 속이 안 좋아.... 역시 수면 부족이어서 그런가 
봐." 

"....흐음. 어이, 시더. 조금 쉬어가도 되겠지?" 

약간 미심쩍어하다가 돌연 소리치는 케리드웬의 제안에 시더는 고개를 끄덕였다. 언 
제부터 이름을 부르는 사이가 된 거지? 시안은 혼란으로 정신없는 와중에도 약간 의 
아했지만, 곧 일행들이 말머리를 돌리는 모습에, 일단 그 생각을 접었다. 사람의 왕 
래가 잦은 모양인지 평평하게 다듬어진 황톳빛 길가의 숲 속으로 들어가는 일행들의 
뒷모습을 바라보며 시안은 속으로 문득 나직하게 한숨지었다. 







시안과 케이를 포함한 일행들은 현재 에른의 최남단에 위치한 도시인 이스렌의 입구 
부근에 우거진 숲까지 도달해있었다. 

문물의 교역이 활발하기로 유명한 이 도시는, 또한 꽤나 부유한 곡창 지대이기도 했 
다. 도시의 옆을 가로지르는 작은 강은 우기 때마다 기름진 흙을 실어다주었고 도시 
의 사방이 넓게 트여 침략을 받는다면 그 즉시 맥없이 무너져내릴 가능성이 큰 자신 
들의 도시를 위해 지어놓은 높고 두꺼운 성벽은, 에른 연합이 번영하고 있는 현실의 
일환을 보여주는 듯 하다. 

이 곳 바로 앞까지 이르러서야 마침내 시안이 지난 사흘 간의 침체기를 벗어나 드디 
어 서로 간단한 소개를 끝마칠 수 있었던 그들은 이윽고 뭔가 시안으로서는 알수 없 
는 원인으로 인한 합의 끝에 무려 동행하기까지 이르렀다. 말 그대로 너무나 간단하 
게 결정지어진 동행에 시안은 어리둥절할 따름이었다. 그리고, 그 간단한 합의가 이 
루어진 직후 숲이 있는 언덕에서 내려오는 도중 시안은 그 기묘한 꿈을 꾼 것이다.   

그로부터 잠시 후, 일행들을 따라 길가의 수풀 너머로 들어온 시안은 말에서 내려서 
서 숲 속의 약간 넓다고 말할 수 있을만큼 트여있는 공터를 휘 둘러보고는, 문득 그 
한쪽 구석에 울창한 가지를 드리운 채 서 있는 나무 그늘을 하나 발견했다. 그 나무 
그늘이 마음에 든 시안은 이윽고 아무 말없이 그 안으로 걸어들어갔고 직후 그 나무 
둥치에 등을 쿵 소리나게 기댄 후 스르르 주저앉더니만 별안간 막혔던 숨을 크게 뱉 
어냈다. 타고 있던 말의 고삐는, 그 동안 지친 데다 수분을 보충시킨지도 꽤 오래됐 
다는 이유로 물이라도 먹여야겠다며 루시에와 러스, 그리고 케리드웬까지 해서 세명 
이 각각 두 마리씩 잡아끌고 숲의 내부를 향해 더 깊숙이 들어가버린 뒤였다. 좀 홀 
가분해진 심정으로 시안은 고개를 들어 나뭇가지 사이를 올려다보았다. 

쨍쨍 내리쬐는 햇살은 꽤나 강해서, 나뭇가지의 빽빽한 잎사귀들 사이로 쏘아지듯이 
간혹 파고들었다. 듣기로 이제 막 첫번째 우기가 끝나서 그렇다는데, 다음번 우기가 
찾아올 때 쯤이면 조금 약해져있을 거라고 한다. 그런 식으로 천천히 기온이 내려가 
라프네우즈의 시기가 되면 대륙 전체가 혹한의 계절을 맞이하게 되는 것이다. 

'약간 더운가.....?' 

시안은 이마를 문득 훔치며, 속으로 중얼거렸다. 카말라의 시기도 이제 다 끝났건만 
더위의 여파는 아직도 채 다 가시지 않아 숲의 내부임에도 불구하고 햇살로 인해 달 
궈진 몸의 열기가 남아있어 꽤나 더웠다. 시안은 손부채질을 조금 하다가 문득 고개 
를 내려, 어두운 색으로 축축하게 젖어있는 나무뿌리 부근의 흙을 내려다보았다. 이 
렇게 가만히 앉아 생각을 해보고 있자니, 퍼뜩 떠오른 케리드웬들과 일행 사이의 관 
계가 마음에 걸린다. 지금 자신이 기대고 있는 나무 위에 쪼르르르 올라가 무언가를 
바쁘게 움직이는 중인 세미는, 모양새만 약간 특이하다 뿐인 애완동물로서 일행들에 
게 인식되어진 모양이니 별 걱정없겠지만..... 시안은 별안간 한숨을 푸욱 내쉬었다. 

지금으로부터 바로 몇 시간 전, 숲 속의 개울가에서 머리카락 색깔을 새까만 빛깔로 
바꾸고 나온 케이와 시안은, 비로소 일행들과 가볍고 짧은 통성명의 시간을 가질 수 
있었다. 








================================================================================= 


스고이요, 시안~ >_<;;; 

왕자님의 볼따구니를 잡아당기는 주인공도 꽤나 드물 것이야, 암암. 
(그러나 자랑스러워할 일도 아니다.-_-) 


하아. 드디어 라다가 열렸군요.^^ 다행다행~(춤춘다) 

그런데....(돌연 음침).... 내가 군대간다는 소문은 어인 일인지.=_= 
나 여잔데..... 중성 소리 가끔 들어도, 일단 생물학적으로 여자인데에에 
에에에....... 


......ㅡㅜ 


-고스트였습니다.@_@;; 

 이 름    고스트 
 
제 목    방문자- 29.주문의 해석(解釋)(4) 
 
29.주문의 해석(解釋) 











도대체 지금 생각해도 도통 모를 일이지만, 일행들은 시안이 기운을 차렸다는 것을 
숲에서 나오자마자 금방 알아차렸다. 그 눈치가 신통해보이는 것도 사실이지만, 그 
걸 뒤집으면 그 동안 자신이 얼마나 티를 팍팍 내고 있었는지를 반증해주는 것이나 
다름없다는 얘기다. 다시 한번 스스로의 한심함에 몸을 떨었던 시안이었지만, 그건 
어쨌든 간에 중요한 건 그 뒤의 일이다. 

일행들을 케이와 에스더에게 일일히 소개하고 난 후, 이번에는 일행들에게 그들을 
소개하려는 순간 대뜸 어느 쪽이 용병인지 알아 맞춰보는 분위기가 한 마디로 괴기 
스러웠다. 케리드웬을 처음 시안과 만났을 때 들었던 용병 동료로 짐작했던 사람이 
셋, 에스더일 거라고 생각한 사람이 둘이었다. 누가, 누구를 짐작했었는지까지는 잘 
기억이 안 나고..... 하여간 사흘 간 아무 말도 안 했던 사이치고는 꽤나 자연스럽다 
면 자연스러운 분위기였다. 도대체 그런 모습들을 보며 머리 속이 수습이 안 되었던 
시안이었다. 보통 이런 경우, 어색하고 냉랭한 분위기여야 하는 것 아닌가? 여기서 
시안이 새삼 자각하는 것은, 자신의 주변에는 '평범'이라는 것과 담쌓은 존재들만 
널려있다는 사실이다. 

그리고 또 주의할 만한 점 한 가지. 미맹(美盲)으로, 일행 사이에서 악명높았던 시 
더가 이번에는 이상하게도 단번에 케이와 에스더를 구분해 냄으로서 또다시 루시에 
의 기염에 휩쓸려야만 했던 것이다. 그러나, 역시 '넌 개성이 없어'라는 한 마디로 
간단히 그를 넉다운시킨 후 케이가 정말 시안에게 구함받은 게 맞는지를 대뜸 확인 
하는 시더는 정말 뭐랄까, 예전에 만났었던 듯한 누군가를 떠올리게 만드는 특이한 
마이 페이스였다.(그 누군가가 누구인지는 잘 기억 안난다.) 

그러나, 정작 그 물음에 시안은 찔끔했다. 그 부분은, 시안이 생각하기로 갖다붙일 
만한 이유가 없어서 말한 사항이었기에 미리 케리드웬에게 말해놓지 않았던 것이다. 
하지만 케리드웬은, 그 말의 황당한 내용에 대뜸 화를 낸다거나 어이없어하는게 아 
니라 잠시 눈썹을 찌푸리며 골똘히 고민하다가 별안간 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그 
리고서 하는 말. 

-그것도 맞는 말이지.- 

이 간단명료한 긍정에 시안은 일순 할말을 잃었었다. 어째서? 그냥 되는 대로 상황 
에 따라 아무렇게나 해석한 말일 뿐인데. 그렇게 태연하게 긍정해버리는 케이의 모 
습이 왜 그리도 신기해보였는지 모르겠다. 생각해 보면, 정말 그렇다. 그의 봉인을 
풀어준 것이 정말 나의 의지로 인해 이루어진 일인지도 불확실하지 않은가. 

그러나 그런 걱정이나 하고 있을 때가 아니었던 모양인지, 이번에는 에스더의 정체 
를 규명할 일이 문제였다. 그리고 아니나다를까, 방금 전 시안에게 있어서는 기이하 
게만 느껴졌던 케이의 대답이 순간 자신의 머리 속에서 단번에 날라가버리는 컬쳐 
쇼크를 맛보아야만 했는데-.... 불현듯 시안은 괴로운 표정으로 고개를 숙이며 양 손 
으로 머리를 마구 쥐어뜯었다. 

'대체.... 대체, 왜 내 노예라고 말했던 거야!!' 

그야말로 절망적인 한 마디였다. 그런 말도 안되는 소리를 덥썩 믿어버린 일행들이 
밉다. 그리고 그런 황당한 소리를 해댄 에스더는 더 밉다. 

하지만..... 하지만!! 그걸 실실 웃으면서 방관했던 케리드웬이 제일 미워-!! 

시안은 그리 소용은 없지만 그래도 하지 않을 수 없는 비난을 소리없이 처절하게 절 
규했다. 

참으로 거짓말같은 얘기지만 에스더는 시안이 나서기도 전에 먼저 나서서 스스로를 
오로지 시안에게만 복종하는 노예로 규정지어버렸던 것이다. 그 엄청난 발언에 얼어 
있던 시안이 뒤늦게나마 상황을 수습하려고 들었지만 그러기에는 이미 늦어버린 듯, 
일행들은 신기하다는 듯이 에스더를 '예쁜 얼굴의 전사 타입인 사막 출신 노예'로 명 
명(?)하며 이것저것 물어보기 바쁜 상태였다. 그 태도를 보아하니 에스더를 노예 출신 
이라기보다는, 어느 부족의 전사인데 시안에게 나름의 사정이 얽혀 노예를 자처하고 
있는 상황인 사람이라고 받아들여진 듯하다. 그러나 시안은 바로 그 점이 괴로웠다. 

특히, 루시에의 한 마디가 압권이었다. 

-사제님, 그쪽 취향이었어?- 

...... 

대체, 그 취향이라는 게 뭔데? 시안은 문득 자문했다. 짐작해보고 싶지도 않다. 왜 
자신이 멀쩡하니 덩치큰 남자를-그것도 이상하게 얼굴이 예뻐서 꺼림칙해지는-노예 
로 데리고 다녀야 한단 말인가. 그리고 그 이유에 대해 얼마나 엉뚱한 사건들이 억 
측으로 난무할 것인지. 이래서 시안은 소박하지 않은 사람이 주변에 없다는 사실에 
서러워할 수밖에 없었다. 

'하여간, 이젠 멀쩡한 사람 좀 만나게 해줘-!!' 

배부른 고민인지도 모르지만, 지금 이 순간에는 그토록 절실하게 느껴지지 않을 수 
가 없는 소원이었다. 그러나 시안은 그렇게 괴로워하다 문득 자신의 옆으로 다가오 
는 기척에 움찔 굳어야만 했다. 그리고는 뭔가 정말정말 내키지 않는다는 기색으로 
조심스럽게 고개를 슬그머니 들었다. 하지만 신은 무정하였고, 시안은 그래서 괴로 
움의 비명을 질렀다.(물론 마음 속으로) 

불꽃을 머리 위에 이고 있는 것만 같은 붉은 머리카락이, 그을린 피부를 타고 아름 
답게 흘러내린 채로 눈부신 햇살을 타오르듯 반사해내고 있었다. 

"에, 에스더....." 

"...." 

아무 말없이 다가온 그 남자는, 별안간 뭔가 하얀 것을 불쑥 시안 앞으로 내밀었다. 
시안이 의아해서 그게 무언가 싶어 보니 뜻밖에도 물에 적신 천이었다. 촉촉하도록 
물기가 배어나와있는 그것을 시안이 뭐하자는 건지 몰라 멀뚱히 쳐다보고 있으려니, 
문득 에스더가 그걸 받아들라는 시늉을 해보였다.   

그 동안 또 하나 알게 된 사실이 있다면, 이 붉은 머리의 남자는 굉장히 말수가 적 
다는 것이다. 곤혹스러워진 시안은 어색하게 그걸 가리켜보이며 확인하듯 물었다. 

"저어.... 저 보고, 받으라고요?" 

"....예." 

"......" 

어쩌겠는가. 받으라면 받아야지. 그러나 지금 이 자리에 있는 건 비단 그들 뿐만이 
아니라는 사실에 새삼 시안은 괴로워졌다. 저만치 앉아서, 이들이 앉아있는 방향을 
휘둥그레 뜬 눈으로 바라보는 리즈와 카한의 시선이, 이 남자에게는 정말로 느껴지 
지 않는 걸까? 필경 저들이 이 쪽으로 다가오지 못하는 이유도 에스더에게 그 대부 
분의 책임이 있을 것이다. 어쨌든 더웠던 것은 사실이었으므로 시안은 그 물수건을 
조심스럽게 받아들고는 이마를 닦았다. 물기가 바람에 마르면서 체온을 빼앗아가는 
느낌이, 막상 하고 보니 더운 날씨에 딱 제격이었다. 

단지..... 이 남자의 시선만 따라붙지 않으면 더 기분좋을 텐데. 시안은 땀을 닦으 
면서 속으로 진땀을 흘렸다. 

'대체, 왜!! 왜 계속 보고 있는 거야!? 어째서-!!' 

마치 시안이 다 닦을 때까지 절대로 시선을 떼지 않겠다는 듯이 바라보는 에스더의 
시선은 정말로 부담스럽기 짝이 없는 현실이었다. 시안은 다른 생각을 하려 노력했 
다. 뭔가 다른 데로 주의가 돌려지면, 저 시선의 부담도 덜어지겠지. 

그 생각대로 시안은 별별 이상한 잡념들을 다 떠올려보았지만, 그러나 달리 신통한 
것은 없었다. 이제 아트로가 마련해주었던 물건들은 돈하고 목걸이 빼고 거의 다 잃 
어버렸다는 사실이라든가, 저번에 요리 못한다고 케이한테 면박들었던 일이라던가. 
(그러나 현대의 여고생에게 바라는 것이 지나치지 않은가. 인스턴트가 판을 치고 레 
토르트 몇 개면 식사가 해결되는 시대의 여인네에게, 무얼 바라고 요리를 시킨다는 
것인지.) 분하지만 그 사건은 그러나 반박의 여지가 없었다. 어쨌든 시안이 할 수 있 
는 요리라는 게 오로지 라면과, 계란 프라이와, 팬케이크 뿐이었으니까. 그나마도 문 
명의 이기가 제대로 갖추어지지 않으면 힘들다. 찌개는 끓이려고 해도 재료도 없는 
곳이니 더욱 힘들다. 으레 한국인이면 가장 즐기는 음식이고 입에 익숙하다는 김치 
라든가 하는 건 아무리 먹고 싶어도 다 참을 수 있었지만, 막상 그와는 상관없이 오 
직 시안만의 기호식품인 된장찌개만큼은 정말 먹고 싶은 욕구를 참기가 힘들었다. 
하지만 그건 조리법은 둘째친다고 하더라도 정작 가장 중요한 재료가 없는 것이다. 

그냥 딴 생각한다는 것이 점점 망상의 단계까지 치달아가던 시안의 머리 속에, 불행 
인지 다행인지 문득 불쑥 한 가지 기억이 떠올랐다. 아까 서로 이름을 부르던 시더와 
케이의 모습에서, 별안간 치밀어오르는 불안감. 방금 전까지 머리 속을 꽉 채우던 망 
상은 그 생각이 떠오르는 순간 완전히 날아가버렸다. 그 위화감은, 아무래도 역시 그 
때 그 일이 원인이 아니었을까. 

그것은, 사실상 케리드웬과 시더 일행이 동행을 결정하게 된 계기였을지도 모른다. 

아까 언덕 위에서 서로 소개를 간략히(?) 하고 난 직후에 케이는 숲 속에서 자신이 
말했던 대로 일행에게 앞으로의 여정을 물어보았었다. 그리고 시더는, 난데없이 어 
느 쪽으로 향하든 간에, 이제껏 같이 여행해온 일행들과 결별할 의사까지 밝혀가며 
동행하고 싶다는 뜻을 비춰왔다. 참으로 마른 하늘에 날벼락같은 시더의 그런 발언 
에 시안들은 물론이고 일행들마저 기겁하며 놀랐었던 것같다. 언뜻 시안의 눈에 비 
친 그들의 표정을 보아하니 확실히 거짓으로 과장되게 놀란 척하는 것 같지는 않았 
고, 그런 걸 보면 분명 시더는 일행들에게도 그 계획을 밝히지 않았던 모양이다. 

그리고, 그런 황당한 제의에 시안은 대뜸 바레케트를 떠올리고서 머뭇거렸다. 그러 
고서 문득 케이를 흘깃 쳐다보니 눈썹이 구겨져있는 게 아무래도 뭔가 화가 난듯한 
표정이라 시안은 놀랐다. 어이없다는 투로 비웃거나, 일언지하에 거절하는 쪽이 오 
히려 케리드웬다운 스타일이다. 설령 바레케트를 탐내는 녀석이어서, 저런 식의 제 
의를 해오는 거라고 생각했다고 해도 이렇게 갑자기 화를 낼 리는 없는데. 

그러나 정작 다음에 일어난 일은 시안의 예상을 완전히 뛰어넘은 전개였다. 갑자기 
뭐라고 알 수 없는 말을 두어번 주고받던 두 사람이 돌연 다시 숲 속으로 들어갔던 
것이다. 먼저 케리드웬이 시더에게 따라오라는 말을 남기고 숲의 안 쪽으로 사라지 
자 뒤이어 뭔가 생각에 잠긴 표정으로 따라들어가던 시더는 불현듯 시안이 있는 쪽 
을 돌아보았다. 하지만 그 눈에 담긴 표정이 무엇이었는지는 너무 찰나간에 있었던 
일이라 알 수가 없었다. 

그리고, 그로부터 약 반 시간 남짓한 시간이 흐르고 다시 숲 바깥으로 나온 케리드 
웬은 갑자기 완전히 생각을 바꾼 모양인지 시더의 동행을 허락해 시안을 더욱 놀라 
게 만들었다. 더구나 그 말을 하는 케이의 표정이 묘하게 어두워보여서, 도대체 무 
슨 말을 나누었던 건지 의심이 갈 정도였다. 설마하니 케리드웬이 약점잡힐 위인도 
아니고, 설령 그렇다고 해도 살벌하게 웃으며 전의를 불태웠으면 불태웠지, 어두운 
표정을 지을 성격은 절대 아니라는 것쯤은 알고 있었기에. 시안은 자꾸만 불안해졌 
다. 그와 대조적으로 시더는 고요한 안색이었다. 단지 눈을 감고 좀더 뭔가를 생각 
하고 있는 기색이 짙어졌을 뿐, 그 외에 달라진 건 없는 모습이었다. 

도대체 그 얼마 안되는 시간 동안, 숲 속에서 무슨 대화가 오고간 것일까. 그 대화 
가 무엇이길래 케이로 하여금 시더를 동행시키도록 마음먹게 한 것일까. 시안은 점 
점 혼란스러워지는 생각 속에서 갈피를 잡지 못해 당황스러웠다. 그런 시더를 따라 
쫓아온 나머지 일행들도 별종이지만, 역시 제일 이해하기 힘든 건 시더의 돌발적인 
행동과 그 사유였다. 아까 말 위에서 꾸었던 정체불명의 꿈마저도 그 사건에 비하면 
그다지 마음에 걸리는 일이 아니었다. 원래 이런 데서, 발걸음을 늦춰가면서까지 쉬 
려고 했던 건 그 꿈을 다시 한번 생각해보려는 의도였는데. 이렇게 그들의 일에 온통 
신경이 쏠려버려서는 제대로 고민해보려고 해도 될 리가 없다. 

그렇게 시안이 바로 곁에 앉아있는 에스더의 존재마저 잊고서 그 생각에 골몰해 있 
던 바로 그 때 돌연 숲 속으로 들어갔던 루시에의 목소리가 눈을 감고 있는 시안의 
귀에 들려왔다. 

"어이- 잠깐 와 보겠어? 돌발 사태야." 

"에?" 

"무슨 일입니까, 루시에?" 









================================================================================ 


에고에고, 힘들어 죽겠다.ㅡㅜ 

으음- 천하의 케리드웬의 약점을 잡은 시더! ....라고 하면 좋겠지만, 
이게 또 복선이 되어 놔서....=_=;; 사실은 반대에 더 가깝다는..... 쿨럭. 
(그러나 가르쳐주지는 않는다! 후하하하.) 


.....하여간, 나는 복선만 깔다 완결내려고 작정한 걸까.ㅡㅜ;;;; 



뭐어.... 다음이 또 챕터 쫑이군.-_-a 

-고스트였습니다.@_@;; 

덧. 오, 키아님^^+ 드디어 올리셨군요~ 진냥님도 이제는 성실 연재를 하시 
겠다고 하고.^^ 아옌공도 조만간 그렇게 만들어야(?).....+_+.....ㅋㅋㅋ 
 
이 름    고스트 
 
제 목    방문자- 29.주문의 해석(解釋)(5) 
 
29.주문의 해석(解釋) 











퍼석- 

공터를 둘러싸듯 자라난 수풀을 아무렇게나 발로 뭉개버리며 나타난 루시에는, 시큰 
둥한 표정이면서도 어딘지 약간 긴장된 분위기였다. 그런 그의 후드자락에는 약간이 
지만 희미한 핏자국이 묻어있었다. 그것을 맨처음 알아차린 것은 에스더였다. 

"....적인가?" 

"유감스럽게도- 차라리 그러면 좋았겠지만. 이건 내가 가장 싫어하는 어정쩡한 상황 
인 모양인데. 어때, 사제님? 같이 가 주겠나?" 

"에? 저요?" 

뜬금없이 불거진 자신의 존재에 시안은 얼떨떨하니 되물었다. 그런 시안에게 루시에 
는 눈을 감고 한숨지으며 머리를 난처하듯 벅벅 긁었다. 뭔가 짜증난다는 듯한 행동. 

"그래, 당신 말이야-. 아무래도 이 상황은 사제님이 가 주지 않으면 안될 것 같아서. 
그 케이라는 친구의 말도 그랬거든." 

"아, 예.... 그럼 갈게요." 

무슨 일일까 궁금해하며 대답한 뒤 나무 둥치에서 몸을 일으키던 시안은, 문득 자신 
의 옆에서 덩달아 몸을 일으키는 기척에 잠시 의아했다가 곧 그 문제의 인물이 누구 
인지를 깨닫고 잠시 그의 존재를 깜박했던 스스로에게 허망한 웃음을 흘렸다. 그 웃 
음과 함께, 시안은 망설이다 말고 결국 옆으로 고개를 돌리면서 난처한 기색이 배어 
나오는 어조로 말했다.   

"에스더.... 그냥 여기 있어요. 위험하지는 않은 것 같으니까요." 

"......." 

"저, 저어...." 

요지부동. 아무 말없이 자신을 직시하고 있는 에스더의 모습에, 시안은 뭐라고 해야 
하는 건지 알 수가 없어 허둥거렸다. 저만치 자신들도 가겠다고 말하는 카한에게 루 
시에가 고개를 저으며 말하는 것이 들려왔다. 

"안 돼. 어차피 체력도 없는 주제에 무리하지 말라고. 그냥 리즈하고 같이 앉아있어. 
금방 끝날 일이니 굳이 신경쓸 필요 없다니까?" 

"그렇습니까?" 

"그래, 그렇다고. 그러니까 리즈랑 같이 얌전히 쉬고 있어." 

"하아.... 예. 그럼...." 

저 쪽의 설득은 꽤나 순조로운 듯했다. 이 쪽과는 달리, 말이 통하는 상대와 이야기 
하고 있는 루시에가 순간 시안에게는 너무나 부럽게만 보였다. 결국, 이도저도 못하 
고 시안이 머뭇거리고 있는 그 때- 

무언가 하얀 것이 포르르 뛰어와 시안의 품에 폴짝 뛰어 안겼다. 

"뀨우-" 

"세미? 아.... 같이 가고 싶다구?" 

"키유!" 

"그래, 그래." 

이제는 세미까지 자신을 따라오겠다는 건가. 시안은 세미의 하얗고 보송보송한 털을 
쓰다듬으며 속으로 한숨을 쉬었다. 세미마저, 주인인 자신을 걱정스러워하는 모습이 
라니. 그렇게나 자신이 미덥지 않은 걸까? 그래도 이제 무슨 일이 일어나든 겁에 질 
려 주저앉아 맥없이 당할 정도는 아니라고 생각하는데. 시안은, 그렇게 푸념섞인 자 
문을 해보다 문득 아직도 자신에게 향해있는 에스더의 시선을 마주보고 어색하게 웃 
었다. 

....어쩔 수 없는 건가. 






퍼석! 

"그러니까.... 말한테 물 먹이러 가는 도중에 사람을 발견했다고요?" 

그로부터 얼마 지나지 않아, 사람의 손길이 닿지 않은 무성한 수풀들을 손으로 치워 
내며 나아가는 중이던 시안이 물었다. 그 물음에, 루시에는 마찬가지로 앞으로 나아 
가는 도중 걸리적거리는 풀들을 옆으로 쳐 내면서 시큰둥한 어조로 대답했다. 

"그렇지. 그런데, 그 사람의 상태가 누가 봐도 정상은 아니라서 사제님이 와 줬으면 
한 거야." 

"예? 어떤 상태인데요?" 

"....리즈한테까지 보여주기는 민망한 상황이랄까." 

"??" 

아까, 카한에게 리즈를 포함해서 오지 말라고 한 당부와 무슨 연관이 있는 걸까. 시 
안은 그 생각이 떠오름과 동시에 자신의 뒤에서 바짝 따라붙어오는 에스더의 존재를 
무시하려 애썼다.   

"아.... 그런데, 루시에? 시더는 지금 어디 있는 거죠?" 

"시더? 아아, 그 녀석은 이런 데에 굉장히 민감한 녀석이라. 아까 갑자기 그 현장에 
나타나서는- 지금쯤이면 그 케이 씨하고 같이 주변을 돌아보고 있을 걸?" 

"....? 주변을 왜 돌아봐요?" 

"그것이... 아, 다 왔다." 

파스락. 

시안은 대답하다 말고 중얼거리는 루시에의 말에 그 앞 쪽으로 시선을 향했다. 마침 
내 도착한 그 곳은 보통 굵기의 나무가 간간히 자라나 있는 사이로 잔디가 거칠지만 
촘촘히 깔려있는 그런 장소였다. 이 곳에 사람이 있다고? 

시안은 궁금한 마음에 두리번거리다 문득 들려오는 루시에의 목소리에 무의식적으로 
그 쪽을 돌아보았다. 

"어이, 여기야." 

"네? .....와앗!!" 

시안은 엉겁결에 고개를 돌렸다가, 보이는 광경에 비명과도 같은 숨을 들이켰다. 그 
곳에는 척 보기에도 보통의 인간인 듯한 허름한 차림새의 두 사람이 땅 위에 쓰러져 
나뒹굴고 있었다. 그러나 그 평범함과는 엄연히 구분되는 몇 가지가 있었으니, 그야 
말로 온 몸이 피투성이에, 무엇보다- 

시안은 새파래진 얼굴로 고개를 확 돌리며 당황한 목소리로 외쳤다. 

"바, 바, 바.... 바지- 바지는!! 바지는 어딨어요!!?" 

"바지? 보시다시피 어디다 팔아먹었는지 한 놈은 보이질 않고, 다른 한 녀석은 반쯤 
내려가 있잖아. 그리고, 이런 놈들한테까지 고생해가며 애써 입혀줄 의리같은 건 없 
어." 

"....주, 죽은 거예요!?" 

"아니. 살아있지. 그래서 사제님을 불러온 거야." 

시안은 그 말에 슬그머니 고개를 돌렸다. 물론 그들의 모습에 집중할 여력까지는 없 
었다. 세상에, 시커먼 사내들의 엉덩이 따위를 보고 싶어하는 여자가 어디 있겠는가? 
일부 위험한 사상을 가진 사람이라면 몰라도, 적어도 보통 축에 속하는 시안은 엎어 
져서 맨엉덩이를 적나라하게 까발린 남자들의 꼬락서니 따위는 보고 싶지 않았다. 

"대, 대체..... 뭐가 어떻게 된 거예요?" 

"으음. 사실은 우리도 말한테 물 먹이러 나오다가 이런 황당한 꼴을 보게 된 거라서. 
대충 추론해보자면, 이 부근의 흔적들을 보건대 이 정력을 주체하기 힘든 놈들이 여 
기서 누군지는 모를 여성을 강간하려다 된통 얻어맞은 흔적 같거든. 여기를 보면-" 

"와앗-!!! 하지 마, 하지 마요!! 거기서 바지를 더 내리는 이유가 뭐예요~!!" 

"흐음. 나도 징그럽기야 하지만 그렇게 여자마냥 질겁할 필요는 없잖아? 하여간, 알 
았어. 그러니까 이 옷 속을 보면 그야말로 엄청나게 호된 응징을 당한 모양이야. 피 
부 껍질을 하나 두고 피만 몽창 뽑아낸 것 같은 흔적이랄까. 아무래도 이 무기 채찍 
인 모양인데.....?" 

뒷머리를 긁적이며 중얼거리는 루시에의 말에 시안은 차마 시선이 가지 않으려는 것 
을 억지로 돌렸다. 

"그, 그러니까.... 제가 여기 온 이유가, 이 사람들을 치유해 달라는 얘기....?" 

"아아. 그 케이라는 친구는, 사제님이 하고 싶은 대로 내버려두라던데. 나도 강간이 
나 하려다 맞은 놈들 동정하고 싶은 맘은 없지만. 손속을 보건대, 이 놈들을 후려팬 
작자는 일부러 이 강간범들을 살려둔 거야. 뒷처리가 허술하다고 해야할 지, 아니면 
가학성 음란증인지는 모르겠지만.... 이 녀석들 꼬락서니를 보면 후자에 좀 더 확신 
이 가려고 하는 걸." 

"그, 그 정도로 심해요....?" 

"응. 아주 잘 다져놨잖아." 

"....." 

시안은 그 말에 꺼림칙하지만, 역시 마음을 정하고 그들에게 다가갔다. 홀랑 까놓고 
있는 그들의 꼬락서니가 보기 싫어 억지로 돌아가려는 고개를 다잡으며 시안은 그들 
을 치유하기 시작했다. 그래도 사람이 눈 앞에서 죽어가는 걸 외면할만큼 시안은 모 
진 성격이 못 되었으니까. 그런 시안의 모습을 보며, 루시에는 문득 낮게 한숨 지었 
다. 

"성격 좋은 것도 참.... 뭐, 나쁘다는 건 아니지만." 

".....아래는 고쳐주지 않을 거예요." 

"아? 역시?" 

두 남자가 모두 마찬가지로 엎어져 있었기에 보이지는 않았지만, 강간이라는 행위를 
무척이나 싫어하는 듯한 이 문제의 인물이 정작 가장 중요한 원인을 제거(?)하려 들 
지 않았을 것 같지는 않다. 그리고 루시에의 반응을 보면 그건 사실인 듯. 생글생글 
웃는 얼굴로 루시에는 태연하게 무시무시한 말을 늘어놓았다. 

"하긴, 이 녀석들이 나중에 또 같은 짓을 하지 말란 법은 없으니까-. 고자되는 정도 
쯤이야 이 범인의 성격을 고려해보면 감지덕지 아니겠어?" 

"....;;" 

역시 아래도 고쳐줘야 하는 거 아닐까, 하는 생각이 처음과는 다르게 뭉클뭉클 생겨 
나고 있는 시안이었다. 얼마나 만신창이로 얻어맞은 건지, 차마 살펴보고 싶지 않다. 

잠시 후, 그들의 치유가 끝나고 나서 시안은 물었다. 

"그런데, 케이하고 러스는 어디 있어요?" 

"응? 아아. 아까 시더하고 같이 주변을 살피러 갔다니까. 러스는 말 담당이고." 

"....? 왜요?" 

"왜냐니. 혹시 또 어디서 이런 꼬락서니로, 이미 시체가 된 강간범들이 뒹굴고 있을 
지도 모르잖아. 더구나 그 범인마저 이 부근에 있을지도 모르는데." 

"그렇군요.... 앗! 세미!?" 

폴짝. 

시안은 루시에와 대화하다 말고 품 속에서 뛰쳐나와 숲으로 달려가는 세미의 모습에 
당황해서 소리쳤다. 그러나 이미 수풀 안 쪽으로 사라져버리는 세미를 잠시 너무 황 
당한 심정에 멍하니 바라보던 시안은 불현듯 어서 쫓아가야 한다는 생각으로 자리에 
서 벌떡 일어났다. 그리고 그 뒤를 쫓아가기 직전에 루시에에게 간결한 양해를 구했 
다. 갑작스런 돌발 상황에 시안도 꽤나 정신이 없었다. 얌전히 있다가 갑자기 왜 저 
러는 건지. 

"죄송해요!! 뒷처리 좀 맡길게요!! 아, 에스더도 부탁해요!! 세미-!!" 

"엑!? 잠깐 기다려!!" 

그러나 루시에의 외침에도 아랑곳없이, 시안은 세미의 뒤를 쫓아 달려가기 시작했다. 
에스더한테 자기 몫의 일을 전가한 건 미안하지만, 그래도 나중에 사과하면 될 거라 
는 생각으로 시안은 정신없이 눈 앞을 가리는 수풀더미를 헤치며 나아갔다. 새삼 생 
각하는 거지만 이 숲은 정말 울창한 나무들이 많은 것같다.   

그리고, 그로부터 잠시 후. 온통 나무들만으로 둘러싸인 한가운데 서서 시안은 약간 
거칠어진 숨을 달래며 주변을 둘러보았다. 

"세미-!! 얼른 이리 나와!!" 

쏴아- 

힘껏 소리쳐 불러보지만, 매번 그에 돌아오는 것은 바람에 흔들리는 수풀 소리 뿐이 
었다. 시안은 숨을 천천히 고르면서 바스락거리는 나뭇가지들을 옆으로 걷어냈다. 

대체 이 녀석이 갑자기 왜 이러는 거지. 시안은 곤혹스럽기도 하고 약오르는 심정에 
중얼거렸다. 여지껏 얌전히 잘만 있다가 이게 무슨 짓인가. 설마하니 맛있는 거라도 
찾아내서 달려간 걸까.(그러고 보니 세미의 후각이 어느 정도인지는 시안도 몰랐다.) 
그러길 한참이 지나고, 이제 슬슬 지쳐갈 무렵 시안은 수북하니 쌓여있는 어느 수풀 
더미 앞에서 한숨을 푸욱 쉬었다.   

"하아... 역시 그냥 돌아가야 하나." 

바삭! 

그 때였다. 계속해서 돌아다닌 성과가 없다는 것에 상심해서 한숨짓던 시안은, 갑자 
기 자신의 바로 뒤 쪽에서 들려온 풀 소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 그러자 보 
이는 것은 수풀더미 안에서 마악 튀어나오는 검은 그림자의 일부. 시안은 자신을 덮 
쳐오는 그 정체모를 물체의 존재에 창백해져 반사적으로 소리질렀다.   

"으아아아아--!!" 

콰당탕탕-!! 

멋지게 깔려버렸다. 잔디가 거칠게 드문드문 솟아나있는 그 위로 슬라이딩하듯 엎어 
져버린 시안은 이어 정신을 차리기도 전에 갑자기 덥썩 자신의 허리띠를 잡아채오는 
손길에 얼굴이 새파래졌다. 그 순간 머리 속에 팟 하고 떠오르는 것은, 바지가 벗겨 
진 채로 뻗어있던 아까의 남자들. 설마 자신이 지금 남자라서 무작정 붙들어놓고 패 
려는 걸까?(공포로 맛이 갔다.) 

그리고, 기가 막힌 타이밍으로 자신의 바로 뒤에서 들려오는 신음성 비슷한 웃음 소 
리(일지도 모른다). 

"으.... 으흐, 으흐흐흐....." 

'흐악-!!' 

범인이다. 아까의 그 범인일 거야-!! 나는, 변태(?)한테 잡힌 거라구!! 시안은 새파 
래져 그 변태(?)의 손에 잡혀 흘러내리려고 하는 허리띠를 한 손으로 부여잡고 엎드 
린 상태로 마음 속 깊이 절규했다. 

그 때, 갑자기 들려오는 그 문제의 인물이 중얼거리는 소리에 시안은 반사적으로 고 
개를 세차게 도리도리 저으며 외쳤다. 

"너, 너.... 먹을 거.... 있.... 어!?" 

"으아아-!! 죄송해요!! 미안해요!! 지금 제가 남자인 건 사실이지만, 여기에는 보통 
사람이 알지 못할 깊은 사정이- ....네?" 

"젠장-...." 

시안은 정신없이 외치다 말고 그 중얼거림의 내용을 뒤늦게 깨닫고서 멍하니 되물었 
다. 그러자, 그 인물은 완전히 나동그라진 모양새로 엎드려 누운 자세 그대로, 작게 
소리내어 말했다. 뭔가 아주 절절한 사념이 배어든 목소리로. 

"....배고파아아아아......" 

"......." 

짹짹짹. 

한참이 지나도록 망연자실하게 굳어있는 시안의 위로 숲 속의 새들이 상쾌하게 노래 
하며 즐거이 부르짖었다. 거의 지금의 시안만큼이나 길게 흘러내린 검은 머리카락과, 
꽤나 특이한 옷을 입고서 시안의 허리띠를 잡은 자세로 쓰러져버린 그 인물을, 아무 
생각 없이 멍하니 내려다보던 시안이 잠시 후에 중얼거린 말은 스스로 생각하기에도 
꽤나 허무한 목소리였다. 

"여자.....?" 

훗날 회상하기로, 화창한 날씨와 빛나는 태양 아래서, 시안은 그 이후로도 한참이나 
굳어있었던 것 같다. 그 뜻밖의 만남이, 이후에 가져올 결과에 대해서 전혀 알지 못 
했던 어이없는 첫 대면. 

그것은, 또 하나의 바레케트에 이끌려 온 만남이었다. 






================================================================================ 


후하하하하! 


드디어, 7권 분량 완료-♥ 아아, 기쁘다...T^T. 

후후후, 마지막에 등장한 여인네는 제가 마음에 들어하는 여인네 그 두 번째! 
의외로 고스의 캐릭터 애정도는 인기와 반비례하나 봅니다.-_- (그럼 시안은?) 

이 여자가 누군지 아시는 분은, 그야말로 진정한 방문자 매니아!(그러므로 아 
실 분은 거의 없으실 것.) 몇 분은 아실 것이나, 그 경우에는 제가 먼저 불었 
으므로....-_-; 그러나 이 여자가 누군지 아시는 분이라 해도, 앞에 나왔던 이 
미지를 아시는 분이라면 진정 기대하셔도 좋습니다. 이미지 파괴의 진수를 맛 
보여드리지요~^_^+ 



오늘 오후에 삭제 공지 나갈 겁니다. 이제 드디어 작연란 폐지의 순간이 왔군 
요.^^* 


-고스트였습니다.@_@;; 



덧. 후후후, 키아 님은 그러나 그 뒤로 어이 소식이 없으실꼬....+_+? 그저 흐 
뭇하게 웃습니다. (왜?) 

 


