30.왕가(王家)의 그림자





============================================================================



고대로부터 에른 연합은 그 지닌 바 학문의 수준과 교육열로 이름이 높은
국가이다. 


마법사의 육성과, 과학의 발달을 위주로 학문을 연구하는 학자를 다수 배
출해낸 것으로 인해 그 수준을 인정받은 에른의 아카데미는, 마침내 지금
으로부터 200여년 전, 각 국의 요청으로 인해 정식 인가를 받게 된다. 그
것이야말로 대륙의 교육 기관 중 최고봉으로 인정받게 되는, 결정적인 역
할을 수행한 사건이었다. 


존재할 당시부터 대륙의 중립 지대였던 프레리트 아카데미는 이로서 에른 
연합의 영광을 상징하는 것 뿐만이 아니라, 각 국의 통수권자들의 자제는 
물론 권력의 정점인 왕족들마저 문하생으로 받아들이게 된 것이다. 


그로 인해 뭇 대륙의 다른 국가들에 비해 비교적 열세였던 에른의 정치적 
국면이 뒤집어짐에 따라, 대륙의 판도는 차츰 미묘한 형세를 띄어가기 시
작했다.





                              -대륙 연대기 제 16장
        
                                <최초의 아카데미>

                                  중에서 발췌- 
                                


=============================================================================




현재 레모르드 대륙은, 크게 여섯 갈래의 세력 분포도를 이루고 있었다. 


그런 세력 분포도의 중앙 하부에는, 다소 특이한 형태를 가지고 있는 국가인 에른 
연합이 자리하고 있다. 연합이라는 이 특수한 국가명의 정의는 그 나라의 영토 내
부에 또다른 국가 형식으로 존재하는 여러 세력을 의미하고 있는 것이다. 실상 그
세력은 거의 소국의 군주와 다름없는 것이었고 또한 대륙 전체와 마찬가지로 크게
여섯 갈래로 나뉘는 형국이었다. 여섯 개의 나라가 모여 커다란 하나의 머리를 형
성해 대륙의 허리께를 장악한 괴수.  

그것이 바로 에른 연합을 가리키는 숱한 이름 중의 하나였다. 

그런 에른 연합의 서부, 레네른하임 공작 가의 영향력 하에 속한 영지 자하르에는 
그들의 주인이자 대영주인 공작 가의 본채가 장엄한 모습으로 우뚝 서 있었다.  

우아함과 격조 높은 품위보다는, 그 부와 권력을 뽐내는 데에만 치중한 듯 호화로
운 그 거대한 저택은 자하르의 중심지에 웅장하게 몇 겹이나 층층이 버티고 선 성
벽의 내부에 존재했다. 언제나 파티를 벌이고, 주변의 귀족들이 수시로 아부와 아
첨꾼을 동원해가며 드나들기 바쁜 곳.  

그런 성의 내부 어느 한 구석에 위치한 화려한 복도를 따라 안으로 깊숙히 들어가
면, 물결치는 금도금의 무늬가 음각되어 있는 호화스런 문이 모습을 드러낸다. 그
리고 현재 그 방문의 틈새로는 사각거리는 천의 소리와 함께 음란스런 신음소리가 
새어나오고 있었다.  

"아...."  

나른한 오후의 고양이가 가르릉대는 목소리마냥 간드러진 여자의 비음. 그리고 이
어 들리는 것은 킥킥거리며 장난치는 소리. 

화려한 문의 건너편, 다소 어두운 방의 내부는 어지러이 흩어져있었다. 윤이 나는 
나무 테이블 위에 엎질러진 유리잔에서 투명한 붉은 액체가 흘러나와 테이블을 온
통 적시고 바닥의 고급 카펫 위에마저 똑똑 떨어지고 있다. 아무렇게나 바닥 위로 
흩어진 과일 등등의 먹거리가 정신사납게만 보이는 방 안의 정경은, 그 한 가운데 
투명한 베일이 드리워진 거대한 침대 안에서 흘러나오는 목소리에 더욱 질펀한 느
낌을 품었다. 

"아...!!" 

그러던 한 순간, 무얼 어쨌는지 문득 여자가 높은 하이톤의 짤막한 신음을 토해냈
다. 침대 위에 누워있는 남자 위로 엎드리다시피 기대고 있던 여자는 길게 흘러내
린 고운 갈색 머리칼을 움찔 떨며 몸을 일으켰다. 그리고는 자신의 목을 왼손으로
가리며 새침하니 말했다.

"짓궂기는.... 그렇게 깨물면 어떡해요?"

"흐응, 화났나?"

느긋하니 누워 팔베게를 하고서 그런 그녀를 올려다보던 남자는, 재미있다는 듯이
킥킥 웃다가 갑자기 그녀를 따라 몸을 일으켰다. 그러고는 그녀가 목을 가리고 있
던 손을 치워내고는 그 목선을 따라 진하게 키스하기 시작했다. 

그런 그를 한 손으로 밀어내며 다른 한 손으로는 자신의 가슴 앞섶에 들어와 있는
남자의 손을 치워내는 등, 그녀는 미약하게 거부했지만 역시나 괜히 그냥 해본 앙
탈이었는지 곧 그를 따라 열정적으로 호응해갔다. 정숙한 레이디라고는 믿을 수가
없을만치 익숙한 그녀의 행위는 남자의 손길에 한층 더 타오르고 있었다.

그렇게 반쯤 일어선 채로 엉켜서 서로 음란하게 움직이고 있는 남녀는, 그래서 방 
안에 들어온 다른 누군가의 존재를 눈치채지 못했다. 마악 젊은 남자의 손이 여자
의 풍성한 스커트 자락을 걷어올리고서 그 안으로 드러난 매끈한 다리를 쓰다듬으
며 점점 위로 올라가는 찰나- 그 누군가의 목소리는 조금도 당황하지 않은 어조로 
입을 열었다. 

"실례하겠습니다."

"-!! 무.... 꺄악!!!"

펄럭!!

능숙한 애무에 완전히 넋이 나가 달뜬 신음을 연신 흘리다, 갑작스런 훼방에 약간 
신경질적인 얼굴로 고개를 돌리던 그녀는 막상 그 목소리의 주인공을 발견하고 나
서야 비로소 현재의 상황을 깨닫고는 사색이 되었다. 얼굴이 창백해진 그녀가 남자
와 한껏 엉켜 밀착해 있던 몸을 황급히 떼어내고는 침대에서 허겁지겁 내려와 치렁
치렁한 스커트를 두 손으로 말아쥐고는 문 쪽으로 쏜살같이 달려가는 뒷모습을, 그 
불청객은 냉정한 눈으로 바라보았다. 

콰앙!!

이윽고, 너무나 황망한 나머지 예의범절이고 뭐고 챙길 정신조차 없었던 모양인지
문이 부서져라 거세게 닫히는 소리와 함께 그녀의 기척이 완전히 사라지자 불청객
은 다시금 침대 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 곳에는 그녀와는 달리 조금도 당황하지
않은 모습으로 다시 누워 담배에 불을 붙이기 시작한 밤색 머리의 남자가 그가 서 
있는 쪽을 보면서 유들유들하니 웃고 있었다. 

"뭐야, 당신이었군. 노크 정도는 하지 그랬나. 설마하니, 관음증이라도 있었던 건
가?"

"노크라면 했습니다만. 안에 계신 건 분명한데, 대답이 없으셔서 실례를 무릅쓰고 
들어왔죠. 가급적이면 일을 다 보실 때까지 기다리려고 했지만, 금방 끝날 기색이
도무지 보이질 않아 그만 성급하게 굴었나 봅니다."  

그러나, 불청객의 맞대응도 절대 만만하지는 않았다. 부드럽게 미소지으며 말하는 
내용이 어찌나 뻔뻔한지, 침대 위에 흐트러진 옷차림으로 누워있는 남자도 잠시간
어이없어 입을 벌렸다. 그 말인 즉슨, 끝날 때까지 정사 장면을 바로 옆에서 지켜 
볼 생각이었다는 게 아닌가. 다른 사람이 이런 말을 했다면 그냥 변태같은 소리하
지 말라고 웃어넘겼을 테지만, 자신의 눈 앞에 우아한 몸가짐으로 서서 조용히 웃
고 있는 이 사제에게만은 도저히 그런 소릴 할 수가 없었다. 

지난 며칠 간, 이 사제가 어떤 사람인지를 뼈저리게 체험한 그이기에 이 사제라면 
정말로 그 말대로 했으리란 걸 너무나 쉽게 짐작할 수 있었던 때문이다. 

진한 밤색 머리칼의 남자는 엄청난 고가품인 담배를 아무렇게나 옆의 담뱃재에 꾹
눌러끄며 가볍게 투덜거렸다.

"빙빙 돌려가며 비꼬는 건, 피차 그만두자고. 그렇게 웃는 얼굴로 그런 말을 하면
아무리 나라도 소름이 끼친단 말씀이야. 아마 오늘도 그 건에 대해 부탁하러 왔겠
지만.... 하여간 당신도 정말이지 끈질긴 인간이군."

"무슨 황송한 말씀을. 저도 여느 일이라면 이렇게까지 무례를 범하지는 않겠으나-
이번 일만큼은 저로서도 절박한 심정이기 때문에."

"....그래서 한참 재미보고 있는 걸 훼방놓으셨다?"

"아뇨, 그 점에 대해서는 정말로 죄송하게 생각하고 있습니다."

마지막의 비꼬는 말에는, 그도 정중히 고개를 숙이며 사과했다. 하지만 그 숙이고 
있는 아래의 얼굴이 여전히 미소띈 표정일 것을 알고 있는 남자였기에, 그다지 재
미가 없었다. 그래서 그는 크게 기지개를 펴며 침대에서 일어나 앉았다.

"아아- 이번 여자는 그래도 꽤 공들여서 낚은 거였는데. 저래뵈도 자작 가의 딸이
거든. 그렇게 알고 꼬셨더니, 침대에서는 창부가 무색해지는 게 약간 속은 느낌마
저 들긴 하더만.... 뭐어, 당신에게 그런 장면을 보였으니 다음부터는 사교계에도 
얼굴을 못 내밀겠군. 안 그래? 쉘렘 대사제님."

"글쎄요. 전 파티같은 것에는 그다지 관심이 없어서."

불청객- 케일 쉘렘이라는 이름의 젊은 대사제는 그런 점잖지 못한 말에도 그저 조
용히 웃어보일 뿐이었다. 그런 반응에, 밤색 머리의 사내는 혀를 찼다.

"농담이겠지? 전 사교계의 방탕아로 이름을 날리던 귀족 가의 도련님에 대해서 내
가 모를 거라 생각하나? 불과 5년 전만 해도 현역이었으면서, 새삼 무얼 아니라고 
발뺌을 하는 건지 모르겠군. 지금의 내 세 번째 어머니란 여자 역시도 그 때의 당
신에게 열 꽤나 올렸었다는 스캔들은 아직까지도 공공연한 소문인데. 더구나 자네
는 순결의 서약같은 건 지킬 필요도 없는 신분이잖아? 외(外)신관 나리?"

"과거의 자랑스럽지 못한 기억들 따윈 이미 잊었습니다. 그리고, 아까도 말씀드렸
다시피 지금 제가 여기에 온 용건은 그것과는 무관한 일이고, 또 단도직입적인 대
화를 나누자고 하셨던 건 각하이신 것으로 기억합니다만." 

칼같이 되돌아오는 대답은 정중했지만, 그러나 추호도 양보할 기색 따윈 없어보였
다. 남자는 그것을 눈치채고 결국 짜증스런 한숨을 푹 쉬며 침대 가에 걸터앉았다. 
그런 그가 입고 있는 셔츠의 매듭이 다 풀어헤쳐진 사이로 잘 다져진 근육이 보이
고 있었다. 흔해빠진 귀족의 한량은 아니라고 주장하고 있는 듯한 잘 빠진 몸매는 
분명 어렸을 때부터 제대로 다듬어진 것이 분명한 근육질의 몸이다. 그는, 그렇게 
한껏 흐트러져 있는 자신의 차림새를 여밀 생각도 않는 모습으로 이어 시큰둥하니 
말했다. 

"그래, 그러시겠지. 예전이라면 몰라도 지금의 당신은 그런 데에서 관심 끊었다고 
했으니까. 그렇지만 말이야, 자네..... 아무리 미인이라고는 해도 남자가 내 침실
에 숨어들어오는 따위의 일은 나로선 그다지 반길 일이 아니라고. 난 남자는 아무
리 예뻐도 사양이야."

"제 부탁만 들어주신다면, 저도 더 이상 이런 상황은 없을 거라고 약속드릴 수 있
습니다만.....?"

"아, 젠장!! 그 놈의 부탁, 부탁!! 정말이지 끈질기군. 도대체, 언제까지 이럴 거
지!?" 

결국 남자는 거칠게 머리를 벅벅 긁으며 신경질을 냈다. 

"이 정도 괴롭혔으면, 이제 그만 적당히 만족하고 날 좀 내버려두면 안되겠나? 이
런 상황만 해도, 벌써 세 번째야. 일주일 전인가 불쑥 나타나서는 그 뒤로 계속해
서 나를 들들 볶는 것이- 이젠 재미가 들렸군, 아주? 내가 재미 좀 볼라 치면, 나
타나서 뒤통수를 때리는 게 꼭 짜기라도 한 것처럼-....!?"








===============================================================================


에에.....(고민스런 소리)



아아아~ 역시 이거 그냥 파기해버릴까봐.ㅠ.ㅠ 

그렇습니다!! 이 장면 하나가 그리도 쓰기 힘들어 무려 2주나 허송세월을 해
버렸던 거십니다!!!(캬오)

진냥님의 조언을 따라 로맨스 소설까지 뒤적여가며 분투했지만... 도대체 왜 
다들 한결같이 그렇게 적나라한 거샤!!!(눈물)

결국, 제가 알아서 각색한 결과가 이 한 편. 아아, 눈물난다 정말~ㅠㅠ

그런데도 마음에 안 드는 고스. 읽어보면 읽어볼수록, 떠오르는 생각은 오직 
이거 출판되면 짤리는 거 아닐까하는 것 뿐. 

아냐, 요새는 이거보다 더한 것도 많잖아. 이 정도는 괜찮을 거야.....(자기
세뇌) 하지만, 또 다시 읽고 나면......

.......발그레.(??)


으아아~!!!! 나는 이런 씬은 정말 못 쓰겠어!!!ㅠ0ㅠ 18금 따위.... 18금 따
위!! 

미워어어어어어~!!!!!(눈물이 내를 이루어 흐르다...)



훌쩍훌쩍..... 이, 이제 다음부터는 좀 더 잘 써질 것 같으니, 그 동안 올리
지 못한 건 용서해주세요.ㅡㅜ


그럼, 이만.....

-고스트였습니다.@_@;;


덧. 이상타.... 레니냥님, 50문 50답 분명히 써서 보냈는데, 도착 안했나 보
죠?@@; 

뱀발. 아직도 방문자 7권 분량을 안 지워주는 곳이 있군요. 하아, 이래서 내
가 인터넷 펌은 싫다니까. 하지만, 그럼 아직도 안 지워주는 천리안은.....

....거기만 미친 거겠지.-_-
 
30.왕가(王家)의 그림자











그 동안의 짜증스런 일들을 늘어놓기 시작한 그의 목소리는 그러나 직후 어느 사
건들을 나열하는 부분에 이르러 갑자기 사그라들었다. 한참을 열올려가며 말하다 
말고 뭔가 깨달은 듯 눈살을 찌푸리던 남자는, 문득 고개를 들어올리더니 케일을 
똑바로 노려보았다. 

"아니, 잠깐.... 그렇군. 다른 사람이라면 몰라도, 상대가 자네라면.... 이거 참, 
설마하니 정말로 '매수'한 건가? 내 측근들을?"

"....전 사제입니다, 각하."

노려보며 말하다 문득 실소를 터뜨리는 그에게, 케일은 여전히 미소를 띈 얼굴로
담담하게 응수했다. 그러나 그 말이 무얼 의미하는지 모를 남자가 아니었다. 

"흥.... 그래. 내 실수군. 쉘렘 가라는 인종들이 얼마나 대단한 수완가인지를 잠
시나마 잊어버렸지. 그래, 이번에는 누굴 꾀어낸 거지? 나날이 쓰레기가 되 가는 
도련님이 걱정된다며 매일 전전긍긍해하는 불쌍한 늙은 집사인가? 하긴, 그 늙은
이라면 내 스케줄 쯤은 낱낱이 꿰고 있을 테니까." 

"....방금 전, 바로 그 분께서 어느 레이디의 파티 초대장에 대한 정중한 답장을 
대필하고 계시는 것을 잠시 도와드리다 오는 길입니다만?" 

"......"

대답이 없는 대신, 이젠 아예 침대에 턱을 괴고 앉아 눈 앞의 사제를 노골적으로 
노려보기 시작한 그였다. 하여간..... 한 마디도 지지 않는 성격인 건 그래도 소
문을 들어 알고 있었지만, 이건 또 뭔가. 

"역시, 소문이 사실이었던 겁니까? 각하." 

"하! 뭐가 말인가? 그 말많은 속물들이 이제는 레이디 마그렛사와 내가 밀통이라
도 하고 있다고 떠들던가? 자아. 솔직히 말해 보라고, 젊은 대사제님. 여기 오기 
전에 도대체 뭘 듣고 온 건지."

"글쎄요.... 무엇을 말씀하시고자 하는 건지 잘 모르겠습니다만. 저는 이 곳에서 
'아무 것도' 듣지 못했습니다. ....그것을, 각하께서 원하고 계신 거라면-."

".....정말 교활하군, 자네. 말해두지만, 그 할망구는 그저 자기 혼자 몸이 달아
서는 안전한 포석을 만들어두려고 몸부림치고 있는 것 뿐이야. 아무리 에른의 암
사자라고까지 불리며 위명을 떨쳤던 여걸이라 해도, 이젠 늙었다는 건지 젊은 시
절의 패기도 자취를 찾아볼 수가 없더군. 뒤늦게 이제 와서 몸부림쳐봤자 카시안 
후작 가는 끝났어. 평민 출신 양녀를, '무엄하게도' 왕자에게 출가시키려던 시점
에서부터 말이지."  

그는 냉소적으로 말하며 침대에서 몸을 일으켰다. 휜칠한 키, 여자들을 혹하도록
만드는 강한 선의 이목구비. 자신감 넘치는 모습과 단련된 육체는 흡사 맹수같은
느낌마저 품고 있는 듯 하다. 그런 그가 자신이 서 있는 옆을 지나쳐, 술잔이 놓
인 테이블로 걸어가는 것을 케일은 조용히 침묵한 채로 지켜보았다. 

그런 그의 모습을 지난 며칠 간의 경험으로 인해 돌아보지 않아도 훤히 알 수 있
게 된 밤색 머리칼의 젊은 대귀족은 문득 입가에 절로 쓴웃음이 머금어지는 것을 
억누를 수가 없었다. 그 동안 그에게 주었던 모욕, 비방..... 심지어 현 권력 체
제 그 자체를 향한 위험한 발언들까지 해 가며 귀찮은 부탁을 하러 오는 그를 쫓
아내려 했던 지난 날들이 새삼 허무해질 정도다. 어쨌든, 이 사제가 과거속해있었
던 일족을 사람들이 함부로 대하지 못하고 꺼리는 데는 이유가 있었던 것이다.  

그런 속마음을 담담한 겉모습으로 포장한 채 테이블 바로 앞까지 걸어간 그는 내
용물이 이미 다 바닥의 카펫으로 흘러내려버린 술잔을 들어 한 번 아무렇게나 털
었다. 나중에 엉망이 되버린 방 안의 상태에 또 잔소리를 듣겠지만, 그건 언제나
의 일과나 다름없어져버린 일이니 새삼 신경쓸 것도 못된다. 그리고는 새로이 술
병을 들어 빈 잔을 채우며 그는 비아냥인지 혼잣말인지 모를 소리를 중얼거렸다.

"하여간, 정말 대단해. 이제는 체면치레고 뭐고 다 집어치우겠다 이건가. 참으로
대단하신 동생 사랑이로군. 하지만, 이거 아나? 내가 친분을 가지고 있는 건, 위
명도 자자하신 적기사(Red Knight)- 나그너스 칸테그람 공작 각하가 아니라 그의
조카인 잉카제스 녀석이라고. 레미엔 쉘렘.... 아니, 지금은 아트로 고위 신관인
가. 어쨌든 그를 만나게 해줄 능력 따위, 내게는 없단 말이네. 무엇보다 이 상황
들은 전부 이 사태를 초래한 장본인이 나타나지 않는 한 앞으로도 계속해서 꼬여
만 갈 거라 이거지. 거기에, 나까지 끼어들어서 더욱 일을 복잡하게 만들고 싶지
는 않아."

쪼르르-

고급 유리 세공의 술병 안에서 투명하게 비치는 루비 빛 붉은 액체가, 술잔의 매
끄러운 유리 표면을 따라 둥글게 소용돌이를 이루며 잔을 채워간다. 이내 술병을
내려놓고 잔을 들어올린 그는 문득 케일이 서 있는 쪽으로 돌아서며 웃는 얼굴로 
덧붙였다. 

"아니.... 사실은, 자네가 새삼 지금에 와서 그를 만나려고 한다는 게 내겐 더욱 
이상하게만 느껴져. 그 뚱땡이 신관의 손아귀 안에서 고문당하고 있던 그를 칸테
그람 공작에게로 인도한 건, 다른 누구도 아닌 바로 자네 아니었나?"

"....무슨 말씀이신지?"

케일은 여느 때와 다름없이 평이한 톤의 목소리로 되물었다. 그러나 미묘하게 간
격을 두고 나온 그 대답에, 남자는 미소지으며 한 모금을 들이킨 술잔을 들고 있
는 손으로 잔을 빙글빙글 돌렸다.  

"이런, 나도 놀기만 한 건 아니라고. 술과 여자도 좋지만, 계속 그러고만 있으면
권태로 뇌가 녹아버릴 테니까. 하여간 자네가 적기사 각하의 부관과 친분이 있는 
건 분명한 사실이고.... 또 그걸 이용해 공작을 그 뚱땡이 신관의 일처리 현장으
로 우연을 가장해 유도해낸 거겠지? 그 과정들에 자네의 수완이 얼마나 교묘하게 
녹아있을지는 새삼 머리아프게 생각하고 싶지도 않아. 어쨌든지 간에, 자네는 동
생을 좀더 무사한 그늘 아래로 숨기는 데 성공했지 않나. 거기서 더 무얼 바라고 
그를 만나려는 건지, 우둔한 내 머리로는 도무지 모르겠군. 더구나-"

빙글빙글 돌아가던 술잔이, 허공에 딱 멈췄다. 그리고 그 붉고 투명한 유리잔 너
머로 보이는 것은 젊은 귀족의 조소어린 얼굴이었다. 

"-그는, 자네를 증오하고 있을 텐데." 

"....."

".....뭐, 좋아. 중요한 건 그게 아니지. 요컨대, 자네가 날 찾아온 용무에 대한 
대답은 언제나 똑같을 거라 이거야. 나는 자네가 원하는 것을 들어줄 수 없어."  

넘치는 젊음과, 그 생기에 걸맞지 않는 노회한 냉소였다. 그 동안 케일이 꾸준하
게 그를 설득해 왔음에도, 애초부터 그의 생각은 굳건하게 정해져 있었던 것이다.  
타인의 페이스에 휘말리지 않는 냉정함, 상황을 꿰뚫어보고 한 발 앞서나가는 냉
철함... 그러나, 바로 눈 앞에서 그렇게 거절당했음에도 케일은 여전히 미소짓고  
있었다. 

"그렇습니까....? 각하께선, 칸테그람 공작 각하께 저를 소개해줄 능력은 없으시
다는 말씀?"

"....그렇지. 새삼스런 소리 아닌가."

남자는 대답하면서, 점차 껄끄러운 기색이 되어갔다. 칼같이 자르는 말에도 저런
여유라니, 분명 뭔가 자신에게 이롭지 못한 꿍꿍이가 있는 것이다. 저 케일 쉘렘
이라는 남자를, 인정하긴 싫지만..... 그간의 여유에도 불구하고 자신은 미처 다 
파악하지 못했던 것일지도 모르겠다. 

아니나다를까, 남자의 예감이 틀리지 않았다는 것을 증명해주기라도 하는 것처럼 
케일은 정중한 미소를 띄며 공손한 어조로 이어 말했다. 

"과연, 그렇군요. 그 생각을 저도 하지 않았던 것은 아닙니다. 그래서..... 다른 
방안이 있는데, 협력해 주시겠는지?"

"....? 뭘 말인가?"

"아주 쉽고, 간단한 방안이지요. 각하께서 아주 약간만 손을 써주시면 되는 일입
니다. 제가 파마리온 대공 전하 곁에 다가갈 수 있도록- 기회를 만들어주시길." 

"....!!"

그 말에는, 밤색 머리칼의 남자도 순간 눈을 크게 떴다. 지금, 자신이 무슨 말을 
들은 건지 심히 회의가 든다는 표정. 역시나 그는 들고 있던 잔을 거칠게 테이블
위로 올려놓으며 말했다. 

"자네, 지금 제정신인가!?" 

"물론입니다."

".....그런 말을 들으니, 더 의심스럽군. 공식적으로 현재 자네는 중립인 처지잖
나!? 루커스 추기경도 그 추잡한 왕권 분쟁에 되도록 자네는 끌어넣지 않으려 애
쓰고 있다는 걸 모를 자네도 아니면서! 아니, 아니지. 실언이군. 자네가 그 늙은 
추기경을 구워삶은 것일 테니까- 하여간 그래서 지금 공작 각하를 한창 고생시키
고 있는 힐리온에게 접근해 보겠다 이건가?"  

파마리온 대공- 그 이전에 키보른 왕가의 제 2왕자로서, 힐리온 에알리드 키보른
이라는 왕명을 가진 젊은 왕족. 그리고, 왕위 계승권 제 1위인 레티스 왕자 전하
가 자리를 비운 지금, 유력한 귀족 가의 권세들이 왕위에 앉도록 밀고 있는 정쟁
의 주인공이기도 하다. 그런 그가 지금 고집부리고 있는 한 가지 상황에 의해 공
작은 현재 억지로 궁성에 발이 묶여있는 상태였다. 그것도 단지 왕족에게 발언권
이 강한 귀족 중 한 명이기 때문이라는 그런 우습지도 않은 이유 때문에. 평소라
면 도저히 있을 수 없는 현상이다.

지금은 병상에 누워있는 왕의 간절한 부탁이 아니었다면 공작 역시도 이렇게까지 
지극정성으로 나오지는 않았을 테지만. 

"스스로도 지금 자신이 무슨 소리를 한 건지 모르고 있는 건 아닐 테지. 그건 정
통한 왕위 계승권자인 레티스를 적으로 돌리고서 저 미련스러운 낭만주의자를 돕
겠다는 의지 표현이나 다름없는 일이야-!! 더구나, 그렇다는 얘기는 현재 자네가 
속해 있는 루커스 추기경 일파를 배신하고, 저 뚱땡이 대사제 일당에게로 빌붙겠
다는 말에 다를 바가 아니잖나!?"

"....글쎄요. 그래도 프레리트 아카데미를 다같이 수학하셨던 사이치고는 상당히
냉정한 평가시군요. 아무리 대세가 힐리온 전하 쪽으로 기울어있다 한들 그 분의
합법적인 처세가 레티스 전하에 비해서는 상당수 불리하다는 것만큼은 변함이 없
는데도 말입니다. 친구로서, 도와주시지 않을 겁니까?"

추궁하는 말에도, 변함없이 차분한 얼굴로 되려 되묻는 케일이었다. 그런 그에게
남자는 낮게 코웃음쳤다. 

"친구, 라....? 그거 참 듣기엔 좋은 말이군. 하지만, 정(情)이란 것만으로 이리
저리 휘둘려 다닌다면 난 벌써 파멸했겠지. 그리고 친구라면 그건 레티스도 마찬
가지야. 힐리온 녀석이 그렇게 최악인 바보라는 건 아니지만, 장담하건대 이대로 
그 녀석이 무사히 왕위에 오른다면 십중팔구 에른 연합은 분열할걸. 그 능구렁이
같은 대 귀족들 녀석이라면, 틀림없이 지금의 왕가에서 단물만 잽싸게 다 빨아먹
고선 자기 몸만 쏙 빼서 달아날 거야. 그 예로 나 역시 그런 상황이 막상 닥치면 
그러지 않으리란 법은 없거든." 

"흠.... 하지만, 꼭 그렇지만도 않지 않습니까? 어쨌든 역대 왕족들께선, 한결같
이 외교나 정치학의 재능을 가지고 계셨고..... 대공 전하께서도 지금은 그 재능
을 그저 발휘하지 않고 계신 것 뿐일 가능성도 있지 않을까요." 

"틀렸어, 틀렸어. 다른 경우라면 나도 그렇게 말했겠지만....."

약간의 시간 여유를 이용해 현 대화 상황을 머리 속에서 대부분 정리한 그는, 침
착함을 되찾은 기색으로 다시 술잔을 들어올렸다. 그리고는, 찰랑거리는 잔 속의  
붉은 액체에 비친 자신의 얼굴을 마주보며 이어 말했다. 

"그렇다 해도 왕이 될 자격을 갖추어야할 녀석이 대책없는 낭만주의자였다니, 정
말이지 어처구니없는 상황이잖나. 지금 그 녀석의 꼬락서니를 봐. 정체도 확실하
지 않은 여자한테 홀라당 반해서는 자신의 의무고 뭐고 다 내팽개친 상태로 그녀 
의 환심을 사기에만 바쁜 꼴이라고. 그것도, 자신의 입지를 굳건히 해줄 국혼(國
婚)조차 마다하는 무례를 범하면서까지 말이야. 한 마디로 제정신이 아니지."

"크로아티아의 왕녀 전하와의 혼담 말입니까.... 아직 확실해진 상황은 아니라고
들었습니다만."

"그래. 그리고, 그게 다 그 녀석의 미친 작태 때문이지. 세상에, 신이시여- 일국
의 왕녀를 거절하다니, 에른과 크로아티아 사이에 국지전이라도 벌어지면 책임질
능력이나 있다는 거야!? 더구나 레모르드 대륙 내에서도 손꼽히는 미인이라는 그 
대단한 공주님을 거절하다니. 병신같은 녀석. 나라면, 절대 그런 아까운 짓은 안 
해."

그는 현 왕가의 왕족을 무참하게 깎아내리는 욕설들을 연신 중얼거리면서 테이블
에 기대고 있던 몸을 일으켰다. 그리고는, 자신의 말을 조용히 경청하고 있는 금
발의 사제에게로 다가가 그의 어깨에 팔꿈치를 턱 하니 올리고서, 문득 미소지으
며 말했다. 

"말하는 김에, 한 가지 더. 지금 자네가 적으로 삼겠다고 공언한 레티스는, 매우
매우매-우 무서운 녀석이라네. 아까 자네가 말했던 대로, 난 그들과 같은 아카데
미 내에서 지냈던 사이였으니까..... 그 쌍둥이 왕자들에 대해서라면 아주 잘 알
고 있지. 레티스 듀아리크라는 남자에 대해서는 다들 말하길, 그야말로 이상적인 
왕재(王材)라고들 하지만- 그래, 그건 사실이야. 능력 면에서는, 그 무엇도 나무
랄 데가 없는 게 사실이지. 그러나, 유감스럽게도 실상은 전혀 그렇지 않거든."

"....무얼 말씀하고 싶으신 건지, 잘 모르겠군요."

"하하! 아주 간단해. 정말로 간단하지. 왕은 자신의 나라를 돌아보고, 살펴야 하
는 거야. 알겠어? 나라가 없으면 왕은 존재할 수 없는 거야. 일부 머저리같은 귀
족들은 그걸 뒤집어서 떠들기를 좋아하는 모양이지만, 사실이 그러니 어쩔 수 있
나? 그러나.... 레티스는 그런 녀석들과도, 나와도 완전히 달라. 그는 이런 나라 
따위에 추호도 미련같은 것은 가지고 있지 않은 남자다. 그는, 자신이 원하는 걸 
이루기 위해서라면 그런 왕관 따위 얼마든지 버릴 수 있어. 그 녀석만큼이나, 수
단 방법을 가리지 않는다는 말에 부합하는 인간을 난 본 적이 없다네."

"....."

"알겠나? 이건, '충고'야."

스윽. 

어깨에 짚어져있던 팔이 떨어져나가고, 케일은 잠시 눈 앞의 남자를 똑바로 직시
했다. 그런 케일의 녹색 눈동자를 마주보며, 남자는 씨익 웃었다. 

"나는, 인재를 아끼는 사람이지. 자네는 레티스의 눈 밖에 나서 제거당하기엔 아
까운 사람이야. 이래뵈도 사람보는 눈마저 썩어버린 건 아니니까. 그리고 공식적
으로 칸테그람 공작의 신병 아래 있는 그 동생이란 인간을 빼내오려 한다고 해도, 
명분이 없는데 어떻게 그리할 겐가? 결국, 애써봤자 그는 도로 공작의 손아귀 안
에 들어갈 거란 말일세. 포기하게나, 대사제님."  

"그럼.... 결국, 두 번째 부탁도 거절하시는 겁니까?"

"음? 아.... 뭐, 그렇게 되나? 그래, 그렇다고 치자고. 그러니까 난 이만 내버려 
둬. 그렇게 절박하면, 자네를 그렇게도 끔찍히 신뢰하는 루커스 추기경이라도 구
워삶아보지 그러나. 자네를 그런 데에 밀어넣어줬다가 내게 튈 불똥도 귀찮기 짝
이 없는 일이고 말이지.... 무엇보다, 그런 일을 한다고 해서 내게 이익될 게 뭐
가 있겠어?" 

이제는 침대 가로 걸어가 털썩 주저앉아 싱글싱글 웃기 시작한 남자에게, 케일은
잠시 아무 말도 하지 않았다. 그런 케일의 모습에, 드디어 이 지긋지긋한 나날로
부터도 해방이로구나 싶어 속으로 희희낙락해하던 남자는, 직후 들려오는 목소리
에 퍼뜩 정신이 들었다. 그리고 여지없이 얼굴을 구겼다.

"이번에 이데니아 궁성으로 가신다는 말씀을 들었습니다만.... 그저, 저를 그 곳
으로 가는 길에 동행만 시켜주셔도 됩니다. 그것만도 안되겠습니까?"

"이보게..... 지금 그걸 말이라고 하나? 일단 자네를 내가 데려가면 자네가 저지
르는 모든 일의 책임은 내가 떠맡아야 한단 말이네. 안 그래도 별다른 낙이 없는
왕도행인데 말이야. 뭔가 재미있는 게 왕도의 고위 귀족들 사이에서 떠돌고 있다
는 것만 빼면-"

"재미있는....?"

"아아, 자네도 뭐하면 주변의 아무 귀족이나 물색해서 이데니아 궁성으로 가보라
고. 가능하지? 지금, 왕도에는 굉장히 재미있는 물건이 은연중에 나돌고 있단 말
이 있거든. 엄청난 고가품이라 다들 애가 달아있는 모양이던데. 나도 구할 수 있
을런지 과연 모르겠군. 아아, 그렇지. 그게 안되면, 가는 김에 지금 궁성에 도착
해있다는 그 가엾은 왕녀 전하나 한 번 꼬셔볼까? 그 카지스의 여동생이라니, 대
단한 소문치고 믿을만한 게 드물긴 하지만 최소한 평균은 넘을 테니-...... 아니, 
이건 어쨌든 간에 하여간 결론은 내게 이익도 없는 일에 골치아프게 나서고 싶지 
않다 이 말이라네."

".....그렇군요. 각하께선, 이익을 원하십니까?"

"....!?"

귀찮다는 듯 손까지 휘휘 내저으며 아무렇게나 내뱉던 남자는, 그 목소리에 배어
나는 미미한 웃음기를 눈치채고, 순간 몸을 굳혔다. 이럴 리가 없었다. 지금까지
의 대화는 저 사제에게 회피의 여지가 없는 자신의 승리였다. 그러나 지금 이 미
묘한 웃음기어린 목소리는 그럼 도대체.....?

뭔가가, 잘못되어가고 있었다. 






===============================================================================


아하~

컴백의 순간이 너무 길었군요^^;;

시안 등장까지 갈 길이 요원합니다.ㅡㅜ 일단 아트로 부분과 카지스 부분들부터
어떻게든 처리하지 않으면.... 쿨럭;

음, 하여간 신성 사제의 사교계 컴백(?)도 가까워오고.... 
으아, 자료가 부족해!!;ㅁ;


자, 어쨌든 고고!!(퍼버벅!!)


-고스트였습니다.@_@;;

30.왕가(王家)의 그림자











그런 예감으로 불길해하는 남자의 귀에, 아니나다를까 케일의 조용한 목소리가 파고
들었다.

"그럼, 전하께 유익이 될만한 몇 가지가 제게 있다면..... 제 부탁을 들어주실 겁니
까?"

"뭐....?"

밤색 머리의 남자는 침대에 앉아있는 자세 그대로 술잔을 기울이다, 그 말에 케일을
흘끗 쳐다보았다. 그런 그에게, 케일은 예의 무언가 불길함이 느껴지는 미소를 지으
며 넌지시 말을 꺼냈다. 

"벌써, 들으셨을지도 모른다고 생각하지만..... 왕가 내부의 기밀 사항에 따른 임무
를 수행하러 자리를 비우셨던 레티스 전하께서 사실은 이미 궁성에 돌아와 계시다는 
소문이 있더군요."

"....."

'레티스'라는 이름이 거론되는 대목에서부터, 남자가 술잔을 기울이고 있던 손이 순
간 멈칫했다. 그러나 곧 대수롭잖다는 듯이 계속해서 술을 들이키는 그였다. 

"흥, 그렇군. 그래서?"

".....카지스 전하께서 바로 오늘 궁성에 방문 통보를 하셨답니다." 

"푸웃~~~!!"

그 짧디짧은 말의 효과는, 그러나 그야말로 대단했다. 가끔 흥분하는 모습을 보여주
긴 했지만 실상 냉정은 단 한 번도 잃지 않았던 남자의 페이스를 완전히 깨뜨려버린 
것이다. 침대 바로 옆의 푹신한 고급 카펫 위로 입에 머금고 있던 술을 모조리 내뿜
어버린 남자는 한참을 볼썽사납게 캑캑거리다, 이내 고개를 확 쳐들었다. 

"카, 카지스라고-!!!"

"예."

".....!! 말도 안돼.... 카지스와 레티스를 한 궁성 안에!? 맙소사, 파우렐리안이시
여- 자비를 베푸소서. 비록 그 안에 존재하는 모든 것들이, 워낙에 죄많은 생명들이
라지만, 그래도 아직 그 수많은 운명을 모조리 거둬가기엔 너무 이르다고...."

믿어지지 않는다는 듯이 눈을 크게 뜨다, 이제는 이마에 손을 짚고 어지럽다는 표정
으로 중얼거리는 남자를 약간 흥미어린 눈으로 지켜보던 케일이 문득 물었다. 

".....그 두 분 전하의 사이가 원만하지 못하다는 건 알고 있지만, 그래도 그렇게까
지 정색하실 필요가 있습니까?"

"있다마다!! 그 두 사람이 제한된 공간 내에서 함께 존재한다는 건, 거의 저주야!!! 
특히 카지스- 그 녀석은- 그래, 옛날부터 그 인간은 그랬지. 그래도, 레티스는 어릴 
적엔 약간이나마 귀여운 맛이 있었다 이거야. 그렇지만 카지스는 아카데미에서 만났
던 어릴 적부터 타고나길 소악마(小惡魔)였던 녀석인 데다, 지금의 레티스와 만나게
된다면 무슨 일이 벌어질지 예측불허인, 최악으로 골치아픈 상대라고-!! 워낙에 
옛날부터 둘 다 악명높은 녀석들이긴 했지만, 적어도 어릴 때만큼은 카지스 녀석
이 훨씬 더 지독했었지. 세상에, 일국의 왕족이 단지 교수들 좀 골탕먹일 속셈으로 
여장까지 하고서 대낮에 활보하고 돌아다닌 건 그 녀석이 역대 최초일 게 분명하니
까."

"아하..... 그렇군요. 그 소문은 저도 듣긴 했습니다만, 워낙에 엉뚱한 소문이라 그
다지 신경쓰지 않았었는데." 

"하! 그토록 교수들이 단단히 입막음을 했는데도, 역시 소문이 퍼지는 걸 완전히 막
을 수는 없었던 게로군. 뭐, 지금이야 레티스 전하님께서도 두꺼운 낯짝이라면 카지
스 전하님과 거의 맞먹겠지만 말이지." 

아까 거칠게 술을 뱉어버린 여파를 수습 못해, 턱을 연신 신경질적으로 닦아내는 남
자에게 케일은 웃음을 약간 참는 얼굴로 말했다. 

"손수건, 필요하십니까?"

"됐네. 그래서!? 자네가 아까 말했던 것과, 지금 이 정보들은 무슨 연관성을 가지고
있는지 설명해 보도록."

"....카지스 전하께선, 레티스 전하와의 일 뿐만 아니라..... 각하와도 약간 복잡한
사정을 갖고 계시다고 들었습니다만?"

"....!!"

멈칫. 

흘러내린 붉은 액체를 신경질적으로 떨구어내던, 그의 옆얼굴선을 가린 밤색의 머리
칼이 순간 미미하게 흔들렸다. 잠시 그렇게 굳어있다 이내 홱 돌려지는 그의 얼굴은, 
그야말로 암석마냥 뻣뻣하니 굳어있는 표정이었다. 

그야말로 뜻밖의 말에 망연해져 있는 그에게 케일은 천천히 한 손을 들어 세 손가락
을 펴 보이더니 이어 천천히 손가락을 하나씩 접으며 입을 열었다. 

"제가 드릴 것은, 카지스 전하의 행동 루트와 주요 친분 인사 명단, 그리고 그 측근
격인 자들의 신상 명세입니다. 각하께서, 행여나 껄끄러운 만남을 가지지 않으실 수 
있도록 말이지요.... 이것이 제가 각하께 드릴 첫 번째 이익입니다."

"자네....!!"

"-그리고, 두 번째 조건. 아까 각하께서 말씀하셨던 시엘린 왕녀님에 관한 발언입니
다. 어쨌든, 전 과거 약간이나마 카지스 전하와 안면이 있었던 사이이고...... 그러
므로 방금 전의 그 위험한 발언 내용은 일체 함구해드리지요. 그 분이 여동생되시는 
분을 얼마나 아끼시는지는 누구나 잘 알고 있을 사실이라 생각하니까요."

"....!!"

"그리고 마지막으로, 아까의 그 편지 건까지 포함하면..... 충분히 각하께서도 도와
주실 명분이 서는 일들 아닙니까? 특히, 시엘린 왕녀 전하께 관한 일이라면 그저 말
장난으로 치부한다고 해도 각하 역시 가벼이 넘어갈 수 있는 일은 아닐 거라고 생각
합니다만.....?"

그건 사실이다. 일전, 아직 시엘린 왕녀가 어렸을 때 그런 그녀를 넘보던 한 건실하
지 못한 에른의 고위 귀족을, 막 아카데미를 나왔을 뿐인 애송이라고 다들 폄하하던 
카지스 왕자가 그 뿌리조차 남기지 않고 철저하게 파멸시켰던 사건은 지금까지도 근
근히 회자되곤 하는 유명한 이야기였다. 그가 했다는 증거는 물론 없지만 그러나 그
만큼 적나라하게 범인이 누구인지가 뻔히 보이는 상황임에도, 조금의 책임 추궁조차 
할 수 없었다는 점은(더욱이 타국의 귀족을 그러했음에도) 그가 얼마나 감쪽같은 수
단으로 상대를 파멸시켰는지를 단적으로 보여주는 예라 할 수 있겠다.

'.....당했군.'

하지만 설마 이 눈 앞의 사제가 이미 카지스와도 교분을 쌓아두었을 줄은..... 정말 
완벽하게 당했다. 처음부터, 자신을 그 계획적인 음모(?)의 대상으로 점찍었다는 것
에서도 이 사내가 얼마나 치밀한지 뼈저리게 느낄 수 있었다. 

대사제라는 신분은, 사실 그렇게 말처럼 간단하지 않다. 신과 인간 중, 어느 방향을 
선택하느냐에 따라 그 처지는 극에서 극으로 갈리는 것이다. 즉 어느 정도를 타락했
느냐에 따른 얘기라고 할 수 있는데- 대사제라는 신분만큼 속세로 일단 돌아서면 권
력과 가장 밀접해있는 지위도 드물다.(다느칸 필모어가 바로 그 가장 좋은 예다.)

그리고 다느칸만큼 타락한 것은 아니라지만, 어쨌든 그러한 지위에 있는 이상 이 눈 
앞의 금발 사제 역시도 왠만한 귀족들 중 하나 쯤은 아주 간단하게 포섭해서 이용할 
수 있다는 얘기다. 그러나, 너무 지위가 어정쩡한 인물을 배경으로 대공에게 소개된
다면 그 인상이 그다지 뚜렷하지 못할 것이다. 현재, 물밑 공작이 한창인 왕위 정쟁
의 주인공인 대공을 만나려는 인물은 인산인해를 이루느니만큼 그 배경의 지위가 확
고하지 않으면 안될 테니까. 하지만 그렇다고 또 그가 친분이 있다는 카지스를 통해 
만나려 한다면, 그 배경의 어마어마함에 정작 본인의 존재감이 가려질 테고 또한 타
국의 왕족이라는 굉장한 신분을 통한 그 만남에, 원래 의도의 진위 여부조차 의심받
을 여지가 있다. 

그런 면에서 보면 왕가 쪽에서도 무시할 수 없는 실력자인 데다 일단 같은 세력권을
이루는 대귀족인 자신을 선택했다는 것은 분명 뛰어난 안목이다. 더구나 카지스와의
과거 따위까지 조사한 것을 보면 처음부터 이렇게 나올 작정이었음이 확실하다. 

비교적 권력의 핵심인 왕도와 거리를 둔 곳에서 중립을 지키고 있는 대귀족만큼, 갑
자기 나타나 이목을 확 끌 수 있는 적절한 대상이 또 있을까. 

갑자기 불쑥 이 영지에 나타나, 그 동안 끈질기게 요구해왔던 막연한 부탁. 지금 와
서 생각해 보면 용의주도한 그답지 않게 처음부터 '동생을 만나도록 도와달라'는 둥 
어이없고 밑도 끝도 없는 방향 제시뿐인 부탁이었다. 그런 것을 자신은 그가 말해달
라고도 하지 않은 거절 이유를 있는 대로 몽땅 말해가며 결국에 가선 이렇게 제자신
의 목을 조른 꼴이 되고 말았다. 뿐만 아니라, 명분만 있으면 해주겠다는 반론적 약
속마저 무의식 중에 그와의 대화 속에서 흘렸던 것이다.  

밑천을 먼저 드러낸 것은 그 동안의 끈질긴 만남에 자신도 모르게 지쳐 풀어져 있었
던 남자 쪽이었다. 그 동안의 끈질긴 만남들과 요구가 모두 이것을 위한 포석이었다
고 생각하니 그 집요함과 수단에 새삼 질려버릴 지경이다. 처음 스스로 말했던 바를 
모순되지 않도록 하려면, 이제 자신은 그를 궁성으로 데려다 줄 수밖에 없게 되었다. 
세상 사람들이 말하기를, '잃을 것이 있는 자들은, 쉘렘 가의 인종들과는 상종을 하
지 말라'는 소리가 그토록 공공연하게 떠도는 것을 새삼 뼈저리게 납득하고야 만 남
자였다.

그런 그에게, 케일은 정중한 자세로 미소지으며 말했다.

"동생을 만나기까지만, 부디 부탁드리겠습니다. 리갈레온 레네른하임 공작 각하."

"....."

밤색 머리칼의 남자- 젊은 공작으로서 에른의 여섯 기둥 중 하나인 가문의 가주이기 
도 한 대귀족은, 어쩐지 일이 이렇게 되고 나니 더욱 저 사제의 동생을 되찾는 일이 
불길하게만 느껴지고 있었다. 이젠 정말로, 그 동생이란 인간까지 만나고 싶지는 않
다. 

저런 남자의 형제라는 소년이 평범한 인간일 거라고는 도저히 생각할 수 없으니까.








==============================================================================



케일은, 아트로에게 협상 기술을 가르친 장본인.... 쿨럭.

음, 생각만큼 교활하게 그려지지는 않았는걸. 이거 참, 뭐 이리도 점잖고
예의바르단 말이더냐.(시니컬)

재미없는 부분은 얼른얼른 넘기고프다.ㅡㅜ 다음 편은 궁성... 쿨럭.
우우, 카지스!! 얼른 좀 나와~!!(미쳤다☆)

에에..... 그런데, 자꾸 메일함이 열리지를 않네요.;ㅁ; 

진짜 한메일로 바꿔버릴까.....(고오오오)



-고스트였습니다.@_@;;

덧. 코류님, 코류님 미소년 맞아요.^-^

뱀발. 도대체 세상은 왜이리 불펌이 많은 게야.... 참 허무하군. 

뱀발톱. 어제 밤에 올리고 자는 걸 깜박.....;;;; 아, 나 요새 왜 이러지.ㅡㅜ

 
30.왕가(王家)의 그림자












젖은 공기가 온 대기 사이로 우울하게 깔려있던 첫번째 우기도 끝나고, 그 기세가 
많이 사그러들었지만 밝은 햇살과 서늘한 공기가 감돌고 있는 아름다운 도시 바하
노아. 에른이라는 국가의 일부인 동시에 수도이기도 한 곳이다. 

침침하고 음울한 우기의 어둠에서 벗어나 차츰 활기를 되찾아가는 중인 이 번영한 
도시는 그 내부에 여러 귀족의 명가(名家)들이 세운 우아한 건축물들을 품고 있는
것으로 유명하다. 지체높은 가문들에게서 오래되었다는 이유로 버려진 건물 등 갖
가지 아름다운 문화 유산들 덕분에, 관광 산업이 발달한 데다 주요 문물 교류지라
는 사실로도 유명한 곳. 그런 도시 국가의 중앙 부근에 위치한, 어느 호화로운 저
택의 방 안에서는 현재 기묘한 대화가 오가고 있었다. 

"상당히 재미있는 말을 하는군, 자네."

깍지낀 두 손 사이로, 냉정하게 빛나는 푸른 눈동자가 찌르듯 주시해온다. 우아한
세공 위로 질좋은 가죽이 둘러진 푹신한 소파 위에 느긋이 앉아 그를 마주보고 있
었던 제일러크는 순간 조용한 눈빛에서 날카롭게 돌변한 시선에 자신도 모르게 숨
을 훅 들이켰다.  

눈 앞의 젊은 남자가 일장연설을 늘어놓다 말고 순식간에 경직되버리는 것을 그러
나 그 차가운 눈동자는 일체 상관할 바가 아니라는 듯이 가볍게 무시했다. 그리고
는, 칼같은 목소리로 그 뒤를 이어 말했다.

"나를 경원시하는 일족의 눈을 감수하면서까지 이런 자리를 마련한 자네의 행동에
호기심이 생겼던 건 사실이다. 그러나, 그걸 내게 말해주는 이유가 과연 뭐지?"

"하, 하하.... 그리 왜곡해서 해석하시다니, 이거 참 서운하군요...."

서른이나 되었을까, 깨끗한 귀족적인 외모에 화려한 옷차림의 남자는 등줄기에 식
은 땀을 흐르는 것을 느꼈다. 이제껏 상대가 얌전히 듣고만 있었기에 자신도 모르
게 냉정함을 잃고, 감정이 고양되어 다소 말투가 과격해졌던 모양이다. 조금의 실
수도 있어서는 안되는 자리인데. 스스로의 욱한 감정과 사견(私見)을 그를 설득하
는 목적에서 벗어나 얼결에 내비쳐버렸다. 중요한 대목에서 상대는 그야말로 추호
도 동요된 기색없이 깨끗하게 자신의 말을 잘랐던 것이다. 

급히 앞서의 실수를 수습하고자 입을 열었지만, 이미 늦은 모양인지 눈 앞의 젊은
후작은 냉정한 얼굴에서 점차 차가운 표정으로 바뀌어가고 있었다.  

"제, 제가 단순히 넘겨짚었던 것 뿐이라면 사죄드리겠습니다. 그러나 전혀 생각이
없으신 건 아니겠지요!?" 

"....."

"공식적으로는 제 막내 동생- 그러니까, 시더가 이 에른 연합으로 돌아온 건 틀림
없는 정보입니다. 얼마 전 행선지를 밝히지 않고 사라졌던, 아버님의 부관 로드스
터가 귀환과 동시에 보고해 올린 것이니 확실할 겁니다. 세력 면에서는 다소 열세
인 루커스 추기경 측이라고는 하지만, 교단과도 연줄이 있으신 아버님이고.... 그
들의 협력을 얻었던 로드스터라면 분명히-"

"내가 듣고 싶은 말은 그런 게 아니라는 것쯤, 잘 알고 있을 텐데."

아까부터 제일러크가 설득하고자 열을 올리고 있는 상대인 짧게 자른 백금발의 사
내가 다시 한번 그의 말을 잘랐다. 이제는 그나마 교활한 기세마저 사라지고 당황
한 기색이 역력한 그의 얼굴에, 젊은 후작은 확고한 어조로 쐐기를 박았다. 

"왜 그런 말을 내게 하는지에 대한 이유를 물었다, 제일러크."

"......!!"

"내가 무례해보이나? 확실히 거침없이 이름을 불러도 될 사이는 아니지. 허나, 지
금 자네가 내게 하고자 하는 말에 대한 내 예상이 맞다면, 한 가지는 장담해도 좋
다. 들어올 때는 자네의 의지로, 제 발로 걸어들어왔겠지만.... 만약 그대가 정말
내 예상과 맞아 떨어지는 말을 꺼낸다면 들어올 때처럼 제 발로 이 방을 걸어나가
지는 못할 거야."

"후, 후작!!"

제일러크는 당황했다. 어느 정도 반발은 예상했지만, 설마 이렇게 나올 줄은 몰랐
던 것이다. 살기마저 어린 그 무시무시한 말에 제일러크의 약간 창백한 안색이 이
제는 새파래져 있을 정도였다. 

"기회를 주겠다. 칸테그람 가문의 명예에 혹 더러운 수작을 부리러 온 거라면, 지
금 즉시 내 눈 앞에서 꺼지도록. 그런 건방진 수작 따위 불쾌할 뿐이다. 피차간에 
두번 다시 볼 일이 없었으면 좋겠군, 제일러크 파나인."

"후, 후회할 거요!! 이 모욕, 절대로....!!"

"아무려면 그대의 아버님이 30여년 남짓 그대를 보며 떠올렸을 후회에 비할까. 파
나인이라는 이름이 아깝군. 나에 대해 무얼 안다고 그런 건방진 제의를 해온 건지,
도무지 이해할 수가 없어. 내가 원하는 것을 두고 남이 왈가왈부하는 소리를 들을
생각은 추호도 없다."

"....!!"

스윽. 젊은 후작- 잉카제스 칸테그람은, 새파래진 제일러크에게서 시선을 떼고 문
득 앉아있던 소파에서 몸을 일으켰다. 

"그럼 이만. 급한 볼일이 있어서.... 배웅은 않겠소."

".....큭!!"

이토록 명백한 축객령이라니. 이제는 마음 속에 공포 대신 자리한 분노로, 시뻘개
진 얼굴을 하고서 분을 삭이던 파나인 가의 장남은 곧이어 자리를 박차고 벌떡 일
어났다. 그리고는 거친 걸음걸이로 바닥을 울리며 방을 나서던 그는 마침 방 안으
로 들어오는 누군가와 부딪칠 뻔한 것을 간신히 추스리자마자 뒤도 돌아보지 않고 
문을 거세게 닫았다. 

쾅!!

굉장한 소리와 함께 닫힌 문을 바라보며, 후작은 묵묵히 팔짱을 꼈다.

"....건방지기만 한 줄 알았더니, 멍청하기까지 한 놈이었나."

"하아, 굉장하군요. 무슨 대화를 하셨길래 저토록 기세등등하신 건지?"

문이 충격에 못 이겨 부르르 떠는 광경을 보며 말한 것은, 원래는 이 방에 아직도
머물러 있어야했을 손님을 위해 차를 대접하러 온 늙은 집사였다. 성성한 흰 수염
과 앙상한 몸에는 어울리지 않는, 정정한 목소리에 곧은 몸가짐을 가지고 있는 사
람이다. 그런 그를 흘끗 일별하고 나서, 후작은 조용히 몸을 돌려 창 가로 다가가 
길게 내려진 커튼을 약간 걷어올렸다.

"별로. 저런 인간을 장자(長子)로 키워야만 했던 파나인 가의 고뇌를, 본의아니게 
이해하게 된 시간이었지. 그다지 유익한 대화는 아니었다. 생판 남인 시더에게 가
문의 성을 내리게 된 이유를 알겠더군."

"그렇군요. 차 드시겠습니까?"

"....지금은, 내키지 않아."

"알겠습니다."

올해 70여세의 노구를 30이 채 안된 어린 주인에게 정중히 숙여 보인 뒤, 티볼 집
사는 조심스럽게 방을 나섰다. 그런 집사를 쳐다보지도 않은 채로, 후작은 조용히
밝은 바깥에 시선을 던졌다. 

아까까지 바로 눈 앞에서 자신에게 건방진 소리를 술술 지껄여댔던 녀석의 마차가 
저택의 정문 앞에 멈춰 서있는 모습이 창 밖을 향한 그의 눈에 비치고 있었다. 그
마차에 새겨진 가문의 문장에 눈길을 주던 잉카제스는 문득 눈을 가늘게 떴다. 

도대체가 처세술은 물론이고 타인의 마음을 읽는 것도 제대로 못하는 얼간이 녀석
을 친자(親子)라고 내세워야 하는 입장이라니, 가엾을 정도다. 집정관이 양자들을 
마구 들이는 것에 세인들은 도무지 이해를 못하겠다는 시선을 보내고는 했지만 지
금에 와서야 잉카제스는 그 이유를 너무나도 잘 이해할 수 있을 것만 같은 심정이 
되어 속을 가라앉히는 중이었다.  

'협상을 하러온 놈이, 그 상대의 기분도 헤아리지 못하는 데다가 신경을 건드리기
까지 하다니.... 떠보러온 건가, 아니면 그저 멍청한 건가.'

업무 중에 긴한 일이 있다면서 전갈을 보내온 상대가, 그 파나인 가의 인물이라는
사실에 약간 의외라는 생각이 들어 허락한 자리였다. 실제로 '그 사건' 이후로 파
나인 가문과 칸테그람 가문의 사이는 날로 악화일로를 걷고 있었으니까. 

그런 차에 방문한 상대가, 긴급한 일이라면서 청한 대화가 무슨 내용을 담고 있을
지 궁금했던 것은 사실이다. 그러나, 저렇게까지 멍청하게 시커먼 속을 환히 드러
내는 놈이었을 줄은 정말 몰랐다. 그 에드워드 파나인의 피를 이은, 친아들이라고
는 도저히 믿을 수 없는 인간이다. 

하지만, 지금 이 순간 더욱 믿기지 않는 사실은-.

"시더가.... 돌아왔다고."

잉카제스는 문득 나직하게 중얼거렸다. 그리고는 잠시 침묵을 지키다 별안간 걷어
낸 커튼의 한 쪽을 잡고 있던 팔을 내렸다. 다시금 햇빛을 가린 묵직한 벨벳의 커
튼을 가만히 주시하며, 그는 차가운 프러시안 블루의 밝은 색 눈동자를 가만히 내
리떴다. 

"내가, 너그러워서 그냥 보내주는 거라고는 생각지 마라.... 언제고 그 주제를 모
르는 머리를 이 손으로 베어버릴 날이 오기를 고대하지." 

자신이 원하는 것은, 손익 계산에 의한 결탁 따위를 이용해 얻을 수 있는 것이 아
니다. 비록 피는 통하지 않았다고 해도 명색이 같은 아버지를 둔 동생을 팔아넘길 
생각을 하는 놈에게 모욕 외에 달리 무얼 말해줄 수 있겠는가. 스스로가 깨끗하다
는 생각 따윈 해본 적 없지만, 그래도 아직 그렇게까지 타락하지는 않았다. 

무엇보다, 그 손잡는 상대부터 문제다. 저런 멍청한 녀석과 손잡는다면 원하는 것
을 손에 넣을 확률이 배가 되기는커녕 제로가 될 가능성이 더 크다. 누가 봐도 이
쪽이 손해보는 격이 아닌가. 그런 어리석은 꼴을 당하는 바보가 되고 싶지는 않았
던 후작이었다.

잉카제스는 그 생각을 끝으로 창가에서 몸을 돌려 자신의 업무가 널려있는 집무실
로 발걸음을 옮겼다. 요새처럼 바쁜 시기에 본의아니게 누릴 수 있었던 짧은 휴식 
시간이었다. 

비록 말도 안되는 음모가 오갈뻔하긴 했지만.







"제길!! 후작이라고 아주 기세가 등등하시군!! 어차피 햇병아리인 주제에, 어쩌다
법황 성하의 눈에 들어 서프림 나이트라는 위명까지 얻고 나니, 이제는 눈에 뵈는
게 없다 이건가!?"

"도, 도련님!! 잠깐만 기다리-"

"뭐야!!"

제일러크는 심기가 불편하다는 것을 역력히 드러내는 걸음걸이로 저택을 나서다가
말고 빽 소리지르며 뒤를 휙 돌아보았다. 계획했던 일이 틀어졌는지, 방에서 나오
자마자 무례한 태도로 빠르게 걸어가는 그를 허겁지겁 따라오던 시종이 숨을 몰아
쉬면서도 조심스럽게 말하려 노력했다. 이 주인님의 더러운 성질을, 익히 잘 알고
있는 만큼 자연히 눈치를 보지 않을 수 없는 시종이었다. 

"저, 저어- 이 다음에 방문하기로 하셨던 브레난 자작께서, 마침 사냥터에 나가셔
서 부재 중이시랍니다."

"뭐가 어째!? 젠장, 이제는 별 게 다 거슬리게 하는군!!"

제일러크는 원래가 창백한 편인 얼굴에 드물게 홍조를 띄웠다. 물론 기분좋다거나
그런 이유가 아니라 흥분했기 때문이다. 그런 주인을 보며, 시종은 불안한 낯빛이
었다. 에드워드 파나인 대후께서 친아들이자 장남인 제일러크를 제치고 양자인 시
더에게 성을 내린 것에 안 그래도 위기감을 느끼고 있던 주인이었다. 그런데 마침
터진 불미스런 스캔들에다, 종내에는 가출까지 해버린 막내 동생의 부주의한 행동
에 그제야 제일러크는 다시금 자신의 지위가 확고해질 것이라 생각하고 안도할 수 
있었던 것이다. 

그러던 것이, 이제는 그 문제의 동생이 다시 이 에른으로 돌아왔다는 소식이 들려
오고 있는 덕분에 안 그래도 신경질적인 성격의 제일러크는 현재 거의 정서불안에 
이르르고 있었다. 

그 소식을 들은 아버지가 기뻐하는 기색을 본 그는, 밤잠도 설쳐가며 매일 불안에 
떨었다. 그러기를 꼬박 이틀 째, 결국 그 문제의 스캔들을 터뜨린 또 하나의 주인
공 잉카제스 칸테그람 후작을 만나 협력을 얻고자 했으나 뭐가 문제인지 협력은커
녕 견딜 수 없는 모욕만 받고 말았다. 그는 후작이 뒤늦게 엉망이 된 자신의 평판
을 수습해 보려 깨끗한 척한다고 생각하며 속으로 욕을 해댔다. 

'어차피 이제 와서 냉정한 척 해봤자, 뭐가 달라진다고!! 이상한 취향이나 가지고 
있는 주제에 스스로가 잘난 줄 아나 보지!! 혹시 모르지, 속으로는 겁먹고 있는지
도!'

그로서는, 후작이 냉정하게 대처한 탓에 그나마 소문이 진정되었다는 간단한 이치
조차도 이해할 수 없었던 것이다. 아니, 그렇다기 보다는 아예 처음부터 이해하려 
들지도 않았다는 말이 더욱 정확한 표현일 것이다. 잉카제스의 생각처럼, 정말 머
리가 나쁜 것은 아니지만, 대신 제일러크는 자신이 생각할 수 있는 범위 내에서만 
모든 것을 판단하는 타입이었다.

그 스캔들의 내용이란 것도, 따지고 보면 그다지 이 사회에서는 허물되는 것이 아
니었다. 이를 테면 그런 것을 다 들고 일어나서 수군거리는 근본적인 심리는 이해
할 수 없는 그였지만, 어쨌든 현실이 그렇게 돌아가고 있으니 이용해 먹겠다는 단
순한 사고 방식이었다. 

어쨌든 확실히 온갖 모략이 난무하는 왕실에서 무사히 살아갈 타입은 아닌 남자였
다. 제일러크는 저택의 정문에 세워둔 자신의 마차에 올라타며 이를 갈았다.

'두고 보자.... 반드시, 오늘의 이 수모를 갚아줄 테니까! 근본도 모르는 시더 녀
석 따위가 나의 가문으로 돌아오게 만들 것 같으냐!! 네 놈도, 그 고아 녀석도 언
제고 피눈물을 흘릴 날이 오게 해 주지!!'







==============================================================================


잡설만 그득그득. 




자, 다음 편에는 아트로 드디어 등장?^^;



-고스트였습니다.@_@;;


30.왕가(王家)의 그림자












"저 마차는.....?"

나직하게 중얼거리는, 다소 쉬어있는 목소리. 이제 막 칸테그람 가의 저택을 떠나는 
파나인 가의 마차에 시선을 고정시킨 소년은 정원 난간에 기대고 있던 몸을 문득 천
천히 일으켰다. 저택의 정문에서부터 성벽마냥 굳건히 버티고 있는 대문까지, 이 저
택 내부는 온통 꽃과 아름다운 장식으로 뒤덮인 정원으로 이루어져 있었다. 

높은 담으로 둘러싸인, 성이라 해도 무방할 정도의 저택 안이었지만 아무리 높은 벽
이라 해도 바람은 막을 수 없다. 서늘한 공기가 싸하게 피부를 식히고, 옷자락을 스
치우는 바람이 상쾌하다. 비온 직후라 그런지 약간 싸늘했지만, 통계적으로 봐서 오
늘의 날씨는 매우 좋은 편이었다. 

그런 날씨 탓인지 촉촉하니 물기를 머금은 꽃봉오리들이 수줍게 고개를 숙인 정원의 
풍경은 빼어나게 아름다운 모습이었다. 장인들이 예술가의 혼을 발휘해 지어놓은 티
타임을 즐길 수 있는 공간에는 그 주변을 둘러싼 덩굴 줄기가 휘감긴 고색창연한 대
리석 기둥들이 세워져 있다. 그 기둥들을 타고 올라가 꽃을 피운 덩굴들은, 그 주변
에 온통 싱그러운 향기가 감돌고 있는 듯한 절경을 연출해내고 있었다. 

곳곳에 무성하니 잎사귀를 늘어뜨린 거목(巨木)들과 아기자기한 정원의 풍경은 분명
마법을 이용한 기술이 가미된 듯한 모습이다. 아담한 작은 울타리와, 화사한 초록의
꽃잎사귀들이 어우러져, 그 위명도 자자한 기사들의 가문이 지어놓은 저택의 내부에 
위치한 정원은 확실히 아름다웠다. 어딘가 시리면서도 포근한 느낌을 자아내고 있는, 
귀족적인 사치를 상징하는 자태. 

그 꽃향기 가득한 곳 한가운데에 앉아있던 소년은, 환자인지 몇 겹이나 되는 모포를 
몸에 두르고 있었다. 방금 일어나면서 약간 흘러내린 헐렁한 옷자락을 추슬러올리는
소년의 초록색 눈동자는 그 마차의 문장을 쫓고 있었다.  

"파나인 가의 문장인가....."

비교적 바깥쪽에 위치한 정원 난간에 기대어 있었던지라, 본의아니게 엄폐물 구조로
이루어진 기둥 뒤에 가려져, 그 곳에 앉아있는 그는 왠만해서는 발견하기 힘든 존재
가 되어있었다. 초췌해진 낯빛에 몸마저 여위어 보는 이로 하여금 매우 안쓰러운 생
각이 들게 하는 모습이다. 

아트로는 마차가 저 멀리 사라져갈 때까지 그대로 서서 그 뒤를 시선으로 쫓고 있었
다.

'어찌된 일이지....? 파나인 가문과 칸테그람 가문은 현재 원만한 사이가 아닐 텐데
....'

"도련님~!!!"

생각에 잠겨있던 것도 잠시, 아트로는 한 순간 자신을 부르는 여자의 목소리에 흠칫
해 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고는 얼른 흐트러진 표정을 수습해 목소리가 들려온 쪽
으로 고개를 돌려보니 현재 자신의 시중을 들어주는 하녀들 중 한 명이 이쪽으로 달
려오고 있는 모습이 보였다. 

사라라는 이름의 나이 지긋한 중년 부인은, 아트로가 서 있는 곳까지 달려와 거칠어
진 숨을 고르며 말했다. 

"헉, 헉.... 여기 계셨군요. 그렇게 바깥으로 나가지 말라고 신신당부했는데!! 하아, 
어쨌든 들어가요. 나으리께서 오셔서 진찰하실 시간이 다 되어간다구요." 

"....미안합니다. 폐를 끼쳤군요.... 곧 들어갈 테니, 걱정 마시라고 케이트 부인에
게 말씀드려주세요." 

"그런... 안되요!! 도련님은 스스로가 환자라는 걸 곧잘 망각하시니까, 도대체 안심
할 수가 없다니까요. 어서 들어가요. 바람이 찬데, 이러다 또 열이라도 나시면 어쩌
려고-"

어찌 보면 기묘한 광경이었다. 분명 손윗 사람으로 보이는 여인이, 자신의 아들뻘이
되는 소년에게 존댓말을 하고 있는 모습은, 확실히 모르는 사람이 보면 묘한 풍경이
다. 그러나 소년이 입고 있는 차림새라든가 몸가짐의 귀족적인 기품 등은 그런 위화
감 대신 또다른 의문을 떠올리게 한다. 만약 정말 소년이 귀족이라면, 그런 높은 신
분의 인간이 평민인 여자에게 경어를 사용한다는 것 따윈, 누구도 상상하기 힘든 현
실인 것이다.  

그러나 실제로 이 귀족 가의 나이 어린 도련님(사라가 생각하기로)은 누구에게나 경
어를 썼고, 그녀 역시 이 귀한 신분의 소년을 처음 만날 당시에는 이런 대우에 익숙
하지 않아서 많이 당혹스러웠다. 하지만 점차 익숙해지면서, 언제나 조용히 웃는 얼
굴로 만나는 사람마다 정중히 대하는 이 귀공자를 매우 마음에 들어하게 되었다.

이 저택에 왔을 당시만 해도 핼쓱한 얼굴에, 금방이라도 쓰러져버릴 듯 몸이 굉장히 
상해있던 이 도련님이 무슨 일을 당했던 걸까, 억측을 해보는 하녀들도 아주 많았다. 
그도 그럴 것이 소년을 데려온 높으신 분들은 그의 신분이 무엇인지, 어디에서 왔는
지 등 무엇 하나 시원스럽게 밝혀주지 않았고, 오히려 이곳에 소년이 있다는 사실조
차 함구하도록 엄명을 내렸다. 듣기로는 이 저택의 주인이신 후작 각하의 백부가 되
시는 공작님의 영지에서 데려온 모양이었다.  

소년- 아트로는 예의 부드러운 미소를 지으며 말했다. 

"정말, 괜찮습니다. 곧 들어갈 테니 염려 마세요. 몸 상태도 많이 호전되어서, 그렇
게 걱정하실 정도로 찬 바람도 아니니까요."

"하지만...."

"들어가세요, 부인. 저에 대한 것 말고도 할 일이 바쁘실 텐데, 이렇게 나오셔서 걱
정해주신 것만으로도 제게는 과분할 지경입니다. 조금만 더 바람이나 쐬고 들어가려
는 것뿐이니까 괜한 염려 말라고 케이트 부인에게도 전해주세요."

차분한 표정으로 부드럽게 거부 의사를 표하는 아트로에게, 사라는 곤란한 표정을 
지어보였다. 그러나 머뭇거리는 것도 잠시, 재차 이어지는 완곡한 의사 표현에 별 수 
없이 사라는 몸을 돌려 다시 자신의 업무가 쌓여 있는 곳으로 걸어가기 시작했다. 그
러나 그녀는 자신에게 그리도 부드럽게 미소지으며 말하는 아트로의 초록색 눈동자
가 전체적인 얼굴 표정과는 달리 조금의 웃음기도 띄우지 않고 있다는 사실을 알아차
리지 못하고 있었다. 

사아아아-

가을의 바람이 불어와, 정원의 푸름을 흩뜨린다. 아트로는 바람에 휘날려 자신의 얼
굴을 가리는 머리카락을 천천히 한 손을 들어 걷어냈다. 어디에 시선을 향하고 있는 
건지 눈을 일순 가늘게 뜨고서 허공의 한 점을 주시하던 아트로는 문득 나직하게 중
얼거렸다.

".....이만 나오시는 게 어떻습니까. 이제 이 주변에는 아무도 없다는 건 당신이 더 
잘 알고 계실 테니...."

"흐응, 눈치챘나."

소리는 없었다. 어느샌가 아트로가 서 있는 곳에서 약간 떨어진 정원의 난간에 그는
여유로운 자세로 조용히 앉아있었다. 온통 화사하고 밝은 색상의 정원에, 그의 검은
복색은 홀로 이질적인 분위기를 조성해낸다. 아트로는 자꾸만 흘러내리는 옷을 추스
르며 그를 향해 돌아섰다. 

"부탁드린 건, 알아내셨는지?"

"물론. 여기의 인간들은 제법 편리한 조직을 만들어두었더군. 약간만 족쳐주면 알아
서 술술 불어주니까 그다지 힘든 일도 아니야."

"...적당히 해 주시지요. 인간들은 당신들처럼 튼튼하지 않으니까요."

"뭐, 네가 이전에 말했던 그 인간 측은 건드리지 않았어. 그리고, 어차피 네 녀석이 
그런 놈들을 걱정해줄 성격이었다고는 생각하지 않는데....?"  

감고 있는 눈동자에는 어떤 표정이 감추어져 있을까. 그저 조용히 웃을 뿐인 남자의
모습에 아트로는 무감각한 얼굴로 문득 생각했다. 그 말에 부정할 생각 따위는 없다.
어쨌든 사실이니까.

"기다리기가 슬슬 지루해졌던 참이었지. 아까 그 여자를 상대할 때부터 보고 있었는
데, 대단한 인내심이던걸. 자신을 감시하는 놈들 틈바구니에서, 너는 잘도 참아내는
군. 보통 신경이 아니야."

"사라 말입니까.... 설마 죽여버릴 생각이었나요?"

"네가 금방 보내지 않았다면."

남자는 어깨를 으쓱해보였다. 눈을 감고 있지만, 정말 앞을 보지 않고 있는 건지 가
끔 의심스러워진다. 그는 눈 앞의 상대를 정확히 인지하고 그 쪽으로 고개를 돌리기 
때문이다. 아트로는 그의 말에 약간 힘겨운 한숨을 지었다. 몸 상태가 호전되었다는
건 거짓이 아니지만, 그래도 이렇게 바깥 환경에 온 몸이 노출된 상태로 대화하기에
는 약간 버거웠다.  

"날 감시하고 있는 건, 케이트 부인 뿐입니다.... 다른 사람들은 상관없어요."

"오, 그럼 그들이 바로 네 희생양이로군. 그들에게서 정보는 많이 얻었나? 생각해보
면 과연 내 도움이 네게 필요했는지가 의문인걸."

"...."

아트로는 약간 눈을 가늘게 떴다. 왠지 이 남자, 오늘따라 말이 많은 것 같은데....
분명 지금 눈 앞의 남자가 하고 있는 소리는 새삼스러운 건 아니었다. 실제로, 그의 
갑작스런 제의는 부자유스런 상태의 자신에게 상당한 도움이 되어주고 있었지만, 그
의 제의로 인한 도움이 없었다고 해도, 아트로는 어떻게든 목적한 바를 이루어낼 수 
있는 능력이 있었으니까. 단지, 좀 더 시간을 앞당기고자 할 뿐이라는 것쯤 잘 알고 
있었을 텐데. 

확실히 남들이 보기에 아트로라는 이름의 이 소년은, 아무 데서도 변변한 소식을 들
을 수 없는 폐쇄된 상태에 놓여있는 것처럼 보이고 있었다. 하지만 그것은 어디까지
나 귀족이라는 족속의 관점에서다. 그들이 무지하다고 깔보며 눈 아래로 두는 이 평
민들이 실제로는 멀쩡한 두뇌로 생각하고 감정을 가지고 있는 같은 '인간'이라는 사
실을 곧잘 망각하는 것이다. 권세를 누리는 가문에 종사하는 하녀들의 입방아라든가 
시종들이 제공하는 정보가 얼마나 그들의 생각보다 진상에 근접해 있는지를, 그들은 
모르고 있었다. 이곳에 자신을 가둬놓고 안심하고 있을 귀족들의 생각과는 달리, 쏟
아져내리는 정보 중에서 필요한 것만을 걸러내 정리하는 일쯤 과거 신동이라 불렸던 
그에게는 그다지 어려운 일도 아니었다. 그런데, 그 사실을 짧은 시간이나마 여지껏 
자신과 접촉하면서 충분히 짐작해냈을 이 남자가 갑자기 이런 말을 하다니. 

'다크시언'이라는 이름의 이 마족이 갑자기 눈 앞에 나타나 자신에게 거래를 요구한
것은, 지금으로부터 바로 며칠 전의 일이었다. 

"동물을 다루는 것도 그렇고, 뭐였지? 길드원이라고 했나? 하여간 그런 녀석들과 비
밀리에 내통하고 있었던 것도 그렇고- 정말 능력 한 번 좋지. 나로서는 그렇게 재주
도 좋은 녀석이 욕심 하나 없다는 게 이해가 안돼. 확실히 인간이라는 건, 이해하기 
힘든 족속인 것 같아." 

"나 역시, 당신들을 이해할 능력 따윈 없습니다. 이해하고 싶지도 않아요. 그러니까
알아내신 것이 있으면 어서 알려주고 눈 앞에서 사라져주시길. 이건 거래입니다."

"크크, 역시 넌 재미있는 놈이야. 자, 받으라고."

마족을 앞에 두고 농담 같지도 않은 폭언을 담담하게 말하는 소년이라면, 확실히 흥
미거리에는 부족함이 없다. 그러나 건방짐의 대가로 목을 베는 대신 그는 작은 두루
마리를 하나 그에게 가볍게 던졌다. 어렵지 않게 그것을 받아낸 아트로는 대답을 요
구하는 눈빛으로 다크시언을 보았다. 





===============================================================================


여전히 잡설, 잡설. 



-고스트였습니다.@_@;;


30.왕가(王家)의 그림자











"일일히 말로 하는 것도 피곤해서. 지난 며칠간 네가 직접 겪어보았다시피, 나는 그
다지 말재주가 없잖나. 그래서 글로 정리했지." 

"....이번 정보가 말하기 피곤할 정도로 많은 겁니까."

"뭐, 그것도 맞지만."

아트로는 그런 그의 대답에 약간 눈썹을 치켜떴다. 이 피와 죽음밖에 모르는 마족의
사내가 자필로 글을 쓰는 모습이라니, 확실히 금방 연상되는 광경은 아니다. 잠시간
침묵을 지키다, 한 손에 다 들어오는 크기의 작은 두루마리를 약간 풀어본 아트로는 
간단하게 그에 대한 자신의 감상을 피력했다. 

"악필이군요."

"....은근히 무안주는 데가 있어, 너라는 인간은. 설마하니, 내게서 명필을 바란 건 
아니겠지?"

"물론 아닙니다. 어쨌든 알아보는 데에는 지장이 없을 듯 하니 괜찮겠지요."

마족이라는 족속은, 온 인족을 통틀어 공포의 대상이었다. 실제로 고대의 성마(聖魔)
가 베풀었던 봉인의 제약을 간혹 뚫고 나온 마족들은, 드물지만 거의 국가간의 전쟁
을 방불케하는 능력을 가진 자들도 존재했다. 그리고 그들은 그 능력을 확실히 유익
하다고는 할 수 없는 방향으로 유감없이 발휘했던 것이다. 

그런 대상이, 바로 지금 자신의 눈 앞에 앉아 있음에도 그러나 이 어린 소년은 시종
일관 동요를 느낄 수 없는 담담한 표정이었다. 더구나 어쩐지 농담을 주고받는 분위
기까지 조성하고 있는 것에 다크시언은 적지않은 흥미를 느끼고 있었다. 

무엇보다, 오늘 족친 도적 길드의 한 녀석에게서 들은 이 인간의 내력에, 그 흥미가
한층 더 짙어진 그였다. 

"살아생전 마족이 얽힌 과거를 가진 인간을, 실제로 이렇게 만날 줄은. 그것도 거래
까지 하는 사이로 널 선택한 내 입장도 참 공교롭다고밖에는 할 말이 없군. 왜 내가
제시한 조건에 응락한 거지?"  

"언제부터 제게 그리도 관심이 많으셨습니까."

이것 봐라.... 다크시언은 속으로 나직하게 웃었다. 아무리 뜯어봐도 왜소한 인간일
뿐이다. 그런데, 이 대책없는 배짱은 대체 어디서 나오는 것인가. 무엇보다 그 동안
찔러도 피 한 방울 안 나올 것처럼 굴었던 녀석이, 그 말에 미세하나마 동요를 보인
다는 사실에 다크시언은 재차 입을 열었다.

"네게 관심이 있다기보다는 네 어머니란 여자와 관계한 마족에 흥미가 있는 것 뿐이
다. 분명 몇 년 전엔가, 겁도 없이 마장(魔將)의 비보(秘寶)중 하나를 들고 이 중간
계로 꽁지 빠지게 도망간 녀석이 있었지. 아마도, 그건 지금 네 손에 있는 건가?"

"....제겐 없습니다."

"그래?"

그는 조용히 몸을 일으켰다. 그리고는 볼 일은 끝났다는 듯 엄폐물처럼 무성하게 덩
굴진 옆의 기둥 위로 가볍게 뛰어올랐다. 곧 이 곳에서 사라질 듯 했던 그는 그러나
문득 멈칫하더니 아트로에게 물었다. 

"그러고 보니, 한 가지만 더 물어볼까."

"뭡니까."

"왜 네 주인이라는 그 애송이 사제의 목숨이 위태로워질 지도 모르는 거래를 승낙한
거지? 내 목적은 그의 맹약자인 데도." 

"....그렇게 그 용왕자 전하를 죽이고 싶으신 겁니까?"

동요하는 대신, 아트로는 고개를 들어올려 다크시언의 얼굴에 초점을 맞추며 되물었
다. 

"좀 더 정확히 말하면, 난 그 왕자님과 겨루고 싶은 것 뿐이다. 하지만 생사를 보장
할 수 없을 테니, 이러나 저러나 얘기는 똑같아."

"어차피, 그것에 관해서는 제가 뭐라고 할 수 없는 문제니까요."

"....?"

"저와 거래하지 않는다고 해도, 당신은 분명 그 분을 찾아가서 그 문제의 결투를 하
셨겠지요. 막아도 부추겨도 결론은 똑같습니다. 차라리 이용하는 편이 더 낫지요."

다크시언은 하, 하고 바람빠지는 소리를 흘렸다. 정말, 이 녀석의 담력이 어느 정도
인지 새삼 궁금하다. 아니, 그보다는 상대에 따라 자신이 원하는 것을 얻을 수 있도
록 상대의 취향에 가장 걸맞는 형태로 처세를 바꾸는, 그야말로 능력이라고 밖에 할 
수 없는 면모가 더 감탄스럽달까. 이 애송이는 다크시언이 어떤 반응을 보여야 흥미
를 느끼는지, 맞대응을 하는지 거의 본능적으로 깨닫고 있었다. 

"그보다, 예전에 말씀해주신 그 예의 마족은 아직도 이 왕도에 머물고 있습니까?"

"음? 아아. 아무리 철저하게 요기를 숨기고 있다고는 하지만, 내게는 느껴져. 그 놈
이 누군지는 모르겠지만 하여튼 상당한 능력을 가지고 있는 모양이다." 

이전 자신의 파트너와 닮은 파장이다. 누군지는 대충 짐작이 가지만, 이 애송이에게
그런 건 말해줘봤자 별다른 쓸모도 없는 정보에 불과할 테니까.... 다크시언은 그렇
게 생각을 마무리지었다. 아무래도 그 마족의 두 노장(老將)들 역시 이 부근에 있는
것 같지만, 그 쪽은 그 쪽 나름대로 바쁜 일이 있는 듯하다. 

어쨌든, 지금의 그에게 제재를 가해오지 않는다면 그걸로 충분했다. 

"그럼 이만 가 볼까. 네 녀석의 가련한 희생양 중 하나가 가까이 오고 있는 듯 하니
까."

"잘 가라는 인사는 하지 않겠습니다."

"크크, 너라는 인간은.... 정말 걸작이군. 한 마디만 하지. 분명히 네 놈은 편히 죽
을 팔자는 아닐 거다."

"....저도 한 마디만 하지요."

아트로는 별다른 기색도 비치지 않는 목소리로 조용하게 덧붙였다.

"직접 힘들여 악필로 쓰기보다는 그 정보원에게 대필을 시키는 게 더 낫다는 생각은
들지 않았습니까?"

"....."

'그런 방법도 있었군'이라는 표정으로 기둥 위에 가만히 굳어있는 그를 보고 아트로
는 문득 고개를 숙이고는 작게 한숨지었다. 

더이상의 대화는 없었다. 이미 그가 기둥 위에서 자취를 감추었을 거란 사실쯤은 그
리 짐작하기 어려운 일도 아니었다. 아트로는 다시 고개를 들어올려, 그가 사라지고
난 기둥 너머의 하늘로 시선을 향했다.  

그 다크시언이라는 이름의 마족을 만난 것은, 실제로 그다지 오래 전의 일은 아니었
다. 고문의 후유증으로 망가질대로 망가져있던 몸과, 그로 인한 고통 덕분에 불면증
에까지 시달리던 아트로의 앞에 그는 어느 날 밤 불쑥 나타났다.  

그는 놀랍게도 아트로가 가장 원하는 이야기와 함께 한 가지 자신이 원하는 것을 들
어줄 것을 제시했다. 사실 거래라고 할 것 까지도 없었다. 그가 원하는 것은 중간계
의 정보와, 이전 자신이 모시고 있었던 그 분의 맹약자를 만날 수 있도록 그의 옆에
있도록 해주는 것 뿐이었으니까. 어떻게 자신을 찾아낸 것인지 알 수 없는 일이었지
만, 어쨌든 아트로는 승낙했다. 

그리고 이 정체불명의 조력자를 얻은 즉시, 다소의 위험 부담을 안고 있었던 바깥과
의 교류를 끊었다. 이전 교단에 있을 당시 맺어두었던 친분 관계 하나만으로 신뢰하
기에는 뒷골목의 인간이란 확실히 불안한 상대였다. 길들여놓았던 전서구를 겸한 새
들도 날려보냈다. 그 정체야 어쨌든 간에 이 남자는 분명 대단히 효율적인 조력자였
다.

유사시에는 그의 무력(武力)도 제공해주겠다는 말을 들었지만, 그건 필요해질런지가
의문인 사항이었고.... 하여간 여러 모로 잔수고를 덜게 해준 상대이니만큼 그 외에 
다른 생각은 필요없었다. 과거, 자신의 불행을 불러들였던 자와 같은 족속이라는 사
실 따위, 지금의 아트로에게는 고려할 바가 아니었다.  

알고 있다. 분명 이것은, 과거를 극복했기 때문에 할 수 있는 생각같은 게 아니었다. 
그저 절박할 뿐이다. 

"이렇게 망가진 인간 따위, 분명 신이라도 돌아보지 않을 테지...."

자조적인 말이었지만, 웃음도 나오지 않았다. 아트로는 눈을 감았다. 사실상 마족이
라고 자신을 밝힌 그 남자와의 거래는 거래라고 할 것까지도 없는 약속이었다. 그가
오기 전에도, 자신은 이 곳을 탈출할 계획의 5할 이상을 이루어놓고 있었고 그 남자
역시 굳이 그 용왕자와 겨루고 싶다면 지금 즉시라도 달려갈 수 있는 것이다. 그 얘
기를 한번 입 밖에 냈을 때, 그는 '방해꾼'이라는 단어를 썼지만 분명 그 말을 하면
서도 별다른 신경을 쓰는 기색은 아니었으니까.  

이것은, 분명 그의 시간 죽이기를 겸한 유희일 뿐이다. 하지만, 알면서도 자신은 그
의 손을 잡았다. 이런 데서 꾸물거리고 있기에는 일분 일초가 아깝다. 초조해져서는
안된다는 것을 알지만, 이미 자신의 신경은 한계에 달해있었다.  

하지만, 어쩔 수 없는 것이다. 이 나라에 자신이 목숨을 걸고 탈출시켰던 그 사람이 
와 있을지도 모른다는 말을 들었던 바로 그 순간부터, 아트로는 이미 마음을 정하고 
있었다. 왕가의 움직임도 심상치 않고, 오늘은 그 파나인 가의 마차가 이 저택에 와 
있는 장면까지 보았다. 더 머뭇거릴 이유가 없었다.

그 마차의 문장을 보면서 자연스레 이전, 프레리트 아카데미에서 처음 보았던 한 소
년의 모습이 연상된 아트로였다. 그 일신에 지니고 있는 재능보다도, 이상하게도 파
나인 가의 우환거리로 더욱 명성이 자자했던 시더 파나인이 관련된 게 아닐까, 하는 
예감이 자꾸만 그의 뇌리에 파고들고 있었다. 

"도련님-!! 거기 계세요!?"

그 때 문득 생각에 잠긴 그의 귓가로 파고드는 목소리가 있었다. 반사적으로 고개를 
돌리다 말고 아트로는 메마른 기침을 흘렸다. 밭은 기침을 연신 콜록거리는 그를 발
견한 소녀가 발걸음을 빨리 했다. 확실히 바깥에 너무 오래 있었던 모양이다.

이제는 아예 달려오는 그녀를, 간신히 기침을 멈추고서 아트로는 가까스로 바라보았
다. 그리고, 약하게 웃었다. 아까 그 남자의 말 중에서 한 가지는 분명 동의하고 있
는 자신을 발견하고서는 그저 웃을 수밖에 없는 그였다. 확실히 자신은 편히 죽지는
못할 것이다. 

"셰릴...."

"괘, 괜찮으세요!?" 

홍조를 띄고서 물어오는 소녀의 얼굴은 어린 티가 역력하게 남아있는 순진한 표정을
짓고 있었다. 그리고, 아트로의 초록색 눈동자와 눈이 마주치자 화악 붉어지는 그녀
의 반응은 누가 봐도 금방 한 가지 사실을 유추해낼 수 있는 모습이었다. 

그런 그녀의 상태를 모를 아트로가 아니었다. 아니, 모를래야 모를 수가 없다. 어디
까지나 이것은 자신이 유도해낸 상황이었으니까. 이런 것까지 가르쳐준 형이라는 작
자에게 감사라도 드려야하는 것일까. 아트로는 수줍게 얼굴을 붉히며 부축해오는 그
녀의 도움에 지쳐버린 몸을 기대며 속으로 자신을 저주했다.  

꼭 이렇게까지 하지 않아도 좋을 텐데, 종내에는 이 방법을 택한 자신의 무자비함에
새삼 괴로운 마음이 들었다. 금방 잊어버릴 순간의 감정이길 바랄 수밖에 없는 건가.

그런 생각을 하다 문득 아트로는 입술을 지긋이 깨물었다. 이제 와서 이렇게 약해진 
소리나 하는 꼴이라니, 한심하다. 처음부터 자신은, 무슨 수라도 불사할 생각이었지 
않은가. 사방이 감옥인 이 곳에서 벗어날 수 있다면- 

아트로는 별안간 지쳐 고개를 떨구듯 얼굴을 아래로 향했다. 그런 그의 눈동자는 차
갑게 가라앉아 있었다.

-그 탐욕스런 자가 그 때 자신에게 선사해주었던 무력감과, 수모를 돌려줄 수 있다
면. 아트로는 소름끼치도록 차가운 미소를 지었다. 다느칸 필모어, 그에게 붙들려 모
진 고통을 감내해야만 했던 지하 감옥에서 했던 말은, 절대 허언이 아니었다. 그 자
에게도- 자신에게도.

4년이다. 4년이라는 세월 동안, 스스로를 죽이며 살았다. 그 정도면, 충분하지 않은
가. 이 이상 참을 필요가 과연 있는 것일까. 몸이 한계에 달해버린 지금, 바닥의 바
닥까지 메말라있던 정신이 오히려 생기를 얻는다. 그 동안의 조용했던 삶이, 거짓말
같을 정도로 아트로의 내면은 거세게 요동치고 있었다. 무엇이 이렇게까지 스스로를
뒤흔들어 버린 건지, 그 계기가 무엇인지 따위는 새삼 중요하지 않다. 

그 동안 안이했던 나 자신의 무력함을 깨닫게 해준 것만은 감사를 표하지, 다느칸. 그
러니, 그 때 했던 약속은 반드시 지킨다. 내 목숨을 붙여두는 한 반드시 후회할 거라고, 
분명 그 때 자신은 그렇게 선고했었다. 

그러니, 나를 살려둔 그 우자(愚者)의 선택을 결단코 후회하도록 만들어 주겠다....! 

셰릴을 외면한 채로 그녀에게 부축받아 저택을 향해 걸음을 옮기는 아트로의 창백한 
얼굴은, 맹세와 함께 다시금 저 깊숙한 곳에서 끓어오르는 분노를 드러내고 있었다.






===============================================================================


방문자를 해피 엔딩으로 하라는 요청을 들었습니다.


P:정말 새드로 끝낼 거야?

G:별로....

P:그럼 해피냐?

G:....내 취향에 따르면 해피야.

P:뭣!! 그럼 SM이잖아!!

G:이것이....--++ 죽어볼텨!?


누가 에셈이냐, 누가. 나처럼 건전하고 소박한 사상을 가진 인간도
드물지 않냐 이 말이다.

(어디선가 울부짖는 괴성이 들려온다. 오늘밤에는 보름달이 뜰려나.)



하여간, 무지무지 오랜만에 재등장한 아트로....== 뭐, 케일처럼 책략가 타입
인 거 다들 아셨으리라 생각함. 이상타, 그런데 그다지 사악하지는 않네?(-_-a) 
이런 녀석을 총애하시는 분들도 참, 취향이....ㅡㅡ;;

다크시언도, 재등장.... 흠, 기억하고 계신 분이 있다면 정말 고마운 사람~☆ 

하아, 내게 누군가 사악 교활의 게이지를 전수해준다면....(의미불명)


-고스트였습니다.@_@;;

덧. 한 편 더 올라갈지도?


30.왕가(王家)의 그림자











"호호호, 그래서 말이죠- 세상에, 그 분이 제 오빠라는 것도 모르고 질투를 하지 뭐
예요."

"어머, 정말요!?" 

"어머나- 내가 그 자리에 있었어야 하는 건데." 

이어 좌중에서 일제히 까르르 웃는 소리가 터져나왔다. 우아하면서도 호화로운 양식
의 응접실을 겸한 접객실에 둘러앉은 레이디들의 모임은, 언제나 그렇듯 수다스러운
여자들이 분위기를 주도하고 있었다. 그 가운데 앉아, 그녀들의 수다를 모조리 들어
주고 있어야만 하는 입장인 시엘린으로서는 높은 하이소프라노의 웃음 소리도, 짙은 
향수 냄새도 그저 고역스러울 뿐이다. 그녀는 동의를 구하는 말들에 대충 맞장구쳐
주고는 문득 남들모르게 속으로 푸욱 한숨지었다.  

시엘린 로디트 크로돈. 그녀가 에른 연합의 왕도(王都), 이데니아 궁성에 도착한 지
도 어느덧 일주일 남짓한 시간이 흐르고 있었다.

크로아티아에서 왕실의 장로들이 근심어린 목소리로 은근히 그녀를 압박해오는 것에 
못 이겨 이즈라펠을 떠나온 것이 불과 보름 전의 일이다. 그러나 우여곡절 끝에 에른
의 왕도인 이데니아 궁성에 입궁한 그녀를 기다리고 있었던 것은, 뜻밖에도 엉뚱하게 
터져나온 파마리온 대공의 스캔들이었다. 듣기로는, 정체모를 보라색 머리칼의 미희
(美姬)에게 푹 빠져서 헤어나오질 못하고 있다던가. 

그 어이없는 소식을 들었을 때 시엘린이 떠올린 생각은 황당하게도 보라색 머리카락
이라니, 신기한 외모를 가진 사람이구나라는 엉뚱한 감상이었다. 스스로도 어이없게
느껴질 정도로 무덤덤한 느낌. 명색이 혼담이 오갈 정도인 고귀한 신분의 레이디가, 
지척에 도착해있음에도 불구하고 그런 스캔들이 퍼질 정도로 한심하게 처신하고 있
는 대공에게도, 태연하게 눈 앞에서 그런 말을 꺼내며 모욕을 주려 드는 귀족 영양들
에게도. 시엘린은 아무런 느낌을 받지 못했다. 

그런 것을 제 딴에는 위로해준답시고 찾아와 이렇게 시간을 잡아먹는 여자들을 상대
하는 작업만 해도 시엘린으로서는 큰일이었다. 온갖 보석으로 몸을 장식하고 후각이 
마비될 정도로 향수를 뿌려 와서는 서로 자기자랑 늘어놓기에만 바쁜 여자들 뿐이다. 
과연 기껏 타국까지 와서 혼담이 오가는 상대에게 무시당하고만 있는 가엾은 왕녀를 
위로하러 온 건지, 제 수다나 떨다가 가려고 온 건지 분간이 안될 정도다. 

아니면, 이런 기회를 틈타 일국의 왕녀에게 잘 보여서 제 입지를 넓히려드는 의도인
것일까.

그런 그녀의 심정이야 어찌됐든 현실은 냉정한 법. 그로부터 한참 뒤에야, 가까스로
모임이 파장났을 때는 이미 늦은 오후가 되어가고 있었다. 하지만, 허비해버린 시간
보다 늦었건 빠르건 간에 어쨌거나 그 지옥같은 인내의 순간이 끝났다는 사실만으로 
도 그저 다행스러울 뿐인 시엘린이었다. 드디어 수다쟁이 여자들을 모조리 돌려보낼 
수 있게 된 그녀는, 응접실을 가득 메우고 있던 여자들이 썰물같이 방 바깥으로 빠져
나간 후 방 안 쪽에 놓여있는 푹신한 흔들 의자에 앉아 문득 깊게 한숨지었다. 

잔잔한 바람 소리가 들려오는 조용한 공간은, 나른한 분위기를 띄고 있었다. 발코니
에 드리워진 유백색의 커튼은 막 해가 기울어가는 주황빛의 햇살을 가리며 아름다운 
명암을 띈 채로 조용히 산들거리고 있다. 아까까지만 해도 이 응접실 내에 가득했던 
사람의 시끌벅적한 흔적은 온데간데없고 오로지 조용한 공기만이 남아 우아한 세공
의 샹들리에가 매달려있는 허공을 투명하게 물들인다. 이 고요하고 잔잔한 공간 안에 
있는 사람은, 현재 그녀 혼자 뿐이었다. 

이 궁성의 시녀는 물론, 크로아티아에서부터 따라온 시녀까지도 방 바깥으로 내보낸 
직후였던지라 간만에 혼자만의 시간을 누리게 된 것이다. 

삐이걱.

시엘린은 지친 머리를 흔들 의자의 등밤침에 힘없이 기댔다. 차라리 정무를 보는 자
리가 적어도 이런 사교 모임보다는 훨씬 편했다. 그녀는, 빈민 구제 및 왕실 재정의
업무를 처리하고 있던 바로 며칠 전의 자신을 떠올려보고는 가슴이 답답해지는 것을
느꼈다. 

데일란 숙부님이 평소 자신을 못마땅하게 생각하고 있는 건 알고 있었지만, 설마 이
정도일 줄은 몰랐다. 여자 따위가 국정(國政)에 참견하는 것 따윈 말도 안된다는 이
유로 한두 번도 아니고 이미 여러 차례 그녀를 비웃었던 대공이다. 주제넘은 만용은 
그만두고, 좀더 왕녀의 본분에 걸맞는 '봉사'를 해야지 않겠느냐며 시엘린에게 내민
'일거리'가 바로 이 혼담이었다. 

본의아니게, 그 동안 대공을 무시하는 형국으로 일을 진행시켰던 것도 사실이다. 그
정도로 대공의 입김이 강하게 작용할만큼 그의 세력이 커져있을 줄은 미처 예상하지
못한 상황이었다. 그가 세력을 키워가려 발버둥치는 것을 대수롭잖게 생각하고 방관
했던 것은, 분명 경솔했다고 시엘린은 반성했다. 귀족 의회의 압력이 사방에서 조여
들어와 결국 이 곳에 올 수밖에 없었던 시점에서는, 이제 와서 오라버니인 카지스에
게 우는 소리하는 것도 어쩐지 마땅치 않아 얼떨결에 사태를 여기까지 진행시켜버린 
그녀였다. 그러나, 정작 이 곳에 와서 보니 되려 문제가 있는 쪽은 에른 왕실이었다고 
다들 입모아 말하는 게 그야말로 기가 막힌 노릇 아닌가.

하지만.

'어쩌면.... 더 잘된 일인지도.'

시엘린은 문득 약간 머리를 들어, 익숙하지 않게 틀어올려진 머리카락을 풀어내렸다. 
긴 생머리를 아무런 장식없이 그냥 늘어뜨린 머리형이 보통인 크로아티아와, 에른의 
요란뻑쩍지근한 헤이스타일은 아무래도 차이가 너무 심했다. 익숙한 바다 냄새도 활
기찬 햇살 아래의 사람들이 분출하는 격렬한 감정의 냄새도 없는 건조함. 어두운 음
지를 바탕으로 빛나는 화려한 문화의 나라. 

이 곳에서, 얼굴만 몇 번 보았을 뿐인 남편과 죽을 때까지 살아야만 한다면 그건 자
신에게 너무 가혹한 일이 될 터였다. 확실히 왕의 딸로서 국민들의 사랑을 받으면서
커온 왕녀의 입장으로 보았을 때 이런 희생은 당연시되는 현실에서 그녀는 자라났다. 
어쩔 수 없는 거라고, 이 왕성까지 오면서 수도 없이 스스로를 그렇게 타일렀던 시엘
린이다. 그런 그녀에게 이 곳에 도착하자마자 들려온, '필라레 로데스틴'이라는 이
름의 여백작과 대공이 일으킨 스캔들 소식은 당연하게도 오히려 반가울 정도였다. 
키보른 왕가 쪽에서 먼저 혼담을 파기해준다면, 자신은 다시 고국으로 돌아가 하고 싶
은 일에 전념할 수 있을 테니까.  

그러나.... 시엘린은 문득 괴로운 표정을 지었다. 무엇보다, 이런 마음으로 다른 남
자의 아내가 될 수 있을 리가 없다. 매번 부정해보지만, 자신도 모르게 앙금처럼 속
에 남아있는 누군가의 잔영에 죄책감마저 느끼는 시엘린이었다. 

대체 어째서일까. 함께 있었던 시간이래봤자, 불과 1주일도 안되는 짧은 순간이었는
데도. 그 죽음의 향기가 짙게 서려있던 날, 왕가의 치부가 곪을대로 곪아 마침내 터
져버린 그 비극의 날에 자신과 함께 했던 사람. 어째서, 아주 잠깐 동안에 불과했던 
그 만남에 자신은 연연하고 있는 것인지. 훗날에야 알게 되었지만 그는 자신보다 연
하였다고까지 하니 이건 그야말로 웃지도 못할 감정이 되어버린 셈이다. 

"일시적인 거야.... 분명히."

시엘린은 다소 괴로운 목소리로 중얼거렸다. 그리고, 그것이 분명 사실에 가까운 결
론일 것이다. 그저, 생전 처음 보는 그 아름다움에 혹한 것 뿐이다. 온 사방이 가로
막혀있는 자신의 상황에 반발해 생긴 심리이거나 아무리 발버둥쳐도 자신은 결코 얻
지 못할 것에 대한 독점욕일 가능성이 더 높다. 

시엘린은 다시 한 번 깊이 한숨지었다. 어서 빨리 카지스가 도착하기를 바랄 뿐이다.
그래서, 이 어리석은 혼란을 잠재울 수 있도록 도와주길 그녀는 다른 무엇보다도 더
욱 간절히 원하고 있었다. 우는 소리는 하지 않으려고 한 시엘린이었지만, 어느샌가
카지스는 이미 사태가 어찌 흘러가는지를 파악하고는, 곧 도착하겠다며 전갈까지 보
낸 상태였다. 페이안에서의 긴 체류 기간이 다소 걸리지만, 그 철두철미한 카지스가 
아마도 어떻게든 조치를 취해둔 것이리라. 

그런 오라버니라면, 분명 이렇게 혼란스러운 감정도 정리해줄 수 있을 것이다. 시엘
린은 그렇게 생각하며 눈을 지그시 감고 다소 생기가 돌아온 목소리로 중얼거렸다.

"오라버니가 오신다면, 후작님도 에른에 오시려나....? 후후, 좀 시끄러워질지도 모
르겠네...."

"흐음? 후작님이라니, 누구를 말하는 거죠?"

"!!"

시엘린은 반사적으로 감고 있던 눈을 번쩍 떴다. 아무도 주변에 없을 텐데. 이 장난
기를 담은 목소리는 그렇다면 누구의 것인가. 시엘린은 그 목소리가 들려온 곳을 향
해 고개를 돌렸다. 의자에 기대고 있던 몸을 일으켜 시엘린이 바라본 곳은 발코니였
다. 

분명 잔잔하게 잔물결만 일으키고 있었던 커튼이 거칠게 펄럭이고 있었다. 황금빛으
로 물든 커튼이 펄럭이며 드러나는 바깥 발코니의 전경은, 이전에도 보았던 것과 마
찬가지로 우아한 상아빛 난간과 붉게 물든 저녁 노을이 아름답게 어우러지는 광경이
었다. 

단지, 다른 것이라면 아무도 없어야 마땅할 그 발코니의 입구에 한 사람의 그림자가
비쳐들고 있다는 정도일까. 그 그림자는, 허리 아래까지 길게 늘어뜨린 보라색 머리
칼을 바람결에 나부끼는 채로 마치 공기처럼 자연스럽게 서 있었다. 

발코니 안으로 비쳐드는 역광에 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 남자라고 보기엔 그 기
묘한 흰색의 의상 바깥으로 드러나는 곡선적인 몸매가 상당히 여성스러웠다. 시엘린
은 의자에서 일어나 긴장한 목소리로 말했다. 이런 상황일수록, 당황한 모습을 보여
서는 안되는 법이다. 

"누구....? 정체도 밝히지 않고, 무단으로 침입하다니. 무례하시군요." 

"어머, 그렇게 긴장할 필요 없어요. 아주 잠시간의 용무일 뿐이니까." 

상대는 확실히 여성인 듯 했다. 높은 목소리는 아니지만, 가늘고 맑은 음성이다. 시
엘린은 그런 사실들을 떠올리다 문득 어떤 사람의 이름을 떠올렸다.  

"설마.... 로데스틴 여백작?" 

보라색의 긴 머리칼과, 작은 체구의 여성. 드레스를 입고 있는 건 아니지만 순간 떠
올린 생각치고는 상당히 타당성이 있어보이는 추측이었다. 문제는 그런 귀족의 여인
이 어떻게 해서 갑자기 발코니를 통해 나타났느냐는 거지만. 그러나, 상대는 재미있
다는 듯이 웃었다. 

"아.... 그게 '그녀'의 이름? 뭐, 상당히 뛰어난 추리력이시군요. 칭찬해드리죠."

"!?" 

"하지만, 지금 중요한 건 그게 아니니까요."

"무슨.... 사람을 부르겠-"

한 발짝 다가오며 말하는 그녀의 행동에 시엘린은 뒤로 주춤 물러서며 외쳤다. 하지
만 그 시도는 이루어지지 못했다.  

역광으로 인해 어둡게만 보이는 상대의 얼굴 중에서 유일하게 보이는 눈동자가 순간 
기이한 빛을 띄었다. 잔잔한 안개가 가라앉아있는 양 일렁이는, 그녀의 보라색 눈동
자와 눈이 마주치는 순간, 시엘린은 자신의 온 몸이 뻣뻣하게 굳어버리는 것을 느꼈
다. 경악으로 크게 치떠진 시엘린의 녹색 눈동자에는 이어 도저히 믿을 수 없다는 기
색과 함께 진한 공포감이 떠올랐다. 

시엘린과 시선이 마주친 그 때, 상대의 이마에 '제 3의 눈'이 나타난 것이다. 

"아.... 아....."

"자아..... 그렇게 무서워할 필요 없어요, 아름다운 공주님. 나는, 당신을 도와주러
온 거니까."

어느 틈에 다가온 건지, 가느다란 흰 손가락이 시엘린의 턱을 가볍게 짚었다. 그 손
가락이 곡선을 그리며 자신의 볼을 지나쳐 이마까지 올라가는 것을 그러나 시엘린은 
느끼지도 못할 정도로 공포에 질려있었다. 희번득하니 빛나는 이마의 보라색 눈동자
가 그런 그녀를 위에서 내려다보며 번들거렸다. 

시선은 그 마성의 눈동자에 사로잡혀있고, 귀에는 끊임없이 부드럽게 감겨드는 목소
리가 사근사근 파고들어와 시엘린에게 속삭인다. 

"원하는 게 있다는 거 알아, 가엾은 아가씨.... 억누를 필요없어. 당신이 원하는 게
무언지, 스스로도 잘 알고 있잖아....? 불안해할 이유 따윈, 하나도 없어...." 

"내가.... 원하, 는.... 것....."

완전히 홀려버린 듯, 그녀의 말을 되풀이해 중얼거리는 시엘린의 목소리에 상대는 
다정하게 웃는 목소리로 그녀를 더욱 은근히 몰아세웠다. 시엘린의 뇌리에 각인되
어가는 그 상냥한 목소리는 요사스러운 기운을 띄고 되풀이해 말했다.  

"그래.... 그 아름다운 사람을, 갖고 싶은 거지....? 다른 사람들의 이목같은 게 무
슨 상관이야, 안 그래? 스스로를 속이려 들지 마. 이미 당신의 마음은, 정해져 있으
니까...."  

"아...."

처음에는 미약하나마 저항이 있었다. 그러나, 그 이성을 잡아채어 무자비하게 찍
어누르는 보라빛 눈동자의 마성에 결국 시엘린의 의식은 굴복해버리고 말았다. 이
윽고 시엘린의 녹색 눈동자의 초점이 흐려져 점차 스르르 감기는 것을, 보라색의 머
리칼을 가진 여인은 미소지은 얼굴로 가만히 지켜보았다. 잠시 후 무겁게 가녀린 몸
을 축 늘어뜨리는 왕녀를 가볍게 안아올려 흔들 의자 위로 눕히며, 그녀는 문득 조용
히 뇌까렸다.

"당신에게는 약간 미안한 마음도 없지는 않아.... 정히 원망하고 싶으면, 그 애송이 
사제에게 하도록. 그 사제를 만나 쓸데없는 감정을 품은 자신의 불운을 탓하는 게 
좋아." 

시엘린을 처음의 자세로 흔들 의자 위에 눕힌 후, 그녀는 응접실을 가로질러 다시금
발코니 입구에 섰다. 그리고는 발코니 바깥으로 발을 내딛다, 무슨 생각이 들었는지
그녀는 문득 멈칫했다. 잠시간의 침묵을 사이에 두고 그녀는 천천히 고개만 뒤로 돌
린 채로 시엘린의 잠든 얼굴을 향해 작게 말했다. 

"내 가엾은 동생을 위해. 그 인간에게- 그리고 그 저주받을 늙은이에게 자신의 죄과
를 치를 수 있도록... 그러기 위해, 당신은 내 비장의 카드가 되는 거야. 공주님."

돌아본 그녀의 얼굴은 불타는 석양빛을 받아 붉게 물들어있었다. 아름답지만 요사스
런 느낌이 감도는 그녀의 얼굴은, 자신의 자매를 꼭 닮은 외모였다. 

"어디 한 번, 힘껏 발버둥쳐보는 게 좋아."

웃고 있는 듯 일그러져 있던 그녀의 얼굴이, 냉소적인 목소리로 말을 마침과 동시에 
불현듯 무표정으로 바뀌었다. 그 말을 마지막으로 돌아선 그녀의 형체는 조금식 석
양빛 하늘에 물들어가듯 흐릿해지다 이내 자취를 감추어버린다. 마치 허공이 그녀를 
삼켜버린 것처럼.

그렇게 그녀가 사라진 허공 너머로 보이는 궁성의 어두운 방 안에는, 홀로 의자에 기
대어 잠들어있는 시엘린의 모습만이 괴괴한 정적과 함께 남아있었다.  








================================================================================


파인딩 포레스터를 봤다.


음, 숀 코네리.... 그렇게 귀엽나. 아옌공이 옆에서 내내 숀 코네리 프리티
예찬의 뜻을 담고 있는 듯한 표정을 하고 있었다. 그렇게나 그 아저씨가 카
와이한지는 과연 의문이지만.... 음. 뭐, 귀엽긴 귀여웠어.=_=a

다음에는 '엽기적인 그녀'와 '신라의 달밤'도 사이좋게 팔짱끼고 보러 가자
구요, 아옌공. 잘 부탁. (워낙에 고스가 방향치니까 지도도 갖고 오면 좋겠
지.) 


음. 범어 사전은 언제 사지?(갖고 있으면 누구 내게 팔 사람 없으?)



-고스트였습니다.@_@;;


덧. 드디어 이번 챕터 쫑. 다음 편에는 드디어 시안 등장?(확답은 불가.==)




