
31.의문의 흑마법사





=========================================================================



인간으로서 정통한 마법의 시초라 할 만한 이는 오로지 성마(聖魔)한 사
람 뿐일 것이나, 그 마법이라는 이름의 학문을 체계적으로 정리해, 후세
에 남기도록 한 마법사들의 시조는 정작 그녀가 아닌 타스린 키보른이라
는 이름을 가진 바셀 족의 인간이었다. 

그는 고대의 신성어 주문을 인간의 척도에 맞춰 정령 마법이라는 또다른
형태를 만들어내었으니, 그것이야말로 이른 바 백마법(白魔法)이라 불리
는 세대의 시작이었다. 엄밀히 말하면, 보조의 경향이 짙은 주술의 영역
과 정령의 도움을 구하는 마법의 영역은 분명 다르다. 그런 것을 포괄적
인 의미로 합칠 수 있게 된 이 대사건은, 바로 이 위대한 마법사의 대에 
이르러 이루어졌던 위업인 것이다. 

지금에 와서는 그 마법의 통일은 타스린이라는 이름의 이 대마법사가 저
지른 최대의 실수라 주장하는 학파가 생겨나고 있다. 그러나, 어쨌든 현
세에 사용되는 모든 마법식이, 그 이론에 바탕을 두고 있다는 현실은 바
뀌지 않는다.  

허나, 그에 대한 반발은 계속되어 마침내 그 동안 음지에 숨어 사장되어
왔던 금지된 비법을 부활시키는 자들이 생겨났다.

마법은, 절대 속성으로 습득해선 안되는 것이다. 지난 세월 동안 이어져
내려온 정석의 방법을 따르지 않고 부정한 방법을 따라 단기간에 엄청난 
능력을 소유하는 것은 반드시 그에 필적하는 희생을 요구한다. 

그러나 결국 그에 따른 부작용을 감수하고서 끝내 그것을 추종하기 시작
한 그 마법의 이단아들을, 세인들은 흑마법사라 부르며 마침내 경원시하
기에 이르렀으니..... 





                                -대륙 연대기 제 19장

                            <금지된 것과 그 시대의 권력> 

                                  중에서 발췌-  





========================================================================





와글와글-


얼마나 번창하고 있는 가게인지를 여실히 보여주는 수많은 사람들이 모여앉아
식사를 하고 있는 주점 내부. 분명히 시끄럽기 그지없는 곳이지만, 현재 주점
내를 채우고 있는 소란스러움은 그러나 평소에 비해 확실히 많이 수그러든 감
이 있다. 여느 때라면 도시를 지나쳐가는 장사치나 여행객들로 만원을 이루고
서 한시도 쉴 틈이 없는 왁자한 진풍경을 만들어냈을 시간인데도.

그 사실을 증명하기라도 하듯, 아까부터 수다를 떨면서도 힐끔힐끔 가게 내의 
손님들이 쳐다보는 시선을 따라가보면 바로 그 끝에 당금의 현실을 단번에 납
득하도록 만드는 광경이 펼쳐지고 있는 것을 목격할 수 있다. 

와구와구와구 우적우적우적.

딸그락거리는 접시 소리가 요란하다. 옆에는 이미 빈 접시가 수북히 쌓여있고,
또 한 접시를 마악 비워가는 소리의 주인공은 바닥까지 늘어뜨린 검은 머리칼
을 아무렇게나 목 뒤로 묶고서, 머리를 접시에 처박고 있었다. 상당히 지저분 
한 행색의 그 인물 앞에는 후드를 푸욱 눌러쓴 탓에 얼굴이 전혀 보이지 않는
남자가 침묵을 지키고 있다.  

사방에서 쏠리는 시선에도 상관없이 엄청난 기세로 먹어대는 중인 그녀를, 후
드 쓴 남자- 시안은 그저 황망한 심정으로 바라볼 뿐이었다. 자신을 대상으로
하는 시선들이 아님에도 괜히 시안이 부끄러워질 지경인데, 정작 장본인은 신
들리기라도 한 것처럼 먹기에만 바쁘다. 마침내, 먹고 있던 야채 스튜 접시마
저 거덜났다. 

"이봐요, 아가씨~!!! 여기 한 그릇 더!!"

"....수프부터 다 먹고 나서 시키는 게 어때요?"

실제로 보리빵과 수프 한 접시는 아직 식탁 위에 남아있다. 기가 막힌 시안이
하는 말에 그녀는 파안대소(말 그대로)했다.

"하하하하하하~!!! 물론 먹어야지!! 하지만, 후식은 미리 시켜놓는 게 정석이
야!!"

"....."

이만큼이나 되는 음식을 혼자 먹고도 후식 생각을 하다니, 정말 대단하다. 지
금까지 먹은 것만도 왠만한 어른 남자 다섯이 먹을 만한 분량이었는데.... 실
제로 시안은 이 식탁 위의 접시 중 단 하나도 손댄 역사가 없는 것이다. 결론
은, 이 많은 걸 눈 앞의 여자가 전부 다 먹어치웠다는 얘기다.

시안은 이젠 보리빵을 먹어치우기 시작한 그녀의 모습을 보며 결국 포기의 한
숨을 쉬었다. 안 그래도 얼굴 앞을 거의 몽땅 가리다시피 한 후드가 답답한데, 
현재 자신의 처지를 돌이켜보자니 답답하다 못해 속에 뭐가 얹힌 것처럼 따끔
거릴 지경이었다.  

숲에서의 그 쇼킹한 첫 만남의 순간이 지나고, 그로부터 잠시 후 간신히 정신
을 차린 시안은, 축 늘어진 그녀를 어찌어찌 업은 채로 일행들이 있는 장소까
지 도로 돌아올 수 있었다. 당연한 귀결로, 왠 정체모를 여자를 업고 온 시안
을 본 일행들은 모두 놀란 얼굴이었고 특히 케이는 '어디서 여자를 물어왔냐'
라는 표현을 동원함으로서 시안의 분노섞인 일격을 먹었다. 하필이면 말을 해
도 왜 그 따위로 하느냔 말이다. 시안은 그 때를 회상하다 말고 문득 뚱한 표
정을 지었다. 

어쨌든, 왜 그녀를 내버려두지 않고 업어왔느냐- 고 묻는다면, 대답할 거리가
궁한 것도 사실이다. 아무리 그래도 그렇지, 이런 꺼림칙한 만남을 가진 상대
를 업어온 이유가 하필이면 자신의 허리띠를 꽉 붙잡고 놓질 않아서- 라고 대
답할 수 있겠는가. 시안은, 태연하게 그런 말을 세인들 앞에서 내뱉을 정도로 
얼굴이 두꺼운 편이 못 되었다. 

이런 것은 일단 제쳐두고, 하여튼 '주워온 자의 책임'이라는 차원에서 시안은
도시에 들어오자마자 정신이 든 그녀의 굶주림을 해결해주는 역할을 떠맡아야
만 했다. 일행들이 여관을 잡는 동안, 아사 직전인 그녀에게 밥을 사 주는(물
론 식대는 케이에게서 미리 받았다)물주가 되버린 것이다. 바로 방금 전에 들
으니 그녀는 물경 사흘을 내내 굶은 상태였다고 한다. 시안은 그 말에 아까의
흡사 야차같던 모습을 떠올리고, 약간 황당한 심정으로 그 상황이 일어나야만 
했던 이유를 비로소 납득할 수 있었다.  

그러나..... 설마 이 정도로 대식가인 줄은 미처 몰랐다. 아무리 오래도록 굶
었다지만 그런 사람치고 오히려 많이 먹지는 못하는 법이다. 사흘이나 음식을 
소화시키지 못했다면, 위장의 소화 능력도 현저히 떨어져있게 마련이니까. 그
렇지만 눈 앞의 여자는 벌써, 5인분-여자 기준이면 8인분이다-이 넘게 먹어치 
우고 있는 것이다. 그야말로 인체의 신비라고 밖에는 달리 할 말이 없는 상황
이었다. 

시안도 현재 배가 고픈 상태이긴 했지만, 차마 음식은 시킬 엄두도 나질 않았
다. 그녀가 먹고 있는 모습만 봐도 배가 다 불러올 정도였으니까. 오히려, 속
이 거북해질 지경이다. 시안은 결국 점심은 포기하고, 이젠 보리빵도 거의 다 
먹어가는 그녀의 먹는 모습을 찬찬히 살펴보았다. 워낙에 정신이 없었던 지라 
잘 보지 못했던 그녀의 외견이 이제야 시안의 눈에 제대로 들어오고 있었다.

처음 보았을 때부터 예상하고 있었지만 확실히 황인종 계열이다. 검은 머리칼
은 부스스한 편이지만 잘 보면 굉장히 결이 좋다. 시안의 긴 금발과 마찬가지
로, 무릎 아래까지 기른 머리칼을 지금은 대충 목 뒤에서 질끈 묶고 있다.(오
로지 먹는 데 방해된다는 이유 단 하나만으로.) 눈매는 약간 치켜올라간 정도. 
하지만 굉장히 섬세한 얼굴선에, 적당히 올라간 눈매가 아주 잘 어울렸다. 

콧날은 오똑하지만 높지는 않고, 입술선이 아담하다. 전형적인 동양 미인풍이
랄까. 그것도 상당한 미모의... 턱을 괴고서 그런 그녀를 가만히 바라보던 시
안은 불쑥 자신도 모르게 중얼거렸다. 

"왜.... 그렇게 굶었어요?"

"응? 나?"

한 조각만 남은 빵을 입에 막 넣고, 꿀꺽 삼키자마자 되물어오는 말에 시안은 
아차했지만, 이왕 물어본 거 끝까지 가보자란 심리로 고개를 끄덕였다. 그 모
습에 그녀는 고개를 잠깐 갸웃하고는 갑자기 손을 번쩍 들었다. 놀랐지만, 알
고 보니 시안이 앉아있는 바로 뒤에, 점원 아가씨가 스튜 그릇을 들고서 머뭇
거리고 있었던 모양이다.  

"아, 여기예요! 그런 데에 가만히 서 있지 말고, 어서어서!"

"저.... 정말 또 드실 건가요....?"

"당연하죠. 자자, 얼른 달라니깐~!?"

질려버린 얼굴로 여점원 아가씨는 스튜 그릇을 그녀 앞에 내려놓았다. 역시나
그 식성에 경악한 건 비단 시안 뿐만은 아니었던 것이다. 

케이가 미리 어떻게 알았는지 돈을 충분히 주었다는 데서 자그마한 위안을 얻
는 시안이었다. 잠깐 망설이던 시안은 문득 입을 열었다.

"저, 그런데...."

"이름!!"

"에?"

"사람에게 뭔가를 묻기 전에, 스스로부터 밝히는 게 어때? 알아? 대화의 기본
이라는 건 말이야, 통성명과-"

그녀는 별안간 포크를 든 손을 들어 시안의 바로 앞을 가리켰다. 언뜻 보기엔
굉장히 무례한 짓이었지만, 이상하게도 그녀에게는 그다지 불쾌하게 느껴지지
않는 행동이었다. 검은 눈동자가 문득 가늘어지고, 단호한 목소리가 말했다. 

"-상대의 눈을 똑바로 보는 것."

"....아."

"'아'가 아냐, '아'가!! 도대체가 아까부터 그게 뭐냐고. 안 그래도 칙칙하게 
후드는 있는 대로 푹 눌러 쓰고 말이야- 죄라도 지은 거야!?" 

"그건, 아니지만...."

시안은 문득 쓴웃음지으며 후드의 앞자락을 한 손으로 잡아 더욱 아래로 끌어
내렸다. 눈에 띄고 싶은 생각도 없고, 행여나 수배라도 되어 있으면 큰일이라
는 생각이었다.(물론 신성 사제씩이나 되는 인물이 현상범마냥 수배되어 있을 
리는 없는 거지만.) 

자신의 외모를 알고 있는 사람이란 게 지극히 드물긴 하지만, 어쨌든, 신중해
서 나쁠 것은 없으니까. 하지만 그런 내막을 알리 없는 그녀는 재우쳐 물었다.

"나 원, 얼굴 보이라니깐 후드를 더 내리는 이유가 뭐야? 어쨌든, 이름 안 밝
힐 생각?"

"아, 아뇨..... 제 이름은 시안이에요." 

"그래? 아까 검문소에서 보니까 사제인 모양이던데..... 그리고, 나이는 어린 
편? 여자 여럿 울렸을 것 같아. 목소리가 죽음인걸." 

"아, 아하하....;;; 나이는 올해로 17살이니까, 확실히 어리죠....."

시안은 어색하게 웃었다. 여자를 울리기에는, 여러 가지 애로 사항이 많은 게
현실이다. 무엇보다 하고 싶지도 않다. 그러나, 타인에게 그것이 어떻게 보일
런지는 알 수가 없었다.  

"역시- 내 예상이 맞았어. 난 올해로 22살이야. 연상이니까, 말 놔도 되지?"

"이미 놓고 있잖아요."

"하긴 그렇네." 

무신경한 얼굴로 그녀는 고개를 주억거렸다. 상당히 괴이쩍은 성격인 것 같다. 

"어쨌든, 내 소개를 하자면 이름은 '스카이아', 나이는 방금 말했다시피 22살
이야. 뭐, 누님이라고 불러도 좋아."

"스카이아....?"

시안은 약간 의외라는 생각이 들었다. 동양 계열의 외모이길래 이름도 동양적
인 게 아닐까 하는 뭔가 선입견적인 짐작을 하고 있었던 것이다. 차림새도 뒤
에서만 보면 머리 긴 소년으로 보일만큼 풍성한 두루마기 식 옷에다가 소매도
품새가 넓다. 키도 여자치고는 약간 큰 편이고.... 하긴, 그러고 보면 카한도 
동양 계열의 외모를 하고 있지만 막상 듣게 된 이름은 동양식이 아니었다. 아
무래도 자신의 지레짐작이었던 건가 싶어 시안은 무심결에 중얼거렸다. 

"약간, 안 어울리는 이름 같은데..... 아! 저어, 미안해요. 그런 뜻으로 말한
건 아니었어요." 

"상관없어. 실제로 별다른 의도를 가지고서 말한 것 같지도 않고. 사실, 보다
시피 나는 페이안 출신이고 내 이름도 당연히 페이안 식이야. 이 곳 사람들은 
도대체가 제대로 발음도 못한다니까. 요상하게 꼬아서 혀 굴러가는 소리를 내
는데.... 그게 하도 답답해서, 아예 발음만 비슷한 새로운 이름을 만들어버린 
거지."  

"....? 그렇다면, 진짜 이름은 뭔데요?"

"말해봤자 제대로 못 부를걸. 흥, 이 우아한 발음을 이해 못하고 페이안 식이
라면 무조건 골치아픈 문화로 치부해버리는 인간들이 너무 많다고. 그냥 스카
이아로 좋아."

"아, 예....."

"그럼, 본론으로 돌아가서. 아까 왜 내가 그렇게 굶었느냐고 물었지?"

그녀- 스카이아는, 옆의 수프 그릇을 빙그르 돌려 한 손으로 턱 잡았다. 아직
도 뜨거운 김이 모락모락 오르는 멀건 수프가, 약간 위험하게 출렁거렸다. 시
안은 저도 모르게 조바심이 나 그 모습을 지켜보며 고개를 끄덕였다. 

그러나, 다음 순간 들려온 말에는 시안도 침착하게 대응할 수가 없었다. 

"가출했어."

".....에?"

"가출했다구. 빌어먹을 오라버니가, 배라먹게 생긴 조카랑 꼬장꼬장한 형수만 
나한테 떠맡겨놓고는 사라진 지가 어언 십 여년이거든. 뭐, 약간 부풀린 햇수
이긴 하지만 말야. 그래서, 도대체가 돌아올 생각을 않는 오라버니를 찾아 감
동의 여정을 시작한 거지." 

"가, 감동....!?"

왁자한 주변 소리에 파묻혀버린 시안의 목소리는 기가 찬 현재의 심정을 고스
란히 내포하고 있었다. 아니, 나이는 이미 먹을만큼 먹어가지고는 '가출'이라
고? 그것도 무일푼으로?

비록 후드에 가려있지만 시안이 기막혀하고 있다는 기색을 알아차렸는지 스카
이아는 별안간 다른 한 손을 들어 휘휘 저었다. 

"물론 빈털털이로 나온 건 아냐. 여비는 충분히 갖고 나왔는데 도중에 사고가
하나 생겨서, 졸지에 거지가 되버린 것 뿐이라구. 거기다 오늘 새벽에는 운동
을 거하게 한 판 벌려서...."

"운동이라니.... 엑!?"

멍하니 되묻던 시안은 다음 순간 말하다 말고 수프 그릇을 들어올리는 그녀의
행동에 깜짝 놀라 괴상한 소리를 냈다. 그러나, 그런 시안의 반응에도 아랑곳
없이 그녀는 수프 그릇을 입에 대고 단번에 원샷!해버렸다. 

아예 뒤로 젖혀진 고개와 꿀꺽꿀꺽 목젖을 타고 흐르는 소리를 들으며 시안은 
망연자실해졌다. 아까보다는 좀 식었을 테지만, 입이 델 정도로 뜨거운 건 마
찬가지일 텐데? 그러나 그런 시안의 경악을 비웃듯 그녀는 마침내 텅 빈 수프
그릇을 타앙 소리나게 식탁 위로 내려놓았다.  

"후아.... 시워~ 언하다!!!"

....신이시여. 시안은 속으로 중얼거렸다. 아까까지 가지고 있었던 그녀에 대
한 인상 중 한 가지만 더 추가. 어쩌면, 보통 인간으로서는 도저히 가늠할 수 
없는 정신 상태를 가지고 있는 건지도 모르겠다. 

정말로 심장에 나쁜 광경이었다. 

주변에서의 시선이 한층 더 농밀(?)해진 것을 느끼고는 시안이 절망적으로 고
개를 푹 숙이는데, 그런 걸 알기나 하는지 스카이아는 입을 쓱 닦으며 호탕하
게 웃었다. 

"푸하하하!! 역시, 음식은 뜨거울 때 먹는 게 제 맛이야!! 아- 이제야 허기가
좀 가시는군." 

"스, 스카이아....;; 목소리 좀 줄여요, 목소리 좀!!"

여자가 맞는 걸까, 과연? 시안은 괴로운 의문 한 가닥을 가슴에 품었다. 도저
히 가녀리게만 보이는 겉모습과 매치가 안되는 사람이다. 그러나 이제는 스튜
그릇에 최후의 마수를 뻗는 그녀의 모습에 시안은 마침내 포기해버렸다.  

"도대체.... 또 들어갈 속이 있긴 있는 거예요!?"

"아니아니, 사실은 벌써 한계를 지났어. 단지 나는, 질보다 양이 우선인 사람
이라서. 뒷탈은 절대 염려할 필요없는 위장이니까 걱정 마." 

"....아까의 그 운동이란 건 뭐죠?"

마음을 비우고, 우회한 시안의 물음에 스튜를 막 입에 떠넣던 그녀가 불쑥 말
했다. 

"인류의 미래를 위해 해충 구제를 좀 했지."

"예?"

"알고 있나? 이름하여 '강간마 내지는 도적 떼'." 

덜컹! 

시안은 갑자기 펄쩍 뛰다시피 물러나 의자 등받침을 콱 잡았다. 설마!?

"와, 반응 끝내주는데. 하긴, 거기서 날 발견했다면 이미 그 녀석들의 잔해를
본 뒤겠지? 혹시 구해준 거야?"

"치, 치료는 해줬는데요..... 버려두고 오긴 했지만...."

"음. 그런 녀석들은 또 뭐하러 구해줘? 감히 이 몸을 주제도 모르고 덮치려던
머저리들을."

혹시나했더니 역시나라고, 정말 이 사람이 범인이었던 말인가. 그들을 뒤적이
며 루시에가 중얼거리던 말들이 주마등처럼 시안의 머리 속을 스쳐지나갔다. 

"하도 배가 고파서 산 속을 헤메다 말고 앉아서 쉬는데 그 녀석들이 나타났지. 
처음에는 그냥 그러려니 하고 무시했었어. 그런데 그 바보들, 내가 잠자코 있
으니까 공포에 질렸다고 착각했나 봐. 약간 졸고 있다가 그 놈들이 바지 까는
걸 보고 결국 하늘이 이런 날 가여이 여겨 이런 기회를 주시는구나 라는 결론
을 내렸지!"

"어, 어떻게 그런 결론이 나와요!!"

"아아- 정말 오랜만의 카타르시스였어. 쌓여있던 스트레스가, 화악 풀리는 거 
있지? 기왕지사 좀 더 재미있는 놀이라도 해볼까 했지만, 역시 기력이 딸려서
그만둬버렸어."

.....무슨 놀이? 체력이 필요한 데다, 좀 더 재미있는 게 대체 어떤 것이길래? 
그러나 시안은 묻지 않기로 했다. 무서워서 물을 수가 없다. 대답을 들으면 어
쩐지 굉장히 후회하게 될 것 같다.

그런 무시무시한 발언을 쏟아놓고서, 다시금 열심히 그릇을 비우기 시작한 그
녀를, 시안은 차마 형용할 수 없는 심정으로 멍하니 지켜볼 뿐이었다. 






==========================================================================


음. 이미지 파괴라고 전 미리 말씀드렸어요- (속았다!란 말은 하지 마시길.)

그리고 아직 이게 다가 아닌걸.....(이런 걸 읽어주시는 분들께 감사장이라도
드려야 하는 게 아닐까, 라는 걱정이 슬슬.....ㅡ.ㅡ)

뭐, 좀 더 지켜봐주세요☆


공주, 러브신 기대하고 있습니다. 되도록 빨리 보내줘요-★ 출판본에는 그걸
넣을 생각이니까☆


아, 그 동안 제게 메일을 보내주신 분들, 정말 감사드립니다. 그리고 답장을
못 보내드린 건 정말 죄송합니다. 일일히 답장을 보낼 시간이 없거든요.ㅡㅜ 
아직도 완전히 방학 시즌을 맞은 게 아니라 바쁜 건 여전합니다-


하아. 그럼 다음 편을 써보실까.==(케이가 등장하겠지, 아마도.--)



-고스트였습니다.@_@;;


31.의문의 흑마법사












되돌이켜 보면 참으로 감회가 깊어질 듯한 괴로운 식사 시간이었다. 마침내 최후
의 스튜까지 다 해치우고, 값을 치른 시안과 스카이아는 주점을 나섰다. 온통 와
글거리는 소리와 우글대는 사람밖에 없는 듯한 바깥은, 화창한 햇살과 함께 굉장
히 활기찬 분위기를 띄고 있었다. 

그러나, 보편적으로 행상인들은 손님을 끌어들이기 위한 장사의 기본으로 깨끗한
모습을 선호하는 법이다. 그러므로 당연히 상인들은 물론 이 부유한 국가의 시민
들도 전체적으로 단정한 차림들을 하고 있는 거리 속에서 스카이아는 불운하게도
상당히 눈에 띄는 모습이었다. 황인종이라는 점을 제외하더라도, 여행의 묵은 때
가 쌓인 의복 차림에다가 부시시한 검은 머리카락을 한 여자라니. 절로 행인들의
불쾌해하는 시선이 자신들에게로 몰리는 상황을 자각하고 시안은 식은 땀을 흘렸
다. 그러나 정작 그녀 본인은 재미있다는 듯이 주변을 둘러보기에만 여념이 없는 
듯한 모양새였다. 실로 대단한 뱃심(?)이 아닐 수 없다.  

그러나, 시안은 키도 훤칠하니 큰 인간이 거무칙칙한 후드를 푹 눌러쓰고 걸어가
는 모습 역시도 만만찮게 호기심의 대상이 된다는 것을 몰랐다. 마찬가지로 자신
에게 쏟아지는 시선은 그다지 의식하지 못하고서, 스카이아의 뻔뻔함에만 질려있
던 시안은 그저 길찾기에 온 신경을 집중시킬 뿐이었다. 

그렇게 노심초사하며 골목마다 사람이 북적거리는 거리를 지나 마침내 아까 헤어
지면서 루시에가 일러준 여관의 이름을 찾아낸 시안은 그 안으로 들어가, 프론트
에 일행이 잡은 방 번호를 물었다. 

듣기로 간만의 휴식인만큼 좋고 비싼 곳을 잡는다더니, 그 말이 사실이었던 모양
이다. 밖에서 볼 때는 몰랐는데, 막상 들어와서 보니 정말 깨끗하고 상당히 차분
한 분위기를 가진 곳이었다. 여관이 세워져 있는 위치 역시, 사람이 많이 지나다
니는 대로변에서 상당히 떨어져 조용한 데다, 남향으로 건물이 없고 전망이 트여
있어 건물의 배치는 물론 자잘한 부분에까지 무척이나 세심한 주의를 기울였구나 
라는 생각이 드는 건물이다. 듣기로, 루시에가 여행다니는 도중 찾아낸 가게라고 
하는데, 어쩌면 그 남자도 분위기는 가벼워보이지만 실은 사회 경력이 상당한 그
런 사람일지도 모르겠다.  

방 번호를 듣고 나서 3층이라는 말에 계단을 걸어올라가는데, 이리저리 둘러보던
스카이아가 문득 시안의 등에 대고 물었다. 

"이제 보니 상당히 여유있는 일행들인가 보지? 여긴 이 도시 내에서도 꽤나 특등
대우를 받고 있는 가게일 텐데."

"아니, 저는 이 쪽으로는 영 문외한이라서요."

시안은 멋쩍게 웃으며 말했다. 돈이라든가 물가라든가 하는 것은 이전에 그가 여
자였을 때도 그다지 인연이 없는 분야였다. 그런 그를 흐응- 하는 소리를 내면서
올려다보던 스카이아가 불쑥 시큰둥한 목소리로 물었다. 

"그건 그렇고, 언제까지 얼굴을 가리고 있을 거야!? 혹시 남 보이기 부끄러운 상
처라도 있어?"  

"에? 아, 아니.... 그런 건 아니지만. 아, 다 왔어요."

막 계단을 다 올라와 어느 방 앞에 멈춰선 시안은, 곤란해하며 그녀의 의문에 대
한 대답을 대충 얼버무렸다. 그리고는 방문에 똑똑 노크를 하는 시안의 옆모습을
잠시 노려보던 스카이아는 문득 싱긋 웃었다. 

"이봐, 시안? 잠깐 이 쪽 좀 볼래?"

"예? 와앗!!"

펄럭! 

단순하게도 손가락을 까딱까딱해 보이며 손짓하는 그녀를 반사적으로 돌아봐버린 
시안이었다. 솔직히 방금 전 그런 대화를 나눴음에도 경계를 제대로 못한 시안의
헐렁한 성격 탓이 큰 사태라 아니할 수 없다. 

어쨌든, 순간 바람이 스쳐지나갔다 싶은 직후 시안은 자신의 얼굴이 시원해진 것
을 느꼈다. 뜻밖의 사태에 놀란 것도 잠시, 시안은 뒤늦게 상황을 깨닫고는 후다
닥 머리의 모자 부분을 잡으려 했지만, 잡히는 것은 익숙한 천의 감촉이 아닌 매
끄럽고 긴 실타래와도 같은 감촉이었다. 후드 속에 감춰져있던 길고 긴 머리칼이 
급작스럽게 넘어가버린 모자 속에서 해방되듯 흘러내려 사방으로 흩날린다. 엉거
주춤하니 얼굴 옆 머리칼을 두 손으로 얼결에 움켜쥐고서 시안은 당황했다.  

설마하니 억지로 벗길 줄은 몰랐기에, 라고 말하기에는 이미 늦었다. 스카이아는
토끼눈을 뜨고서 시안의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있었고, 그런 시선 앞에서 시
안은 몸둘 바를 모른 채로 한참을 굳어있었다. 경직된 순간이 흐르고, 그런 정적
을 깬 것은 끼익 소리를 내며 방문이 열림과 동시에 모습을 드러낸 케이의 한 마
디였다.  

"시안? 뭐야, 노크를 했으면 들어올 것이-...."

"아....."

"....지금 뭐하고 있는 거냐."

시안은 아직도 머리칼을 움켜쥔 손을 풀 생각도 못하고서 그 자세 그대로 어색하
게 웃어보였다. 그런 시안의 모습에 케리드웬은 이번에도 자신의 충고를 어긴 이 
괘씸한 맹약자를 과연 어떻게 해야 하는 걸까, 하고 진지하게 고민하는 기색으로 
묵묵히 고개를 돌렸다. 

아니나다를까, 시안의 얼굴을 보고서 굳어있는 상대의 모습을 확인한 케리드웬은
이 상황이 어떻게 빚어진 것이든 간에 그냥 넘어가서는 안될 것임을 주지하고 방
안쪽을 향해 돌아섰다. 

"....설명은 나중에 듣지. 우선 들어와."

"으, 응....."

화났다. 틀림없이 화가 난 거야. 시안은 그렇게 중얼거리며, 속으로 안절부절 못
했다. 저번에 이 나라를 지날 때도 이런 상황이 있었던 것만 같은데, 그 때 내가 
어쨌더라? 등등의 생각을 하며 시안은 케이의 뒷모습을 바라보다 말고 문득 스카
이아가 서 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러자 보이는 것은, 계단의 난간을 붙잡
고 약간 몸을 숙이고서 가만히 굳어있는 그녀의 이상한 모습이었다. 

"저, 저기... 스카이아?"

"...아무 말 하지마. 난 지금 무지하게 감동하고 있어.....!!"

"에, 에에?;;"

"시안!!"

덥썩!! 

시안은 난간을 양 손으로 부여잡은 채로 부들부들 몸을 떨면서 묘한 소리를 중얼
중얼대다 말고 갑자기 전광석화가 무색한 속도로 자신의 팔을 잡아채오는 스카이
아의 행동에 깜짝 놀랐다. 뭔가 광기가 엿보이는 눈이 반짝거리는 그녀의 얼굴은
확실히 오싹한 무언가가 있었다.

"방금, 방금 전에 들어간 저 남자!! 일행이지!! 그렇지!?"

"그, 그런데요....?"

"역시-!!!"

쾅!!

황망하게 대답하던 시안은 다음 순간 그녀가 팔을 내지르자마자 들려오는 무시무
시한 소리에 경직됐다. 스카이아는 갑자기 애꿎은 여관 벽에 주먹을 꽂고는 별안
간 벽에 대고 감격에 겨워 절규했다. 

"신이시여, 감사합니다!! 이제야 제게도 광명을 비춰주시는군요!! 그래....!! 난 
이 순간을 위해 살아왔던 거야!! 그 지겨운 영감들 틈바구니에서, 자살하지 않고 
지금껏 버텨오길 잘 했지!! 아아, 너무너무 멋져-!!" 

"저, 저어.....? 스, 스카이아....."

"자아!!"

그녀는 굳어서 자신을 바라보는 시안을 획 돌아보았다. 정말이지 혼이 다 달아날
정도의 놀라운 순간 변신에 시안은 더럭 겁이 났다. 하지만 그런 시안이야 내 알
바 아니라는 투로 그녀는 시안의 등을 떠밀면서 방 안으로 들어가길 재촉했다. 

"자자, 어서 들어가자구!! 일행들 좀 나한테 소개시켜줘!! 만남은 빠를수록 좋은
거야!!"

"우앗-!! 잠깐잠깐!! 스카이아!!"

시안은 경직 상태에서 풀려나 결사적으로 자신의 위기를 호소했다. 

"그렇게 밀면 내 다리가 벽에 부딪친다구요-!!"







"....그래서, 결론은 지금 우리들과 동행하도록 해달라는 말?" 

여차저차한 해프닝 끝에 가까스로 무사히 좁은 문 사이를 통과할 수 있었던 시안
은 현재 난데없는 불청객이자, 뻔뻔함으로 대적할 자가 없어보이는 스카이아라는 
이름의 여자와 테이블을 사이에 두고 일행이 대면하는 모습을 조마조마한 심정으
로 지켜보고 있었다.  

뒤늦게 케이에게 들은 바로는, 일행들은 방을 3개 잡았다고 한다. 시안의 눈으로
보기에도 이 여관은 방 하나만 해도 상당히 큰 편이라 2개 정도면 충분하다고 일
행들 역시 처음에는 그렇게 생각했었다고 한다. 그렇지만 알고 보니 그것은 아주 
중요한 한 가지 사실을, 미처 고려하지 못한 판단이었다. 그 한 가지란 바로, 온
통 남자 뿐인 일행 중에 리즈라는 '여자'가 섞여있다는 사실이었다. 덕분에 리즈 
혼자 독방을 쓰고 나머지 4인실 짜리 방 두 개는 나머지 7명이 알아서 나누어 쓰
기로 했던 것이다. 

지금 그들이 있는 방은 그 중에서도 시안과 케리드웬, 그리고 시더와 에시더루크
가 쓰기로 한 세 번째 방 내부였다. 넓고 꽤나 깨끗한 시설을 갖춘 여관의 방 안
은 현재 4명의 인간이 한 명을 대치하고 앉아 얼굴을 찌푸리고 있는 기묘한 구도
를 이루고 있었다. 루시에는 뭔가를 사야 한다며, 잠시 여관 밖으로 나가버린 뒤
라 부재 중이었고 리즈는 피곤한 탓에 미리 방으로 들어가 휴식을 취하고 있다고 
들었다. 카한은 예의 기운이 있는 듯 없는 듯 묘하게 서글서글해서 보는 쪽이 되
려 착잡해지는 그런 얼굴로 웃으며, 목욕물을 준비해 달라는 부탁을 하러 간다는 
말과 함께 자리를 뜬 뒤였다. 에시더루크는 시안의 부탁(어디까지나 부탁이다)하
에 몸이 좋지 않은 리즈를 돌봐주고 있을 것이다.(아마도) 그리하야, 현재 이 방
에 있는 것은 시더와 러스, 그리고 시안과 케이 뿐이다.  

최초에 그녀가 웃으며 달랑 던진 한 마디에 경직된 일행들 중에서 별안간 러스가 
조용한 한 마디를 툭 내뱉었다. 그러자 스카이아는 참으로 꿋꿋하게도 예의 발랄
한 미소를 띈 얼굴 그대로 고개를 끄덕끄덕했다. 

"하도 대답이 없길래 혹시 다시 한 번 말해야 하나 싶었는데..... 당신이 말한대
로예요. 나도 동행시켜주면 안 될까요?"

"어째서?"

"보다시피, 빈털터리라- 이대로는 여행도 못하고, 돌아갈 수도 없다구요. 새벽에
는 못된 녀석들까지 만나서, 험한 꼴까지 당하고.... 하아, 정말 암담하네."

한숨까지 푹 내쉬는 그녀였지만, 그러나 하나도 암담해하는 기색이 아니다. 무엇
보다 그 사건의 진상을 아는 시안은, 그 말에 오한이 스르르 등골을 타고 흐르는 
것만 같았다. 기가 막히다고 해야 하는 건지, 아니면 그것도 굉장한 거라고 감탄
해야 하는 건지.  

"여비라면, 얼마쯤 줄 수도 있는데. 집으로 돌아가지 그래?" 

"음, 그건- 아, 말 놔도 되요?"

"상관없어."

"좋아. 하여간 당신들이 여비를 준다고 해도, 그 액수가 만만치 않을걸. 내 고향
은 페이안이니까. 그것도 관문을 통과할려면 말이야."

"....통행증을 잃어버렸다는 건가?"

러스와 스카이아의 대화 도중에 시더가 끼어들었다. 그녀는 그 말에 조용히 긍정
했다. 

"맞아. 페이안 제국인이거나 유수의 왕가, 왕족이 아니면, 통행증을 가진 인간은 
극히 드물지. 나라 안으로 들어가려면 새로 구할 수밖에 없는데, 그게 무리에 가
깝다는 얘기야." 

"흐음...."

뭔가 알 수 없는 단어가 섞인 대화에, 시안은 무슨 말을 하는 건지 알 수가 없어
져버렸다. 통행증이라니? 거기다, 페이안 제국에 들어가는데 필요한 절차?

약간 혼란스러워하는 시안의 귀에 문득 케리드웬의 목소리가 파고들었다. 

"아무래도 좋지만..... 당신을 도와줘야 할 의무가 우리에겐 없어. 왜 갑자기 동
행할 마음이 들었는지, 동기도 밝히지 않고서 다짜고짜 그런 요구라니. 이만저만
실례가 아니잖아? 당신은 우리와 아무런 상관도 없는 사이고, 따라서 그렇게까지 
도와줄 의리는 없다고, 아가씨." 

"에- 너무하네. 그런 건 너무 따지지 마. 조만간 갚을 테니까."

"식대부터 갚아, 식대부터!"

역시나 뼛속까지 배어든 가정부 기질(?)이 발동해버린 케리드웬이었다. 실로, 경
제적으로 사랑받는 아내의 조건을 완전히 마스터한 '남자'(이것이, 주 포인트다) 
그 자체의 좋은 견본이 아니겠는가. 시안은 약간 착잡해진 기분으로 갚아라 마라 
실랑이를 벌이는 케이와 스카이아의 모습이, 어쩐지 방탕한 남편과 바가지 긁는 
아내같다고 생각하며 멀뚱멀뚱 방관하고 있을 뿐이었다.

그 때, 갑자기 그녀가 띠껍다는 듯이 설전을 벌이다 말고 자신의 소매 속으로 손
을 쑥 집어넣으며 말했다. 

"아, 진짜- 생긴 거하곤 딴판으로 쪼잔하게 구네. 나도 갚을 수단 쯤은 있다고!!"

"뭔데!?"

"잠깐.... 이게 어딜 갔더라? 아, 찾았다. 자자, 이거 보라고."

잠시 소매 속에서 헤메던 그녀는 마침내 찾던 것을 찾아냈는지 소매 속에 넣었던 
손을 주먹쥔 채로 일행 앞에 불쑥 내밀었다. 그 손에는, 무언가 투명하게 반짝이
는 물체가 고이 놓여있었다.  

우웅- 

그런 그녀의 하는 양을 보고 있던 시안은, 갑자기 두 군데에서 동시에 울리는 공
명음에 깜짝 놀랐다. 가슴이 크게 두방망이질치기 시작했다. 귀와 가슴께에서 동
시에 떨려오는 이 공진음은....!!

'바레케트!!'

가슴께의 목걸이를 콱 움켜쥐고서, 그 떨림이 손으로 전해져오는 것을 그대로 느
끼던 시안은 비로소 지금 그녀가 내민 손바닥 위에 놓여있는 반짝이는 것이 무엇
인지를 깨달았다. 꺼림칙한 모습에다, 괴상하기까지 한 첫 만남의 여자를 어째서 
일행에게까지 데려왔는지. 어째서 그냥 내버려두고 가려고 했을 때, 그토록 마음
에 걸렸는지를 이제야 알았다. 

아마도, 지금 그녀가 내놓은 저 마물과도 같은 보석 때문에.  






==============================================================================


31.의문의 흑마법사












그리고, 시안이 깨달은 그 사실을 옆에 앉은 케이 역시도 알아차린 듯했다. 약간
동요하는 기색이 비치는 것은 시더도 마찬가지. 이 자리에서 그것이 무엇인지 알
아차리지 못하고 있는 것은 러스 한 명 뿐이었다.  

"훗. 영감탱이들 당황하는 걸 보고 싶어서 갖고 온 거긴 하지만, 여차할 때 비상
금 만들 생각으로 슬쩍했던 것도 사실이야. 뭐, 그렇게 돈을 빨리 갚길 바란다면 
어쩌겠어? 이거라도 써야지. 어때? 지금이라도 나가서, 아무나 붙잡고 돈으로 바
꿔버릴까?" 

"잠깐.... 당신-"

"....러스, 미안하지만 잠시 자리 좀 비켜주겠어?"

"응? 아... 그러지."

케리드웬이 뭐라 말하려는 찰나, 그걸 가로막은 시더가 러스에게 하는 말을 듣고 
스카이아는 흥미있어하는 표정을 지었다. 처음에는 그 말에 승복하지 않으려다가 
문득 시더의 심상찮은 기색을 눈치챈 러스가, 배려하듯 조용히 방문을 닫고 나가
자마자 그녀는 눈을 찡긋해보였다. 

"하긴, 이것의 가치를 제대로 알아볼 녀석이 있을런지 의문이지만. 값을 매길 수
없는 보석이라곤 해도, 혹시 알아? 근사치에 가까운 가격이라도, 치를 능력이 있
는 갑부를 만나게 될지."

"....원하는 게 뭐지?"

"아까부터 말했잖아. 날 당신들과 동행하게 해 줘."

러스가 아무것도 모르는 쪽이란 것을 눈치챈 듯한 말에 시더는 차가운 눈으로 그
녀의 웃는 얼굴을 직시했다. 

"단순한 흥미로 동행해도 상관없을만큼 평온한 여행길은 아냐."

"흐응? 왜 흥미 때문에 내가 이러는 거라고 생각하지? 귀여운 도련님. 내게도 나
름대로 목적이 있을 거라는 생각은 안 들어?" 

"무슨 목적?"

케리드웬이 퉁명스런 목소리로 끼어들었다. 그러자 그녀는, 손에 들고 있던 목걸
이 끝에 달린 바레케트의 조각을, 다시 소매 속으로 집어넣으며 말했다. 조금 거
리가 있어서 자세히 형태를 보지는 못했지만, 분명 그 목걸이 자체만으로도 명가
의 세공이 가미된 명품이었다. 

"그건 비밀이야. 나 역시 그 쪽의 사정을 묻지는 않을 테니, 괜찮겠지? 나에게는
당신들- 특히, 시안?" 

깜짝. 

갑작스레 지목당한 시안은 가슴과 귀에 각자 손을 들어 감싸고 있던 자세 그대로 
움찔했다. 그런 그의 모습에 스카이아는 씨익 웃어보였다. 

"첫 눈에 알았어. 네가 무얼 숨기고 있는지. 이만하면, 내가 왜 당신들과 동행할
마음이 생겼는지 이해했을까나?"

"좋아."

"시, 시더!?"

팔짱을 끼고서 침묵한 채 스카이아를 노려보던 시더가, 불쑥 대답하는 것에 시안
은 놀라 그를 돌아보았다. 그러나, 케리드웬이 그런 시안을 제지했다. 아마도 케
이 역시 시더와 같은 생각인 모양이었다. 

"당신과 동행하지. 대충 당신이 누구인지도 짐작이 가니까. 대신에, 그 바레케트
의 처분은?"

"물론, 동행이 끝남과 동시에 당신들한테 넘겨주겠어. 애초에 그럴 생각이었으니
까."

"거래 성립이로군."

딱딱하게 오가는 대화를 마지막으로 케이가 짧게 마무리지었다. 그러나 험악하기
짝이 없는 분위기임에도 불구하고 스카이아는 여전히 태연한 얼굴로 미소지었다. 

"잘 부탁해."

"네에.... 자, 잘 부탁....;;"

인사는 모두를 향한 어조인데 정작 손은 자신에게 내민 그녀의 행동에 시안은 당
황해하다가 얼결에 그 손을 맞잡으며 중얼거렸다. 왜 하필 자신에게 이러는 걸까
라고 시안이 속으로 안절부절못해 하는데, 바로 그 때 방문이 벌컥 열렸다.  

"야아- 드디어 구했다!! 하여간 도시 규모가 클수록 길드 찾기가 왜 이렇게 힘든
지 모르겠.... 어?"

"어라?"

지난 몇 주간 익숙해진 푸른 머리칼을 포니 테일 형식으로 질끈 올려묶은 루시에
의 얼굴이 방문이 열린 틈새로 모습을 드러냈다. 환하게 웃으며, 그 기세 그대로 
방 안으로 발을 들여놓던 그는 그러나 무슨 일인지 스카이아를 보자마자 방에 들
어오던 자세 그대로 얼어붙었다. 밝았던 낯빛을 차츰 경악으로 물들여가면서.

그리고 의외인 것은 스카이아도 마찬가지인지 똑같이 얼빠진 소리를 내고는 멍하
니 그와 시선을 마주한 상태가 되었다. 그리고 이어지는 것은, 묘하게 무거운 침
묵. 그 이상한 대치와 함께 자연스럽게(?) 방 내부에 형성되어 버린 잠시간의 침
묵을 깨고, 이내 터져나온 루시에의 비명은, 차라리 절규라고 할 만한 것이었다.  

"어째서 당신이 여기 있는 거야~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!"






"괜찮을까....?"

시안은 걱정스럽게 닫혀진 방문 쪽을 바라보며 중얼거렸다. 바로 방금 전에 무시
무시한 기세로 스카이아를 데리고 나간 루시에가 쾅 소리나게 닫았던 문이다. 시
더는 그들이 자릴 박차고 나간 직후, 시안이 스카이아를 데리고 식사하러 갔음에
도 불구하고 아무 것도 못 먹었다는 소릴 듣고서 식당에 간단한 요깃거리를 가지
러 내려간 후였다. 덕분에 현재 케이와 시안만이 남아있는 방 안은, 상당히 조용
했다. 

뭔가 절박하달까 광기랄까. 그런 굉장한 표정을 하고서는 그녀를 잡아챈 뒤 흡사 
달아나기라도 하는 양 바람같이 사라지는 모습을 바로 눈 앞에서 봐버린 이상 그
뒷일이 걱정되는 건 당연한 일이었다. 하지만, 케리드웬은 그렇게 생각하지 않는 
듯 이층 침대의 위에 누워있다 갑자기 침대 난간 바깥으로 몸을 휙 내밀어, 상반
신을 시안 눈 앞에서 달랑달랑 흔들며 퉁명스럽게 물었다. 덧붙이자면 시안은 침
대 일층에 걸터앉아 있다가 난데없이 머리 위에서 나타난 괴물체(?)에, 소스라치
게 놀라버렸다. 

"누가?"

"노, 놀랐잖아!! 좀 건전한 방법으로 나타나면 안돼!?"

"음, 나만의 개성이야. 하여간 누가 걱정된다고?"

뭐가 개성이냐고 속으로 투덜거리다 곧 마음을 고쳐먹은 시안은 약간 조심스럽게 
말했다. 역시 이런 일은 케이가 더 잘 알 거라고 생각하며. 

"스카이아.... 좀 차림새가 지저분해서 그렇지, 미인이잖아. 루시에라면, 미인은 
무조건 좋아하는 줄 알았는데.... 뭔가 마음에 안 들었던 걸까?"  

"...마음에 안 들었다던가, 하는 문제라기엔 확실히 분위기가 영 아니었지."

"그럼, 문제가 뭐지? 아....!!"

"왜 그래?"

중얼거리다 말고 뭔가를 깨달은 듯한 얼굴을 하는 시안에게, 여전히 거꾸로 대롱
대롱 매달린 상태의 케리드웬이 물었다. 그러나 이젠 아무렇지도 않은 건지 시안
은 케이의 거꾸로인 얼굴에 대고 말했다. 

"혹시.... 루시에, 스카이아한테 첫 눈에 반한 걸까!?"

"....엥!?"

"그도 아니면, 옛날에 사귀던 사이라든가.... 그래서 우리들 앞에서 그런 얘기하
기가 쑥스러워져서 급하게 데리고 나간 걸 수도 있잖아!?"

요상한 소리를 내는 케리드웬의 반응에도 아랑곳않고, 열심히 추론해보는 시안의
심각한 얼굴에 케리드웬은 뻥진 얼굴을 하다 문득 축 늘어졌다. 그렇게 최악으로
치닫는 추리는 아니었지만, 그 루시에의 참담한 표정 어느 구석에 그렇게 괴악스
런 결론 도출이 나올만한 심증이 있었단 말인가. 

그런 생각으로 허공에 상반신을 거꾸로 추욱 늘어뜨리고 있는 케이의 모습에, 시
안은 불안한 얼굴로 조심조심 말했다. 

"케, 케이.... 그러고 있으니까 무지 위험해 보이는 거, 알아? 왜 그래....?"

"시안...."

별안간 케이는 늘어뜨리고 있던 몸을 들어올리고는 허무한 목소리와 함께 시안의 
머리에 자신의 손을 터억 얹었다. 그러더니만 뜬금없이 갑자기 거칠게 머리를 쓱
쓱 쓰다듬는 케이의 손길에 시안은 정신이 다 없어졌다. 

"우와앗- 케이, 왜 그래!? 하지 마~!!"

"한 가지 말하자면."

이윽고 케이의 손이 떨어져나가자, 엉망진창으로 헝클어져버린 머리가 눈을 가리
는 것을 걷어내려고 시안이 쩔쩔매는 것을 보며 케이는 말했다. 

"남녀의 관계라는 건.... 연인이라는 한 가지 형태만 있는 게 아냐."

"이익, 엉켜서 안 풀려.... 응!?"

"하아. 아니아니.... 하여간 그렇다는 거지. 그리고, 그 둘은 어느 모로 보나 연
인 관계일 가능성은 아주 희박해보였어."

"에? 그런 거야?"

"그런 거다."

덧붙여서, 어쩐지 약점잡힌 노예같은 표정의 루시에와 여왕님같은 성격의 그녀를 
떠올리며 케리드웬은 그 푸른 머리의 바보(케이에게 있어 여자에게 잡힌 녀석 내
지는 폭력을 휘두르는 사내들은 모조리 바보과 동격이었다)에게 경건한 마음으로
명복을 빌어주었다. 아무래도 상당한 성격을 가진 여자로 보였는데, 그런 여자에
게 걸린 녀석치고 평탄한 삶을 보내는 녀석을 못 봤다. 

무엇보다 한 때, 자신도 그러한 선례를 경험해보았으므로 그런 것을 누구보다 잘 
이해할 수 있는 케리드웬이다. 

"케이? 듣고 있지? 거꾸로 매달려서 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 있어? 보는 
사람이 다 어지럽다구."

"음...... 아무 것도 아냐. 그보다, 우리 한 가지 심각하게 얘기해야 할 게 있었
지?" 

"뭐?"

케리드웬은 여전히 거꾸로 매달린 상태 그대로 씨익 웃었다. 그 불길함마저 느껴
지는 미소에 시안이 순간 오싹해하는데, 아니나다를까. 케리드웬은 온화하게 웃는 
얼굴로 목소리도 상냥하게 덧붙였다. 

"내 친애하는 맹약자 씨~? 후드, 내가 그렇게 벗지 말라고 했어- 안 했어?" 

"헉!!"

그러고 보니 워낙 충격적인 대화 탓에 깜박하고 있었다. 시안은 애꿎은 머리카락
을 만지작거리면서 우물쭈물 변명했다. 

"그, 그게..... 내가 벗으려고 한 게 아니라, 문 앞에서 노크하는데 갑자기 스카
이아가 후드를-"

그러나 케리드웬은 냉정했다. 한 번 보면 눈 돌아갈 정도의 절세적인 미인이, 애
처롭게 변명하는 것에도 그는 그저 그 희디흰 백설같은 뺨에 주저없이 손을 대고
쭈욱 잡아늘릴 뿐이다. 

"변명은 그것 뿐이냐. 주의력 부족에다 산만하기까지!! 경계심이 결여된 녀석 같
으니라고-!!"

"우에에에에에--!!!"







휘이이이이이-

황야의 무법자가 등장할 법한 바람이 불고, 그 바람이 스치우는 공터 한복판에는
실제로 비장한 표정을 하고 있는 남자 하나가 눈 앞의 누군가를 마주보는 자세로 
우뚝 서 있다. 그러나, 어디까지나 분위기상 이렇다는 얘기다. 삭막한 결투의 현
장이 되기에는 상대가 너무 너저분하고, 작은 키에 무엇보다 비무장 상태의 여자
인 것이다. 

여관의 뒷뜰로 나와 아무도 없는 잔디밭 위에서 벌어지고 있는 단독 대담의 현장
이었다. 

침묵과 바람 소리만이 존재하는 와중에, 침묵을 깨고 먼저 입을 연 것은, 비장한 
표정의 루시에였다. 

".....어째서 당신이 여기 있는 거지? 황궁에 얌전히 처박혀서 서류 결재나 하고 
있어야 하는 거 아냐?"

"응? 아, 그거? 역시 난 방랑의 삶이 어울린다고 영감탱이들 앞에서 열심히 설명
해댄 결과, 이 몸을 감히 독방에 집어넣길래 결국 나의 이 하늘같은 인내심도 바
닥을 드러냈을 뿐이야. 후, 그건 그렇고 오랜만에 만난 사이인데, 오가는 대화가 
이리도 딱딱해서야.... 훗."

"말 돌리지 마, 이 악마같은 인간아!!"

"어머나-♡ 그런 험악한 말을 하다니, 다행히 그 귀여운 성격도 여전한 모양이네?
자자, 수줍어 할 필요없어, 예쁜이. 솔직해지자구." 

"누가 예쁜이야, 누가~!!!!!"

인간에게 역사 있으니. 개개인 역시 나름대로의 역사는 있다. 그리고, 그 중에서
도 루시에가 눈 앞의 이 여자와 얽힌 역사는 최악 중의 최악이라 불러야 할 것이
다. 푸른 머리칼이 눈 앞을 가리도록 바람에 휘날리는 것조차 제대로 못 느낄 만
큼 루시에는 현재 자신의 불운을 저주하기에 여념이 없었다. 

무엇보다, 이 여행에 지금부터 이 여자가 동행하기로 이미 결정났다는 소리를 방
금 전 그녀의 입을 통해 듣게 된 루시에는, 하늘이 무너지는 것만 같은 절망감에 
이미 정신적인 빈사 상태다. 

"무슨 수작을 부리려는 거야, 이 천하에 다시없을 변녀!! 동행하겠다니, 무슨 꿍
꿍이로 그러는 거냐구!?"

"우후후후후후후후. 그거야 뻔히 알면서~♡ 아, 그 굉장한 미모라니.... 그 소년, 
아마 사제라고 했었지? 그리고 그 금색 눈동자의 미남자에다 빨간 머리의 야시시
한 미청년까지!! 그러고 보면 갈색 머리의 그 애도 뭔가, 색기가 좔좔 흐르는 것
이...."

".....꿈도 꾸지 마, 이 변태 대마왕. 내가 있는 한 그 녀석들의 정조(?)는 넘볼 
생각 않는 게 좋을 걸."

아마도 루시에는 '여자를 좋아한다'라는 자신의 좌우명에서 이 눈 앞의 여자만은
제외하고 있는 모양이다. 보아하니 흐르는 대화의 방향도 뭔가 심상치가 않다. 







==============================================================================


변녀가 뭘까요~? 히죽.(웃습니다)

.....요새 스트레스가 많이 쌓이긴 쌓였구나, 나....(그윽한 시선)
설마 타락의 정점을 향해 달려가고 있는 걸까.(창백)


자아!! 자반뒤집기!! 웃차차차차차~!!!(뒤굴뒤굴)

...의미없는 몸부림.(니힐)

-고스트였습니다.@_@;;

덧. 정말 폭주할 것 같아요.....==; 이번 챕터는 아무래도 무지 길어
질 듯한 예감.


31.의문의 흑마법사













이제는 아주 살기등등한 안색의 루시에에게, 그러나 그녀는 태연하게 응수했다.

"정조라니? 아무 짓도 안 할 거야. 동행하는 도중에도, 나는 얌전히 있을 테니
까. 걱정할 필요 없어." 

"걱정할 필요 없긴 뭐가? 그 말을 곧이곧대로 그냥 믿기엔, 내 과거가 너무 처
참하지. 어쨌든 내가 발견한 이상 그냥은 못 넘어가. 그것도 내가 속한 일행과 
동행? 그것도 얌전히? ...씨도 안 먹힐 소리. 무슨 꿍꿍이로 그러는 건지는 모
르겠지만 끝까지 그 생각을 철회하지 않겠다고 하면, 내가 먼저 본국에 연락을 
넣겠어!"

"어머? 네가 그 영감탱이들에게 자진해서 보고를? 흐응, 그것 참 멋지겠네. 배
신자가 주군의 위치를 알려주다니, 그 쪽에서도 뒤통수를 얻어맞은 기분이겠지."

"....!!"

그 말에 루시에의 안색이 눈에 띄게 창백해졌다. 그녀는 여전히 웃는 얼굴으로
그런 그를 바라보고 있었다. 그렇지만 그 웃음은 무언가 이전의 가벼움과는 다
른 분위기가 흐르는 그런 묘한 미소였다.  

"배신자.... 라고!?"

"설마 모르고 있었다는 식의 대답은 듣고 싶지 않은데? 그 음흉한 늙은이와 오
라버니 사이에 무슨 말이 오갔던 건지는 모르겠지만 그로 인해 우리 황가를 지
키는 '그림자'들에게 받아들여져 그 비전(秘傳)을 모조리 가르침받은 네가, 정
작 임무 수행 중에 자리를 빠져나갈 줄은. 그 때는, 나도 정말 당황했었어. 더
구나 너와 교환 조건으로 보낸, 황가 제일의 잠재력을 가졌다던 주술사마저 돌
아오지 않고..... 하긴, 나야 그 할아범이 왠일로 실수를 다 했나 싶은 마음이 
더 크긴 했지만." 

쏴아아아-

바람이 그녀의 지저분해진 옷을 훑고 스쳐지나간다. 휘날리는, 긴 검은 머리칼 
사이로 보이는 스카이아의 검은 눈동자가 어둡게 자신을 직시하는 것을 루시에
는 마치 올가미에 걸린 어린 짐승이 되어버린 듯한 심정으로 꼼짝도 하지 못한 
채 가만히 받아들일 수밖에 없었다. 

지금 자신의 눈 앞에 서 있는 것은, 이미 아까까지의 그 지저분한 부랑자가 아
니었다. 저것은 주변을 제대로 인식하지도 못하는 어린 시절 알지도 못하는 어
른의 커다란 손에 이끌려 들어간, 그 거대한 화궁 안에서 보았던 바로 그 소녀
의 눈이다. 태어난 그 순간부터 타인을 지배하도록 운명지어진 자의 눈. 

자신보다 한참 어린 소녀에게 압도되었던 그 때가 지금 이 순간 다시 재현되고 
있었다. 

"정말 아까는 놀랐어. 너는 물론이고, 그 행방불명 되었다던 주술사마저 이 일
행 중에서 보게 되리라고는 예상도 못했거든. 그는 내 얼굴을 모르는 기색이었
지만 사실 그와는 만나본 적이 없었으니 그게 정상이겠지. 나야 초상화를 봐서
얼굴만 아는 것 뿐이니까." 

"그.... 그러나 단지 그 뿐인 이유로, 당신이 동행하겠다는 건 말이 안돼!! 뜻
을 바꾸지 않겠다면 내가 쫓기는 한이 있어도 페이안 황가에 알리겠-"

"아빌리온 교단 직속, 제 8 성기사단의 퍼스트 블레이드(First Blade), 루시에 
제세르." 

"-!!"

끝내 승복하지 않으려던 루시에는, 그러나 다음 순간 이어진 그녀의 말에 결국
입을 다물었다. 휘익- 가볍게 입으로 휘파람 소리를 길게 낸 스카이아는, 마지
막으로 그에게 못을 박기 위해 입을 열었다. 

"지금 네 자리를 대신하고 있는 네 부관이 아직 너의 지위를 이어받지 않고 있
는 이상, 넌 아직 법황의 수하인 동시에 네가 사사받은 가문의 수제자다. 그리
고 그 말은 네가 가문이 복종하는 황가(皇家)의 가신(家臣)이라는 말과도 일맥
상통하지. ....알겠나?"

푸드득-

그녀가 팔을 들어올리는 동시에, 그 팔 위로 맹금의 발톱이 내려앉는다. 그 검
은 눈동자가 미소짓는 것을 참담한 심정으로 마주보며, 루시에는 식은 땀이 흐
르는 와중에도 무의식 중에 이를 갈았다. 

"내 정체에 관해서 앞으로 일체 함구할 것. 이건 명령이다, 루시에."

"....."

대답은 없었다. 그리고 그것은 그녀도 필요없다는 듯 자신의 팔 위에 내려앉은
매의 모습에 신경을 쏟는다. 그런 그녀의 모습에 루시에는 이미 자신이 그녀의 
'명령'을 인정해버렸다는 것을 자각해야만 했다. 

그 옛날, 어린 소녀에게는 도저히 맞지 않는 커다란 비단 의복과, 봉황 요대에
짓눌릴 정도인 자신의 모습에도 상관없이 오연하던 황녀에게, 그는 다시 한 번
졌다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 루시에는, 씁쓸하게 어느샌가 황가의 정신
에 길들여진 자신을 비웃으며 시선을 떨궜다. 아무리 평소에 망나니 짓을 일삼
는 데다 정신 상태도 도무지 정상으로는 보이지 않는 여자라고는 하지만, 역시
그녀는 뼛 속까지도 황족이었다. 어쩌면 그녀의 실종된 오래비보다도 더욱.

자신은, 분명 이 피에 충성을 맹세했던 인간이다. 이미 승패는 결정되어있었던 
거다.  

그러나 그럼에도 역시 양보할 수 없는 부분은 남아있었다. 

"....내 일행들에게도 요상한 수작을 부리겠다면 앞서의 말들은 일체 무효다."

"응? 아, 그거? 걱정 마. 일단 내 목적은 너나 그 아저씨가 아니니까. 내 동행
의 목적은, 어디까지나 그 미소년 사제라구. 그러니 자고 있을 때 최면향을 피
워 놓는다거나 돼지 정력제를 몰래 마실 것에 탄다든가 하는 취미 생활은 뒷전
으로 미뤄놓겠어. 어디까지나 상대의 의사를 존중하지 않으면 의미가 없지. 이
번만은 믿어도 좋아. 강제적인 수단은 절대 취하지 않을 테니까."

"언제부터 그렇게 기특한 마음가짐을 가지게 된 건지는 모르겠지만.... 진심인
가?" 

"음- 아하하! 사실은 짐을 털려버려서 재료가 없거든."

"...."

그 말인 즉슨, 가출하면서 짐 속에다 문제의 그것들을 넣어놓고 나왔다는 말인
데... 여행하면서 필요한 것만으로도 짐에 여유는 없을 텐데 그딴 요상한 것까
지 한사코 챙겨가면서 도망나오다니. 페이안을 나올 때, 검문소에서 용케도 안 
걸렸다 싶다. 그리고, 그 말에서 추측해낼 수 있는 숨은 진실은.

'역시 이 여자, 결국 도구만 있었다면 저질렀을 거란 얘기잖아.' 

새삼 그녀의 엽기성에 질려버린 루시에는 체념하듯 한숨을 푹 쉬며 말했다.

"도대체가.... 그렇게 미남이 좋으면, 본인이 직접 꼬시라고. 대체 왜 그런 방
식으로 멀쩡한 남자들 앞길을 망치는 건데?" 

"후후후후후후. 원망을 하려면, 꽃다운 소녀의 유년기를 음침한 주변 배경으로
망쳐놓은 노인네들을 원망하도록. 그리고, 무엇보다!! 이 일행 중에서도 그 소
년 사제와 금색 눈의 남정네는 둘이 나란히 서 있으면 그림이 된다고!! 아아아, 
소재가 넘친다 넘쳐!!"

"....."

루시에, 25세의 가을. 인생무상이 무언지를 절실히 느끼게 만드는 여자와 재회
하고 절망하다. 

제국 황녀의 취미가 남색 조장(男色 助裝)이란 진실을 입이 찢어져도 타인에게 
발설할 수 없다는 현실에 피눈물을 곱씹으면서. 






푸드득!!

그녀의 팔이 가볍게 호선을 그리며, 이윽고 늠름한 자태의 맹금이 날개를 펴고 
날아올랐다. 우아한 강함을 온 몸으로 자랑하는 매의 날개가 창공을 따라 강하
게 펼쳐진다. 이미 사람에게 길들여져 특유의 야수성은 잃어버렸지만, 그 일족
이 타고나는 본연의 자태는 잊혀지지 않았다.

"흥.... 임무 수행 중 이탈자와, 행방불명되었던 페이안의 최고위 주술사가 동
행하고 있다고."

어딘가 자포자기한 기색의 루시에를 먼저 여관 안으로 돌려보낸 직후, 텅빈 공
터 한 가운데에 서서 그녀는 중얼거렸다. 하얗고 푸른 하늘 어딘가에서 불어오
는 바람은 시원하게 몸을 훑고 지나가며 가을의 잔향을 남긴다. 그녀의 고향에
도 이어져있을 높은 하늘의 바람은 어딘가 그 향취를 닮아있는 듯 하다. 

창공에 날개를 펴고 나는 자신의 매를 올려다보며, 스카이아는 문득 미소했다. 

"두 번째의 카오스(Chaos).... 그 능글맞은 오빠가 생각하는 거래봤자, 알량한 
과거와 마계의 연결점 정도겠지만. 저런 위험한 존재를 발견하고서 더 이상 기
다리고만 있을 수는 없지."

바람에 휘날리는 자신의 검은 머리카락을 일별한 그녀의 검은 눈이, 어둡게 가
라앉았다. 저 까마득한 고대의 조상으로부터 이어져내려온 지식을 남김없이 간
직하고 있는 페이안의 정통 후계자로서, 그녀는 나직한 한 마디를 불어오는 바
람에 흘려보냈다. 

"일단 동행하면서 판단해주지, 시안. -너라는 파워즈 엠블럼(Powers Emblem)을." 








꿀꺽꿀꺽꿀꺽.... 할짝.

"세미~!! 그만 마셔, 제발!!"

헤롱헤롱거리는 조그만 짐승이 맥주잔에 매달려 떨어지지 않는 것에 시안은 거
듭 절망하며 외쳤다. 스카이아를 먹여주러 가면서 케리드웬에게 맡겨놓은 세미
의 모습이 도통 보이질 않아 케이를 다그쳐 마침내 찾아낸 새끼 레기아크의 술 
취한 꼬락서니는 실로 가관이었다. 커다란 몇 파인트 짜리 맥주잔 속에 빠져서, 
술에 잡아먹혔다고 말해도 과언이 아닐 모습으로 술을 더 달라고 온 몸으로 말
하듯 바둥거리며 헤롱대고 있는 것이다. 

그런 세미를 시안은 안절부절못하는 기색으로 잔 속에서 꺼내려고 애쓰는 중이
었다. 가끔씩 딴청 부리는 케리드웬을 째려봐주면서.  

케이는 자기 몫의 맥주를 내려다보며 훗 웃었다. 

"주정뱅이 레기아크라. 마계의 역사에도 크게 한 획을 그을만한 쾌거로군."

"혼자 납득하고 웃지 마-!! 책임 져, 책임!! 동물한테 술을 주다니, 대체 무슨
짓이야!?" 

"핫핫! 술 마시고 죽으면 그건 이미 마수가 아니니까 염려할 필요없어. 그것도 
맥주를 마시고 탈 나면 마수의 체면이 영 아니지. 그리고 만약을 위해 저 빨간
녀석도 일부러 붙여놨는데 뭐가 그렇게 불만이야?"

그렇다. 케리드웬은 일단 세미 앞에 술을 내놓긴 했지만 옆에 보호자를 겸하는
차원에서 에시더루크를 앉혀놓았던 것이다. 환자인 리즈를 돌보는 것뿐만 아니
라 세미의 술친구 역까지 본의 아니게 떠맡았던 에스더는, 그러나 새끼 동물의 
음주를 그저 방관하고만 있었던 모양이었다.  

덧붙이자면, 현재 그들이 있는 곳은 리즈가 자고 있는 방의 옆방이었다. 즉 루
시에와 카한, 러스가 묵는 방 안이다. 리즈가 세상 모르고 곤하게 휴식을 취하
고 있는 방 안에서 벌어지고 있던 범죄(?)를, 뒤늦게 케이를 통해 발견한 시안
이 기겁하며 에스더와 세미를 들고 옆 방으로 날랐던(?) 것이다.  

시안이 그들을 방 안에 밀어넣고 망연자실해있는 동안, 케리드웬은 희희낙락한
얼굴로 세 사람 분의 맥주까지 아래 프론트에서 받아들고 들어와, 시안의 분노
를 한 몸에 받았다. 그러나, 꿋꿋히 시안의 맥주까지 방금 전 거덜내버린 세미
로 인해 시안은 제대로 화낼 타이밍조차 놓쳐버렸다. 여러 모로 마음에 안드는
상황 속에서 시안은 아까부터 묵묵히 침묵을 지키고 있는 에스더에게 차분하게
말하려 노력하며 입을 열었다.  

"에스더, 알았어요!? 세미가 또 술을 먹으려고 하면 먹지 못하게 해요. 아무리 
배고파해도 말이에요."

"....예."

"재미없게시리. 그냥 마시게 해 주지 그래? 죽는 것도 아닌데."

"시끄러, 이 불량 도마뱀!!"

다시금 둘의 설전이 시작되는 것을, 에스더는 가만히 바라보았다. 그리고는 한
참 동안을 그렇게 멍하니 앉아있는 그의 손에 문득 뭔가 부드러운 감촉이 느껴
졌다. 그 감촉을 느낀 직후 범인(凡人)이 알지 못할 무언가를 고민하던 에스더
가 이윽고 시선을 내렸을 때, 흐리멍덩한 세미의 까아만 눈동자가 간절한 염원
을 담고서 그를 빤히 올려다보고 있는 모습이 보였다. 

"......"

"뀨우."

부비적부비적. 

맥주잔을 쥔 손에 작은 머리통을 대고 부비대는 세미의 어리광은, 확실히 삭막
하게 자란 에스더에겐 신기한 기분을 주게 된 모양이다. 결국 케리드웬에게 항
복 선언을 받아낸 시안이, 갑자기 에스더가 앉아있는 쪽에서 묘한 물소리가 나
는 것에 의아해져 다시 돌아보았을 때 보인 광경으로 추측해 보면 그렇다는 얘
기다.

"아아아악~!!!! 그렇게 주지 말랬는데, 또 주면 어떡해요~!!!"

"....."

"푸하하하하핫~!!!!"

뭔가 신기해하는 눈으로 술을 걸신들린 듯이 마시는 세미를 내려다보는 에스더
의 모습에 시안은 절규하고, 케이는 폭소를 터뜨렸다. 또 아수라장이 연출되기
직전에 카한이 방 안으로 고개를 내민 건 결국 다행스러운 일이었을까.

"저기.... 바쁘신데 죄송하지만, 목욕하시겠습니까?"







============================================================================


음, 역시 새삼 봐도 이 여인네는 엽기로군.(여왕님, 날리님, 망고냥 죄송~) 


미리 경고했으니, 책임은 없다고 우겨봅니다. 변녀의 의미가 무엇이었던 간
에 아무렴 어떻겠습니까? 후하하.




-고스트였습니다.@_@;;


31.의문의 흑마법사











텀벙....

"후아~ 뼛 속까지 노골노골해지는 게, 정말 좋구만."

"루시에, 영감 다 됐군."

"그냥 냅둬."

뜨거운 김이 모락모락 오르는 탕 속에서 주고받는 대화는 먼저 탕 안으로 들어온
루시에와 러스의 목소리였다. 

일반적으로, 손님이 묵는 방 안에 목욕물을 들이는 여타 국가들의 투박한 여관들
과는 달리 에른 연합의 숙박업자들은 전용 목욕탕을 따로 만들어두곤 했다. 남탕 
여탕까지 구분해 아예 처음부터 건물을 짓는 사치는, 분명 재력으로 명성을 떨치
는 에른이 아니면 불가능한 것이리라.

그 중에서도, 이 여관은 특히 여독을 푸는 효능이 뛰어난 목욕 시설을 갖추고 있
어 루시에가 여행할 때 특별히 눈여겨 봐두었던 곳이다. 그리고 지금 그 덕을 톡
톡히 보고 있는 러스는 확실히 유능한 가이드를 둔 것만은 인정해야 겠다고 생각
하고 있었다.

그러나, 아까부터 뭔가 기분이 안 좋아보이는 루시에의 모습에 의아해져 결국 무
언가 물어보려는 찰나. 욕탕의 문이 드르륵 열렸다. 열린 문 사이로 나타난 것은, 
욕의 차림의 케리드웬이었다. 

"호오.... 생각보다 시설이 좋잖아!?"

"여어, 형씨. 이제 들어오는 건가? 부르러 간 카한하고 나머지 일행들은 아직 안
와?"

"카한이라면 곧 들어올 걸. 준비 중이니까. 그리고, 시안은 안 와."

"에? 왜!?"

성큼성큼 탕 안으로 걸어들어온 케리드웬이 뜨거운 물 속에 몸을 푹 담그며 투덜
대는 목소리로 대답했다.  

"술 주정뱅이 간병 때문에 오늘밤에는 안 하겠대. 나 참, 안 죽는다고 그렇게 말
해줘도 그러네."

"술 주정? 누가? 그 빨간 머리 형씨가!?"

"아니, 시안이 키우는 애완동물."

"엑? 동물이 술도 마시나!?"

희한하다는 듯이 묻는 물음에, 그러나 케리드웬은 대답하지 않았다. 심기가 불편
한 건 마찬가지인 듯한 그의 기색을 보고, 러스는 또 뭐가 문제인 건지 의아했지
만 곧 침묵해버리는 케리드웬을 따라 다시 침체되어버리는 루시에의 변덕에 오늘
은 마가 낀 날인가, 하고 곰곰히 생각했다. 

그런 러스의 상념을 뚫고, 케리드웬의 목소리가 간간히 물소리만 들리던 탕의 허
공에 울렸다. 

"아까.... 그 여자와 같이 나가더니, 무슨 말을 했지?"

"....!?"

"....알 거 없어."

러스는 두 사람 사이에 오가는 대화를 이해하지 못하고 번갈아 쳐다보다가, 문득
아까의 그 부랑자같은 차림새를 한 여자를 떠올렸다. 그가 약간 혼란스러워 하는
와중에도 앞의 두 사내는 서로 경쟁하듯 침묵하고 있었다. 

그러나 결국 뭔가 침울해져있던 루시에 쪽이 참지 못하고 먼저 입을 열었다. 

"그 여자...."

"스카이아?"

"....그런 이름인가. 그래, 어쨌든 그 여자."

첨벙. 별안간 이마를 짚고있던 손을 물 위로 떨어뜨리며 루시에가 고민스러운 어
조로 이어 말했다. 

"되도록 가까이 가지 말고.... 조심해."

"...? 무슨 뜻이지?"

"설명까지는 해 줄 수 없어. 나 하나만으로도 벅찬 상태라서.... 하여간, 조심해. 
그 사제님한테도 그렇게 전해줘."

"그냥 시안이라고 불러. 그 녀석은 아무래도 상관없을 테니까." 

"....."

"어쨌든 조심하지 않으면 안될 상대란 말인가.... 뭐, 충고는 고맙게 받아들이지."

물소리를 내며 등을 기대는 그의 얼굴을 본 루시에는 새어나오려는 신음을 삼켰다.
그가 어떤 의미로 그 말을 받아들였는지 짐작이 간 탓이다. 그런 의미로 조심하라
는 소리는 아니었는데.... 그러나 루시에는 솔직히 토로할 수 없는 현실을 자각하
고 한숨을 푹 내쉬었다. 사실 도대체 누가 이런 말을 듣고, 그런 쪽으로 받아들일 
수 있겠는가. 

아까 말을 듣자하니, 시더는 물론이고 그 에스더란 녀석까지 표적이 되어 있는 것 
같던데.... 루시에는 다시 한 번 한숨지었다. 어쩌면 이게 아닐 수도 있다. 그 여
자의 진짜 목적은 따로 있고, 이런 식으로 오해하게 만들어서 정작 또다른 수작을 
꾸미려는 걸 수도 있는 것이다. 

그런 식으로 말은 했지만, 자신과 아직은 전모를 모르는 카한의 거취를 명색이 황
녀인 그녀가 신경쓰지 않을 리가 없다. 더구나 아까 자신의 목적은 시안이라고 한
것도 어딘지 마음에 걸린다. 그녀는 자신의 목적이 누군지는 밝혔지만, 그 목적이
생긴 이유는 밝히지 않았으니까. 그 스카이아라는 여자는 화법 하나하나에도 방심
해선 안되는 상대다. 군데군데 진실을 흘려놓고 생판 딴소리로 주의를 흐려놓는다.
무심결에 흘려들은 말 속에 그녀의 진짜 속내가 들어있을 수도 있는 것이다. 간혹
그런 자신의 특징을 잘 아는 사람을 상대로는 되려 거꾸로 상대의 진을 빼놓고 정
신적으로 지치게 만드는 수법도 자주 써먹는- 그녀는 그런 여자였다. 

하여간, 정신 바짝 차리지 않으면 안된다고 루시에는 스스로를 다독였다. 혹시 이
순간에도 어디선가 숨어서 취미 생활을 즐기고 있을 지도 모르고. 무슨 짓을 하든 
간에 할 거면 한 가지만 해달라고 간절히 빌기라도 했으면 싶은 심정이다. 이윽고
문을 열고 들어오는 카한과 빨간 머리의 무표정한 녀석을 보면서 루시에는 어쩐지
약간은 될대로 되라는 심정이 되어 눈을 감았다.  

그러나 지금 이 순간의 생각이 얼마나 안이한 발상이었는지를 루시에는 훗날 되돌
이켜 보고 절실히 깨닫게 되었다. 







이른 아침. 

새벽이라고 불러도 좋을 그 시간에 시안은 욕탕 앞에 서서 기지개를 쭉 펴고 있었
다. 

"후아아아- 으음!"

하품은 하는 둥 마는 둥 하다가, 기지개를 펴고는 개운한 소리를 낸다. 아직 졸음
기가 채 다 가시지 않은 얼굴로 시안은 욕탕문을 열었다. 열린 문 사이로, 새어나
온 수증기가 얼굴에 확 끼쳐오는 것을 느끼며, 시안은 자꾸만 다시 감기려는 눈을 
억지로 비벼 떴다.  

어제 일행 중 대부분이 목욕했으니, 아침부터 내려올 사람은 없으리라 생각하고서
시안은 탕 안으로 발을 내딛었다. 찰랑거리는 검은 머리칼이 걷는 리듬에 맞춰 무
릎께에서 이리저리 춤을 추었다. 스카이아는, 물 낭비할 필요없이 같이 목욕할 유
일한 여자 일행인 리즈가 오늘 깨어나면 같이 씻겠다고 말하고서 그냥 자버렸지만
어차피 여자인데 목욕탕에서 마주칠 일은 없다. 그렇게 이런 저런 제반 사항을 떠
올리고 마침내 안심한 시안은 뜨거운 물이 담긴 욕탕 안으로 발을 담갔다. 

텀벙. 투박한 물 소리가 뿌연 허공을 울렸다. 약간 뜨거운 감이 있었지만, 확실히 
오랜 여행으로 피로가 쌓인 사람에게는 이 정도가 딱 맞는 건지도 모르겠다. 조금 
망설이다, 이내 물 속으로 완전히 몸을 담근 시안은 거치적거리는 긴 머리칼을 한 
손으로 잡아 어깨 뒤로 넘겼다. 

"하아아....."

의식하지 않아도, 무의식 중에 나른한 소리가 입에서 흘러나온다. 시안은 아주 풀
어져버린 자신의 모습을 돌이켜보며 반쯤 잠든 기분이 되었다. 혹시 벌써 속은 노
인네가 다 되버린 걸까. 그런 생각을 해보던 시안은 어쩐지 스스로가 한심해져 포
옥 한숨지었다. 나른해져서 약간 방심 상태가 되어있는 것에도, 별다른 생각 따윈 
떠오르지 않았다.  

방을 나오면서 이번에는 케리드웬이 잠든 것도 꼼꼼하게 확인하고 나왔으니, 저번
에 레티스 일행과 동행하던 때 벌어졌던 일은 생기지 않을 거라고 안심한 탓도 있
을 것이다. 한참을 조용한 욕탕 안에서 물소리를 들으며 앉아있던 시안이 거의 몸
의 피로도 다 풀려간다 생각할 무렵, 의외의 불청객이 그 침묵 속으로 뛰어들지만
않았다면.

드르륵!

"....시안?"

"시.... 더!?"

멍해져서 시안은 멍청하게 중얼거렸다. 어깨에 수건 하나만 걸치고 문을 열어젖힌
장본인은, 분명 어제 먹을 거 가지러 내려간다고 하고선 하룻밤 내내 돌아오지 않
은 바로 그 인물이었다. 하도 피곤한 나머지 돌아오지 않는 시더는 생각도 못하고 
쓰러져 자버렸던 시안인지라 이 소년은 전혀 염두에 두지 않고 있었던 것이다. 먹
을 것을 가져다주지 않았던 문제라면 오히려, 이 몸이 워낙 튼튼한 덕분에 그다지 
상관없었으니까. 

잠시 동안 거북한 침묵이 흐르고, 문득 가만히 서 있던 시더가 입을 열었다. 

"프론트에서, 물을 데워두었다길래.... 방해가 된 건가?"

"아, 아냐!! 그, 그게...."

약간 쉬어있는 목소리에 시안은 퍼뜩 정신을 차리고 버벅거렸다. 다행히도, 다 벗
고 있는 자신의 몸은 어깨까지 물 속에 잠겨있다. 수증기에 가려서 상대의 모습도 
잘 안 보인다. 그러나, 곧 시더가 발걸음을 옮겨 이 쪽으로 걸어오는 것에는 어쩔 
수 없이 경악해서 뒤로 허겁지겁 몸을 돌렸다. 첨벙첨벙 거친 물소리가 나고 이어 
시더가 탕 속으로 들어오는 소리가 작게 허공을 메아리쳤다. 분명, 수증기의 열기 
때문만은 아닌 새빨개진 얼굴로 시안은 원망스럽게 중얼거렸다. 

'하필이면, 이 때!! 어딜 갔다가 이제 와서 목욕하는 거냐구!?'

하룻밤 내내 어딜 갔다 돌아온 건지 시더는 약간 창백한 안색이었다. 하지만 정말
농담이 아니다. 이제야 겨우 자신의 달라진 몸에 익숙해졌는데. 그러나, 그렇다고
는 해도 다른 남자의 알몸을 봐도 상관없을 정도까지 익숙해진 것은 아니었다. 그
래서 일부러 케리드웬의 놀림까지 감수해가며 혼자 목욕하려던 거였는데. 설마 이
런 상황이 발생할 줄은 몰랐다.  

그렇게 속으로 끊임없이 중얼거리는 시안의 뒷모습을, 이상한 듯이 쳐다보던 시더
가 불쑥 물었다. 

"어제 목욕하지 않았어....? 지금은 다들 자고 있을 거라 생각했는데." 

"으, 으응!? 그거!? 아, 저기.... 그게, 그만 너무 피곤해서 그냥 자버렸거든. 하, 
하하..... 아, 그렇지! 그러고 보니 시더 어제 어딜 갔던 거야!?"

"....? 나는 잠시 일이 있어서." 

필요 이상으로 버벅대는 시안의 말에 시더는 약간 미간을 좁혔지만, 그런 걸 일일
이 따지고 들 생각은 없었는지 시더는 잠자코 대답했다. 그러나, 시안은 얼떨결에
물어본 거긴 했어도 뭔가 납득할 수 없는 시더의 대답에 약간 의아해하며 입을 열
었다. 

"일이라니.... 무슨 일이었길래 이렇게 오래 걸렸어?"

"....조금 아팠어."

"아, 아파!?"

"그다지 걱정할 정도는 아니야. 금방 괜찮아진 걸 보면."

금새 걱정하는 기색을 띄는 시안의 목소리에 시더는 담담하게 대꾸했다. 그렇지만
시안은 그런 말을 들어도 뭔가 개운하지 않은 기분이었다. 안 그래도 시더는 새하
얀 얼굴색에다, 몸집도 그리 건장한 편이 아니어서 약간 위태로운 느낌이 드는 외
모다. 그런 것을 설상가상으로 아팠다는 소리까지 듣고 나니 굉장히 걱정스러워지
고마는 것이다. 

그러나 본인이 괜찮다는데 뭐라 할 말은 없고.... 말문이 막힌 대화로 인해 둘 사
이에는 그로부터 한참 간 어색한 침묵이 흘렀다. 등을 돌리고 앉은 시안과 새까맣
고 긴 머리카락이 뜨거운 수면 아래 일렁이는 것을 말없이 앉아 내려다 보는 시더
의 구도는 확실히 어색하고도 묘한 장면이었다. 

결국 침묵을 견디지 못한 시안이, 약간 머뭇거리면서 물었다. 

"저기.... 시더?"

"음?"

"왜 넌 바레케트를 찾아다니는 거야?"

"...."

말하기가 무섭게 침묵이 깔리는 시더의 반응에 시안은 당황했다. 아무리 기다려도
대답이 돌아오지 않을 듯한 기색에 시안은 결국 약간 질문을 바꾸기로 했다. 

"아니, 저기 이게 아니라.... 사실은 예전에도 바레케트를 갖고 있는 일행들을 만
난 적이 있거든!? 그래서, 이 보석에 무슨 가치가 있는 건가 하고."

"....넌 몰라?"

"아.... 용족의 봉인을 풀 수 있다는 정도?"

"그렇군."

첨벙, 하고 가볍게 물살을 가르는 소리가 들렸다. 몸을 완전히 반대쪽으로 돌리고 
있어 시더가 어떤 자세를 하고 있는지는 모르겠지만, 아마도 좀더 편한 자세를 취
한 거라고 생각하는 시안의 귀에 예의 조용한, 그러나 왠일인지 약간 쉬어있는 목
소리가 파고들었다. 

"사실 난 그 가치 때문에 바레케트를 찾는 게 아냐. 바레케트의 가치를 바라고 찾
아다니는 건.... 에른의 왕실이지." 

"에?"

"내게 있어, 그 보석을 찾는 일은 의무일 뿐이니까...."

쉬어있는 목소리는, 분명 짙은 피로감을 드러내고 있었다. 그러나 욕탕 안에 앉아
있음에도 불구하고 더욱 피로해져가는 것만 같이 들리는 것은 그냥 기분 탓일까. 

시안의 착잡한 느낌에는 상관없이 그 목소리는 뒤를 이어 계속 말하고 있었다. 

"에른 연합은, 몇 년 전 한 왕족의 제안으로 대륙 전체에 흩어진 바레케트를 찾기 
시작했어.... 이유는, 한 마법사의 존재로 인해 알게 된 고대의 유산이 숨은 장소 
때문이었지. 그 고대의 유산을 얻기 위해서는 이 보석이 필요했으니까...." 

"고대의 유산?"

"아까 네가 말한, 용족들이 봉인되어 있는 곳이기도 하지."

"....!!"

그렇다면, 설마 용족들의 봉인을 풀어 그 힘을 얻기 위해!? 시안의 안색이 딱딱하
게 굳었다. 하지만 그건 아니었던 모양인지 시더의 말은 약간 다른 방향으로 향해
있었다.  

"오해는 하지 마.... 그들의 목적은, 좀 다른 거니까...."

"다른.... 것?"

"그들이 원하는 것은.... 그 용족들을 봉인하고 있는 구심점."

드문드문 끊어지는 목소리가 약간 이상했지만, 시안은 지금 시더가 말하려는 내용
에 신경이 곤두서 그 사실을 거의 의식하지 못했다. 이어지는 목소리가 도중에 끊
어지지 않았다면 계속 그렇게 의식 못했을지도 몰랐다. 

"봉인의 정점에, 마법식의 근원을 이루는 매개인 '성마(聖魔)의 유체'를-"

"성마!?"

시안은 놀랐다. 설마 그저 전설로만 와닿던 존재가 실제로 자신의 주변 정황에 속
해 있다는 식의 이야기를 듣게 될 줄은. 갑자기 그 모호하고 멀기만 한 존재가, 현실
감을 가지고 다가오려 하는 것에 시안은 초조해졌다. 그 말이 사실이라면 케리드웬
이라는 용족의 맹약자를 가지고 있는 자신의 처지와도 그 이야기는 연결이 되는 셈
이다.

"성마의 유체라니, 죽어 있었던 거야!? 그 유체가 목적이라니 무슨 뜻이지?"

그러나, 다급한 물음에도 대답은 없었다. 뭔가 적막한 침묵에 시안은 아까 시더의
목소리가 부자연스럽게 끊어졌다는 것을 자각하고 급기야 뒤를 돌아보았다. 

"시더? 대답을 해 줘야.... 시더!"

없었다. 아까까지 시더가 기대 앉아 있던 곳에 있어야 할 그의 모습이 온데 간데없
이 사라진 상태였던 것이다. 그에 당황한 시안이, 물살을 헤치고 다가간 그 자리에 
보이는 것은- 

뿌그르르르르르-

....수면 위로 올라오는 공기 방울들이었다. 잠시 멍하니 서 있다 곧이어 그 물방울
들이 무엇을 의미하는지 깨달은 시안의 안색이 대번에 새파래졌다. 직후, 이른 새
벽의 목욕탕 안에서는 때아닌 절규가 울려퍼졌다. 

"시, 시더어어어어어어~!!!!!!"





================================================================================


우후. 


정말 오랜만의 컴백..... 그러나, 마감이 다가왔다. 난 이제
과로사로 쓰러질지도.(바보)

그런데, 스카이아는 흑마법사가 아닙니다만?;;(리플에 그런
내용이 달려있어서 깜짝 놀란 고스;)


-고스트였습니다.@_@;;


31.의문의 흑마법사











"시더.... 솔직히 말해 봐. 너 바보지?"

"....."

차가운 물에 적신 수건을 이마에 얹고서 드러누운 시더는 말이 없었다. 아닌 밤 중
에 홍두깨라고, 시안의 비명에 아침잠이 싹 가셔버린 일행들은 침대 위에 누워있는 
시더를 빙 둘러싼 형태로 서 있었다. 편하게 보이는 하얀 옷 한 장만 걸친 채로 침
대 위에 뻗어있는 시더의 안색은 척 보기에도 새파랬다.  

"나원 참. 요새 정신이 수시로 홰까닥하는 건 알고 있었지만, 설마 밤까지 꼴딱 세
운 녀석이 자기가 저혈압이란 사실도 잊고 목욕탕에 기어 들어갈 정도인 줄은 몰랐
다. 그래, 그러잖아도 더위에 약한 주제에 뜨거운 물 속에서 한참을 앉아있었단 말
이지!? 아주 맛이 갔구나, 너."

"시끄러워.... 머리 울려."

"그거 잘 됐네. 하여간 오늘은 꼼짝도 말고 누워있으라고."

루시에는 연신 투덜거리며, 시더의 이마 위에 새로 차갑게 적신 수건을 올려놓았다. 
어조는 거칠지만 그와는 딴판으로 조심스럽게 돌봐주는 모습을 아까부터 옆에 서서 
쭉 지켜보고 있던 스카이아가 불쑥 물었다. 

"어디 나갈 일이라도 있는 거야?"

"....여행 장비도 다 떨어져가니까."

요컨대, 장을 보겠다는 얘기다. 보는 사람이 다 개운할 정도로 깨끗하게 씻은 스카
이아가 젖은 머리를 수건으로 말리면서 가벼운 어조로 말했다. 

"어쨌든, 큰일날 뻔 했네. 하마터면 여관에서 익사한 시체를 치울 뻔 했잖아!?"

"하아.... 도와줘서 고마워요, 스카이아."

"어머, 그 정도 가지고 뭘?"

시안은 아직도 진정되지 않은 가슴을 쓸어내리며 감사의 인사를 했다. 누구 말마따
나 저혈압인 주제에 욕탕에서 한참을 앉아있다 결국 물에 빠진 시더 덕분에 심장이
떨어지는 듯한 기분을 맛보아야만 했던 시안이었다. 

정말이지 끔찍했던 얼마 전의 바로 그 순간에, 너무 놀란 나머지 시안은 얼결에 물 
속에서 축 늘어진 시더를 끌어올려 무작정 안아들었다. 그러나 건져올린(?) 장본인
은 이미 기절한 상태였고, 거의 맥이 뛰지 않는 시더의 상태에 새파랗게 질려 굳어
있는 시안을 정신들게 한 것은 그 때 마침 남자 욕탕의 문을 맹렬한 기세로 열어젖
히고 들어온 스카이아의 목소리였다. 다급한 목소리로 리즈에게 일행들을 불러오도
록 시킨 뒤, 시더에게 즉각 응급 처치를 해 주지 않았더라면 시안은 혼자서 그대로 
어쩔 줄을 모르고만 있다가 결국 큰 사고를 냈을 것이다.  

그로부터 얼마 지나지 않아 아직도 수증기가 피어오르는 목욕탕 안으로 뛰어들어와 
기절해 있는 시더를 받아들자마자 한 눈에 증상을 파악한 루시에의 말에 따르면 원
래부터 시더는 굉장한 저혈압 체질이란다. 속은 골골거리는 주제에, 표정이나 행동
으로는 거의 드러나질 않는 타입이라 처음 보는 사람은 대부분 전혀 알아채지 못한
다고. 더위에도 약하고, 여러 모로 약점이 많은 체질임에도 불구하고, 시더는 그러
나 불행인지 다행인지 뭐든 간에 겉으로는 잘 드러나지 않는다고 한다.

거기다 또 본인의 말을 듣자 하니 하룻밤을 꼬박 샌 탓에 체력도 말이 아니었던 모
양인데..... 그런 주제에 정작 중요한 잠은 안 자고 뜨거운 물 속에만 푹 절어있었
다니. 쓰러진 것도 무리는 아니라는 얘기다. 본인조차 비몽사몽이어서 자신이 저혈
압이란 것도 잊어버리고 그저 씻을 생각에 뜨거운 물 안으로 들어왔다는 말에는 정
말 기가 막혔다. 상쾌하게 시작해야 할 아침에 팔자에도 없이 심장 떨어진다, 라는 
말을 몸소 체험해야만 했던 시안은 그럼 뭐란 말인가. 

저혈압이란 말에 별다른 소감 한 마디 없이 그냥 옆에 서서 신기해하는 케리드웬이
나 묵묵히 응급(?) 환자를 위해 이것저것 수발을 들어주는 에시더루크의 태연한 모
습을 보면서 시안은 그저 허둥거릴 뿐이었던 방금 전의 자신을 돌아보고 만감이 교
차하는 느낌이었다. 저게 과연 본받아야할 모습일까, 아니면 인간적으로 분노를 느
껴야 하는 것일까. 하지만 시더의 원래 일행이었던 루시에나 러스, 카한도 별반 다
르지 않은 모습이었기에 시안은 심각하게 생각하는 것을 금새 포기했다. 

어쩌면, 정말 존경해야 하는 건 스카이아일런지도 몰랐다. 비명이 들리자마자 남탕
입구를 대범하게 벌컥 열어젖히는 여자라니. 과감함을 넘어서서 경이로운 행동력에
시안은 순수하게 감탄했다. 그녀가 재빨리 나타나주지 않았다면, 과연 상황이 어떻
게 되었을지 시안은 상상하기조차 싫었다. 

나타났을 때 이미 깨끗하게 씻은 모습이었던 걸로 미루어보아, 아마도 옆의 여탕에
서 금방 목욕을 끝낸 직후였던 모양이다. 리즈가 새벽녘에 잠을 깬 덕분에 그냥 일
찍 씻자고 생각하고 같이 여탕에 들어갔던 거라고 한다. 그런데 이상한 건 리즈 말
로는 자기가 깨어나 목욕탕에 내려갔을 땐 이미 그녀가 다 씻은 뒤였다는 것이다.  

그것에 관한 전모는, 그러나 시안도 시더도 심각하게 생각하지 않았다. 그 말을 듣
고 살벌해진 것은 정작 생판 엉뚱한 인물로, 바로 뒤늦게 현장(?)으로 달려온 루시
에였다. 

"엿보려고 처음부터 작정하고 있었던 거지?"

"무슨 오해를. 내가 사고를 조장하기라도 한 것처럼 몰아붙이지는 마? 이건 순수한
우연이었다고." 

"....그럼 대체 여자가 남탕 입구에서 뭘하고 있었던 건데?"

"우연이야, 우연. 아, 생각지도 못했던 멋진 광경을 보게 되긴 했지만 그건 어디까
지나 본의가 아닌 사고였어." 

"뭘 봤다구?"

"인간같지 않게 아름다운 흑발의 미소년이 가련하게 정신을 잃고 축 늘어진 소년을
안아들고 어쩔 줄을 모르는 모양새가 그야말로 한 폭의 그림이었달까. 의외로 그런 
구도도 어울려서 놀랐.... 어머, 이런. 그만 본심이...."

"....."

이것이 바로, 나중에 단둘이 은밀하게(?) 나누게 된 대화의 전모다. 어쨌든 스카이
아의 취향은 생각보다 훨씬 더, 허용 범위가 넓었던 것이다. 이로서 루시에의 마음
고생은 배로 늘었다. 여러 모로 괴로운 여정의 시작점이 아닐 수 없다.

하여간 절대 안정을 취해야 한다는 이유로 루시에가 일행들을 모두 방 밖으로 내쫓
을 때, 스카이아는 마지막으로 방을 나서면서 다른 이들에게는 안 들리도록 나란히 
방을 나서는 시안의 귀에 대고 작은 목소리로 살짝 물었다.  

"그나저나 아까 보니 기절한 사람을 꽉 껴안고 있던데.... 알몸이라 미끄러워서 잡
기 힘들지는 않았어?"

"....."

석화된 자는 말이 없었다. 








와글와글-

약간 늦은 아침의 도시 내부는 거리마다 사람들이 넘쳐나고 있었다. 길가에 자리를 
펴놓고 물건을 파는 행상인부터 시작해서 가벼운 먹거리를 파는 사람들까지. 그 파
는 종류도 가지각색이어서, 이 곳의 자치 영주는 비슷한 계통의 행상인들끼리는 같
은 장소에만 장사를 하도록 하고 있었다. 그에 더해, 특정한 품목만을 일정한 기간 
동안 소비하는 형태의 5일장까지도 이 도시 내에 존재하고 있는 것이다.  

그리고 그 중에서도 유독 붐비는 식료품 시장 앞에서 시안은 종이 쪽지와 큼지막한
자루, 그리고 바구니를 든 채 우두커니 서 있었다. 

'사람이.... 너무 많아.....'

망연하게 속으로 중얼거리는 시안의 뇌리에, 문득 아까까지의 상황이 스쳐지나갔다. 

그 동안의 여행에서 다 써버린 물자를 보충하기 위한 장보기(?)에서 루시에는 조금
이라도 시간을 절약하자는 생각으로, 일행 모두에게 각자 역할을 분담시켰다. 상당
히 장황하게 소비 계획을 짜는 루시에의 모습을 잠시 가만히 지켜보고 있던 러스가 
갑자기, 답답하다는 표정으로 귀찮게 그러지 말고 그냥 보급품 전문의 길드로 가서 
한 번에 다 사버리는 게 낫지 않겠느냐는 제안을 했다. 그러나 그 합리적인 제안에 
대한 반대는 의외로 강력하게, 그리고 동시에 두 군데에서 튀어나왔다.  

한 사람은 당연히 루시에였고.... 또 한 사람은 시안만 짐작할 수 있었던 인물이었
다. 케리드웬과 루시에는 얼결에 똑같이 반응한 서로를 자신들도 놀라 멍하니 마주 
보다가 불현듯 알 수 없는 교류가 오가는 눈빛을 해 주변 일행들을 공포에 떨게 만
들었다. 그러나 시안은 예쁜 사람들은 살림꾼 기질이 닮는 건가 보다, 라는 한가한 
생각으로 이미 달관지경이었다. 

알고 보니 길드의 물건들은 품질 하나만은 확실하지만, 그 가격이 터무니없이(어디
까지나 루시에와 케리드웬의 소비관에 의거한 표현이다) 비싸다고 한다. 그럴 바에
는 차라리 평범한 가게들을 돌아다니며 숨어있는 보물(?)을 찾아내서 싸게 사는 것
이 훨씬 현명하다는 얘기였다. 역시 아까의 반응이 그들로서는 당연했던 거라고 금
새 사정을 이해해버린 시안이었다.(좋은 현상일까?) 

그리하야 무기 쪽은 루시에와 러스가 한 조가 되고, 그 외에 자잘한 생활 물품들은 
케리드웬과 카한이. 의복 쪽은 스카이아와 리즈가 맡았다. 그리고 그녀들에게는 짐
꾼으로 에스더를 붙여주기로 했는데 시안을 따라가겠다는 본인의 의지가 너무 강력
한 탓에 애를 좀 먹었다. 결국에 가선 시안의 단 한 마디에 고분고분 돌아서버리는 
통에 다들 맥이 빠져버리긴 했지만. 

시안이 식량 쪽을 담당하게 된 데에는 루시에의 딱 자르는 주장이 크게 한 몫을 했
다. 자고로 식품이란 가장 값을 깎기 용이한 품목이 아니던가. 루시에가 시안을 지
목하자, 이상하게도 다들 단번에 납득한 표정을 지었던 것이다. 그들끼리 중얼거리
는 것을 듣자니 그런 곳에는 아줌마들이 많다던가 뭐라던가.  

하여간, 시안 본인의 의사는 싹 무시된 채 낙찰지어져버린 역할에 어쨌든 군말없이
자루를 들고 나온 시안이었다. 

'그런데 도대체 왜 바구니가 필요한 걸까?'

얼결에 들고 나오긴 했지만, 시안은 그 이유를 영 알 수가 없었다. 한 손에 들고있
는 종이 쪽지를 들어올리면서 그는 거리 모퉁이를 돌자마자 시야가 확 트이는 동시
에 나타난 넓은 대로변을 둘러보았다. 포장마차(?)같이 간단한 구조물을 세우고 야
채를 파는 장사치들, 그리고 그들 뒤의 건물을 터 놓은 사이로 들어선 가게 내부에 
손님들을 받아들이는 매점 등이 수도 없이 빽빽하게 들어찬 거리다. 값을 흥정하는 
목소리를 곳곳에서 높이는 사람들이 북적거리고, 간혹 가운데의 대로변으로 짐마차
가 덜컹덜컹 지나가는 거리의 모습은 매우 활기찼다. 

그 한 쪽에 멍하니 서서 정신없는 광경들에 잠시 넋을 빼놓고 있던 시안은 문득 핫 
정신을 차렸다. 이럴 때가 아니라고 속으로 되뇌이며, 몇 번 머리를 도리도리 내저
은 뒤 그는 손에 들고 있는 종이 쪽지에 시선을 내렸다. 

그러나, 그 쪽지에 적힌 사항 첫 머리를 읽기 시작하는 그 순간부터 시안의 미간은
좁혀지고 있었다.  

"소금.... 익혀? 돌려? 그걸 괴.... 괴.... 뭐? ....무슨 소린지 모르겠다."

도무지 무슨 말인지 쪽지에 적힌 단어들을 읽을 수가 없는 시안이었다. 동사라든가 
형용사가 괴상하고, 명사나 문법은 그나마 알아보겠지만 문제는 그것들을 조합하면 
말도 안되는 문장이 탄생한다는 것이다. 디오한의 시골 출신인 루시에가 그만 깜박
하고 평소 버릇대로 디스티노 방언을 사용해서 쪽지를 써 주었다는 사실을, 시안이 
알 리가 없는 노릇이었다. 그나마 알아볼 수 있는 거라곤 향신료 정도? 

그리고, 더욱 이해할 수 없는 것은.

"과일은 왜 사오라는 거지....? 여행에 과일을 가지고 다니나?"

쪽지의 마지막에 작게 표준어로 쓰여진 항목이었다. 스카이아가 루시에 몰래, 간식
거리 겸해서 살짝 덧붙여놓은 글이라는 것은 물론 시안이 알 도리가 없다. 여러 가
지로 쪽지에 쓰여진 것들을 이해할 수 없어 잠시 고개를 갸우뚱거리던 그는 불현듯 
결단을 내린 모양으로 용감하게 고개를 들고 거리를 향해 발걸음을 내딛었다. 

언뜻 올려다본 하늘은 왠일인지 약간 흐린 날씨였다. 마치 금방이라도 비가 쏟아져
내릴 것처럼. 금방 끝내고 가야겠다고 생각하며, 시안은 우선 알아볼 수 있는 항목 
들만 골라 시장을 보기로 결심했다. 

'에.... 그럼, 과일부터 살까?'

마침 가까운 곳에 과일 코너(?)가 있는 것을 보고 시안은 천천히 그 쪽으로 다가가
기 시작했다. 얼핏 보기에도, 전장터마냥 살벌해보이는 여자들의 무시무시한 북새
통 한가운데를 향해서.







=================================================================================


31.의문의 흑마법사











언제나 그렇듯, 오늘도 꽤나 고가의 상품인 과일 장사는 거의 품절 직전이었다. 

에른 연합의 국민들은 예로부터 식도락에 있어서 상당히 집착이 강한 사람들이다. 그 
덕분에 희소 식품 역시도 맛만 좋다면, 비싸든 어떻든 간에 일단 팔리기는 팔리게 되
어 있는 구조를 이루고 있다. 더구나, 인근의 지대가 과일을 비교적 많이 생산해내는 
지질이 좋은 곳이었기 때문에 수요도 그렇게 부족하지는 않았다. 어쨌든 에른 연합은 
국토 중 곡창 지대가 많기 때문에 다른 국가에 비해 풍족한 나라다. 

하지만 그렇다곤 해도 지금 품절되면 더이상 오늘의 과일은 기대하기 힘들다. 그래서
가격을 올리겠다는 아줌마의 말에도 아랑곳없이 장을 보러 나온 주부들은, 현재 맹렬
하게 서로 쟁탈전을 벌이고 있었다. 다른 행상들과는 달리 이런 식품 쪽의 장사는 토
박이가 많았고 그런 만큼 가격도 일정한 편이었지만 그러나 이런 경우가 되면 가격은 
어쩔 수 없이 오르게 마련이다. 

그리하여, 아주 살벌하게 가격 흥정이 오가는 가운데 능숙하게 손님을 가려내고 있던
과일 장수 아줌마는 건성으로 부르는 목소리들에 응해주다가 문득 유독 땅 위로 길게 
그려지는 그림자를 눈치채고 고개를 들었다. 보통 다른 곳이라면 모르지만 음식 종류
를 판매하는 이런 곳에는, 왠만해선 남자가 잘 오지 않는 법이다. 별 일도 다 있구나,
하는 생각으로 무심코 고개를 들어올리던 아줌마는 그러나 그 순간 굳어버렸다.  

"저어.... 죄송합니다만. 다 팔린 겁니까?"

"에, 에에?"

갑자기 주변도 따라서 조용해진 것을 알아채지 못할만큼 그녀는 멍해져서 눈 앞의 인
물을 올려다보았다. 큰 키의 남자... 아니, 소년은 짙은 색의 후드를 쓰고서 빛을 등
지고 서 있었다. 

그러나 약간 흐릿한 날씨인 덕분에 역광으로 얼굴이 안 보이는 상황은 절대 아니었다.
그래서 그런지 그의 후드 아래로 약간 보이는 새하얀 피부라든가, 모양좋은 턱선, 그
리고 듣기 좋게 울리는 미성(美聲)의 목소리도, 조금의 여과없이 그녀들의 시선을 자
극하고 청각을 사로잡을 수 있는 상황이다. 어딘지, 인간같지 않은 분위기를 한 불청
객은 단번에 타인의 시선을 사로잡는 아름다운 요소들을 여러 가지 갖추고 있었다. 

그 후드 아래 숨겨진 얼굴을 보고 싶어 못 견디게 만드는 신비감의 주인공은, 주변의
시선들을 단 한 번의 목소리로 모조리 붙잡아버린 것이다. 





시안은 불안했다. 

'뭐, 뭔가.... 불편한 자리다.'

일단 치열한 현장에 차마 뛰어들지는 못하고 말만 걸어보았는데.... 곤란하게도 다른
사람들까지 자신 쪽으로 주의를 돌리는 게 아닌가. 일시에 조용해진 주변의 상황들에
적응을 못하고 잠시 쩔쩔매다, 결국 대답이 돌아오지 않자 다시 한 번 물어보았다. 

"저기.... 오늘은 다 팔린 거냐고 물었습니다만....?"

"으, 으응!? 아, 아니.... 아직이우. 사시려구!?"

"아, 예.... 에, 그러니까-"

시안은 종이 쪽지를 살짝 뒤적였다. 그리고는, 귤같이 생긴 과일과 사과가 진열된 곳
을 차례로 가리켜보였다. 

"타프(귤? 레몬?)하고, 사과.... 음, 각각 3개씩이요. 팔 수 있는 물건인가요?" 

어쩌면 예약되었다거나, 이미 눈 앞의 사람들 중 알맞은 가격에 낙찰된 것일 수도 있
기 때문에 시안은 조심스럽게 덧붙였다. 그러자 억센 인상과는 다르게 왠일인지 멍하
니 시안에게 시선을 두던 아줌마가 그제야 정신을 약간 차린 듯 허겁지겁 말했다. 

"아, 이거!? 물론이지. 다, 담아드릴까?" 

"아니요. 자루는 가져왔거든요? 아, 무리하실 필요는 없으니까.... 어쩐지 제가 순서
를 제치고 들어온 것 같은데." 

"아니!! 절대, 절대 안 그래!! 괜찮으니 걱정말아요, 총각!! 응, 이거 말했지!? 자자, 
이만큼? 특별히 싸게 깎아줄 테니, 가져가요. 아, 그렇지! 덤으로 이것도, 이것도 드
릴게!!" 

"에....? 욱!"

묵직! 시안은 무방비한 상태로 과일들을 받아들다 갑자기 덤으로 위에 얹힌 과일들의
무게에 약간 비틀거렸다. 분명히 주문한 건 6개인데, 팔 위에 쌓인 걸 보니 넉넉잡아
열 서너개는 넘어보인다. 전혀 예상도 못한 친절에 시안은 놀랐다. 

'왜 이렇게 많이 주는 거지? 설마.... 바가지 씌우려고!?'

그러나, 그건 아닌 듯 시안이 아까 내놓은 돈은 아직 집어넣지도 않은 채로 아줌마는
호들갑을 떨고 있었다. 기세로 보아하니 몇 개는 더 집어줄 생각이라도 하는 것 같다. 
시안은 어색하게 과일을 한아름 안아든 자세 그대로 웃었다. 

"고.... 고맙습니다아...."

그러나, 그 감사의 말은 뒤이어 이어진 사태에 그대로 삼켜져 버렸다. 

"어머어머, 총각은 누구야!? 여기 사람은 아니지!?"

"이리로 와요!! 그 바가지 여편네보다는 우리 가게 물건이 더 싸!! 얼마에 샀어!? 반
은 더 깎아줄게!!"

"이 바람둥이 아줌씨가!! 어딜 새치기하려고 들어!!"

"지금 듣자듣자 하니까 누굴 헐뜯고 난리야!?"

"하아....? 왓!! 자, 잠깐만요!! 옷은 놔주세요!! 잠깐만요~!!!"

바로 방금 전까지 치열했던 물건 쟁탈전의 잔재는 온데간데없고, 대신 손님 쟁탈전의
아비규환이 벌어지게 된 시장 한복판이었다. 





"이봐, 루시에."

"왜?"

단검을 하나 들고 이리저리 둘러보던 루시에가 건성으로 대답했다. 그러나 그의 태도
가 어쨌든 간에 상관하지 않는 기색으로 러스는 계속해서 말했다. 

"그 시안이라는 사제 말인데.... 혼자 보내도 괜찮아? 세상 물정 모르는 어린애 같은
사람이 그런 곳에서는 이리저리 치이다 고생만 잔뜩 할 것 같은데." 

"헹, 무슨 소릴 하나 했더니만. 그 사제님이라면 염려 놓으시게. 적어도 너보다는 훨
씬 더 유리한 조건을 가진 녀석이니까."

"뭐?"

달칵.

살펴보던 단검을 내려놓고, 다음 단검의 감정으로 넘어간 루시에의 대답은 정말 태평
했다. 기막혀하는 러스의 큰 덩치가 꿈틀하는 것을 느낀 그는, 그러나 단검을 살펴보
는 시선을 떼지 않은 채로 히죽 웃었다. 

"적을 알고 나를 알면, 얘기는 다 끝난 거지. 그 쪽의 취향은 좀 지독한 데가 있어서
약간 고생 좀 하겠지만, 아마도 그 사제님이 맡은 품목은 우리들 중에서 제일 이익이 
남을 걸? 그 무시무시한 여자들 속에서 치일 걸 생각하면 좀 안됐지만 조금 시달리는 
것 쯤이야 뭐 어떻겠어?"

"....? 무슨 소린지 모르겠군. 아, 또 한 가지 물어볼 게 있는데."

"뭔데?"

러스는 자신의 바스타드 소드를 바닥에 내려놓으며 말했다. 

"아까, 너 그 사제에게 쪽지 써 줄 때 네 고향식 방언으로 써 주는 것 같더군. 그 사
제도 그 쪽 출신인가? 어지간해서는 그 방언 알아듣는 사람이 드물 텐데?"

"...."

달칵. 

이번에도 그는 들고 있던 단검을 내려놓았다. 그러나, 옆의 것을 집어드는 기미는 보
이지 않는다. 러스는 그런 루시에의 뒤통수를 내려다보며 한숨지었다.

"....깜박했다....."

"그럴 줄 알았어. ....하지만 뭐, 어떻게든 되겠지."







"허억, 헉.... 후아아~ 죽는 줄 알았네."

그런 음모(?)스러운 대화가 오가던 바로 그 시각에, 시안은 거칠어진 숨을 가다듬으며 
혼이 다 빠진듯한 얼굴로 중얼거리고 있었다. 간신히 아줌마들의 성화에서 벗어나자마
자 달아나다시피 한 시안이었다. 향신료를 살 수도 있었겠지만, 그러나 도저히 말을 꺼
낼 분위기가 아니어서 일단 벗어나고 본 것이다. 

그로부터 우여곡절 끝에 소요도 서서히 가라앉고, 다시금 호객하는 소리가 거리의 허
공을 메울 무렵. 

시안은 살그머니 숨어있던(?) 거리 모퉁이에서, 고개를 빼꼼하니 내밀었다. 다행히도 
다들 제 일터로 돌아간 모양이다. 잠시간의 해프닝 정도로 완전히 흐트러질 시장통은
아니었던 걸까. 신기하게 생각하며 시안은 이번엔 좀 아까의 가게와는 떨어진 곳으로
걸음을 옮겼다. 약간씩 습기가 차기 시작하는 주변의 질척한 공기를 보아하니 곧이라
도 비가 내릴 것만 같아 시안은 불현듯 조바심이 났다.

대로변의 막 짐마차가 따그닥따그닥 소리를 내며 지나가는 것을 아슬아슬하게 피할만
큼의 자리에 서서 시안은 주변을 휘휘 둘러보았다. 아줌마들에게 쫓기느라 생각보다 훨
씬 더 시간을 많이 잡아먹었다. 서둘러 볼일을 다 끝마치고 돌아가지 않으면 비에 흠뻑
젖어서 그나마 장 본 것들마저 말짱 도루묵이 될 지도 몰랐다. 향신료 가게는 어디에 있
나, 라는 생각으로 초조해하며 한참을 그렇게 둘러보던 그는, 문득 마차가 지나다니는 
대로변 한복판을 다다다 달려가다 앞으로 털썩 넘어지는 꼬마를 목격하게 되었다.  

보는 쪽도 상당히 아프게 넘어진 그 꼬마는 아니나다를까, 일어나앉은 것까지는 좋았
지만 이내 무릎을 싸안고 훌쩍거리기 시작했다. 걸핏하면 말이 끄는 마차들이 지나다
니는 길에서 울고 있는 모습이 꽤나 위험해보인다. 시안은 자신이 해야 할 일과 양심이 
가리키는 인의적 도리 사이에서 잠시 망설이다 결국 그 아이 곁으로 다가가 손을 내밀
었다. 

"저기.... 꼬마야? 여기 앉아있으면 위험해."

"흐에엥~ 훌쩍, 훌쩍...."

"자자, 울지 말고.... 일어나야지. 응?"

생전 처음 본 아이에게 손을 대기는 좀 민망한 처지라 일단 말로만 설득해보기로 한
시안이었지만 생각보다 아이는 더 강경했다. 대답없이 그저 눈물콧물 짜가며 울고 있
는 아이의 모습에 시안은 점차 난처한 심정이 되었다. 

그러나, 구원은 의외로 금방 찾아왔다.

"어머, 세상에!! 리츠야~!! 너 거기서 뭐하니!?"

불러도 대답이 없는 상황에서 난처해하던 시안은 다행이랄까, 금새 달려온 아이의 어
머니인 듯한 여자에게 살짝 고개를 숙이고는, 이내 그 아이의 겨드랑이를 잡아 일으
켜주었다. 처음 보는 키 큰 남자의 존재에 처음에는 놀란 기색이었던 그녀는 그러나 
아이를 일으켜주는 시안의 행동에 곧 경계심을 푸는 듯했다. 그리고는, 시안에게 약
간 어색하게 감사 인사를 하면서 울먹거림을 그치지 않는 아이를 당황한 기색으로 
얼르고 꾸짖는 등 약간 부산스럽게 아이를 달랬다. 아무래도 처음 보는 사람 앞인만
큼 그리 심하게 꾸짖지는 않으려고 노력하는 기색이었다. 

그러는 동안, 어느새 울음을 서서히 그쳐가는 아이를 마지막으로 부드럽게 얼러주고
는 이젠 가봐야할 시간이라며 아이의 손을 꼭 잡고 시안에게 거듭 감사 인사를 한 후, 
젋은 여자는 아들과 함께 등을 돌려 걸어가기 시작했다. 아이가 제법 발걸음이 빠른 
탓에 잠시 후, 이젠 저만치 걸어가는 모자의 뒷모습을 바라보며, 시안은 약간 묘한 기
분이 되었다. 

'어머니.... 인가.'

대로변에서 비켜날 생각도 못하고, 시안은 점차로 자신의 마음이 가라앉는 느낌에 문
득 입을 꾹 다물었다. 사이좋게 아들의 손을 잡고 걸어가며, 부드럽게 아이를 얼러주
는 엄마의 모습에 왠지 가슴이 아프다.... 

몸만 어른이 다 된 지금에 와서 어린 시절의 추억이 생생하게 떠오른다고 하면 대부분 
믿지 않을 것이다. 그건 시안도 다르지 않다. 하지만, 그 당시의 그 느낌만은, 고스란히 
가슴 안에 남아있어서.... 눈 앞의 따스한, 그러나 당연한 광경에 어쩔 수 없이 떠올리게 
되고야 마는 것이다. 그 옛날, 자신도 저랬을지 모른다. 엄마에게 칭얼거리며 우스꽝스
럽게 울다웃는 아이였을지도 모른다. 

어쩌면.... 지금은 잊어버린 과거가, 바로 저 모습인지도 모른다.

다시 한 번, '그녀'를 만날 수 있다면 좋을 텐데. 그러면 이번엔 정말 잘 할 수 있을 
것만 같은데. 하지만 현재 자신은 그러기 위한 방법이 있는지의 여부조차 확인하기를 
미루고 있다. 왠지 모를 망설임에 사로잡혀서.  

'난.... 지금 여기서 뭘하고 있는 거지....'

갑자기 모든 것을 상실해버린 듯한 원인모를 무력감에 시안은 피가 나도록 입술을 깨
물었다. 불현듯 지금 이 자리에 서 있다는 현실 자체가 괴로워졌다. 어디론가 달아나
버리고 싶은 느낌. 왠지 스스로가 너무나 비참하다. 한심해서, 누군가에게 두들겨맞
기라도 했으면 좋을 거라고 생각한다. 생각하는 것이 괴로워서, 절망적인 미래가 다
가올 것을 두려워해서. 도망가고 싶어서 잊어버리려 노력하고 있는 자신이 여기에 있
다. 아무렇지도 않다고 스스로를 속이면서, '현재' 자신의 주위를 이루는 사람들과 그
저 섞여들기만을 원한다. 그 외에 다른 중요한 것들을 모두 잊어버리기라도 한 것처럼
끊임없이 속으로 약한 자신을 자학하고 동시에 위로하면서. 그런 지금의 시안에게 다
정한 모자의 뒷모습은, 그저 잔인하게 다가올 뿐이다. 

어느 순간 머리 속에 찾아온 생각은, 희미해지긴 커녕 갈수록 점점 더 깊어져만 간다. 
수렁에 빠져 허우적거리는 자신을 발견하고 망연하게 서 있는 시안의 모습은, 타인의
시선을 끌었다. 아마도 그래서였을 것이다. 조금씩 뒤쪽에서부터 크게 다가오는 거친 
말발굽 소리를 듣지 못한 것은. 

다그닥, 다그닥!! 

"위험해~!!!"

"꺄악-!!"

'.....!!'

시안이 반사적으로 뒤를 돌아보았을 때, 짙은 색의 후드 아래 가려진 시야 사이로 들
어온 것은 하늘 높이 치켜든 말의 앞발굽과 매끈하고 거대한 말의 동체였다. 그런 위
험한 순간 시안이 머릿 속에 떠올린 것은....

히히히히힝~!!!!

....기억나지 않는다. 어쩌면, 아무 것도 떠올리지 못했던 걸까. 마치 질척거리는 수
렁과도 같이 괴로운 상념들에 시달린 탓에 하얗게 비어버린 머리 속에는 그저 정지된
화면마냥 눈 앞의 영상이 아프도록 박혀올 뿐이다.  

그렇게 절망적인 순간에도 움직일 생각을 앉고 멍해져 있던 시안은, 바로 그 때 자신
의 어깨를 강하게 잡아채는 손길을 느꼈다. 






=================================================================================



흠. 


가끔 사람은 별 거 아닌 일에도 바닥을 파지요. 저도 그런 인간 중 하나이고...
우울해지는 건, 인간인 이상 별 수 없는 현상이라고 생각합니다. 아무리 태연한
척 해도 결국엔 한계를 드러내게 마련. 더욱이 섬세한(정말?) 성격이라면, 그건
거의 자학 수준에 가까울지도 몰라요.(모르고서 하는 말치곤 당당하군.)

뭐, 이번 화에서 말하고자 하는 요지는 땅파기를 해도 안전한 곳에서 땅파자? 

.....정도일까?(우울해지면 사람은 대개 방심 상태가 되더군요. 제 친구가 그런
경우라서 아주 잘 압니다. 즉, 그 친구가 자주 우울해진다는 말.(먄해, 친구야))



-고스트였습니다.@_@;;


뱀발. 제발 커플링에 관한 요구멜은 이제 그만~! 방문자는 로맨스가 아니라니까!

뱀발톱. ~~~야오이는 더더욱 아냐!!!

뱀발톱의 먼지. 아옌공, 정말로 블랙 앤 화이트는 제목으로 이상해보여요?; 그리고 
달팽이 요괴가 뭐 어때서~!! 멋지잖아!!>.<

뱀발톱의 먼지의 분자. 비도 내리고, 기분도 칙칙해서.... 누구 말마따나 키보드로 
배째고 모니터에 머릴 뽀사버리고 싶은 기분★ 근데 이 키보드 왜 이렇게 할복이 
안 되는 거야. 에잇에잇.


31.의문의 흑마법사











화악!!

뒤로 강하게 몸이 끌려가고.... 그 즉시라고 해도 좋을 찰나 마차는 바로 전까지
시안이 서 있던 자리를 박차고 지나갔다. 거칠게 말발굽 아래 짓이겨지는 흙바닥
위로 자욱한 먼지가 일면서 두두두두 눈 앞을 지나쳐가는 마차 바퀴에 시안은 퍼
뜩 정신이 들었다. 모골이 송연해지는 느낌이란 게 바로 이런 것일까. 

반쯤 주저앉아 방금 전 서 있던 곳에 떨어뜨린 과일들이 으스러진 잔해를 바라보
는 시안의 심정은 반쯤은 공포였지만 나머지 반은 황망함이었다. 

믿을 수가 없다. 사람이 서 있는 데도 불구하고 멈추려고 하기는 커녕 되려 밟고 
지나가려 하다니. 워워하는 사람이 외치는 소리가 들리고, 마차가 흙먼지와 함께
얼마 떨어지지 않은 곳에 멈춰섰을 때에도 시안은 자신이 서 있던 자리에 으깨어
져 과육즙을 흘리는 잔해에서 시선을 떼지 못하고 있었다. 

거기서 비로소 시선을 뗀 것은, 화가 잔뜩 치민 듯 걸지게 터져나온 목소리 때문
이었다. 

"이런 젠장!! 뭐하는 놈이야~!! 마차가 다니는 길에 서서 겁도 없이 귀족의 앞길
을 가로막아!? 육시를 할 놈 같으니라구!!"

"....!!"

시끌벅적하던 사방이 어느샌가 쥐죽은 듯 조용해져 있었다. 방금 전 시안을 깔고 
지나가려 했던 마차의 몸체 양 옆에는 확실히 귀족의 문장으로 보이는 문양이 새
겨져 있었고, 소리를 고래고래 지르고 있는 마부 역시 상당히 고급스러운 모양새
다. 생긴 건 우락부락에 천박한 욕설은 물론이고 뜨인 건지 감긴 건지 모를 눈매
역시 보는 이의 심기가 불편해질 정도로 희번득거리긴 했지만.  

그리고 그 남자는 화가 난 건지 신난 건지 알 수 없는 기세로 시안이 주저앉아있
는 곳을 향해 아까부터 욕설을 퍼붓고 있었다. 그것도, 그나마 높은 신분의 주인 
앞이라고 자제하는 거라면 정말 출신을 의심해봐야 하는 남자일지도 모른다. 

그런 그를 멈추게 한 것은, 마차의 옆쪽 차양을 걷고 나타난 하얀 손의 레이디가
건넨 목소리였다.  

"그만해요."

"예, 예에!? 하, 하지만....."

"하찮은 자 때문에 여기서 낭비할 시간은 없어요. 난 닷새 내로 왕성까지 도착하
길 바래요, 알겠죠?"

오만하게 느껴지는 여인의 목소리는 그러나 여린 미성이었다. 돌아가는 상황들에
멍해져 있다가, 그 목소리가 말하는 내용을 뒤늦게 깨닫자마자, 시안은 반사적으
로 몸을 일으키려고 했다. 그러나 그 순간 뒤에서 시안을 잡고 있는 손이 강하게 
일어나려는 그의 어깨를 내리눌렀다. 

반 강제로 다시 주저앉고 마는 그의 눈에, 시안이 앉아있는 쪽의 각도로만 볼 수
있게 차양이 펄럭거리며 그 내부의 인물이 살짝 드러나보였다. 약간 울컥하는 기
분으로 그 인물을 노려보던 시안은 그러나 다음 순간 섬찟한 무언가가 등골을 타
고 달리는 기분을 맛보았다. 

'저건....!!'

어두운 마차 안에서도 선명하게 보이는 보라색의 머리칼. 새하얀 피부와 아주 잘
어울리는 푸른 빛 드레스의 그녀는 금실 자수가 우아한 부채를 펴들고 얼굴을 반
쯤 가리고 있었다. 그리고, 약간 새침하게 뜨여진 눈매 사이로 보이는 깊게 침잠
된 보라색의 눈동자....!! 

빛이 들어오지 않는 어두운 사막의 궁성 계단 안에서, 끔찍한 광경만이 잔상으로
남아있던 그 최후의 악몽이 다시 살아나 눈 앞에 섬뜩한 그림자를 드리우는 것만
같다. 틀림없다. 보라색 머리카락의 길이는 다르지만, 저 얼굴은 도저히 잊을 수 
없는 누군가의 것과 한 치의 틀림도 없이 꼭 닮아있었다. 

그 때, 마치 거미줄마냥 옭아매오는 미몽에 잠겨있던 시안의 의식을 거친 남자의 
목소리가 헤집고 일깨웠다. 

"쳇!! 너, 오늘은 아가씨가 너그러우신 분이어서 살아남은 줄 알아라!! 다음부터
는 미천한 신분 주제에 이런 행운 다시는 없을 테니까!! 이랴~!!!"

히이히히힝~!!

철썩, 하는 채찍 소리와 함께 마차는 다시 달리기 시작했다. 오던 때와 마찬가지
로 흙먼지가 자욱하게 이는 가운데 달려가는 마차의 뒷모습을, 아직도 식은 땀이
등에 흐르는 기분으로 시안은 망연하게 바라보았다. 

설마.... 착각한 거라고 믿고 싶다. 그래, 아마도 착각일 것이다. 무엇보다 그녀
는 마족이었지, 인간들의 귀족 레이디가 아니었으니까. 

그렇게 애써 자신을 달래며 시안은 언제까지나 바닥에 주저앉아있을 수는 없다는
생각에 몸을 일으켰다. 다행인지 불행인지, 넘어지면서도 머리에 쓴 후드는 벗겨
지지 않은 그대로였다. 일어나 몸을 굽히고는 흙이 묻은 바지를 툭툭 털면서, 시
안은 자신의 어깨에서 떨어져나가는 손의 주인에게 인사하기 위해 고개를 돌렸다.
그러나, 인사하려던 목소리는 그 문제의 은인을 확인하는 순간 놀란 목소리로 바
뀌었다. 

"저어, 고맙습니.... 시, 시더!?"

"조심해."

놀랍게도, 방금 전 자신을 구해준 손의 주인은 지금쯤 여관의 방 안에서 누워 있
어야할 시더였다. 여느 때와 다름없는 옷차림에, 머리를 감싼 터번까지도 평소와
전혀 다르지 않은 차림새. 그 태연한 모습에 시안은 입만 뻐끔거렸다. 

"어, 어떻게.... 아직 누워있어야 하는 거 아냐!?"

"....잊어버렸던 일이 생각나서." 

"뭐....? 아니, 하지만.... 잠깐. 시더, 품 속에 그건 뭐야?"

잘 보니 시더의 앞섶이 뭔가가 불룩한 모양새였다. 그리고, 그 불룩한 건 시안의
목소리를 듣자마자 즉각 반응했다.  

폴짝!

"뀨우~!!"

"세, 세미까지!? 왓!!"

또다시 알 수 없는 대화에 아연해 하다가, 갑자기 시더의 품 안에서 쏜살같이 튀
어나온 세미의 존재에 시안은 놀랐다. 엉겁결에 세미의 작은 몸을 안아들고 어리
벙벙해하는 그 때, 뒤 쪽에서 아까 시안을 잡고 실랑이를 벌였던 사람들 중 하나
가 다가와 걱정스러워하는 어조로 말했다. 

"아이구~ 총각들, 큰일날 뻔 했네. 놀랬지!? 쯧쯧, 저런 높으신 지체의 귀족들은
사람 하나쯤 그 자리에서 생매장해도 눈 하나 깜짝 안할 인간들이니까. 우리같이
힘없는 평민들은 그저 알아서 몸조심할 수밖에 없거든." 

"아, 예에.... 걱정해주셔서 감사합니다."

"하여간.... 주교 나으리께선 무슨 생각으로 저런 여자를 손님이랍시고 받아들이
셨던 걸까."

어느샌가 이 부근의 시장을 이루는 토박이 출신 주부들이 이 쪽으로 모여들어 이
런저런 불평불만을 토해내기 시작했다. 

"쟌토바 대주교님이 너무 너그러우신 거라니까. 사실은 여백작이란 것도, 지금의
제 2왕자 전하께 꼬리를 쳐서 얻은 지위라면서? 휴양을 목적으로, 이곳저곳 돌아
다니다 오는 여행이라지만 아주 곳곳마다 민폐를 끼치기로 유명한 여자라고 이전
에 여행자들한테서 들었다구."

"누가 아니랄까봐. 독부(毒婦)라고 귀족들 사이에서도 악명이 자자하대. 그 이전
에는 출신 성분도 불분명한 귀족이라고 해서 별볼일없는 가문의 여자였다잖아?"

"대주교님의 저택에도 아무말없이 불쑥 쳐들어가서는 이것저것 요구만 잔뜩 하다
가 이틀 동안 실컷 꼴보기 싫은 모습만 보여주고는 떠나는 거래. 아주 제가 잘난
줄 아는 아가씨래나? 사전에 아무런 말도 없이 나타나서는 당연하게 주교님이 자
기를 받아들여줘야 마땅한 것처럼 굴더라구. 예쁘기는 예쁘지만 성깔이 저래서야 
원.... 아, 이건 그 저택 하녀로 들어가 있는 내 조카딸한테서 들은 말인데-...."

듣고 있자니 이대로는 끝이 없을 것 같다. 시안은 그래서, 방금 전 들었던 말 중
에서 유독 귀에 익숙한 단어에 대해 물어보기로 했다. 

"저, 저기... 쟌토바 대주교님이시라면?"

"에? 아아, 쟌토바 님? 이 카시안 후작령 교구를 맡으신 대사제님이야. 자자, 저
기 보이지? 저기 높게 솟아있는 저택이 바로 그 분이 계신 곳이지. 이 도시의 영
주님도 아주 깍듯이 모시는 분이래지 뭐야."

"아, 네...."

분명히 머리 속에 기억된 이름이다. 시안이 아직 디오한의 교단에 있을 무렵, 케
일이 가르쳐주었던 18명의 대사제 중 한 사람. 그것도 대주교라면, 상위의 8명중
한 사람이다.  

교단의 위계는 철저하다. 교단의 정점에 위치한 법황을 위시로 해서 그 아래에 1
8명의 대사제들이 존재하는데 그 대사제들 사이에서도 위계는 셋으로 나뉘어진다.
일단 맨 아래의 지위에서부터 10명을 말 그대로 대사제라 칭하고, 그 위의 7명은 
대주교, 그리고 마지막의 한 사람은 추기경이다. 말하자면 한 명의 추기경과 7명
의 대주교, 10명의 대사제로 이루어진 집단이 바로 교단의 원로원이라는 말이다.

그 아래로 통틀어 100명이 못되는 고위 신관, 다음이 평신관, 맨 처음 교단에 들
어온 자들을 가리키는 수련 신관의 순이다. 이 중 제일 숫자가 많은 것은 당연히
맨 아래의 지위인 수련 신관이다. 위에서부터 아래로 내려오는 동안 불어나는 숫
자의 정도가 거의 곱절의 곱절에 이른다고 하니, 그 숫자가 도대체 얼마이겠는가.
이들을 모두 합치면, 교단의 영향력은 가히 일국에 버금간다고 일컬어진다.  

즉, 그런 곳의 굉장히 높은 분이 바로 이 도시 안에 있다는 얘기인가. 

더구나 그 사람이라면 분명 신성 사제의 위임식 때 얼핏이나마 얼굴을 보았던 주
교다. 케일의 설명에 따르면, 요즘 세상에 보기드물게 신앙을 쫓는 사람이라던가.
고지식하지만 주위의 평판은 좋고, 머리는 굳었지만 인망이 두텁다고 한다. 

그런데 설마, 이전에 그 짧은 동안 가졌던 신분의 자신을 아는 사람이 이런 곳에 
있을 줄은 생각도 하지 못한 시안이었다. 설마하니 저렇게 호화로운 곳에 머물고 
있는 사람과 서로 만날 일이야 있겠나 싶지만, 그래도 조심해야겠다. 

비로소 렉이 있는 곳에 가까워졌다는 실감을 느끼며, 시안은 속으로 다짐했다.  

그 때였다. 

투둑, 투둑-

"어머!!"

"오늘은 아침부터 심상찮더라니- 들어가봐야겠네."

하늘에서 비가 조금씩 떨어져내리기 시작했다. 가느다란 빗줄기가 점점이 쏟아져
내리는 가운데 시장터의 사람들은 우왕좌왕 자리를 걷기 시작했다. 여기저기에서
소란스러운 소리들이 들리고, 쏟아져내리는 빗줄기 사이로 고함을 지르는 목소리
도 간혹 울려퍼졌다. 

"아.... 이런, 어떡하지."

"뭐가?"

"응, 아직 사야할 것을 다 못 샀거든..... 안 그래도 쪽지에 써진 걸 다 못 알아
봐서 곤란한데. 이대로 돌아가야 하나?"

"....? 글이라면 읽을 수 있지 않았어? 어디 그 쪽지 좀 줘 봐." 

부스럭. 

시안이 건네준 쪽지를 가볍게 훑어본 시더는, 잠시 침묵을 지키다 불쑥 물었다. 

"....이거 루시에가 써준 건가?"

"응? 아, 맞아."

"그 바보가...."

"뭐?"

"아무 것도."

중얼거리는 소리를 듣지 못한 시안이 묻는 말에 시더는 조용히 대답을 회피했다.
그리고는, 쪽지를 가슴에 집어넣고서 자리 정리가 한창인 주변을 둘러보고 입을
열었다. 

"이대로 돌아가는 게 낫겠지만.... 여관까지의 거리가 꽤 되는데. 이 주변에 비
를 피할 데를 찾아보는 편이 좋겠군."

"그러실 필요는 없습니다."

찰박. 

약간 축축해진 땅 위를 밟는 소리가 시안의 귓가에 파고들었다. 아까의 소동 때
부터 지켜보고 있었던 모양인지, '그 남자'는 방금 전 마차가 서 있던 뒤켠에서 
천천히 모습을 드러냈다. 이제는 제법 쏟아지기 시작하는 빗 속을, 그는 그러나 
조금의 거리낌도 없이 걸어오고 있었다. 

차분하고, 낮은 목소리. 허리까지 내려오는 듯한 검은 머리칼을 목 뒤에서 하나
로 묶고 단촐한 로브를 걸친 남자는 손 안에 고양이 한 마리를 안아들고 있었다.
흰 세미를 품 안에 안고서 비를 피하게 하는 시안과 대조되게, 그는 검은 색 로
브에 새까만 고양이였다. 

하지만.... 시안은 그런 것과는 상관없이, 뭔가 시선을 뗄 수 없는 기분에 당혹
스러웠다. 회색의 빗 속에서도, 그만은 전혀 흐릿한 무언가가 없이 천연의 모습
으로 눈에 들어온다. 주변의 소란스러움도, 빗줄기의 울적한 색깔도.... 그에게
는 아무런 영향도 주지 못하는 것처럼. 

회색의 세상이 뒤로 물러나고, 검디검은 그 혼자만이 시안의 눈 앞에 다가와 있
는 것같다. 잘못되어 돌출된 입체 영상처럼. 

그야말로 땅에서 불쑥 솟아난 것처럼 나타난 그는, 시안과 시더가 서 있는 바로
앞까지 다가와 웃으며 손을 내밀었다. 

"비를 피하시겠다면, 제가 묵고 있는 곳으로 가시지요. 마침 가까운 곳이라, 시
간도 얼마 걸리지 않을 겁니다." 

"에, 예에? 아.... 감사하지만, 저어....."

"부담가지실 필요는 없으니 염려마시길. 제가 이런 제안을 하는 이유는 이 녀석 
때문이니까요." 

"예?"

야아옹~

난데없는 등장과, 이유를 알지 못할 친절에 머뭇거리던 시안은, 그 말에 반사적
으로 그의 시선을 따라 고개를 내렸다. 그 곳에는 남자의 품 안에 안겨 묘한 붉
은 눈을 하고서 나른하게 가르릉거리는 고양이가 세미를 바라보고 있었다. 

뭔가 당황스러워하는 시안에게, 그 의문의 검은 남자는 안경을 치켜올리며 부드
럽게 웃었다. 

"이대로는 저까지 흠뻑 젖어버리겠군요. 어떻습니까, 동행께서는?"

"....호의 감사합니다. 그런데, 이름을 들어봐도 괜찮겠습니까?"

시더의 냉정한 목소리는, 덕분에 시안도 주의를 돌릴 수 있게 해주었다. 그래서
일까, 아까까지의 숨막힐 듯한 존재감은 사라지고 그 곳에는 부드럽게 미소짓는
젊은 청년만이 서 있었다. 

어안이벙벙해질 정도로 순식간에 주위와 동화되어버린 그가, 예의 낮게 잘 울리
는 목소리로 웃으며 대답했다. 

"'카르즈'.... 흑마법사 카르즈라고 합니다." 





=============================================================================



와아아-

드디어 챕터가 끝났군....(감격의 눈물)

음음, 그런데 내가 어디까지 썼더라?(치매 초기 증상) 



아참. 그러고 보니 실버지니님께서 만들어주신 방문자 홈페이지가
50% 정도 리뉴얼되어 있더군요.>_<;; 정말정말 감사합니다~

주소는 아마도.... http://www.rhtmry.wo.to 이던가.-_-a;; 



자아! 힘내서 다음 편을!!!


-고스트였습니다.@_@;;










                                
