
32.빗 속의 추적자





===========================================================================



천 년 전의 고대에 있었던 성마전쟁에 관련된 문헌들을 살펴보면, 그 저주
받은 마계의 족속들 중에서도 유독 특이한 자들이 존재했음을 알 수 있다. 

타인의 심지(心知)를 파고들어, 현혹시키거나 환영(幻影)을 만들어내는 등 
생각을 떠올리는 즉시 이루어낼 수 있다는 점만으로도 그 일족의 특이성은
분명하다. 정신 계열의 마법이 극소수인만큼 그 희소성도 가치를 더했지만,
그러나 진정한 그들의 사악함은 그런 표면적인 능력에 있지 아니하다.  

무릇 희노애락(喜怒哀樂)이라 이름지어진 모든 생물들이 갖춘 요소, '감정'
이라 부르는 것을- 그 특유의 권세로 인해 그들의 의지에 따르도록 만드는 
힘. 표면에 드러난 감정, 그 깊숙한 내부에 숨어있는 '부(腐)'의 추악함을 
극대화하여 그 추함이 본인의 것인지, 아니면 타인에게 조정된 것인지조차 
의식할 수 없도록 한다. 

그러나 고대의 처절한 전장(戰場) 속에서 그 능력을 마음껏 발휘해 잔혹한 
행위를 일삼던 차에, 성마대전의 말기에야 비로소 전쟁터에 뛰어든 용족들
이 그 참람한 본성을 두고 보지 못한 바, 거의 멸족되었으니. 

그 일족을 이름하여, 본 서(書)는 사안(邪眼)의 일족이라 칭한다. 





                              -'전설의 서' 제 3장 

                            <마물이라 불리는 족속의 정의>

                                  중에서 발췌-                                                          



===========================================================================




케리드웬은, 어느 순간 갑자기 하늘을 향해 고개를 들었다. 

아침부터 눅눅한 회색빛을 띄고 있던 하늘에서 마침내 비가 쏟아지기 시작했
기에 여관으로 발걸음을 돌리던 카한은 동행의 난데없는 행동에 의아한 마음
이 들었다. 

".....? 왜 그러시는지?"

"....아아."

그러나, 검은 머리칼의 청년에게서 돌아오는 대답은 시원하게 의문을 풀어주
긴커녕 한결 더 모호해질 뿐이었다. 일행들이 묵고 있는 여관까지 얼마 앞두
지 않은 장소에서, 비가 점차 강하게 내리는 것에도 아랑곳않고 하늘 저편을 
바라보고 있는 모습은 확실히 지나가는 사람들에게서 마저도 시선을 모을 만
하다. 그러나 케리드웬은 그런 것에 일일이 신경쓰기엔 방금 전 자신의 뇌리
를 관통한 묘한 느낌에 지나치게 관심이 쏠리고 있었다.  

'분명, 예전 어디선가 느껴본 적이 있는.... 뭐지, 이 감각은.'

바로 직전, 희미하게나마 굉장히 이질적인 '힘'의 기척을 느꼈다. 그 느낌이
워낙에 섬뜻했던지라, 케리드웬은 자신도 모르게 가슴 한 구석이 서늘해지는
기분에 고개를 돌렸던 것이다. 왠지, 발이 떨어지지 않는다. 

하지만 계속 이러고 있는 것도 한계다. 이미 그 힘의 기척은, 거짓말같이 순
식간에 사라진 뒤였고 고로 뒤쫓아가본다 한들 아무런 소용도 없는 일. 케리
드웬은 동행하던 파리한 안색의 마법사에게 양해를 구하고 다시 여관으로 발
걸음을 옮겼다. 

그리고 여관에 도착하자마자 일행이 돌아온 것을 알고 창백해진 얼굴로 다급
하게 뛰어나온 리즈의 울상이 되어 하는 말에 케이는 아까의 뭔가 개운치 못
했던 기분 대신 굉장히 마음이 무거워지는 것을 느꼈다.  

"크, 큰일났어요!! 시더가.... 시더가 사라졌어요!!"

"예에!?"

카한은 이미 먼저 돌아와 있었던 듯, 근심스런 표정을 하고 있는 루시에들을
돌아보고 어쩔 줄을 몰라했다. 어제 봤던 모습하고는, 완전히 사람이 달라진 
것 같은 그 검은 머리칼의 미녀도 다소 마음에 걸리는 건지 미간을 찌푸리고
있다. 그 소년이 여관을 빠져나간 시각은 이미 상당히 전의 일이었는지 눕혀
놓았던 침대는 벌써 싸늘하게 식어있었고, 그 방 안에 일행들은 옹기종기(?)
모여 서 있었다. 

그나마 변함없이 침착한 모습이던 에스더가 시안이 돌아오지 않고 있다는 사
실에 서서히 불안함을 띄어가는 것을 일별하고, 케이는 씁쓸하게 중얼거렸다.  

"됐어.... 어디 갔는지는 짐작이 가니까. 그다지 걱정할 필요는 없을 걸."

"뭐!?"

일행들의 시선이, 마악 젖은 상의를 벗어드는 케리드웬에게 쏠렸다. 가장 먼
저 달려들 듯이 물어온 것은 역시 이제 겨우 기운을 차린 듯한 리즈였다. 

"거, 거기가 어디죠!? 어딜 갔는지 아세요!? 시더는 아직 일어나면 안된다고
루시에가 그랬는데-"

"괜찮아. 약간 시간이 걸린다 해도 그렇게 이상한 외출은 아닐 테니까."

하지만, 말하는 와중에도 입 안이 쓰다. 아마도 그 갈색 머리의 꼬마는 분명
일행들이 없는 기회를 틈타 시안을 만나러 간 것이 틀림없다. 

그 이유는, 아마도.... '그것'을 당사자에게 말해주기 위해. 

굉장히 궁금해하는 기세로 자신을 쳐다보는 일행들의 시선도, 그저 귀찮기만 
하다. 케이는 전례가 드물게 황금빛 눈동자 가득히 우울한 기색을 띄고 자신
의 방으로 돌아가버렸다. 더이상 생각하고 싶지 않은 가정이 자꾸 떠올라 마
음이 언짢았기에. 

제발, 시안이 너무 심한 마음의 상처만 입지 않길 바랄 뿐이다.  








타닥, 타닥. 

난롯불 가에 이젠 제법 기세가 오른 불꽃이, 넓은 방 안을 밝게 비추며 타오
른다. 그다지 화사한 색조는 아니지만 눈이 편해지는 아담한 빛깔의 방 안에
서 시안은 약간 식은 몸을 추스르며 그가 앉아있는 방 내부를 여기저기 둘러
보았다. 

언뜻 보기엔 도저히 용도가 짐작이 가지 않는 갖가지 기구들이 두 개의 방을
연결시킨 듯 길게 트여진 방의 구석에 놓여진 책상과 함께 묘한 풍경을 만들
어내고 있다. 높낮이가 다른 방 한가운데에는 낮은 계단이 놓여있고, 커튼같
이 생긴 발이 가운데 드리워져 있어 그 건너편을 볼 수가 없다. 

여기까지 자신들을 데려온 카르즈가 말하길, 특별히 이 건물의 2층을 통채로
빌려 자신의 취향으로 개조한 것이라나. 앞으로도 계속해서 머무를 '집'같은 
것은 아니지만, 별다른 일이 없는 한 이 곳에 머무르는, 일종의 별채같은 것
이라고 했다. 자신의 고용인이 부르지 않을 때에는 보통 이 곳에서 지낸다고. 

방금 전, 시더와 자신을 이 곳으로 데리고 온 흑발의 남자는 바로 지금의 그 
커튼 저편에서 무언가를 만들고 있는 모양인지 연신 이상한 소리가 들려오고 
있었다. 시안은 시더와 함께 불꽃이 타닥타닥 소리를 내며 타오르는 불꽃 속
을 가만히 들여다보고 있는 동안 조금씩 이상한 느낌에 잠겨가는 듯했다.

몸까지 축축하게 젖은 듯한 후드가 기분 나빴지만, 어쩐지 벗어서 말릴 마음
은 들지 않는다. 아무래도 자신은 저 정체불명의 마법사가 그다지 안심할 대
상은 아니라고 경계심을 풀지 못하고 있는 것 같다. 그리고 그런 생각은, 시
더 역시 마찬가지인 듯. 변함없이 좋지 못한 안색이지만 따뜻한 곳에 들어왔
어도 결코 편한 자세를 취하려 들지 않는 기색이었다.  

그나마 뽀송뽀송한 상태인 세미는 그러나 반 이상이 젖어있는 시안의 품에서
떨어지려 하지 않고 있다. 가르릉대는 듯한 포즈로, 시안이 앉은 3인용 정도 
되어보이는 푹신한 의자 위에서 뒹굴거리는 녀석을 보고 있자니 뭔가 심각하
게 가라앉은 분위기가 우스워지는 기분이다. 생각에 잠긴 듯한 시더나, 긴장
하고 있는 자신과는 달리 저 작은 생물은 조금도 심란해 하는 모습이 아니었
으니까. 

그 때, 벽을 두어 번 똑똑 두드리는 소리가 나고 이어 가운데의 커튼을 제치
면서 그 흑발의 남자가 모습을 드러냈다. 그런 그의 팔 안에는, 뭔가 따뜻한 
김이 나는 컵이 세 잔 들려있었다. 

"두 분, 약간은 젖은 게 말랐습니까? 혹시나 해서 차를 끓였는데, 좀 어떠신
지.... 자, 받으세요. 몸을 덥히는 데 도움이 될 겁니다." 

"....감사합니다."

"...."

쏴아아아-

처음에는 약하게 간헐적으로 조금씩 내리던 비는, 정오를 넘어서면서부터 한
층 더 기세를 타고 무시무시하게 쏟아져내리고 있었다. 창가 너머로, 어렴풋
이 들리는 빗소리가 방 안의 난롯불이 타오르는 소리에 아련하게만 느껴진다. 
엉겁결에 받아든 찻잔의 차는 약간 달콤하고, 맑은 맛이었다. 

난로가에 기대서서 시더나 시안과 마찬가지로 차를 마시고 있는 흑발의 마법
사는, 새삼 보니 언뜻 보기에는 도저히 인상을 알 수가 없는 모습이었다. 나
이는 젊을 것도 같지만, 어떻게 보면 굉장히 노회한 듯도 하다. 새까맣게 윤
기가 흐르는 긴 흑발은 마찬가지로 검은 색의 로브 위로 늘어뜨려져, 허리까
지 닿는 모양새였다. 안경으로 가려진 눈매는, 차분하고 모양좋게 웃음띈 눈
매다. 하지만 일단 눈 앞에서 볼 때는, 매우 호감가는 인상의 사람임에도 불
구하고 기묘하게 이미지가 고정되지 않는다. 

그렇게 시안이 곁눈질로 그를 몰래 관찰하면서, 파악하기는 커녕 점점 더 혼
란에 빠져들고 있을 때. 문득 시안은, 자신이 앉아있는 의자 옆에서 나는 요
상한 소리에 깜짝 놀라 주의가 그 쪽으로 쏠렸다. 그리고는 반사적으로 시선
을 돌리자마자 시야로 들어오는 광경에 시안은 굉장히 황당해졌다. 

아까까지 시안의 옆에 얌전히 앉아, 가끔씩 몸의 털을 손질하던 세미의 옆에
어느샌가 새까만 고양이 한 마리가 기어올라와 가릉대고 있는 게 아닌가. 그 
뿐만이 아니다. 묘하게 추근거린다는 느낌을 주는 몸짓으로 세미에게 자꾸만 
다가오려 하는 모양새다. 그런 고양이를 상대로 세미는 뭐가 그리 싫은지 슬
금슬금 뒤로 물러나고 있었다. 모처럼 주인의 곁에서, 나른한 기분을 만끽하
고 있던 세미로서는 이게 왠 날벼락인가, 싶은 상황이 아닐 수 없다. 그것도
척 보기만 음흉해보이는 숫컷(주:세미는 암컷이다)이라니!

그러나, 꼬리가 길면 밟힌다고(??) 그 새까만 고양이는 말 그대로 세미의 길
게 말려있는 푹신한 꼬리를 한 발로 밟고(!!) 세미에게 달려들었다. 

"끼유우우우~!!!!"

"냐오옹~♥"

그야말로 먹이를 잡은 만족감이 철철 넘치는 소리를 내며 고양이는 세미에게
신나서 엉겨붙었다. 급기야, 새파랗게 질린 세미가 그 아래 깔려 버둥거리게 
되자 기겁한 시안은 얼른 그 고양이의 마수로부터 세미를 떼어냈다. 기껏 잡
은 먹이(어떤 의미로?)를 빼앗겨 불만이라는 듯이 냐옹거리는 고양이를 어느
샌가 다가온 남자의 팔이 안아들었다. 

"하하, 어딜 갔나 했더니. 약삭빠른 녀석이라니까."

"기, 기운찬 고양이네요...."

시안은 다소 질린 얼굴이 되어 중얼거렸다. 아무리 그래도 그렇지, 자신과는
종(種)도 다른 족속을 덮치다니. 품에 안겨 가련하게 부들부들 떨고 있는 세
미가 원래 어떤 동물인지를 알고 있는 시안으로서는 그저 놀라울 뿐이다. 명
색이 마계의 마수인 이 꼬마가 저런 작은 고양이(물론 지금은 고양이가 더욱
크지만)에게 기세(?)로 눌릴 줄이야.

찻잔을 돌출된 난롯가 위에 놓아두고 다가온 남자는 문제의 고양이를 안아들
고서 조용히 웃으며 말했다.

"죄송합니다. 원래 제 것이 아니라 맡아기르고 있는 녀석인데, 그 동안 고고
하게만 굴던 녀석이 왠일로 그 하얀 아이에게 관심을 가진 모양입니다. 겁을
준 것 같아서 좀 미안하군요."

"아, 아하하.... 그래요!? 뭔가, 굉장히 행동파네요..... 저기, 그 고양이는 
이름이 뭐지요?"

시안은 대화가 끊어지면 더 이상한 분위기가 흐를 것 같아 무의식 중에 물었
다. 그러자 카르즈라는 이름의 그 남자는 빙긋 웃으며 대답했다. 

"미져리입니다."

"....."

참으로 대단한 네이밍 센스에 시안은 눈 앞의 남자를 새삼 다시 보게 되었다.
덕분에 썰렁한 분위기가 흘렀지만, 이 방 안에 있는 그 누구도 계속 입을 열
생각은 없는 모양이다. 조용히 웃고만 있는 카르즈와, 타오르고 있는 난롯불
에서 시선을 떼지 않는 시더의 침묵에 시안은 여전히 떨고 있는 세미를 품에 
안은 채로 잠시 동안 모호한 고요함 속에서 초조하게 앉아있었다. 그러나 결
국 거북함을 이기지 못한 시안은, 약간 머뭇대다 말고 아까부터 느끼고 있던 
위화감에 대해 입을 열었다.

"저기.... 카르즈 씨?"

"예?"

"아까, 스스로 말씀하시길 흑마법사라고 하셨는데.... 어쩐지 생각하고 있던 
이미지와는 많이 다르네요."







=========================================================================


32.빗 속의 추적자












선입견일 뿐이라고 하면 할 말은 없겠지만, 그 단어가 연상시키는 분위기와 눈 
앞의 남자는 분명 상당히 괴리감이 느껴지는 모습이었다. 그러나 시안의 그 순
진한 물음에 카르즈는 담담히 웃으며 대답해주었다. 

"그러십니까. 확실히 대외적으로, 흑마법사라 하면 공격적이고, 음침한 데다가
굉장히 이상한 것들만 만드는 편집증적인 사람이라 알려져 있더군요. 반박하려
는 마음은 그다지 들지 않습니다만...."

"....네?"

긍정인지 부정인지 알 수 없는 말에 시안은 어리둥절한 표정을 지었다. 그러한
반응에 카르즈는 웃음기를 지우지 않은 표정으로 약간 흘러내린 안경을 치켜올
리며 계속해서 말했다. 

"마법사라는 존재는, 옛 영웅전기 같은 책에서 보면.... 다들 아주 공격적이고, 
물리적으로도 파괴력이 대단한 마법을 구사하는 자들이라 적어놓곤 했다더군요.  
하지만 실상은 그렇지 않습니다. 그들의 연구와 마법은, 대개 생활을 보조하고 
자연의 신비를 탐구하며 생명의 비밀을 파헤치는 것이라고- 적어도 마법사들은
자신을 그리 생각하지요. 파괴만을 일삼는, 그런 무의미한 용도의 마법을 연구 
하기보다는 오히려 그 자신만의 학문에 집착하는 사람들이니까요. 물론 그러한
마법을 전문으로 연구하는 마법사가 없는 것은 아닙니다만, 그런 것을 익혀 봤
자 전쟁같은 것에나 이용될 뿐이라는 것을 알기에, 대부분 그런 마법사가 되기
를 꺼리는 겁니다."  

"아...."

"뭐, 저같은 흑마법사들도 그리 크게 다르지는 않습니다. 단지 좀더 인간의 사
회에 밀접한 구석이 있는 감정적인 마법을 연구하고, 또 인간의 존엄성이라 하
는 것을 무시한 처사를 자주 저지르기 때문에 그렇게 불리울 뿐이지요. 자랑스
럽게 스스로를 말할 처지는 분명 아니지만 솔직히 말해서 일반적인 흑마법사에 
대한 이미지들을 보면 약간은 억울한 마음도 들더군요."

그렇게 말하며 약간 어깨를 으쓱해보이는 카르즈의 얼굴은, 확실히 음침하다던
가 하는 사람의 모습과는 거리가 멀었다. 다른 흑마법사들이 전부 이 남자같다
고 하면, 분명 그 소문들은 잘못된 것이리라. 시안의 경우에는 옛날 동화를 읽
고 느꼈던 못된 마녀나 악마의 이미지를 생각하고 한 말이었지만. 

하지만 일부만을 보고 판단하는 우를 범할만큼, 시안은 그렇게까지 어리숙하지
는 않았다. 눈 앞에 보이는 것만으로 판단하기엔 너무 광범위한 문제가 아닌가. 
그러나, 마법사라는 존재에 대해 방금 들었던 카르즈의 말만은 일단 머릿 속에
기억해두기로 했다. 그 동안 자신이 생각해 왔던 선입견에 다소 수정을 가하면
서.

그 때, 여태까지 아무 말도 않고 가만히 있던 시더가 고개를 돌리며 불쑥 조용
한 목소리로 말했다. 

"저기.... 저것은 뭡니까?"

"예? 무슨.... 아, 저것 말이군요."

아직 세미를 포기하지 못한 듯 끊임없이 가르랑대는 고양이의 목을 간질여주며
달래던 카르즈는, 시더의 시선이 향한 방향을 따라 고개를 돌려 문제의 물건을 
발견하고 대답했다. 

"얼마 전, 제가 고용주의 명령에 따라 왕성에 갔을 때 받아온 겁니다. 한번 보
시겠습니까?"

그것은, 곱게 다듬어진 사각의 천으로 고이 덮인 둥그런 물체였다. 가느다랗게
세워진 선반 위에 놓인 그 물체는, 그 선반이 세워져 있는 난롯가의 옆으로 카
르즈가 다가가 그 위를 덮은 흰 색 천을 치워내자 둥그스름하고 반질거리는 옥
색의 수정구와도 같은 모습을 드러냈다. 

보통 사람의 머리통만한 크기에 시안도 그 수정구가 무엇인지에 대해 호기심을 
느꼈다.

"왕성에 갔을 때 얻은 거라니.... 어떤 물건이죠?"

카르즈는 그 물음에 빙그레 웃으며 그 매끈한 표면에 손을 가져갔다.

"듣기로, 고대에는 특정한 자료에 대해 그림을 그리는 대신, 마법을 사용해 특
정한 도구 내에 그 영상을 새겼다 합니다. 그리고 그 도구는 일정한 신호를 통
해서 자신이 기억하는 영상을 재조합하지요. 이 수정구 역시 그런 원리를 응용
한 일종의 마법기(魔法器)로서..... 이 안에 새겨진 영상을 보여주도록 가해지
는 신호는."

그리고, 직후 그 수정구의 표면에 남자의 희고 큰 손이 소리없이 놓였다. 

"-인간의 체온입니다."

"...!!"

남자의 나직한 말이 끝맺어짐과 동시에 수정구의 위로 공간의 변화가 일어났다. 

대기가 뿌옇게 흐려지고, 흐릿한 반향음과 함께 무언가 깨알보다 더 작은 듯한
알갱이들이 흩어지며 곧 다시 모여들어 허공에 어떤 영상을 부지런히 만들어낸
다. 마치, 컴퓨터의 디스플레이를 통해 보여지는 액정들의 재조합과도 같은 모
습에 시안은 잠시 넋을 잃었다. 

그러나, 그것도 잠시. 곧이어 그 미세한 소립자들이 허공에서 춤추듯 아름다운 
나선을 그리며 만들어내는 영상에 후드 아래 가려진 시안의 안색이 점차 창백해
져가고 있었다. 

그 영상은, 희디흰 사람의 환영이었다. 발끝까지 늘어지는 백색의 풍성한 사제
복의 옷자락과 머리를 감싼 투명한 베일이 일견 성스러워보일 정도다. 그 화려
하면서도 우아한 기품이 흐르는 풍성한 옷자락 안에 감싸인 사람의 얼굴은, 그
야말로 흰 천사의 차림새와 어울리는 황금빛 눈부신 머리칼의 소유자였다. 

새하얀 옷이 무색한 피부와, 섬예한 이목구비가 소름끼치도록 아름답다. 그 신
적인 미모를 감싼 후광과도 같은 금발이 단정하게 앉아있는 그 영상의 등 아래
땅까지 끌리도록 늘어뜨려져 있는 모습. 한 손에는 교단의 상징인 홀을 비스듬
히 잡고서 눈을 내려뜬 채 부드럽게 미소짓고 있는 그 아름다움은 가히 인세의
것이 아닌 환상이다. 

이 사람을 본 누구나가 처음 본 그 순간 그 경이적인 아름다움에 넋을 잃을 것
이나.... 시안은 좀 얘기가 달랐다. 눈은 있는 대로 크게 뜨여있고, 입은 반쯤 
벌어져서 경악을 표하고 있긴 하지만. 그것은 어디까지나 '경악'이지, '경악에 
가까운 감탄'의 의미는 없는 것이다. 

그러나, 당연하다. 왜 감탄을 하겠는가. 상상해보지도 못했던 형태로 스스로의
얼굴을 보게 된 시점에서, 가슴 속 깊이 우러나오는 감정이라곤 황당함과 경악 
뿐이다. 거울이 아닌 아무 것도 없는 허공에서, 기가 막히게 실물과 똑같은 자
신의 모습이 비쳤을 때에 그럼 대체 무어라 달리 스스로에게 변명할 수 있겠냐
는 말이다.

그랬다. 그 신기한 물건 안에 감춰져 있었던 아름다운 영상은 다름아닌 시안의 
신성 사제였던 시절, 본의 아니게 정복 차림을 해야만 했던 때의 모습 바로 그 
자체였던 것이다. 

'하지만, 대체 어떻게?'

경악의 파도가 밀어닥치고 지나간 직후, 초토화 되어버린 머리 속에 남은 것은 
황망함이 섞인 의구심이었다. 도대체 어떻게 해서 저런 영상이 존재할 수 있는 
것일까. 아빌리온의 교단에서 지냈던 몇 주에 불과한 시간 동안, 초상화 한 점
도 남긴 적이 없는데. 역시 초상화와는 달라서, 뭔가 만드는 비법이 따로 있기
라도 한 것일까?

그러나, 덕분에 이전 산맥에서 습격 당했던 자객들의 무리에 대한 의문은 풀렸
다. 이런 황당한 물건이 나돌고 있는 시점에, 자신의 얼굴을 모르고 있어야 정
상이라는 말이 더 우스운 노릇이다. 이제 와서 확신하는 거지만 그들은 자신의 
생김새를 잘 알고 있었던 것이 틀림없다. 다소 흐릿한 윤곽이긴 하지만 그래도 
전체적인 느낌이 기가 막힐 정도로 판에 박은 영상이니, 알아보는 데도 무리는 
없었을 테고. 

망연자실해있던 시안은 그러나 잠시 후 엉망진창으로 복잡하게 엉킨 머리 속이 
대충 정리되자마자 불현듯 자각한 현실에 다시 한 번 안색이 새파래졌다. 

'시더!'

이 순간 자신과 함께 앉아있던 존재를 잠시 망각해버렸던 시안이었다. 정말 곤
란하다. 시더는 자신의 본 얼굴을 확실히 알고 있는 데다, 저런 것까지 보았으
니 분명 눈치챘을 것이다. 평범한 사제를 대상으로 저런 기묘한 물건에 영상을 
새길 리가 없다. 어느 정도는 비중있는 인물이 아니면....!  

그 순간, 불쑥 입을 연 시더의 목소리에 시안의 심장이 쿵 소리를 내며 내려앉
았다.

"....아름답군요. 누군가의 영상입니까?"

"예. 거짓말이 아니라 분명히 실존하는 인물이라고 하더군요. 하하, 진짜로 이
런 외모를 가진 인간이 존재한다니 정말 믿기지가 않아요. 그것도 당대의 차기 
법황이라니 말입니다."

"차기 법황.... 현재, 실종 중이라는?"

"예. 시그너스 카난 그라시엘.... 그라시엘 2세 신성 사제 예하의 영상입니다." 

'일일이 설명해줄 필요없다구요, 이 사람아-!' 

시안은 등 뒤로 식은 땀이 줄줄 흐르는 기분이었다. 불행인지 다행인지 시더의
고개는 영상을 바라보느라 완전히 시안을 등지고 있어 아예 얼굴 자체가 안 보
이고 있다. 무슨 표정으로 저걸 보고 있는지, 짐작도 할 수가 없는 것이다. 이
도저도 못하는 상황에서 시안은 그저 조마조마하게 그런 시더의 뒷모습을 바라
볼 뿐이었다. 

"그렇게 잘 아는 분야는 아니지만..... 저런 마도구가 존재한다는 말은, 그 동
안 전혀 들어보지 못했습니다. 분명 흔한 물건은 아닐 테죠."

"그렇습니다. 가격을 매길 수 없는 희귀한 물건이라고 고용주되시는 분의 시종
이 자랑하더군요. 어디서부터 돌기 시작한 것인지는 모르겠지만- 아마도, 교단
측에서 배포시키고 있는 게 아닐까 하고 다들 추측해보고 있습니다. 어쨌든 신
성 사제 예하의 진면목을 아는 사람의 머리 숫자가 열 손가락을 넘어가지 않는 
실정이니까요. 이런 잊혀진 고대의 기술까지 발굴해내 사용해 가면서 초상화보
다도 더욱 확실한 방법으로 수배.... 는 좀 안 어울리는 표현이겠군요. 하여튼 
실종된 예하의 행방을 찾아내기엔 분명 번거롭기는 해도 꽤나 효율적인 방법이
라고 생각됩니다만." 

"....이런 귀한 것을 선물하다니, 그 귀족의 신분도 보통은 아니겠군."

목소리에 그다지 동요는 비치지 않는다. 영상 쪽을 바라보고 있기는 해도 넋이
나갔다거나 하는 건 아닌 것 같고..... 누구를 향한 말인지 알 수 없는 시더의
목소리에 시안이 의아해하는 것을 아는지 모르는지, 카르즈는 대답하기 어려울 
것도 없다는 듯이 가벼운 어조로 말했다. 

"그렇다고 할 수도 있겠지요. 저야 이 마도구 제작의 비법에 흥미를 가지고 받
아들였을 뿐입니다만.... 확실히 보통 능력의 소유자는 만들지 못할 대단한 물
건이니까요. 솔직히 가격은 짐작하고 싶지도 않아요."

"귀하의 고용주는 누구십니까?"

마침내, 시더는 단도직입적인 물음의 서두를 꺼냈다. 그러나 듣기에 따라서 상
당히 무례하게 들릴 수도 있는 질문을 던진 쪽도, 그 질문을 받은 당사자도 하
나같이 자연스러운 태도여서 언뜻 보기엔 도저히 위화감을 느낄 수가 없다.  

허나, 다음 순간 흘러나온 카르즈의 대답에 의자의 팔걸이에 놓여져 있던 시더
의 주먹이 무심결에 꽈악 쥐어졌다. 

"'적기사'(Red Knight)라는 이름으로 더 유명하신 에른의 대귀족, 나그너스 칸
테그람 공작 각하이십니다."

"......"

시안은 이야기를 들은 직후 잠시 침묵을 지키다 별안간 앉은 자리에서 벌떡 일
어나는 시더의 갑작스런 행동에 깜짝 놀랐다. 

"돌아가자, 시안."

"아, 아아!? 아?"

돌아가자니, 어디로? 시안은 그렇게 묻고 싶었다. 아직도 바깥에서는 장대비가 
쏟아지고 있는데 이 빗 속을 걸어나가자는 말인가? 

하지만 반박하고 싶어도 입이 떨어지질 않는다. 방금 전 시더가 자신에 대해서
알아차렸을까에 대한 여부는 역시 아무리 낙관적으로 생각해 봐도 이미 명약관
화한 기정 사실이다. 본의는 아니지만 시안은 그들을 속였고 그걸 알아차린 이
상 시더가 화를 낸다고 해도 달리 할 말이 없는 처지인 것이다.  

마음 속으로 벌써 상대에게 지고 들어가는 이상, 시안은 시더에게 불평을 토하
기엔 양심에 찔리는 구석이 많았다. 

흘끗 시안을 돌아보고 침묵이 긍정이라고 받아들인 듯, 시더는 가볍게 예를 취
하고 바깥으로 걸어나가기 시작했다. 아직도 세미에 대한 미련(?)을 버리지 못
한 모양인지 냐옹대는 고양이를 달래는 카르즈에게 시안은 약간 꺼림칙한 기분 
을 버리지 못한 채로 이별 인사를 했다. 

"저어.... 도와주셔서 감사했습니다. 이만 가봐야겠어요."

"아, 예. 가시는 길은 평안하시길 빌겠습니다. 갑자기 왜 그러시는지 모르겠지
만.... 이 빗 속에 돌아가신다니 다소의 불편함은 감수하셔야겠군요." 

"하하, 네에.... 저, 그럼 이만."

"아, 잠깐만요."

고양이를 보자마자 다시 싫은 기색이 역력하게 으르릉대는 세미를 대충 어르면
서 방을 나서는 시안을, 뒤에서 다시 들려온 카르즈의 목소리가 잡았다. 

무슨 일로 부르는 건지 모르겠다는 표정으로 돌아보는 시안에게, 그 흑발의 마
법사는 부드럽게 웃으며 말했다.  

"오늘같은 날은, 귀가길을 조심하라는 말이 있습니다. 그 말을 하고 싶었던 것
뿐인데.... 죄송합니다. 괜한 시간만 잡아먹는군요."

"예?"

괴담에 관한 얘기라도 되는 모양이다. 그런 생각으로, 카르즈를 마주보는 시안
에게 그는 의미심장한 한 마디를 덧붙였다. 

"비오는 도시의 거리는.... 망자(忘者)들이 생전의 기억을 그리워해 안개를 헤
치고 방황한다고 하지요. 부디, 조심하시길."






===========================================================================


방문자의 마법사는, 다른 데처럼 공격 주문을 마구 남발하고 마법의 지상
과제라는 게 더욱 강력한 마법을! 이라는 등, 상당히 제멋에 겨운 설정은 
아닙니다.(-_-)(_-_)  

전 언제나 궁금한 것이, 그렇게 대단한 마법을 만든 건 좋지만..... 대체 
어디다 써먹어? 이므로.=_=;; 전쟁 때에야 좋을지 모르지만, 그건 그것대
로 또 여러 가지 핸디캡이 있을 거구요. 무엇보다 분쟁 거리밖에 안 되는
마법사처럼 서글픈 건(서글프달까, 한심하달까.) 또 없을 겁니다.(컬럭)

아더왕 이야기같은 데서 나오는 멀린의 경우만 봐도, 제가 보기엔 강력한
파괴력을 지닌 마법으로 상대 뽀작내는 그런 거(먼치킨?)라기보다는 지혜
로운 조언자라는 인상이 훨씬 강하거든요.(적어도 제겐 그렇습니다)  


뭐, 이견이 있으시다 해도. 이 소설 안에서 마법사라는 존재는 일단 그렇
다는 얘기.-_- 



-고스트였습니다.@_@;;


덧. 항의멜은 안 받아요.=_=

뱀꼬리. 4연참을 하려고 했으나....; 아무래도 새벽이 될 둣해 먼저
올립니다. 훗, 내일 아침에나 올라와있을지도.=_=;


32.빗 속의 추적자











마지막의 석연치않은 인삿말을 끝으로, 불청객이었던 두 사람이 문 밖으로 사라지고 
나서 잠시 후..... 창가로 거세게 빗물이 쏟아져내리는 소리가 갑자기 한층 더 크게 
방 안으로 울려퍼졌다. 

"당신, 날 속였군....!!"

"생각보다 늦으셨군요."

카르즈는 품 안에서 야옹거리는 검은 고양이를 바닥에 내려놓으며, 살기등등한 상대
의 기세에도 불구하고 부드럽게 응수했다. 안경 너머로 웃고 있는 눈매가 창문 사이
로 나타난 인물에게 향하는 동시에 한결 더 진한 미소를 띈다. 

"변함없이 뻔뻔한 안색이군 그래, 카르즈...!! 당신이 제 입으로 말했잖아!! 용왕자
에게서 '목표'가 떨어져나오면 내게 알려주겠다고 하지 않았어!? 방금 전 절호의 기
회였던 것을-!!" 

"글쎄요. 솔직히 나는, 당신이 여기까지 올 줄은 몰랐습니다. 그 철없는 '계약자'가 
이 곳까지 한가하게 나들이온다고 해서, 설마 당신까지 따라올 줄은 정말 예상도 못
했던 일인지라..... 하긴, 이제라도 늦지는 않았지요. 미져리를 되돌려 받으시러 온 
겁니까?"

"....멋대로 이름 붙이지 마!"

마른 바닥 위로 흠뻑 젖은 빗방울이 뚝뚝 떨어져내린다. 점차로 진한 색을 띄어가는
발 밑을 예의 차분한 눈빛으로 바라보는 카르즈에게 문제의 난입자는 날카롭게 쏘아
붙였다. 이 새까만 고양이에게, 이름은 없다. 

"하지만, 달리 부를 이름이 없어서 불편하더군요. 어쩔 수 없이 임시 방편으로 붙인
이름이긴 해도 이 아이 역시 그리 싫어하는 눈치는 아니니까 별 상관은 없지 않겠습
니까?"

"'아키파엘'에게 그런 황당한 이름을 붙일 만한 사람은 당신 외엔 없어!" 

정신계의 마수 종족 아키파엘은, 특정한 주인을 모시지 않는 정령과도 같은 존재다. 
그 특유의 흉폭성과 잔인함을 뺀다면, 정말 정령이라 해도 이상하지 않을 환상의 야
수. 악에도 선에도 속하지 않는 무속성의 이 신비한 반(半)생물에게 그런 황당한 작
명이라니, 웃기지도 않는다.  

하지만 화를 내면서도, 정작 아까의 살기는 씻은 듯이 가라앉아 버린 지가 오래였다. 
눈 앞의 남자에게 진심으로 분노한다는 것은 무리다. 언제나, 어이없는 대화 패턴으
로 상대의 의욕을 꺾어놓고 그 와중에 날카로운 말을 툭툭 던져 늘 손해보는 기분밖
에 남지 않는 것이다. 어쩔 때는 정말, 눈 앞의 이 사내가 과연 정말로 '인간'이 맞
는지 의구심이 들 정도다.

카르즈의 품에서 벗어나 자신의 팔 안으로 뛰어들어온 고양이를 안아들고서 다시 창 
밖으로 나서려는 불청객을, 문득 그의 목소리가 붙잡았다. 

"그러고 보니.... 칸테그람 공작 가(家)는 어떻던가요? 지내기에 불편하지는 않으신
지?" 

"....흥, 인간 따위와 지내는 게 어디 편하겠어?"

그 가시박힌 대답에, 뒷말을 이으려던 카르즈는 불현듯 입을 다물었다. 이미 상대가 
창 밖으로 사라져버린 뒤였기 때문이다. 그는 문득 한숨을 쉬고는 아직도 물기가 남
아있는 창가로 다가가 거무칙칙해진 하늘을 올려다보았다. 

"정말, 감정에 눈이 먼 존재는 못 말리겠군.... 아무리 그 소년이 현재 용왕자와 떨
어져있다고는 해도, 이런 좁은 도시 내에서 말썽을 일으키면 알아채지 못할 리가 없
는데." 

태어나면서부터 힘의 반을 가지고 갈라져나간 쌍둥이가 죽어, 완전체로 다시 태어난 
덕분에 왠만한 상급 마족을 상회하는 힘을 가지게 되었다지만. 아무리 그래도 그 용
왕자를 상대로는 턱없이 부족하다. 이대로는 분명히 시도하려던 일조차 실패할 뿐더
러 자칫하면 그나마 건진 목숨을 완전히 잃어버리게 될 것이 분명했다. 카르즈는 상
념에 잠겨있다 그 대목에 이르러 피식 웃었다. 

사실상, 상관은 없었다. 명령받은 임무가 '생포'라는 걸 망각하고 분노에 미쳐 날뛰
는 어리석은 마족도, 아무것도 모르고서 왔던 길을 되돌아가고 있을 그 소년의 운명
도. 갑자기 그 가엾은 마족의 운명을 떠올리고서 그는 다시 한 번 미소지었다. 

"되찾은 것이 원래부터 가지고 있었어야 할 힘 뿐이었다면 좋았을 텐데.... 한 사람
의 몸 안에 두 사람 분의 감정이라." 

그 어떤 몸부림치는 삶이라 해도 그에게는 모두가 부질없어 보일 뿐이다. 그러나 그
는 문득 입가의 미소를 지우고 천천히 안경을 벗어들었다. 역시, 내버려두기엔 아깝
다. 확인해 보고 싶은 것을, 아직 자신은 채 다 확인해보지 못한 것이다. 더구나 방
금 전에 보았던, 그 갈색 머리칼의 소년. 분명 평범한 인간의 기운이긴 했지만 그것
만으로는 설명되지 않는 석연찮음이 있었다. 그런 인간이 그 소년의 곁에 있는 것은
과연 우연일 뿐인지....

-그러니, 이번만은 도와주지. 

그 용맹한 용족의 도련님이 그들을 찾지 못하도록. 무슨 일을 벌이든 간에 방해받지 
않도록 해주겠다. 대신 이번에 끝내지 못한다면 두번째는 없을 것이다. 인간과의 계
약 뿐만이 아닌, 정신계의 마수하고까지 무리해서 맺은 이중 계약으로도 성공시키지 
못한다면 아예 깨끗이 포기하는 편이 차라리 나을 테니까.  

"자아.... 그럼, 이제 너는 어떻게 할까.....? 소년. 상대는 무리하고 있긴 해도 그
만큼 강력한 적인데 말이야. 어쩌면, 이대로 속수무책이 되어 그저 당하기만 할까."

이런 번거로운 짓까지 해 가며 이 장소에 머무르고 있는 이유가 된 소년을 떠올리며
그는 중얼거렸다. 그 소년까지 합하면 이로서 이 공간 내부에는 '다섯 번째' 이단이 
존재하게 되는 셈이다. 북을 떠나 여기까지 내려온 이유가 과연 어떤 존재인지 무슨 
수단으로든 확인하고 싶었다.  

만약, 이대로 '그녀'가 생각했던 것처럼 일이 성공한다면.... 남는 것은 셋이로군. 

그는 창가에 몸을 기댔다. 비가 거세게 내리치는 바깥은 그야말로 한 치 눈 앞도 제
대로 분간해내기 힘들 정도였다. 카르즈는 안경을 벗어들자 드러난 새카만 눈동자로
그 흐릿한 회색의 너머를 주시하며 나직하게 입을 열었다. 

"이것으로.... 네가 어떤 자인지, 아마도 확인할 수 있겠지."

그 너머 드러난 그의 모습은, 칠흑보다도 더욱 어두운 암흑이었다. 








쏴아아아아-

"시더!! 시더-!! 잠깐, 잠깐만 기다려!!"

철벅철벅거리는 발자국 소리와 함께 시안은 온 몸을 거칠게 때리는 빗줄기를 고스란
히 맞아가며 앞을 향해 달려가고 있었다. 흙바닥은 이미 흠뻑 물이 고여있어 진흙탕
이나 다름없었고 귓가를 때리는 요란한 빗소리와 시야를 가리는 회색의 물빛 세상은 
방향조차 가늠하기가 힘들었다. 

그러나, 용케 앞서나간 시더를 찾아낸 시안은 서둘러 그에게 다가가며 말했다.  

"왜 갑자기 돌아가자고 한 거야!? 이런 날씨에." 

"....."

비내리는 소리는 여전히 귀가 따가울 정도로 시끄러웠다. 벌써 반 이상이 흠뻑 젖어
버린 시더에게서는, 그러나 즉각 대답이 되돌아오지 않았다. 시더와 별반 다르지 않
게 젖어가는 자신의 상태에 약간 답답해져 있던 시안이 다시 한 번 뭔가를 말하려던 
찰나. 그 때 문득 비로소 시더의 입이 열렸다. 

"아까, 그 영상."

"응? ...!! 아, 그거...."

이번에는 시안의 말문이 막힐 차례였다. 뭐라고 말해야 좋을지 알 수가 없다. 그 영
상의 출처도, 목적도 알지 못하는 상태에서 또다시 거짓말을 꾸며낼 수도 없는 노릇
이고.... 그러나 망설이는 시안의 귀에 평소와 다름없는 시더의 담담한 목소리가 파
고들었다. 

"사실, 네게만 말할 것이 있어서 따라나온 거였지만.... 상황이 안 좋았어."

"으, 으응!? 나한테만.... 이라니?"

".....이런 데서 말해주기는 힘들어. 그건 다음 기회가 있으면 말하기로 하고, 오늘
은 이만-....!!"

말을 채 끝맺지 못한 시더의 신경이 날카로이 곤두서는 게 곁에 선 시안에게까지 느
껴졌다. 갑자기 무슨 일인가, 싶어 어리둥절한 시안에게 시더가 나직한 목소리로 경
고했다. 

"그 자리에서 움직이지 마."

"뭐!?"

"저편에.... 뭔가 있어. 그것도, 하나가 아니군."

"....!!"

시안은 시더가 주시하고 있는 전방을 자신도 주의깊게 보았다. 그러자, 확실히 기묘
한 그림자가 흐릿하니 일렁이는 게 보인다. 더욱 놀라운 것은, 이렇게 거센 빗 속임
에도 불구하고 눈에 또렷이 보일 정도로 사방으로 안개가 피어오르고 있다는 것이다.

"이게 뭐야...!! 안개!?"

"그것뿐이면 차라리 다행일 테지만, 저 너머에 있는 자들.... 정상적인 인간의 호흡
이 아냐. 살아있는 건 분명한데 이상할 정도로 호흡이 길어."

"!! 설마, 보통 사람들인 거야?"

"아마도.... 조종당하고 있는 것일 가능성이 높겠지. 곤란하군. 무기를 들고 나오지
않았는데."

지니고 있는 장비라고 해 봤자, 고작해야 단검 정도. 그것도 단 한 벌이다. 그에 더
해, 그나마 시안은 완전 무방비 상태. 절대적으로 불리한 조건에, 잠시간 둘 사이에
도 침묵이 돌았다. 

쏴아아아- 

비내리는 소리는 여전히 청각을 마비시킬 정도로 요란했다. 그렇게 아무 말 없는 대
치 상태인 채로 얼마나 지났을까. 이젠 아주 자욱해진 주변의 안개를 불안함을 억누
르며 지켜보던 시안이, 기어이 참지 못하고 입을 열었다. 

"이대로 있을 수만은 없잖아? 계속 이렇게 서 있기만 할 수는-... 시더!?"

무언가 갈 곳을 잃은 목소리가 허공에 떠도는 것처럼 공허한 느낌에 가슴 한 구석이 
서늘해졌다. 그렇게 말을 꺼내다 말고 무언가 이상함을 느낀 시안이 시더가 서 있는 
쪽을 돌아보았을 때 이미 그 곳에 시더는 없었다. 경악한 시안이 사방을 둘러보았지
만 벌써 그의 자취는 온데간데없이 사라진 뒤였고, 그는 공포에 할 말을 잊었다. 바
로 눈 앞에 있었던 시더가 미처 인지하지도 못한 사이 순식간에 사라져버린 것이다. 
잘 알 수는 없었지만 본능적으로 깨달았다. 이것이, 저편의 회색 속에 숨어있는 '상
대'에 의해 강제적으로 이루어진 일이라는 것을.

혼자가 되어버렸다는 사실로 인해 망연자실해져 있는 시안의 시야에, 불현듯 이상한 
물체의 형상이 비쳐들어왔다. 이런 상황에서 더없이 괴리감을 느끼도록 만드는 것. 

그것은, 갈색 머리칼의 작은 소녀였다. 아니, 소녀라고는 말하기가 곤란한 모습일지
도 모르겠다. 나이는 대략 스무살 정도로 보였지만 키가 작고 몸집이 왜소해 어쩐지 
나이와 모습이 일치되지 않는 느낌이었으니까. 그런 그녀는 시안이 서 있는 곳을 향
해 태연한 얼굴로 걸어오고 있었다. 사방에 안개가 자욱한 가운데, 마찬가지로 비를
흠뻑 뒤집어쓴 채 자신에게로 접근해오는 여자의 존재는 그야말로 괴담에 나오는 귀
신처럼 느껴졌다. 남자를 유혹하거나 현혹시키는 미녀는 결코 아니었지만 저 표정의
담담함-미소마저 띄고 있는-은 그것 하나만으로도 충분히 공포스런 분위기를 자아내
고 있었다. 

-크르르르....

그녀가 거의 전체적인 윤곽이 뚜렷해질 정도로 다가온 순간, 시안의 품 속에 여지껏 
얌전히 안겨있던 세미가 문득 살기를 드러냈다. 

저 여자가 다가옴에 따라 시안 역시도 왠지모를 압박감을 느끼고 있었다. 그러나 이
대로 뒤돌아 달아나기에도 곤란하다. 움직여 보려 해도 도망갈 방향을 하나도 알 수
가 없지 않은가. 아까까지 저 너머의 안개 속에 언뜻언뜻 비치던 정체불명의 그림자
들도 이미 보이지 않는다. 비가 오는 때문인지 줄곧 나른해하던 세미조차도 현 상황
을 경계하고 있을 정도임에도 불구하고 무엇 하나 조치를 취하기도 힘든 상태라니.

결국 시안은 상대가 다가올 때까지 그대로 서 있을 뿐이었다. 돌아가는 상황을 하나
도 파악할 수가 없는 시안으로서는 달리 수가 없는 것이다. 마침내, 그런 그의 바로 
앞까지 다가온 그녀가 싱긋 웃으며 말을 걸어왔다. 

"날, 기억해?"








================================================================================


32.빗 속의 추적자











".....!?"

시안은 잔뜩 긴장해있던 신경이 예상을 빗나간 상황에 맞닥뜨리자 갑자기 매우 피곤
해지는 것을 느꼈다. 이런 난데없는 물음이라니 도대체 의도가 무엇인가. 그것도 묘
한 뉘앙스를 풍기는 목소리로.

하지만, 이 한 마디로 한 가지만큼은 확실히 알았다. 저 갈색 머리의 여자는 자신에
게 적의를 품고 있는 것이다. 비록 저렇게 웃는 얼굴이라도, 방금 전 목소리는 분명
비교적 둔한 시안이 확신할 정도로 맹렬한 적의가 느껴지는 어조였다.

시안이 긴장한 채로 대답이 없자, 그녀는 눈썹을 찌푸리며 다시 말했다. 

"왜 대답이 없어? 설마.... 모른다고는 하지 않겠지?"

"....미안하지만, 난 당신을 만난 기억이 없어요."

시안은 최대한 침착하게 응수하려 노력했다. 금새라도 태도가 돌변해 목을 물어뜯을
것만 같은 맹수를 앞에 두고 서 있는 기분이다. 그리고, 그 불길한 예감은 유감스럽
게도 들어맞아 버렸다. 여자는 한껏 우울해진 얼굴로 중얼거리며, 비가 쏟아지고 있
는 하늘로 시선을 올렸다. 

"정말 곤란해.... 이러면 안되는 거야. 너만큼은, 날 잊어선 안되는 거였는데."

"....?"

"정말로 모르겠어?"

그것은 순식간에 일어난 일이었다. 눈깜짝할 사이에, 그녀는 이미 시안의 멱살을 움
켜잡고서 얼굴을 가까이 들이대고 있었다. 아마도, 자신을 노리는 '적'일 것이 거의 
확실한 상대의 얼굴이 바로 눈 앞에 다가와 있는 것에 경악해 반사적으로 숨을 들이
키는 시안에게, 여자는 일견 상냥해보이기까지 하는 미소를 지으며 입을 열었다. 아
니, 입을 연 순간 그녀의 얼굴이 물에 퍼진 마블링처럼 서서히 비틀리기 시작했다. 

"아직도 기억이 안 나? 그래.... 이 얼굴로는 알아볼 수가 없어서....!?"

"....!!"

"그러면 안돼.... 적어도 너만은 기억해 줘야지. 안 그래?"

갈색의 머리칼이 변화하며 점차 짙은 보라빛이 되어간다. 등어림까지 흘러내리는 긴
보라색 머리카락과 기묘하게 일그러진 이목구비가 조금씩 제자리를 찾아가며 이전과  
는 판이하게 다른 아름다운 미모로 화한다. 그것은, 분명 기억에 있는 얼굴. 그녀의
변이(變異)를 마친 단정한 얼굴이 기이하게 비뚤어진 미소를 띄었다. 

"네가, 날, 죽였잖아?"

"-다카라!!"

<<크아앙!!>>

시안의 경악성이 울리는 동시에, 레기아크는 주인을 지키기 위해 진면목을 드러냈다.
사방에 흐릿하게만 비칠 정도로 세차게 비가 내리고 있음에도 불구하고 조금도 흐려
지지 않는 위용의, 본체의 형상으로 모습을 되돌린 하얀 마수의 형상은 공포를 넘어
서서 일종의 경외였다. 그러나 다카라의 얼굴을 한 그녀는 그런 경이적인 박력에 조
금도 위축되지 않은 듯 깔깔 웃었다. 

"그런 모습을 하고 숨어있었다 이건가, 레기아크? 그래, 마수제황 레기아크 역시 내 
죽음에는 한몫 했었지!! 하지만, 이번에는 좀 힘들 걸!!"

그녀의 말이 끝남과 동시에, 레기아크의 바로 뒤쪽 공간에 열리며 새까만 동체가 모
습을 드러냈다. 세미에게 뒤지지 않는 거대한 몸집과 이마에 3개의 뿔을 가진 그 공
포스런 반투명의 생물은, 레기아크의 주의가 눈 앞의 여자에게 쏠려있는 그 틈을 타 
맹포하게 그 하얀 목줄기를 물어뜯었다. 

이어 순간 머리 속이 일시에 텅 비어버릴만큼 처절한 짐승의 절규가 터져나오고, 치
열하게 쏟아져내리는 빗 속에서 대치하고 선 두 마리의 희고 검은 야수는 서로 섬뜩
한 함성을 내지르며 끔찍한 사투를 벌이기 시작했다. 맨땅이 둥글게 파이고, 빗물이 
근접하지 못한 채 증발한다. 도저히 접근할 수조차 없는 그 사투의 현장을 보며, 시
안은 반사적으로 목줄기에서 피를 흘리고 있는 세미에게 다가가려 했다. 갑작스럽게
세미가 거대한 야수의 모습으로 변한 충격도, 그 하얀 털 위로 붉은 피가 번져 나가
는 모습에 이미 깨끗이 사라져버렸다. 과거에 다른 누구도 아닌 바로 자신이 세미를 
각성시켰다는 사실을 잊어버린 상태인 시안으로서는 뭐 하나 납득이 안 가는 현실이
라곤 하지만, 눈 앞의 광경에 이미 그런 것은 아무래도 상관없었다. 

"세미야-!!"

"소용없어, 애송이 사제님!! 그리고 네 상대는 나라는 걸 망각해선 안되지!!"

그러나, 그 시도는 다카라의 얼굴을 한 여마족에 의해 무산되었다. 자신의 머리께를
노리고 들어오는 매서운 파공음에, 시안은 거의 주저앉다시피 몸을 숙였다. 후드 자
락이 뒤로 넘어가며 시안의 검은 머리칼이 허공에 날렸다.  

"마법을 이용해 죽여줄 수도 있지만, 그걸로는 부족해!! 그러니, 너만은 직접 내 손
으로 죽여주마-!!"

"큭...!!"

시안은 입술을 피가 나도록 꽉 깨물었다. 저만치 떨어진 곳에서 맹렬하게 검은 야수
와 싸우고 있는 세미에게 다가갈 수조차 없다는 사실이 안타까웠다. 이미 그녀가 불
러낸 쪽 역시 상당한 피해를 입고 있었지만 지금은 대등하게 싸우고 있다고 해도 나
중에 어떻게 상황이 변할지 몰라 무서웠다. 차라리 싸우지 않아도 좋으니 무사히 돌
아와 주었으면....!!

그런 시안의 생각을 읽기라도 한 양, 보라색 머리카락을 빗물에 흠뻑 적신 여마족이
비웃었다.  

"혹시나 저 레기아크가 구해주길 바라고 있는 거라면 포기하시지, 사제님. 아키파엘
을 상대로 아무런 손해없이 벗어나는 건 불가능할 테니까." 

"아키파엘!?"

"그래, 마수의 제황에게도 능력만은 뒤지지 않는 환상의 정수(精獸)가 바로 저 야수
다. 내 동생의 목숨을 대신해 계약에 응해준만큼, 확실하게 발을 묶어줄 테지."  

동생의 목숨을 대신해? 시안은 급박한 상황의 와중에도 언뜻 이해가 가지 않아 의아
한 표정을 지었다. 그런 그에게 그녀는 나직하게 이를 갈며 말했다.

"내 이름은 키아라.... 네가 죽인 다카라의 쌍둥이 혈육이다. 내 반 쪽을 죽인 너를
죽이기 위해, 내 수명의 반을 저 마물에게 주었어!!" 

"....!!"

"우선은 너부터 죽이고, 그 다음은 그 빌어먹을 늙은이다!! 편하게 보내주지는 않을
테니 힘껏 발버둥쳐 봐라, 이 저주받을 족속아-!!"








카앙!

'환영(幻影)이군.'

시더는 막 자신을 덮친 공격을 단검의 검집 째로 흘려내며 속으로 중얼거렸다. 자신
의 옆에 서 있던 시안이 어느 순간 사라지고, 그 순간을 기다렸다는 듯이 비가 쏟아
져내리는 저편에서 그림자들이 일제히 달려들었다. 예상했던 대로 그 그림자들의 정
체는 멀쩡하게 살아있는 인간들이었다. 비록 눈의 동공이 풀린 데다, 움직임도 이상
하긴 했지만. 

조종당하고 있는 건지 이지를 상실한 흐리멍텅한 눈빛들. 그러나 더 어렵게도, 분명 
건강하게 숨이 붙어있다. 다행히도 그 실력은 형편없는 수준이라, 상대하는데 별 어
려움은 없었지만 문제는 사라진 시안의 행방이다. 아까까지만 해도 사방에 자욱했던 
안개 역시도 사라진 걸 보면 상대는 시안이 목적이었던 게 틀림없다. 자신만의 환영 
속으로 시안을 끌고 들어간 것이다. 

'이런 수법을 쓸 수 있는 건.... 분명, 배운 적은 있지만.'

시안의 신분을 생각해 보면, 마족이 달려든다 한들 그렇게 이상할 건 없었다. 그 마
족이 뜻밖에도 상당한 거물이라는 게 의외스러울 뿐. 그것도 상당히 몸을 사리는 수
법이다. 뭔가 앞뒤가 맞지 않는 상황이었다. 

하지만, 사안(邪眼)은 아직 보지도 못한 상태인 시안이 어떻게 그 환영에 걸려든 것
일까. 가장 궁금한 문제는 그거였다. 이 조종당하는 자들의 눈을 통해, 유독 시력이 
뛰어난 편인 시안이 그 너머의 사안을 보게 되었다는 것을 물론 시더가 알아차릴 수
있을 리는 없었다. 그러나 지금 와서 그런 건 아무래도 좋았다. 현 시점에서 중요한 
것은 이미 환영 속으로 끌려들어가버린 시안을 어떻게 찾아내느냐 인데.... 

시더는 일단 자신을 방해하는 쪽부터 떼어내기로 했다. 자꾸만 다가오면서 느릿느릿
내리치고 때리는 꼭두각시들의 공격을 대충 치워내고, 시더는 반대쪽으로 돌아서 달
려가기 시작했다. 그리고는 시끄럽게 귀를 울리는 빗소리로부터 주의를 돌려 시안의 
기척을 찾아내기 위해 신경을 집중하려 했다. 

그러나, 순간 가슴 한 구석에서 치밀어오르는 짧은 통증에 시더는 몸을 움찔 떨었다. 
하필이면 이런 때에. 잠시 후 시더는 간헐적으로 찾아드는 통증이 가신 것을 느끼고 
눈을 찌푸렸다. 조금만 더 오래 버텨주어야 할 텐데....

단 한 순간만이라도 좋다. 상대가 빈틈을 만들어내는 순간, 환영은 일순간이지만 깨
어지게 마련이다. 부디 그 틈을 어떻게든 되도록 빨리 시안이 만들어내길 바랄 뿐이
다. 








"으앗!!"

콰앙!! 

아슬아슬하게 머리끝을 스쳐지나간 검의 끝이 벽의 모서리를 긁고 지나가며 거의 무
너뜨리다시피 산산조각냈다. 다소 투박한 생김새이긴 해도 날카로워보이지는 않아서
저게 과연 검인가, 라고도 생각했는데 이제 보니 파괴력 하나만으로도 사람 머리 하
나쯤은 문제도 아닐 듯하다. 무겁게 물기를 머금은 머리칼과, 물먹은 솜마냥 늘어진 
옷이 이젠 그나마 피하는 것도 용이치 않을 정도로 움직임을 한층 더 굼뜨게 만들고 
있었다. 

아무래도 무엇이 잘못된 건지, 가도가도 나오는 것은 똑같은 장소 뿐. 이미 세미 등
이 싸우고 있는 장소는 그들이 시안의 시야에서 한 번 벗어난 뒤로는 아예 어디인지 
감도 잡히지 않고 있다. 

그야말로 지금 시안의 처지란, 안개의 미로 속에 갖혀서 이도저도 못하고 있는 생쥐 
꼴이나 다름없었다.  

"사제라는 게 믿겨지지 않을 정도로 쥐새끼처럼 잘도 피하는군. 어디까지 버티나 좀 
볼까?"

"아니, 난 사실 사제가- 악!!"

콰당탕!!

검을 내리친다 싶은 순간 피하려는 시안의 무릎 관절이 사정없이 걷어채였다. 그 여
파로, 흙이 질척거리는 바닥 위로 쓰러져버린 시안의 위에 타고 올라가 그녀는 짧지
만 예의 엄청난 파괴력을 자랑하는 검을 들어올려 그의 목에 겨누고는 생긋 웃었다. 

"예전의 그 이상한 능력을 발휘하는데는 아무래도 평소의 애송이 상태로는 불가능한
모양이더군? 하지만 이번에는 그럴 틈도 없을 거야."

"으읏.... 도, 도대체 내게 왜 이러는 거죠!? 내가 누굴 죽였다는 거야!!"

"그 예쁜 얼굴로 잘도 시치미를 떼는군요? 사제님. 아니, 설마- 정말로 기억하지 못
할 수도 있겠지만.... 그렇다고 해서, 네가 한 일이 어디로 사라지는 건 아니야!!"

말을 끝냄과 동시에 목줄기를 콱 틀어잡는 그녀의 손아귀에, 시안은 숨이 턱 막혔다. 
쏟아지는 빗줄기 때문에 눈을 채 다 뜨지 못하고 가늘게 떠진 사이로 희미하게 보이
는 그녀의 얼굴은, 흐트러진 앞머리 사이로 번득이는 보라색 눈동자가 귀기를 띈 모
습이었다. 인간은 가질 수 없는 그 3번째의 눈동자에, 시안은 단순히 목이 졸려서만
은 아닌 이유로 순간 숨을 멈췄다.

"네가.... 네가, 알기나 해!! 태어날 때부터 사안의 피를 이었음에도 쌍둥이라는 이
유 단 하나 때문에 그 힘을 사용하지 못해 동족으로부터도 멸시당해 왔던 우리의 심
정을!! 살아있음에도 불구하고, 영혼의 반쪽이 죽어나가는 느낌을 아느냔 말야!!"

"...!! 큭..."

"내 동생을- 나를, 넌 그토록 잔인하게 죽였지!! 어린애같은 표정으로, 버러지 한마
리를 눌러죽이는 것같이!! 그 때 내 동생이 느꼈던 공포를, 너도 맛보는 게 좋아!!"

무슨 소리를 하는지 알 수 없었다. 자신이 무엇을 죽였다는 것인지. 그러나 그 이전
에 그녀의 말을 듣고 있자니 갑자기 속에서 불길이 일어나는 듯한 느낌을 받았다. 

혈육이 죽었단다. 그리고, 그 혈육의 죽음은 자신과 관계가 있다고 한다. 그렇기 때
문에 지금 이 여자는 자신에게 복수를 하려 하고 있다. 여기까지는 확실히 알아들었
다. 그리고 그 말이 사실이라면, 지금의 자신은 분명 죽어 마땅한 죄인이다. 진실인
지의 여부 확인도 불가능하지만 적어도 그녀는 그렇게 믿고 있으며, 또 지금 그렇다
고 주장하고 있다. 그런 끔찍한 사실을 어쩌면 잊어버린 것일지도 모르는 자신이 너
무나 무섭지만..... 그러나, 방금 전 들었던 키아라의 말 중에서 절대 용납할 수 없
는 부분이 있었다. 그냥 감정이 앞선 판단일지도 모르지만. 그래도, 그 격한 감정을 
차마 그냥 내버려둘 수가 없을 정도다. 그 사막의 밤에 보았던 숱한 피의 정경이 떠
오르고, 그로 인해 새삼 떠오른 감정이 어찌나 격한지, 옳고 그른 것을 따질 마음조 
차 사라져버렸다.

그래서, 가까스로 자신의 목줄을 움켜잡고 있는 그녀의 손목을 잡아챘다. 목에 사정
없이 가해지던 다소 압력이 옅어지고 그녀가 살기등등한 기세 그대로 불현듯 눈살을 
찌푸리는 것을 올려다보며 시안은 힘겹게 입을 열었다. 

"그럼, 당신들은..... 뭐지!?"

"뭐?"

"그래, 아까 말했지.... 그, 다카라란 여자가, 당신의 동생이라고? 그럼, 그 여자의 
손에 죽은 사람들은-.... 그 사람들은, 대체 뭐야!!"

땅바닥에 흩어진 시안의 긴 검은 머리칼이 점차로 들어올려지는 시안의 머리를 따라
희미하게 꿈틀대며 일렁였다. 마치, 검은 파도와 같이. 

"멋대로 남을 조종해서 실컷 이용한 뒤에 죽여놓고는, 이젠 자신의 친인이 죽으니까 
억울하다는 거야!? 이런 억지는 들어본 적도 없어!!"

격앙되어 외치는 시안의 눈동자가, 푸르게 빛난다. 사방이 칙칙한 회색의 안개비 속
에서도 깨끗하게 빛나는 투명한 눈. 그 푸른 눈은 그러나 분노하고 있었다. 그 눈을
직시하는 키아라의 사안(邪眼)이 점차 흉칙하게 일그러져 간다. 

"어리광을 부리려면, 당신들의 그 잘난 동족한테나 가서 해!! 상대를 잘못 찾았으니
까-!!"

"닥쳐!!"

차갑게 일갈하고, 그녀가 한 손에 쳐들고 있던 검을 주저없이 시안의 목에 꽂아넣으
려는 찰나. 목을 죄고 있는 손아귀에서 벗어나기 위해 시안이 잡았던 키아라의 왼손
과 시안의 손이 맞닿은 부분에서 희미한 빛이 새어나오기 시작했다. 

"....!?"

"너....!! 무슨 수작을- 캬앗!!"






================================================================================



.......유구무언.(퓨슉)


32.빗 속의 추적자











으르렁대던 그녀의 목소리는 그러나 도중 날카로운 비명에 의해 잘려나갔다. 얼결
에 붙잡고 있던 손에 더 힘을 준 시안은 차츰 손바닥과 맞닿은 곳에서 새어나오는
빛이 더욱 강해져가는 것을 깨닫고 놀란 표정을 지었다. 

'이건...!?'

치익- 소리를 내며 그 사이로 섬뜩한 불꽃이 번져오른다. 키아라의 팔이 타들어가
며 그 하얀 불꽃이 너울대는 부위마다 썩은 냄새를 풍기고 있다. 마침내, 그 고통
을 견뎌내지 못하고 그녀는 처절한 비명을 토해냈다.

"캬아아아아앗-!!!"







"....!!"

시더는 고개를 들었다. 분명 아까의 안개가, 흔적 뿐이지만 '보였다'. 

"나타났군."







파악!!

고통에 겨운 몸부림을 치며, 그녀는 잡힌 팔을 거세게 뿌리쳤다. 저만치로 굴러가
가시피 떨어져나가 팔을 부여잡고 괴로워하는 키아라의 보라색 머리카락이 허공에
물결치는 것을 멍하니 바라보던 시안은 문득 자신의 손을 내려다보았다. 

아직도, 빛의 잔재가 남아있는 손바닥을 보게 된 시안의 푸른 눈동자가 약간 크게
뜨여지며 잔파랑을 일으켰다. 

'...!!'

그 동안 스스로도 잊고 있었다. 손바닥에 새겨진, 탈색된 듯한 흰 문양. 손가락의 
반까지 감싸는 장갑을 끼고 있어 그 동안 의식하지 못했었는데. 새벽에 목욕한 후
로 정신이 없어 다시 장갑을 끼지 못한 손의 문양은 아직도 희미하게나마 그 위로
새하얀 불꽃을 일렁이고 있었다. 

그 모습이 주저앉아 넋이 나가있는 그를, 피부의 각질이 모두 타들어가 끔찍한 형
상으로 질척거리는 팔을 부여잡고서 웅크리던 키아라는 무섭게 노려보았다. 이 모
든 게 다 저 애송이 때문이다....!!

머리 속이 타들어가는 듯한 고통도 상관없었다. 빗물이 스며들어 연기마저 피어오
르는 팔을 내버려두고서 그녀는 검을 들고 있는 한 팔을 들어올렸다. 

"죽여버리겠어어어-!!!!"

"!!"

미처 피하지 못할 속도로 찔러들어오는 검의 끝이 날카롭게 빛났다. 평소에는, 뭉
툭하게까지 보이지만 일단 상대를 죽이기 위해 공기를 가르는 순간 그 무엇이라도
자르지 못할 것이 없을 듯한 날카로움을 띈다. 상대를 방심시켜 단 일격에 상대를
죽이는 사안의 혈족 특유의 무기 중 변형된 한 종류가 바로 이것이었다.  

그러나, 그 때였다. 시안을 향해 찔러들어가는 그녀의 옆 방향에서 맹렬하게 짓쳐
드는 검날이 있었다. 반사적으로 그것을 막으며 키아라는 눈을 크게 떴다. 

'이 인간은!?'

분명 아까 사안의 환영을 이용해 떨궈버렸던 꼬마인데....!! 아까 저 애송이와 동
행하고 있던 갈색 머리칼의 소년이 존재하지 않아야 할 장소인 이 곳에 모습을 드
러낸 것이다. 동요하는 그녀에게, 시더는 냉정한 목소리로 중얼거렸다. 

"얼마나 정신이 없었으면, 환영이 깨진 것도 몰랐지. 사안(邪眼)이 사라진 것도?"

"....!!"

으드드득, 키아라는 이를 갈았다. 방금 전 저 애송이 사제의 눈을 직시했을 때 고
통을 느낀 직후인 듯, 어느샌가 사안이 이마에서 사라져있었다. 더구나 이 정도의
시간이 흘렀다면 좋든싫든 아키파엘 역시 자신의 의무를 다했다 여기고 사라질 마
음을 먹고 있을 것이다. 그에 더해, 저 꼬마에겐 원군까지 나타나다니.

그러나 단검 하나만으로 자신에게 덤벼드는 시더의 모습에 그녀는 코웃음쳤다. 

"너야말로 겁이 없군, 꼬마!!" 

피잇-! 

시더의 얼굴을 향해 날아간 그녀의 검이, 예의 놀라운 순간 변화로 날카로움을 띄
고서 간발의 차로 피한 그의 갈색 머리칼 몇 가닥을 허공에 날렸다. 득의에 찬 표
정이 되는 동시에, 그녀는 다시 한 번 이마의 사안을 떴다. 이번에는 간단히 처리
할 생각은 없다는 듯 한층 더 무시무시한 안광을 뿌리는 보라색의 눈동자를 본 시
더의 눈이 순간 가늘어졌다. 생물의 영성(靈性)을 지배한다는 자신의 사안을 피하
지 않고 오히려 맞부딪쳐오는 소년의 시선에 키아라는 흠칫했지만, 알아차렸을 때
는 이미 늦었다. 

펄럭!

시더의 상의로 몸을 감싸고 있던 조끼가 벗겨지며 순식간에 키아라의 검날을 덮었
다. 빗물을 흠뻑 머금어 무거워졌을 뿐 아니라 2배에 가깝게 질겨진 옷자락이, 공 
기의 흐름에 따라 반응하는 검날을 무디게 만든다. 거의 손목까지 젖은 옷에 봉쇄
당한 키아라가 경악하는 사이, 시더는 그 틈을 놓치지 않고 그녀의 손목을 잡고서
자신의 쪽으로 확 끌어당겼다. 이어 터져나오는 섬뜩한 파열음. 

<<캬아아아아아--!!!!!>>

시더의 손에 들려있던 단검이, 어느새 그녀의 이마 한가운데에 정확히 박혀있었다. 
반으로 쪼개지다시피 검날이 파고든 사안(邪眼)에서 새빨간 피가 홍수처럼 뿜어져
나온다. 처절하게 대기를 찢어발기는 비명과 함께 사방에 깔려있던 안개가 씻은듯
이 사라져갔다. 

일련의 과정을 놀란 눈으로 지켜보던 시안은, 잘 보이지도 않을 정도로 짧은 순간
에 가름지어져버린 상황에 잠시 적응하지 못했다. 그러나 고통에 울부짖는 키아라
가 자신의 손목을 잡고 있는 시더를 한 순간 덥썩 잡고서 거칠게 내던지는 광경에
시안은 자신도 모르게 앉아있던 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고는 다행인지 불행
인지 시안이 있는 방향으로 거의 허공을 날다시피 던져진 시더를 가까스로 받아낼
수 있었다. 

환영의 여파로 약해져 있었던 모양인지, 안개가 사라지자마자 더욱 강하게 내리치
는 빗소리가 고막을 울린다. 아무리 힘 하나만 뛰어난 육체라고는 해도 온 몸으로
사람을 받아낸 댓가가 만만치 않은 듯 비틀거리면서 시더를 간신히 안전하게 바닥
에 내려놓은 시안은, 그제야 다소 여유가 생겼다. 급박하기만 했던 순간이 지나고 
주변을 의식할 수 있을 정도로 여유를 되찾은 시안은, 무심결에 키아라가 있는 쪽
으로 시선을 향했다. 

섬뜩하게도 상반신이 모두 피로 물든 그녀를 보는 시더의 눈빛은 약간 지쳐있었다.
사안이라는 것은, 상대의 빈틈을 파고든다. 그런 만큼, 무방비 상태에서 제압당하
는 것과 대비하고 있는 상태에서 제압당하는 것은 적어도 하늘과 땅만큼의 차이가 
있게 마련. 그녀가 사안을 다시 열도록 도발한 것은 일종의 모험이었지만, 어쨌든
몸 성하게 끝낼 수 있었다는 건 거의 기적이다. 

시더는 다행스럽게도 시안이 받아내준 덕분에, 외적으로는 거의 타격을 입지 않은 
몸을 힘겹게 일으키며 자신의 상태를 살폈다. 역시 마족의 특수 능력인 만큼 얕볼
수 없다는 것인지 아주 잠깐 동안 마주본 것 뿐인데도 벌써 팔다리에 마비가 오고 
있었다. 그렇게, 멀쩡한 겉모습과는 달리 타격을 입은 시더의 상태를 알아차린 건
지 시안이 불안한 목소리로 물어왔다. 

"시더, 괜찮아!? 일어설 수 있겠어?"

"아아.... 어떻게든 움직일 수는 있어. 어쨌든, 달리자."

"응?"

꽈악. 약간 불안정한 자세를 부축해오는 시안의 팔을 움켜잡은 시더의 손이, 무의
식 중에 힘을 주었다. 

"아마도, 도시 외곽에 나가는 길은 모두 봉쇄당했어.... 그러니 힘이 미치지 않는
안 쪽으로 들어갈 수밖에."

"아, 안 쪽이라니....."

"저 건물이 있는 방향으로 들어간다."

시더가 손을 들어올려 가리키는 방향에는, 영주의 성보다도 오히려 웅장함을 띄는 
쟌토바 대주교의 저택이 도시의 다른 건물들 너머로 우뚝 솟아나 있었다. 말 그대
로 도시의 중심을 상징하는, 귀족들의 거주지였다.  








괴로움에 몸부림치는 키아라의 피에 물든 보라색 머리칼이, 여전히 쏟아지는 빗물
에 씻겨내려간다. 거의 절망적으로 타격을 입은 덕분에 사안의 환영은 깨졌고, 조
종하고 있던 꼭두각시들을 통제하는 힘 역시 일시에 사라졌을 것이다. 지금쯤이면
자신이 왜 여기 있는지 몰라 어리둥절한 인간들이 다시 집으로 돌아가고 있으리라. 

무엇보다, 레기아크의 발목을 잡아두고 있던 아키파엘이 다시 정신계로 돌아간 것
을 방금 전 느낄 수 있었던 키아라는, 기어이 분을 이기지 못하고 거칠게 땅을 내
리쳤다. 철퍽, 하고 둔탁한 소리를 내며 그녀의 주먹 아래 파인 진흙이 빗물과 섞
여있는 웅덩이를 만들었다. 그 위를 섬뜩하게 타고 흐르는 자신의 피를 내려다 보
며 키아라는 속으로 누구를 향한 건지 모를 저주를 퍼부었다.  

한 손으로 끔찍하게 파여진 이마의 사안을 감싸며, 그녀는 원독에 찬 보라색 눈동
자를 시뻘겋게 물들였다. 

"아직, 아직 끝나지 않았어....!! 이대로 다 끝난 거라 생각하지 마라, 네 놈들!!"

진흙탕 위로 내리쳐진 그녀의 주먹이 핏줄이 도드라지도록 꽈악 움켜쥐며, 이마의
사안에서 뚝뚝 떨어지는 피에 젖어간다. 

"반드시.... 너희들만은 내가 죽여버릴 테니까-!!!!"







==============================================================================


전투씬은, 쓰기가 싫은 부분이죠.....==~*


32.빗 속의 추적자











촤아아아- 

오후의 정점에 이르러, 빗소리는 한결 더 거칠어져만 간다. 

상업 도시 이스렌의 복잡하기로 유명한 골목길 사이를, 정신없이 있는 힘을 다해 뛰어
가는 두 명의 인영이 있었다. 텀벙텀벙 물 가르는 소리가 그 두 사람이 뛰어가는 발의 
움직임에 맞춰 사방으로 흩어진다. 구불구불한 도시의 골목길을, 몇 번이나 헤메인 끝
에 드디어 시더와 함께 시원스럽게 트인 귀족들의 거리로 나올 수 있게 된 시안은, 그 
한 구석의 벽에 기대서서 거칠어진 숨을 골랐다. 

"하아.... 하아..... 이, 이 정도면 안 쫓아오겠지....!?"

".....아마도."

잠시 흐트러졌던 호흡을 금새 다스린 시더가 이마에 붙은 머리칼을 쓸어올리며 대답했
다. 언제 봐도 인간같지가 않은 침착함에, 시안은 그러나 이번만큼은 고마움을 느꼈다.  
마음의 평정을 잃었을 때 어느 때라도 흔들리지 않는 존재가 옆에 있다는 것은 그만큼
불안한 사람에게는 의지가 되어준다. 이런 것을 보면 시더는 확실히 믿음이 가는 성격
이었다.  

"뀨우."

"아.... 그래. 세미, 많이 다쳤어?"

품 속에 넣어놓았던 세미가 불쑥 고개를 내밀었다. 작은 몸의 여기저기서 피가 군데군
데 배어나는 모습에 시안은 걱정스러운 어조로 중얼거렸다. 아까의 상황을 생각해보면
새삼 등골을 따라 식은 땀이 흐르는 것 같다. 

키아라가 쓰러져 괴로움의 비명을 지르는 장소에서 일단 벗어난 직후에 시안은 너무나
정신이 없는 나머지 잊고 있던 세미의 상태를 떠올렸다. 아직까지도 그렇게, 다가가기
조차 무시무시한 싸움을 벌이고 있을지도 모른다. 그러나 그렇다고, 그냥 내버려둘 수
는 절대 할 수 없는 노릇. 그런 생각에 일단 시더를 먼저 보내고 아까의 그 장소로 뛰
어가려는 찰나, 회색으로 모호한 비 속의 대기를 헤치고 골목길의 구석에서 갑자기 무
언가가 불쑥 튀어나왔다.  

순간 신경이 곤두서있는 덕분에 '적'인 줄 알고 긴장한 시안이었지만, 그 무언가가 별
안간 자신의 존재를 인식하고 품으로 뛰어드는 바람에 놀라고 당황했었다. 반사적으로
품 안에 뛰어든 녀석을 잡고 떼어내 확인해본 결과 세미라는 것을 알았을 때는 정말로
기적인가, 라는 다소 한심한 생각마저 떠올렸던 시안이다. 그러나 때문에 다행히도 키
아라로부터 도망치는 시간을 벌 수 있었다. 어떻게 그런 무서운 적으로부터 벗어날 수 
있었던 건지는 모르겠지만, 그래도 이렇게 세미가 무사하게 돌아온 것만으로도 다른 생
각같은 건 머리 속에 전혀 떠오르지 않을 정도다. 

비로소 안전 지대에 들어선 시안은, 세미가 다친 몸의 부분을 혀로 핥아가며 다독이는
모습에 안쓰러운 기분이 들었다. 아무리 마수의 제황이라 불리는 레기아크라 해도, 세
미는 이제 막 유생을 벗어난 풋내기일 뿐이다. 이미 최소한 몇 백년 이상의 세월을 살
아왔을 아키파엘의 맞수 상대로는 역시 역부족인 것이다. 그나마, 상대가 진지하게 죽
이려고 들지 않았기에 이렇게 비교적 무사한 모습으로 돌아올 수 있었다는 사실을, 시
안이 알 리가 없었다. 

만약 그 검은 아키파엘이 진심으로 눈 앞의 적을 죽이려 들었다면 당연한 귀결로 세미 
역시 생사를 걸고 싸워야만 했을 테고. 그랬다면 우위를 점하지 못하는 이상 양패구상
까지도 터무니없는 이야기는 아니었다. 여러가지로 이 셋은 운이 좋았다고 할 수 있다. 

하지만 그거야 어쨌든 간에, 시안은 일단 세미의 상처로 빗물이 들어가지 못하도록 후
드 자락을 들어 작은 몸뚱이를 감쌌다. 정작 그 후드의 주인은 이미 젖혀진 후드 바깥
으로 머리카락이 흘러내린 데다 온 몸이 전부 다 엉망으로 젖어있었지만. 아까 쓰러졌
던 탓에 진흙으로 더러워졌던 시안의 검은 머리칼은 여기까지 달려오면서 쏟아지는 빗
물을 고스란히 맞은 덕분에 이젠 거의 깨끗해져 있었다. 얼굴을 타고 흐르는 빗물들이
찝찝하기 그지없었지만 별다른 도리가 없었다. 정오부터 줄창 비를 두들겨맞은 후드는 
지금에 와서는 아주 몽땅 젖어 후줄근해진 뒤였고 그러니 다시 써봤자 별 도움은 안될 
것이다. 

그런 자잘한 사항은 우선 내버려두기로 하고. 위기로부터는 일단 벗어났으니, 이 다음
은 어떻게 할지 결정해야 한다.

"시더.... 일행들에게로 돌아가는 건 역시 무리일까?"

"그래. 적어도 하루 동안은 만일을 위해 피해있는 편이 좋겠지..... 저녁까지, 어딘가 
숨어있을 곳을 찾아야겠군."

질척하게 감겨드는 빗물에 눈도 뜨기가 힘들다. 정말 굉장하게 쏟아지는 비였다. 시안
은 주변을 둘러보며 일단 비부터 피해야겠다고 생각했다. 그러다 마침 거리의 한쪽 구
석에 지붕 아래 우묵하니 들어간 곳을 발견한 시안이 반색하며 시더가 서 있는 방향으
로 고개를 돌렸다. 

"시더! 저기, 일단 비부터 피하는 게 좋겠- ....시더!?"

"....-하필이면....."

묘하게 힘이 없는 목소리로 중얼거리는 시더의 고개는 땅바닥으로 향해있었다. 이상할
정도로 탁해진 그 목소리에 의아해진 시안은 잠시 고개를 갸웃거리다, 자신이 서 있는 
곳으로부터 약간 떨어진 곳에 우두커니 서 있는 시더의 바로 옆까지 다가가 불현듯 조
심스럽게 물었다. 

"시더...? 갑자기 왜 그래? 설마, 아까 어디 다친 거야!?"

"....."

"시더!?"

"안돼...."

여전히 작은 목소리로 흘러나오는 대답과 함께, 시더는 천천히 고개를 들었다. 그러자 
이렇게 쏟아져내리는 빗 속에서조차도 알 수 있을 정도로 식은 땀을 흘리는 시더의 창
백한 얼굴이 시안의 눈동자에 비쳐들어왔다. 고통으로 일그러진, 하얀 얼굴. 

기묘한 느낌이었다. 언제나 표정이 없는 덕분에 일견 멍하게까지 보이는 시더가, 그런
얼굴을 하고 있는 광경은- 어째서인지 보고 있는 시안으로 하여금 미미한 불안감을 느
끼게 했다. 가슴 한 구석을 엄습해오는 불안함을 억누르며 시안은 지금의 상태에 대해
그가 직접 설명해주길 바라는 심정으로 창백해진 시더의 얼굴을 아무 말없이 직시하고
있었다. 그러나 시더는 계속해서 말하는 대신 갑자기 늘 침착하던 것과는 딴판으로 흐
릿해진 갈색의 눈동자를 천천히 내리감았다.  

숨을 고르는 듯 한참을 그렇게 침묵하던 시더가, 발작적으로 고개를 확 숙이고서 입을 
틀어막은 것은 바로 그 때였다. 

"우욱!!"

"시더!?"

쿨럭! 

격한 기침은 아니었다. 단지, 한 번. 그러나 그 기침이 터져 나오자마자 눈 앞에 벌어
진 광경은 시안의 머리 속을 온통 얼어붙게 만들었다. 

투둑투둑 떨어지는 그 붉은 액체는, 그것이 피라는 것을 인정하고 싶지 않을만큼 엄청
난 양이었다. 입을 틀어막고 있음에도 불구하고 그 선홍색의 붉음은 거침없이 손 바깥
으로 흘러나와 상의를 적셔간다. 마치, 방금 전 입 속에 머금고 있던 물을 뱉어내기라
도 하는 것처럼. 

한 차례의 각혈을 끝으로, 이어 천천히 앞으로 고꾸라지듯 쓰러지는 시더를 받아낸 것
은 순전히 반사적인 행동이었다. 받아내긴 했지만, 어깨에 기대놓은 고개가 조금씩 아
래로 미끄러져내리는 힘없는 몸뚱이에 시안은 망연하게 중얼거렸다. 

"시더.....?"

뀨우, 하고 품 속의 세미가 작은 울음소리를 낸다. 하지만 팔 안에 쓰러져있는 시더의
몸은 전혀 움직임이 없다. 하다 못해 뒤척이는 기미조차 보이질 않는, 완전히 축 늘어
져버린 시더의 반응없음에 시안은 다시 한 번 소리내어 이름을 불렀다. 

"시더.... 시더? 장난하는 거지....? 응?"

느릿하게 어깨를 추슬러 확인한 시더의 얼굴은, 새하얀 색이었다. 지금 막 죽어버렸다
해도 믿을 수밖에 없을 듯한 그런 창백함. 바로 발 밑에, 방금 전 시더가 토해낸 피가
씻겨내려가는 모습이 보이는 데도 그 섬뜩함을 제대로 인식조차 할 수 없다. 

"...시더?"

피를 그렇게나 많이 흘렸다. 그것도, 다른 곳이 아닌 입으로. 머리 속이, 온통 하얗게 
비어가는 느낌이었다. 침착하게 생각하려 노력할래도, 싸늘해진 심장은 이성적이 되기
를 거부한다. 시안은 끊임없이 속으로 중얼거렸다. 괜찮아, 괜찮을 거야. 아무리 피를 
많이 흘린다고 해도 그 즉시 죽어버리는 건 아니니까. 그리고 그렇게까지 많이 토해낸
것도 아니니까. 하지만, 그 때 비로소 밝아진 시야로 들어오는 빗물에 섞인 선홍색 피
의 광경에 시안의 안색이 새파래졌다. 

"거짓말이야!!"

시안은 갑자기 참을 수 없는 심정이 되어 늘어진 시더의 손목을 잡아챘다. 섬뜩하리만
치 체온이 없이 싸늘한 손목은, 그러나 약하지만 분명 맥이 뛰고 있었다. 시안은 심호
흡을 했다. 머리 속으로 숫자를 세며 침착해지려 노력한다. 체온이야 어쨌던 간에, 일
단 숨은 붙어있다는 얘기다. 최대한 빨리 조치를 취하면 살아날 수도 있을 것이다. 

눈 앞에서 친인(親人)의 각혈 장면을 보았다는 현실에 지금 시안은 거의 제정신이 아니
었다. 하지만 이런 상황일수록 침착해야 한다는 것을 가까스로 떠올려낸 시안은 다급한
심정으로 주변을 둘러보았다. 가까운 사람이 눈 앞에서 쓰러진다는 게 이런 느낌일 줄은 
정말 몰랐다. 이전 TV를 보았을 때 교통 사고가 난 주변에서 그 사망자의 가족이 울부짖
던 것을 예전에는 그다지 이해할 수 없었지만, 지금은 정말 절실하게 이해할 수 있다. 

혈육이 아닌 사람이 이런데도 이 정도인데, 진짜 혈육이 죽어나가면 오죽할까. 케리드
웬이 이렇게 된다면? 시안은, 자꾸만 쓸데없이 비관적인 쪽으로 뻗어나가는 생각들을 
일단 접었다.

일행들에게로 돌아간다면 가장 좋을 것 같긴 하지만.... 이 곳은 처음 와 보는 곳이다.
여관까지 돌아가는 길도 잘 모르고, 혹시나 길을 잃고 헤메다 상처입은 키아라를 다시 
만나게 된다면 더 큰일이었다. 시안은 허공에 대고 신경질이라도 내고 싶은 것을 가까
스로 참으며 고개를 반대쪽으로 돌렸다. 

지금, 최대한 빨리 조치를 취할 수 있는 곳은....? 

시안은 고개를 들어 시선을 올렸다. 그 너머로 보이는 이 도시 영주의 성이 거의 가리
워질 정도로 웅장한 저택이 그 시선의 끝에 모습을 드러낸다. 바로 눈 앞에 다가와 있
는 저택을 올려다보던 시안은, 문득 입술을 깨물었다. 어딘가 망설이는 듯한 기색으로 
손목을 내려다보았지만, 그것도 잠시. 그는 품 안에 늘어져있는 시더를 조심스럽게 들
쳐업었다. 

이래선 안된다는 걸 알지만, 이미 다른 걸 생각할 여유 따윈 없었다. 










쏴아아아-

"후우.... 지독하게 쏟아지는군."

쟌토바 대주교는 들고 있던 깃털 펜을 잉크병에 꽂고는 한숨지었다. 요새는 이것저것
신경쓸 일이 많은 탓에 몸은 별로 고생하지 않았는데도 불구하고 심신 모두가 피로하
다. 어제는 갑작스런 카시안 후작 부인의 내방 덕분에, 안 그래도 불청객을 맞아들여
신경이 곤두선 대주교의 심기가 그녀가 돌아간 이후로 너덜너덜해졌을 정도였다. 

화사한 색조의 방 안은 쟌토바 대주교의 집무실이었다. 그다지 화려한 것을 좋아하지
않는 그의 성격으로 보면 확실히 용납하기 힘든 일이다. 그러나, 워낙에 주변에서 접
대할 일이 많은 신분이면서 그러한 태도는 손님들에게 결례이지 않겠느냐라며 떠드는 
통에 진작 포기해버린 사항이었다. 중후한 인상의 그는 문득 피곤해진 관자놀이를 문
지르며 자리에서 일어났다. 

중립을 고수하는 쟌토바가, 요새는 부쩍 손님이 늘어난 이유를 모를 리 없었다. 다느
칸 대주교와 루커스 추기경 간의 마찰이, 나날로 심해지고 있는 것이다. 그런 와중에 
상당한 세력을 지닌 자신이 어딘가로 가담한다면, 분명 현 상황도 크게 바뀔 것임엔 
틀림이 없다. 

하지만, 이건 곤란했다. 자신이 중립을 깨는 순간, 완고한 자신의 성격을 무너뜨릴만
큼 대단한 조건을 걸었을 게 분명한 파벌에서, 틀림없이 대단한 권력을 쥘 것이라 여
기는 일부 귀족들이 끊임없이 내방을 고하고 있는 것이다. 다들 드러내놓고 말하지는 
않지만 누가 봐도 그 내막은 명백했다. 그러나, 그런 판단들이 쟌토바 대주교로서는 그
저 어이없을 뿐이다. 그런 생각들을 떠올리다 그는 문득 한숨을 쉬었다.

"대체, 어디로 사라지신 겁니까....."

무심결에 중얼거린 말은, 그러나 한 사람을 지칭하는 것이 아니었다. 현재 교단 내에
서 은거 중인(일단 대외적으로는 그렇게 알려졌다) 법황 디아휠 3세와, 두 달전 급작
스런 사고로 행방불명이 되어버린 신성 사제 그라시엘 2세. 이런 분규가 빚어지게 된
이유도 다 그 분들이 지금 부재 중이신 때문이 아닌가. 법황 성하의 신병에 대한, 다
느칸 측의 주장은 일고의 가치도 없었다. 그 분이 어떤 분이신데 이런 상황을 두고보
기만 하겠냐는 말이다. 그 사실에 불안감을 느끼고 있는 지금, 하다 못해 예하만이라
도 돌아와주신다면-.

이런저런 요새의 마음고생으로 완전히 지쳐버린 쟌토바 주교는 다시 한 번 깊게 한숨
지었다. 방 안에 가만히 앉아 이런 생각만 하고 있어봤자, 실종되어버린 예하께서 돌
아와주시는 것도 아니다. 바깥에는 여전히 셀바이렌의 두 번째 우기를 증명하는 비가
요란하게 쏟아져내리고 있었다. 

빗소리를 제외한 모든 것이 고요한 자신의 주변을 잠시 동안 가만히 음미하던 주교는
결국 오늘은 이만 휴식을 취하기로 결심하고 책상 위를 정리하기 시작했다. 약간이라
도 머리가 식으면 좀더 낙관적인 생각을 할 수 있게 될 지도 모른다. 

그러던 한 순간, 쟌토바 대주교는 갑자기 방문 바깥에서 들려오는 소란스러움에 눈살
을 찌푸렸다. 이제 불청객들도 다 보냈을 텐데 또 소란스러워질 여지가 남았던가. 

아니나다를까, 잠시 후 집무실의 화려한 문을 열고 시종이 나타나 고했다. 

"무슨 일이냐. 어지간히 소란스럽구나."

"죄, 죄송합니다. 방금 전에 이상한 자가 저택 내부로 난입해서 대주교 님을 뵙길 원
한다고.... 물리치려 했지만, 절대 말을 들으려 하지 않아서-"

"나를...? 흐음. 어떤 자이더냐."

"그게.... 뭐랄까, 피에 젖은 시체같은 안색의 소년을 들쳐업고서 그 자신은 후드 속
에 얼굴을 가린 지저분한 행색의 남자입니다. 수상한 자인지라, 뵙도록은 할 수 없다
고 하니 사람을 밀치고서.... 왓!?" 

약간 황망한 어조로 변명하던 시종은, 말을 끝맺지 못하고 기성을 발했다. 문 밖으로
향한 시선을 보건대 바로 이 부근에서 무언가를 본 모양이다. 역시나 직후 조금씩 소
란스러운 근원지가 가까워지면서 말소리가 명확히 들릴 정도가 되었다.  

'무엄하다!''막아!!'라는 등 거친 소리가 날 정도인 것을 보면 꽤나 심각한 상황인 모
양인데.... 그 때였다. 당황한 표정으로 바깥을 바라보던 시종이, 갑자기 질린 표정을
하고서 서서히 방의 안 쪽 방향으로 물러나기 시작한 것은.  

콰앙!!

문제의 불청객은, 방 앞에 도착하자마자 무서운 기세로 방의 문짝이 거의 떨어져나가
다시피 거칠게 방문을 열었다. 아니, 다급하게라는 표현이 더 어울릴 지도 모를 거친 행
동. 주인의 안전을 지켜야만 하는 입장인 만큼, 새파래진 얼굴로 그의 앞을 막아서려 하
는 시종을 상대는 무시했다. 부축하고 있는 건지 안아들고 있는 건지 모를 품 안의 소년
은 확실히 아까 들었던 말마따나 시체같은 안색을 하고 있었다. 

세간에는 고지식하다 알려졌지만, 기실 그 정도로까지 고지식하지는 않은 대주교가 
흥미 있는 기색을 하고서 그 후드의 남자를 지켜보고 있는데, 문득 그것을 알아챈 상
대가 그가 서 있는 곳을 향해 고개를 돌렸다. 그리고는 정말 절박하게 들리는 어조로 
외쳤다. 

"부탁입니다, 제발 도와주십시오!!"

"무례하다!! 감히 어느 안전이라고 이런 무례한 짓-.... 을....?"

그러나 신경질적인 어조로 외치던 시종의 말문은, 직후 후드를 벗어젖힌 상대의 모습
에 맥없이 사그러들었다. 그리고 그것은 이제껏 여유있는 표정으로 돌아가는 상황을 
방관하고만 있던 대주교 역시 마찬가지였다. 아니, 그보다 더한 경악을 담고서 쟌토바 
대주교는 인자해보이는 얼굴 가득히 놀람의 빛을 띄웠다.

비에 흠뻑 젖어 일견하기에 벌꿀색으로도 보이는 금발이, 무겁게 물기를 머금은 채로
흘러내린다. 무릎까지 흘러내리는 그 짙은 색의 황금빛 머리카락이 감싸고 있는 하얀
얼굴 위로, 신비한 다색의 눈동자가 빛을 내는 황홀한 자태. 그 청보랏빛 눈동자가 지금
절박함을 담고서 그의 짙은 밤색 눈동자를 직시하고 있는 것이다. 아름다움의 극치라고 
해도 좋을 신(神)의 미모가, 인간의 형상을 하고서 이 곳에 현신한 것만 같은 이 순간이 
도저히 믿기지가 않는다. 

금속성의 눈부신 금발과, 여신보다도 아름다운 외모. 잊었을 리가 없다. 한 번이라도
그를 눈 앞에서 보았다면 절대 잊을 수가 없는 모습이 아닌가. 평생에 느껴보지 못했
던 충격을 주었던 그 아름다운 눈동자가, 그의 눈 앞에서 물기를 담고 절박하게 외치
고 있다. 정말로 이 현실이 믿어지지 않는다, 란 심정이 되어 그는 뻣뻣하게 굳어버렸
다. 

"모든 것은 나중에 설명하겠으니, 제발....!! 시더를 살릴 수 있도록 도와주세요!!" 

무려 두달에 가까운 시간 동안 그 행방을 찾을 수 없었던, 지상에서 가장 고귀하다는 
지위의 사제. 그 아름다운 이가 바로 지금 그의 눈 앞에 서 있었던 것이다. 





================================================================================


........드디어 챕터 쫑!(헉헉헉)

팔자에 없는 4연참...ㅡㅜ(훌쩍)

훗훗..... 목요일 새벽까지 다음 챕터 쫑이라. 훗, 난 이제 죽었으~(해골 모-드)

섣부른 예고는 하지 않겠습니다. 금욜까지 마감을 미루는 한이 있어도....==~*



-고스트였습니다.@_@;;











