
33.예기치 못한 귀환





==========================================================================





머나먼 고대로부터 역사가 시작되었던 이래로, 생명의 존속을 침범하는
재해는 무수히 생성되고 또 사라져갔다. 

그리고 그 중 하나로, 3천년 전 대륙은 죽음의 절정기를 맞이했다고 한
다. 여러 종족이 공존하던 그 시기에도 최다(最多)의 종족 수를 보유하
고 있었던 인족(人族)의 재난이, 바로 그 대표적인 예라고 할 수 있다. 

오로지 인족에게만 전파되는 그 죽음은, 질병의 형태를 띄고 있었다 하
는데, 그 당시까지 절정의 학문을 보유하고 있었던 천족조차 분석이 불
가능한 천형(天刑)의 병마(病魔)였다고 당시의 문서는 말한다. 그 누구
도 구원의 손길을 뻗치지 못한 이 병에 대해서는 자세한 구술이 첨부되
지 않았으므로 기실 존재의 증거조차 모호하다. 

그러나 그 병의 희생양에 대한 종말에 대해서는 아주 약간의 자료가 남
아있어, 지금 이 서(書)에라도 일부나마 남기고자 한다. 

대체적으로 병마에 침식당한 자들의 최후의 형태는 두 부류로 나뉘어진
다. 그 중 하나가 태어나는 당시부터 그 증세를 보여 평생에 걸쳐 고통
에 겨워 괴로워하다 온 몸이 뭉그러져 부패해가는 유형이다. 첨언을 하
자면 이 부패해가는 과정에서 투병자(鬪病者)는 죽는 그 순간까지 의식
이 맑게 남아있었다고 전해진다.

그리고 남은 하나는 타인과 섞여 평범하게 살아오다 갑자기 발병(發病)
하는 유형이다. 차례로 온 몸의 기능을 잃어가다 끝내는 겉모습만 고스
란히 남기고 괴로움과 공포에 못 이겨 발광하며 죽어간다. 바로 이러한
죽음의 유형 때문에, 그 당시 온 대륙의 인족들은 모두 언제 찾아올 지 
모르는 병마의 공포에 시달렸다고 한다. 그 원인을 알 수 없고, 전염의
경로조차 알지 못하는 이 무형(無形)의 악마를, 그 누구도 불길하다 하
여 입에 담지 않았다. 이 질병에 특정한 이름이 없는 것도 그 때문이다. 

아무도 그 정체를 밝혀내지 못한 채 사라져간 그 전염병에 대해서 논하
기란, 확실히 그들로서도 어려운 노릇이었을 것이다. 일부 학설들이 없
었던 것은 아니지만 역시 진실에 근접한 것은 드물었다고 한다. 그러나
그 중에서도 꽤나 논리정연한 의견들이 아예 없었던 것은 아니다. 

좋은 예로, 혹자는 노스네미드의 달이 떴던 그 날로부터 시작된 병마라 
하여 그 순간 열린 거울의 차원으로부터 이계(異界)의 이질적인 것들이 
섞여들어올 때 함께 흘러들어온 것- '노스레더'라고, 이 죽음을 칭하기
도 했다. 대략 1500년의 주기로 찾아오는 이 노스네미드의 시기를 추산
해보면, 어느 정도 타당성이 있는 의견임에는 틀림이 없다. 

각설하고, 만약 다시 한번 이 악마가 대륙에 부활한다면 이번에는 인족
들의 존폐 위기까지도 생각해야 할지 모른다. 그 전설의 시대보다도 마
법적인 요소가 쇠퇴한 덕에, 그 부수적인 학문을 등한시하게 된 작금의 
상황이라면 인족의 경우 분명 1세대 이상을 보존할 수 없을 것이다. 

그 이유는, 어떤 형태의 죽음을 맞이한다 한들 이 병에 걸린 자는 전부
가 성년이 되는 만 18세를 넘기지 못하고 절명해버리기 때문이다.... 




                                -전설의 서 제 20장

                                <잊혀진 고대의 공포> 

                                  중에서 발췌-



=========================================================================





귀족적 문화의 절정이라는 에른 연합의 이데니아 궁성. 그 본궁의 어느 별실 
문을 지나는 바깥 복도 내에서도, 셀바이렌의 두 번째 우기를 알리는 빗소리
는 여지없이 울려퍼지고 있었다. 

"하필이면, 도착하자마자 이런 날씨라니.... 운이 없군."

"그렇지."

곳곳마다 세워진 대리석 기둥과 얼굴을 들이대면 고스란히 비칠 정도로 매끄
러운 바닥. 그 가운데 시종들이 줄지어 늘어선 끝에, 듣기 좋은 남자들의 목
소리가 낮게 오가고 있었다. 복도라고는 해도 사방이 트인 홀과 같은 구조인
지라 특별히 비밀스러운 장소는 아니었지만, 그들이 선 주변에는 분명 그 외
에 눈에 띄는 인물은 보이지 않았다. 

정오 무렵에 도착한 학창 시절의 동기를, 레티스는 남들의 이목을 피해 만나
러 오던 길이었다. 그런 와중에 여동생을 보러 복도를 지나치는 카지스와 우
연히 마주치게 되었고, 서로간에 최소한의 예절을 지키는 차원에서 둘 다 약
식의 인사를 주고받은 직후, 그들은 예전과 같은 편한 어조로 대화하고 있었
다. 

"장래의 사돈지간이 될 사이로서 환영하지. 어때? 오랜만에 방문한 이데니아
는."

"변함없이 화려하고, 번쩍거리는 데다.... 우중충한 소감. 그런데 자네가 이
렇게 남보기 무서운 쥐새끼마냥 돌아다니다니, 무슨 일이야? 설마 내 여동생
을 넘보고서 바람넣으려고 그러는 건 아니겠지?"

"하하, 여전히 이 곳이 마음에 안 드는 모양이군 그래. 그리고 유감스럽게도
내 동생의 아내될지도 모르는 사람을 건드릴 만큼 파렴치한은 아니야. 그 명
성도 자자한 미녀의 손목도 못 잡아본다는 건 아쉽지만."

"웃기지 말라고. 지금 힐리온이 푹 빠져있다는 그 미녀, 사실은 자네 정부란
소문도 돌던데?"

상당히 우아함과는 거리가 있는 대화다. 아무리, 과거 아카데미를 다니던 시
절에 동기간이었다곤 하지만 너무 격이 없는 독설들에, 카지스의 뒤 쪽에 시
립해 서 있는 세엘이 다 조마조마할 지경이었다. 심지어는 서로의 정부에 관
한 사설까지도 튀어나올 기세가 되자 세엘은 무엄하게도 주군의 뒤통수를 한
대 호되게 때려주고 싶다는 강한 충동을 느꼈다. 

"글쎄.... 어쨌든, 내 궁성에 방문한 며칠 간 잘 지내길 바라네, 친구. 가능
하면 이번에 그 깐깐한 재무 장관의 피눈물을 뽑아냈다는, 자네의 그 대단한 
수완가 형제들도 만날 수 있길 바라는 마음도 있었지. 주군인 자넬 닮았다면 
분명 재미있는 친구들이겠지?" 

"....칭찬이겠지? 환영 인사 한번 거 참 눈물겹게 고맙군. 그런데 정말로 왜 
이렇게 몸을 사리는 방문을 한 거야?"

"피치 못할 개인적인 사정이 있어서 말이야. 난 지금, 내 동생도 한 번 만나
기 힘든 처지거든. 하여간 만나서 반가웠네."

자칫 정치적인 문제까지도 끌어들일 수 있는 카지스의 무례한 질문에 그러나
온화한 인상의 금발 청년은 담담히 웃으며 부드럽게 받아넘겼다. 그 말을 끝
으로 가볍게 악수까지 해 가며 친근감을 표시하는 그에게, 카지스는 영 못마
땅한 표정으로 응수했다. 평소 에른 출신 귀족들의 사치를 생각하면 분명 적
은 수의 시종들을 이끌고서 그들을 지나쳐 갈 길을 가는 금발의 왕자를 곁눈
질로 확인하며 세엘은 나직한 목소리로 물었다. 

"어쩐지 오늘은 대화가 한층 더 살얼음을 타는 것 같군요. 무언가 불쾌한 일
이라도 있으신 겁니까?"

"....저 녀석은 아니야."

"예?"

조용히 뒤를 따르는 시종들을 눈짓으로 물리친 뒤, 카지스는 바로 뒤에 서있
는 세엘에게만 들리도록 작게 말했다. 그 엉뚱한 대답에 세엘이 이해하지 못
하고 되묻자 카지스는 불쾌한 표정이 되어 중얼거렸다. 평소와 다름없이, 점
잖은 걸음걸이로 반대편 방향을 향한 레티스는 이미 그들로부터 멀리 떨어져
거의 보이지 않는 거리였다. 

"아무 것도 느끼지 못했나, 세엘? 저건 달라."

".....? 무슨 말씀이신지 모르겠습니다만....."

"이렇게까지 말하는데도 정말 못 알아듣겠어? 저 녀석은 레티스 키보른이 아
니란 말이다."

"예!?"

카지스는 방금 전 그와 악수한 손을 지그시 내려다보았다. 그 웃음기어린 눈
빛은, 분명 어린 시절 늘 보아왔던 갈색 눈동자가 아니었다. 그 금발의 개구
장이는 차라리 교활했을지언정, 절대 저렇게 웃는 '척'하며 금방이라도 피를
볼 것 같은 차가운 눈을 하지는 않았던 녀석이었다. 광기(狂氣)마저 어린 듯
한, 그 깊은 심연(深淵)의 갈색.

"....마음에 안 드는군."

만나자마자 위화감을 사정없이 느끼게 만든 저 녀석도, 그를 처음 본 순간부
터 뇌리를 엄습해오는 이 불길함도 한결같이 기분 최악이다. 안 그래도 습기
에 젖은 뇌 속이 한층 더 끈적하게 눌어붙듯이 불쾌함을 조성해온다. 

-대체 누구냐.... 레티스의 얼굴을 하고서 싫은 눈을 한 저 녀석은. 

두 번째 우기가 시작되던 날. 실종되었다던 신성 사제와의 재회가 멀지 않았
다는 것을 아직 알지 못하는 카지스가 도착한 이데니아 궁성의 오후였다. 








"방심했나...."

"네?"

일행들이 옆 방에 모두 모여있는 가운데 혼자서 그 방을 빠져나와 시안과 케
이, 시더가 함께 머물렀던 방의 창가에 걸터앉아 있던 케리드웬이 문득 나직
한 목소리로 중얼거렸다. 

턱을 괴고서 눈매를 찌푸린 그의 혼잣말에, 잠시 옆방에 부족한 시트를 가져
갈 참으로 들어와있던 리즈가 무심코 고개를 돌리며 의아한 눈을 했다. 그렇
지만 그런 것에는 그다지 신경쓰지 않는 기색으로 케리드웬은 오전부터 그치
지 않고 줄창 비가 내리는 바깥의 회색 풍경을 내다보았다. 

아까부터 묘하게 무언가가 신경에 거슬려, 케이는 내내 불쾌했다. 꼭 먹어야
할 메인을 내버려두고, 후식만 먹고난 뒤 밍밍한 포만감의 느낌이랄까. 참으
로 조악한 비유였지만 달리 설명할 만한 적절한 예가 없었다. 그리고 마침내
방금 전 그 느낌의 원인을 알아채고서 그는 겉으론 그렇게 안 보이지만 사실
굉장히 날카로워진 상태였다. 

그것은, 방향을 잃은 분노와도 같았다. 

'누군가, 나와 시안이 공명(共鳴)하는 사이클을 교란시켜놓았다?'

아까까지 그 꼬마와 시안의 일을 생각하느라 언짢은 기분이었기 때문에 미처
신경쓰지 못했던 것일 수도 있다. 하지만 이렇게까지 시안의 기척을 아예 느
끼지 못하고 있었던 건 역시 이상하다. 무엇보다 그 중에서도 가장 이상하게
생각되는 사항은, 시안과의 연결이 무언가에 가로막혀 끊어져 있었다는 것을 
자각조차 하지 못하고 있었던 자신.

인위적인 무언가가 개입하지 않았다면, 과연 이럴 수 있을까?

더구나 어느 순간 갑자기 시안의 기척이 느껴지지 않는다는 것을 자각하기가
무섭게 예전의 감각이 다시 되돌아왔던 것이다. 그 기가 막힌 타이밍은 케이
가 불현듯 떠올린 의혹을 한층 더 짙게 만들었다. 

용족의 맹약을 일순이나마 무효화시킬 수 있는 마법 따윈 없었다. 영혼의 맹
약은 세계를 구성하는 카르마에 속한 것으로서, 마법이 침범할 수 없는 영역
이니까. 과거 최절정기였던 시절에도 불가능했던 일인데, 하물며 쇠퇴해버린 
이 시대의 마법 수준으로는 더욱 더 기대할 수 없는 일이다. 

그러나.... 이 정도로 자연스럽게 자신의 이목을 흐린 그 '무언가'가, '마법'
이 아니라면? 

그의 머리 속에서 점차 생각하기조차 싫은 영역으로 치달아가는 추론은 마침
내 절대 건드려선 안될 부분의 바로 코 앞까지 도달해있었다. 새로운 기억들
에 둘러싸여 있는 지금, 가장 잊고 싶은 기억.

'기적'의 범주에 들어가는 힘의 체현인 마법으로도, 도저히 불가능한 것까지 
가능케 하는 자- ....그것은.

"저어.... 케이 씨?"

"...!!"

바로 그 때, 별안간 깊은 상념을 깨뜨리는 가녀린 소녀의 목소리에 케리드웬
은 퍼뜩 정신을 차렸다. 돌아보니 시트를 한 팔에 걸친 채, 의아한 표정으로
자신을 빤히 바라보고 있는 검은 머리칼의 앳된 소녀가 가만히 서 있었다. 

"왜 그러시는 거죠? 안색이...."

"....아아."

케이는 그런 그녀를 내려다보며 가만히 쓴웃음지었다. 방금 전, 시안의 기척
을 비록 잠시였지만 전혀 느끼지 못하고 있었다는 것을 깨닫고, 너무 당황한 
나머지 얼른 일행들에게서 떨어져나와 그의 자취를 쫓았다. 설마, 자신이 의
식을 못하고 있었던 동안 시안의 몸에 어떤 형태로든 위험이 닥쳤을까봐. 

그리고, 그 사실을 의식하자마자 금새 안개가 걷히듯 사라져 버린 방해로 인
해 시안의 거취를 곧 알아낼 수 있었던 케리드웬이었다. 시안이 지금 어디에 
있다는 것을 알아낸 직후 그의 입가에는 아주 자연스럽게 고소(苦笑)가 맺혔
다. 다행일까, 불행일까. 시안은 아직 이 도시 내에, 아주 무사한 상태로 머
물러 있었다. 

그러나, 하필이면 그 거취가 도시의 정 중앙에 위치한 대저택이라니. 케리드
웬의 머리는 그 사실을 토대로 너무도 쉽게, 그것도 거의 한 순간 진실에 가
까운 모든 것을 추측해낼 수 있었다.  


==========================================================================


.......==;


33.예기치 못한 귀환













분명, 자신이 시안과 잠시 교류가 끊어졌던 사이에 무슨 일이 생겨도 단단히 생겼
던 게 틀림없다. 하지만 하필이면 지금의 장소가 꽤나 높은 지위의 귀족이 소유주
일 것이 분명한 저택 내부라니. 어지간히도 급한 상황이었다는 걸까. 시안이 자진
해서(끌려갔을 리는 없다. 시더라는 꼬마도 함께 있었을 테니까) 귀족가의 저택에 
머무르고 있다는 것은, 그만큼 급박한 심정이 되었었다는 반증이리라. 

그토록 충고했으니, 시안도 자신의 무책임한 행동이 어떤 결과를 부른다는 것쯤은 
모르고 있을 리가 없다. 시안은 어리숙하고 둔한 편이지만, 결코 바보는 아니었다. 
그 소년이 자신의 맹약자라고 해서 과대평가하거나, 과소평가하지는 않는다. 이것
은 어디까지나 사실에 근거한 생각이었고, 마냥 그의 어리숙함을 얕보고 있다가는 
큰코 다칠 위험도 있는 것이다. 그런 만큼 시안 역시도 나름대로의 사정이 있었을 
거라고, 케리드웬은 생각했다. ....아니, 생각하려고 노력했다.

그런 거야 어쨌든, 지금 자신이 느낀 맹약자의 기척이 착각이 아닌(착각이라면 차
라리 기쁠 것 같은 심정이었다.)사실이라면.... 케이는 눈 앞의 소녀를 흘끗 보았
다. 여전히 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 자신을 바라보고 있는 어린 인간의 소
녀. 

이제는, 이 일행과도 헤어지는 편이 더 서로간에 이로울 거라는 얘기가 된다. 

앞으로는 아마도 상당히 바빠질 것이다. 중간계에 현재 머무르고 있는 마족이, 몇
이나 되는지는 모르겠지만 적어도 최소한 둘 이상이다. 자신만의 절대적인 공간을
만들어낼 수 있는 기이한 특수 능력의 소유자 기르가스와, 그의 비호를 받고 있을 
파트너인 타이레스. 과거 세라스티아와 함께 한 차례 맞닥뜨려 싸워보았던 상대들
이다. 특히 그 중 기르가스의 경우는 전대의 용제였던 자신의 형을 죽음에 이르도
록 했던 일족의 원수였다. 물론 타이레스와 함께 마족 특유의 반(半)불사(不死)적
인 능력을 이용하고 나서야 비로소 달성할 수 있었던 일이긴 했지만. 도대체가 각
각의 능력도 엄청나게 뛰어난 주제에 거기다 그 둘이 협력까지 하면 도저히 그 잠
재적 역량을 가늠할 수가 없는 녀석들이었다. 마족의 진가를 유감없이 보여주었던,
마계 최강의 마장(魔將)들.

정말 징그럽게도 보조가 척척 맞는 녀석들이라, 세라스티아의 공격으로 인해 거의
죽음 직전까지 갔던 타이레스가 소멸하기 바로 직전. 마침 죽어 쓸모가 없어진 숙
주를 버리고, 또다른 육신을 빌어 다시 그 곳에 나타난 기르가스에 의해 재생하는 
광경을 본 적이 있다. 그야말로 진짜배기 마족의 끈질긴 전투 본성을 깨닫게 되었
던 일전이었다고나 할까. 그 대단한 세라스티아조차도 그들이 물러난 직후에 다소 
질린 기색을 하게 만들었던 놈들이라는데 더 말할 필요가 무어 있겠는가. 

케리드웬이 기억하기로, 기르가스는 분명 세라스티아에 의해 그 후로 서너번은 더 
숙체를 잃었던 것같다. 그럼에도 포기하지 않고 계속해서 성마에게 덤벼들었던 그 
투지를, 과연 굉장하다고 해야 할까 아니면 끔찍하다고 해야 할까. 그로부터 천여
년이 지난 지금에 와서 생각해보면, 기르가스는 그녀에게 덤벼들 때마다 어째선지
원한이 사무치는 듯한 얼굴을 하고 있었던 것 같다. 아니라고 해도 최소한 그러한 
감정에 근접해있는 상태였기에 그리도 강한 능력을 발휘할 수 있었으리라. 그러나
설령 지금이 그렇지 않은 상태라 해도 위험하기는 마찬가지일 것이다.  

그리고, 저번에 자신과 한 차례 싸웠던 어린 마족 역시도 아직 마계로 소환당하지
않았을 가능성이 높다. 개인적으로 유감이 많은 녀석이지만 지금 상태에서 중간계
에 마족이 하나라도 더 많이 남아있다는 사실은 역시 부담이다. 나중에 여유가 생
긴다면 물론 흠씬 패주겠지만 적어도 지금은 그럴 때가 아니었다. 

거의 틀림없이 지금쯤 자신의 신분을 노출시켰을 시안이다. 이대로는 분명히 얼마 
안 있어 인간들 모두에게 주목받는다. 근거없이, 그저 군중적 심리에 의지한 신앙
에 의해 만들어진 신성 사제라는 우상으로서. 그렇게 되면 분명 피할 구석이 없을 
정도로, 철저하게 노출될 것이다. 그리고 그것은, 마족들이 공공연하게 시안을 노
릴 수 있는 기회를 제공해주는 것에 다름이 없었다. 그런 상황에서 이런 일행들과 
한사코 동행을 고집해봤자 부담만 더 늘어날 뿐, 좋을 일은 달리 아무것도 없었다. 

괜히 난데없이 마족들에게 빌미를 잡히는 계기로 희생되느니, 차라리 먼저 우환거
리인 자신들과 헤어지는 편이 이들로서도 더 나을 것이다.

그 긴 검은 머리의 이상한 여자가 가지고 있는 바레케트가 다소 마음에 걸리긴 하
지만 본의 아니게 케리드웬은 현재 그보다 더 중요한 존재를 찾아낸 직후였다. 처
음 만났을 때, 그 소년에게서 느껴졌던 그 이상한 기시감의 정체를 몰랐더라면 차
라리 좋았을 텐데. 죽지는 않은 상태로 지금쯤 어딘가에 잠들어 있을 그 아름다운 
소녀의 잔인함에 새삼 치가 떨려온다. 

그 무자비한 인과의 고리를 떠올리며, 케리드웬은 천천히 걸터 앉아있던 창가에서 
내려와 눈 앞의 소녀에게 부드럽게 웃어보였다. 

"그 동안, 신세 많이 졌어."

"예?"

"다른 일행들에게까지 인사할 정신은 없지만.... 대신 잘 전해줘. 아마, 앞으로도
다시는 못볼-"

거기까지 말하고서, 케리드웬은 문득 미간을 모았다. 시안에게 충성을 맹세해버린 
붉은 머리의 얄상한 전(前) 수인족 청년을 떠올린 것이다. 만약, 시안과 헤어지게 
된다면 아예 자살이라도 해 버릴 것 같은 꽉 막힌 녀석. 잠시 그를 내버려두고 그
냥 가버리는 일의 여부에 대해 진지하게 고민하다 결국 스카이아가 가진 바레케트
를 떠올리고서, 케이는 스스로를 납득시켰다. 아예 앞으로도 영영 만날 일이 없게 
되면 바레케트 역시 포기해야 한다. 그러니, 그 때 겸해서 에스더에 대한 것도 나
중에 다시 만나 처리하면 되겠지. 

"케, 케이 씨!?"

"음.... 아니, 사정이 좀 급해서. 나중에 다시 연락할 테니, 기회가 닿으면 그 때
보자고."

"네에?"

"모두에게 안부 전해줘?"

말과 함께, 케리드웬은 그녀의 이마에 살짝 키스했다. 어쨌든 잠시 동안의 동행이
라곤 하지만 조금도 정이 들지 않았던 것은 아니었으므로. 그 동안 같이 동행하면
서 변변한 말 한 마디 나누어본 적이 없었던 상대로부터 난데없이 키스를 당한 리
즈는 순간 너무나 놀라 굳어버린 채로 눈만 깜박거렸다. 

그러나, 그 때는 이미 방금 전 눈 앞에서 미소짓고 있던 황금빛 눈을 가진 미남자
는 온데간데없이 사라지고 그 허전해진 공간 대신 보이는 것은 비바람이 몰아치는 
창가의 커튼과 그 너머의 진한 회색 풍경 뿐이었다. 








쏴아아아-

창 바깥으로 보이는 풍경은, 바야흐로 밤의 빛깔을 띈 거무칙칙한 어둠이었다. 호
화로운 디테일의 저택 내부는 심심찮게 사람의 모습이 보였지만 그러나 결코 분주
하다거나 소란스럽지 않게 정갈한 분위기였다. 

몸가짐이 훈련된 사람들답게 자신이 맡은 근무만을 정리하고, 다른 곳에 쓸데없이 
주의력을 소비하지 않는다. 왠만한 귀족 가에서도 보기드문 일사불란함을 가진 이
곳은 다름아닌 쟌토바 대주교의 사택 내부였다. 아까 전의 소란이, 거짓말같이 동
요한 흔적조차 남아있지 않은 사람들은 그러나 평소와는 다르게 긴장한 기색이 완
연했다.  

무슨 일인지 저택 내의 사람마다 하나같이 딱딱하게 굳은 얼굴을 하고 돌아다니는
저택 내부는 숨막힐 듯한 공기가 금방이라도 터질 듯 팽창해 있었다. 그런 와중에 
아무도 오가지 않는 복도 끝, 어느 방문 앞에 특별히 보초를 서듯 두 명의 사내가 
검을 들고 시립해 서 있는 모습이 보인다. 잠시 후 그들 뒤의 문이 열리고, 막 방 
안에서 무언가를 마치고 나온 듯한 두 명의 하녀가 각자 물이 담긴 대야와 수건을 
들고서 얌전하게 걷는 매무새 그대로 차분하게 방 바깥으로 걸어나왔다.  

서로 안면이 있는 사이인 듯 가볍게 그들끼리 고개를 숙여보이고 복도를 나서려는 
순간. 돌아서자마자 그들 앞에 모습을 드러내는 인물이 있었다. 새하얗고 매우 고
급스런 직물로 짜여진 비교적 간소한 사제의 정복을 본 직후, 단박에 그가 누군지 
깨달은 그녀들의 얼굴이 사색이 되었다. 황급히 허리를 깊숙하게 숙이는 그녀들을 
비롯한 장정들도 안색이 새파래진 것은 마찬가지였다.  

"예하시여!!"

"여, 여긴 어쩐 일이신지......"

"그의 상태는.... 어떻습니까?"

차분한 미성의 목소리. 그러나 땅을 정면으로 마주볼만큼 깊게 꺾인 하녀들의 고
개는 들어올려질 기미가 조금도 없었다. 하지만, 어떤 의미에서 그것은 당연했다. 
지금 그들의 앞에 선 아름다운 사람이, 평민의 신분으로는 평생에 한번 볼까말까
한 지극히 높으신 신분이란 이유도 있었지만 그 이전에 더욱 심각한 이유가 있다. 

바로 아까 전에 이다지도 고귀하신 신분의 이를 전혀 몰라보고서 저택 내의 모든 
이가, 부랑자를 향한 갖은 욕설로도 모자라 감히 치도곤까지 내리려 했지 않았던
가. 일족이 몰살당해도 시원치 않을 대죄. 그 즉시 참형을 명해도 뭐라 할 수 없
는 입장이었다. 상대가 남작의 소생이라 할지라도, 평민의 하극상은 사형에 준한
다. 하물며 남작 따위론 비교조차 할 수 없는 굉장한 신분의, 신적인 상징이라고
까지 불리는 신성 사제를 향한 하극상이라니. 어쩌면 사형도 너그럽게 느껴질 처
벌이, 가까운 미래에 그들을 기다리고 있을지도 몰랐다. 

그러한 이유로 인해 현재 저택 내부의 모든 인간들은 공포에 떨고 있었다. 그 중
에는, 아예 시안의 난입 현장에 존재하지도 않았던 사람들 역시 포함되어 있었지
만 귀족이 얽힌 사건에서 괜한 불똥이 튀는 일쯤은 다반사다. 당연히 무서워하지 
않을 수가 없는 것이다. 

"예, 예에.... 방 안에 계신 분의 용태라면, 상당히 오래 전에 이미 안정하게 호
흡을 하고 계십니다. 지금은 편안하게 잠드셨습니다...."

"체온도 맥박도 정상으로 돌아와 이제는 괜찮을 것이라 생각해 방을 나서던 길입
니다. 부디-" 

하지만, 다음 순간 들려온 말에 떠듬떠듬 변명하던 그녀들은 멍해졌다. 

"그렇군요.... 감사합니다."

"....!?"

"갑자기 나타나 괜한 수고를 끼쳐드려 죄송합니다. 앞으로는..... 이런 일, 다시
는 없을 테니까...." 

잠시 동안 그가 하는 말이 머리 속에 받아들여지지 않아 멍해져있던 사람들은 한
참이 지나서야 뇌리가 온통 경악이란 감정에 꿰뚫려 비로소 패닉 상태에 빠질 수 
있었다.(그나마라도 뇌기능이 돌아간다는 사실이 놀라웠다.) 결국 인간들 본연의
호기심과 불신을 이기지 못한 채, 불경함을 무릅쓰고 고개를 들어올린 그들은 약
간 수척한 느낌의 미모가 틀림없이 미소짓고 있다는 것을 확인하고 나서, 이번에
는 황홀경에 빠졌다. 기운없는 표정이었지만, 그따위 것은 아무런 상관도 없다고 
느껴질 정도로 그는 정말 아름다웠다. 혈통상 미인이 많을 수밖에 없는 귀족들을
상대적으로 여러 번 접해왔던 그들이다. 그러나, 이젠 아무리 미인이라도 무덤덤
한 감정밖에 남지 않던 그 노련한 아랫사람들도 이번만큼은 언제나처럼 무감동한 
시선으로 태연히 넘겨버릴 수가 없었다. 

약간 촉촉하니 물기를 머금고서 금방이라도 녹아흘러내릴 듯한 금발이, 부드럽게 
찰랑이며 티 한 점 없는 백색의 옷 위로 대비를 이루는 기막힌 배색에 순간 모두
가 시선을 빼앗긴다. 멍해져 있는 그들을 지나쳐 그 아름다운 이가 방 안으로 들
어가는 것을, 사람들은 이번엔 무례하기 짝이 없게도 인사조차 하지 않고서 흔적
만을 쫓기에 바빴다. 잠시 후 작은 소리를 내며 문이 닫히자 그 곳에 서 있던 사
람들 모두가 일제히 마술에서 풀려난 듯 막 잠에서 깨어난 것같은 표정을 지었다. 

도저히 믿어지지 않는 상황-고귀한 신분을 능멸했던 천민에 대한, 너그러운 용서
-이 바로 방금 전 자신들의 눈 앞에서 일어난 것이다. 그 놀라운 현실을, 몽롱해
진 정신 상태로 잠시 가만히 되씹어보던 그들은 어느 순간 너나 할 것 없이 서로
의 얼굴을 돌아보았다. 딱히 누가 누굴 보았다, 라고 할 정도도 아닌... 말 그대
로 무심결에 주변을 둘러보는 것처럼. 

그리고는, 방금 전 네 사람 모두가 동시에 하나같이 저질렀던 어처구니없는 실태
를 그제야 깨달으며 당황감에 얼굴을 붉히는 것이었다. 




=============================================================================


아, 케리드웬..... 뉘끼하군.==;  자자, 물 좀 마시고 다음 편.....


33.예기치 못한 귀환











타악.

등을 돌리고 있는 뒤로 나직하게 문이 닫히는 소리가 들려왔다. 문 바깥의 사람들
에게는 건성으로 인사한 뒤 방 안으로 들어서자마자 문을 닫고 나서, 시안은 잠시 
그 자리에 못 박힌 듯 가만히 서 있었다. 어쩐지 가누기가 힘든 몸의 중심은 문에 
기대고, 시선은 방의 맨 안쪽을 향한 채. 

방의 내부는 매우 정갈했다. 그렇게 넓지도 좁지도 않는 공간의 가운데 놓인 푹신
한 침상과 결코 분위기가 삭막하게 되지 않도록 필요한 최소한의 장식만을 갖추고 
있는 모습. 전체적인 방의 색조 역시도 환자를 배려한 듯 편한 중간색이고, 그 외
에 적당히 따뜻한 공기라던가 하는 것도 아주 신경쓴 흔적이 보인다. 

분명 확인하고 나서는 그 누구라 해도 안심되게 마련한 사항들 임에도, 그러나 시
안의 안색은 여전히 무겁기만 했다. 아직 덜마른 머리카락 끝으로, 물방울이 떨어
져내리고 있다는 자각조차 하지 못하고 있다. 

처음 다소 각오하고 무례하게 저택 내부로 쳐들어 왔을 때, 자신을 다행히도 알아
본 대주교가 직후 엉망진창인 자신의 행색에 기겁하던 얼굴이 워낙 굉장해서 아직
도 기억에 생생하다. 환자는 자신의 주치의에게 맡기고, 우선 그 형편없는 몰골부
터 어떻게 해야 한다는 둥 지치지도 않은 얼굴로 계속해서 종용해오는 덕분에, 정
신없는 와중에도 시안은 대충이나마 뜨거운 물로 몸을 씻었다. 지금 와서는 그 때 
대체 어떻게 목욕을 했던 건지도 모르겠지만. 그러고 난 직후엔, 여행자의 남루한 
의복을 반강제로 빼앗기고, 직후 눈 앞에 들이대어진 번쩍거리는 옷을 아무렇게나
성급하게 꿰어입고. 이렇듯 복잡한 절차를 거친 후에야, 시안은 비로소 시더의 진
찰을 끝마친 대주교의 주치의를 만나볼 수 있었다. 

방의 내부에 놓인 침대 위, 새하얀 시트에 감싸여 힘없이 누워있는 시더를 바라보
는 시안의 뇌리로 불현듯 아까 이 곳으로 오기 직전에 들었던 의사의 말들이 떠올
랐다. 

<고귀한 분이시여, 부디 용서를.... 제 능력이 너무도 부족한 탓에, 저 분의 상세
를 제대로 볼 자신이 없습니다.>

귀족이라고 자신을 소개했지만, 그렇다기보다는 그냥 마주 대하기가 편한 중년 아
저씨같은 외모를 한 의사. 비록 작위는 받을 수가 없는 신분인, 어느 중류층 귀족 
가문의 사생아 출신이지만.... 그 지닌 바 탁월한 능력을 인정받아 대주교에게 발
탁되어 10여년이 넘도록 그의 주치의로 근무하고 있는 사람이라고 했다. 

에른에서도 손꼽히는 명의라는 그의 안색은, 그러나 시안에게 시더의 진찰 결과를
보고하는 내내 침울하기만 했다. 

<이런 증세는 지금껏 살아오면서 단 한 번도 보지 못했기 때문에, 처방도 할 수가 
없습니다. 호흡이나 근육 상태는 금새 정상으로 돌아왔지만 그것도 완전히 건강한 
사람의 상태는 아니고.... 내장이나 뼈의 구조 역시 건강한 사람들과는 거리가 멀
지만 그러나 그렇다고 병자라고 단정짓기에는 또 무리가 따릅니다... 예하께서 말
씀하셨던 대로 얼마 전에 각혈을 한 것이 사실이라면, 억지로라도 말을 끼워 맞춰
본다 한들.... 그에 대한 납득이 가는 상황 근거를 찾아낸다는 것은, 거의 불가능
한 일입니다. 토혈을 했다면 그만큼 손상이 가 있어야 마땅할 부분들이 제가 상태
를 보았을 땐 이미, 무서운 속도로 대부분 자체 치유가 되어버린 뒤였다, 라는 결
론밖에 나오질 않는 거지요.>  

지극히 공손한 자세로 말하는 그의 안색은, 의사로서의 자부심에 상처입은 고뇌와
눈 앞의 인물에 대한 어쩔 수 없는 부담감으로 약간 파리해져 있었다. 그러나, 그
렇게 말하는 것의 대부분이 알아듣기 힘든 전문 용어가 섞여나오는 탓에 알아듣기
조차 힘든 시안이었다. 결국 나중에는, 시안이 알아듣지 못하고 있다는 사실을 언
뜻 눈치챈 그가 자신이 할수 있는 한 가장 쉽고 간단명료한 형태로 내용을 정리하
려 노력한 끝에 기어이 대략의 전말을 시안에게 전달하는 데 성공할 수 있었다. 

<그렇다면, 어떻게 되는 겁니까.>

<부디.... 진정하고 너그러운 마음으로 들어주시길, 예하시여. 저 분의 용태는... 
이미 제 능력 밖의 일이옵니다.>

몸의 세포들이, 천천히 파괴되어간다. 그리고 그 파괴된 공백을 무서운 속도로 메
꾸는 것은 세포의 형태를 하고 있는 생명의 위협. 살아있지도, 그렇다고 죽어있지
도 않은 그 기묘한 세포들은 나날이 젊은 생명이 넘치는 몸 속으로 자신들의 영역
을 넓혀가고 있다. 마치, 암세포와도 같이 탐욕스럽게.  

아직까지 위태위태하게 생명을 부지해 나가고 있는, '살아있는' 부분들은 분명 머
지않아 모두 파괴당할 것이다. 그리고, 그 공백을 마치 '회복'시키는 것처럼 메꾸
어가며 암세포들이 그의 몸을 하나하나 모두 잠식해버리고 나면.... 그러면, 어찌
되는 것인가. 

스륵. 

시안이 입고 있는 발치까지 끌리는 긴 법복이, 그의 움직임에 따라 땅바닥에 이끌
리며 작게 사각거리는 소리를 냈다. 그렇게 천천히 발걸음을 옮기던 시안은, 이윽
고 시더가 누워있는 흰 시트의 침대 바로 곁에 다가가 조용히 섰다. 그저, 피부가 
하얗구나라고만 생각했던 그 얼굴이 오늘따라 왜 이리도 섬뜩할만치 창백해보이는
건지. 

"....앞으로, 길어야..... 1년."

시안은 하얀 베개 위로 흩어진 시더의 갈색 머리칼을 내려다보며 문득 중얼거렸다.
아무리 애를 써 본다 해도, 고작해야 그 정도가 천명(天命)이라 말하던 그 의사를 
시안은 그저 망연자실한 얼굴이 되어 바라보는 수밖에 없었다. 

늘 침착하고, 민첩하게 움직이던 소년이었다. 행여라도 병같은 게 있을 거란 생각
따윈 그를 상대로는 단 한번도 해본 적이 없다. 강하고, 또래의 나이란 게 믿어지
지 않을 정도로 어른스러웠던 시더..... 설마, 그 비정상적인 면모의 이유가 이것
때문이었을지도 모른다고는 차마 비참해서 생각조차 하기 싫었다. 

옆의 의자를 침대 가에 끌어다놓고 시안은 그 위에 힘없이 주저앉았다. 설마 이런
걸 알게 될 줄은 몰랐다. 피를 토했을 때만 해도, 키아라를 상대로 싸울 때 그 여
파로 부상을 입은 거라고만 생각했었으니까. 그러나, 그 결과는 최악의 소식 하나
와 본의아니게 노출되어버린 자신의 처지. 하나같이 좋은 점이라곤 요만큼도 찾아
볼 수 없는 현실이었다. 

무엇보다, 시더가 깨어나고 나면.... 그 땐 무슨 얼굴로 그를 대해야 할지 도대체
감을 잡을 수가 없었다. 여느 때와 다름없는 태도로 대하려고 해도, 그게 과연 가
능할지 자신이 없다. 시안은 거짓말에 굉장히 서투른만큼 금방 들통날 테니까. 금
발이 무겁게 앞 쪽으로 스르륵 흘러내리는 것에도 아랑곳않는 기색으로 시안은 고
개를 푹 숙이고 있다가 문득 머리를 감싸안았다. 

"대체, 어떻게 하면 좋은 거야...."

"....들었나?"

"으응.... 그래서 지금 곤란- 뭐!!?"

펄쩍 뛰어오른다는 말이 무색하게 시안은 놀라 뒤로 물러나앉으며 경악했다. 의자
가 뒤로 넘어가며 쿠당탕 요란한 소리를 냈지만, 정작 그렇게 시안을 놀라게 만든 
장본인은 눈살만 약간 찌푸릴 뿐이었다. 

"왜 그렇게 놀라는 거지?"

"아, 아니.... 그, 그그그그게-!! 깨, 깨어있었어!!?"

"잠귀가 밝은 편이라서."

몸은 침대 위에 힘없이 늘어져 있었지만, 목소리는 여전히 단정했다. 그런 시더의
모습에 시안은 당황하던 자신의 모습이 갑자기 부끄러워져 약간 머뭇거렸다. 넘어
간 의자를 다시 일으켜 세운 뒤 조금 붉어진 얼굴로 천천히 앉는 시안에게 시더는 
문득 누워있던 고개를 돌려 주변을 둘러보며 중얼거렸다.

"아무래도, 여긴 귀족가의 저택 같은데..... 상황을 보아하니, 내 몸 상태도 이미
진찰했나 보군." 

"아, 으응..... 갑자기 피를 토하고 쓰러져서, 너무 당황했거든. 일행들에게로 돌
아가기엔 너무 시간이 걸릴 것 같아서, 그만 내 멋대로...."

"....그 금발."

"에?"

시더는, 방의 풍경을 둘러보다 갑자기 시안에게 시선을 고정시키더니 별안간 불쑥
한 마디를 던졌다. 

"아마도, 그게 원래 머리색이겠지? 역시 검은 색보다는 이 쪽이 훨씬 더 자연스럽
게 보여."

"아.... 미, 미안!!"

갑작스런 그 말에 잠시 이해를 못하고 있던 시안은, 다음 순간 잊고 있었던 한 가
지 사실이 갑자기 머리 속에 번쩍 떠올랐다. 카르즈의 집에서 보았던 그 영상에서
이미 자신이 누군지를 눈치채고 있을 시더가 깨고 나서, 그에 대한 말을 꺼내리란 
생각은 한심하게도 전혀 고려하지 않고 있었던 것이다. 그 사연이야 어찌 됐든 간
에 시안이 시더를 비롯한 일행들을 속인 것은 사실이었다. 

"뭐가?"

"아니.... 저기, 나에 대해 속이고 있었던 거.... 어쩔 수 없는 이유가 있긴 했지
만, 그래도...."

"상관없어. 그 부분은 내가 사과해야 할 문제인지도 모르니까."

"뭐!?"

부스럭. 

시더는 누워있는 자세가 불편한지 침대 위에서 약간 뒤척였다. 그러다 결국 그 자
세를 유지할 맘이 들지 않았던 모양으로 힘겹게 자리에서 일어나 앉아 등 뒤로 베
개를 받치려 했다. 그 모양새가 워낙에 위태로운 나머지, 시안이 나서서 도와주고 
난 뒤에야 겨우 시더는 편하게 앉을 수 있었다. 

"그러니까.... 사실대로 말하자면, 네 신분은 이미 어느 정도 짐작하고 있었어." 

"....어떻게?"

"산맥에서 케리드웬이라는 이름의 그 용족을 만났을 때부터. 크로아티아의 기적에
관한 소문은 나도 들었으니까... 용족은 그 외에는 이미 이 세상에 존재하지 않아. 
그런 와중에 나타난 단 하나의 용족이 누구이고, 그가 보호하는 대상이 누구일 거
란 것쯤은 그렇게 추측하기 어려운 일은 아니지."

"윽."

시안은 약간 쓰게 신음소리를 냈다. 생각해 보니, 정말로 그렇다. 로드 오브 드래
곤의 특징인 케리드웬의 눈동자만 알아볼 수 있다면 확실히 순식간에 추측해낼 수 
있는 문제인 것을. 

"그 동안, 계속 모른 체하고 있었던 것.... 미안해."

"아, 아냐.... 사과해야 하는 건 내 쪽인걸? 아무 말없이 이런 데로 데려와버리고,
아까 키아라한테서도 날 구해줬잖아. 오히려 사과보다는 내가 감사해야 하는 거겠
지."

"....."

정말로 그랬다. 여지껏 신세만 졌는데, 무슨 염치가 있어서 사과의 말까지 듣는단
말인가. 이런저런 생각으로 무안해하며 열심히 뭐라고 말해대는 와중에도, 무의식 
중에 시안은 시더의 눈을 똑바로 바라보길 회피하고 있었다. 그러던 어느 한 순간, 
왠일인지 시안의 변명에 아무런 대꾸 한 마디 없이 한참 동안 침묵을 지키고 있던 
시더의 조용한 목소리가 잔인하게 파고들었다. 

"이런 저택의 귀족이라면 분명 대단한 신분이겠지. 날 진찰한 의사도 아마 상당한
실력자 축에 들 테고.... 아까 그 의사가 뭐라고 네게 말했어?" 

"....!!"

"날 상대로 의식하지 않으려고 무리하는 게 눈에 보여서 그냥 묻지 않으려 했지만
.... 어쩌면 이게 기회일 지도 모르지. 시안, 네가 들은 그대로 말해 봐."

시안은 순간 할 말을 잊었다. 여느 때와 같이, 똑바로 자신을 바라보는 갈색 눈동
자는 그만큼 단호한 눈빛이었다. 하지만, 도저히 입이 떨어지질 않는다. 실제로도
들은 것은 그다지 이렇다할 만한 정보들이 아니었으니까. 그 의사는 무엇 하나 확
신하지 못하는 어조였고, 그런 만큼 눈 앞에 앉아 대답을 요구하는 소년에게 뭐라 
말해줘야 할지 갈피를 잡을 수 없는 시안이었다. 대화의 주제가 암울한 탓도 있긴
했지만 무엇보다 그것에 대해서는 그 장본인을 눈 앞에 두고 서로 논하고 싶지 않
았다. 

그렇게 어색하고 무거운 침묵이 그로부터 한참 간을 방 안에 흐르고, 결국 시더는 
말 못하는 시안 대신이라는 듯 입을 열었다. 

"내 예상대로라면 그 의사는 네게 제대로 된 답을 주지는 않았겠지."

"....."

"그게 정상이야. 이 병명은 아무도 모르는 거니까. 이름이 없는 병을 그게 누구든 
알고 있을 리 없지. 그 의사가 나의 상태에 대해 무얼 말해주었다 해도 아마 내가 
죽을 시기 정도나 어림잡아 가르쳐주는 정도였을까...." 

도무지, 반박할 수 없는 말들. 시더는 그 의사보다도 더욱 자신의 상태를 잘 파악
하고 있는 것이 틀림없었다. 냉정한 목소리에, 이상하게도 시더도 아닌 시안이 더
욱 침울한 기분이 되었다. 점차 가라앉는 시안의 표정을 흘끗 확인한 시더가 별안
간 약하게 한숨지었다. 뭔가, 껄끄러운 듯한 기색.

"나중에 좀더 상황이 안정되고 나서 말해주려 했지만..... 어쨌든, 이제 설명하지 
않고 넘어가면 나중에 곤란해질 것 같은데. 이렇게 된 바엔 어차피 네가 알아둬야 
할 이야기인 만큼, 그냥 지금 다 말해주겠어, 시안." 

".....?"



==========================================================================


웅.==;


33.예기치 못한 귀환












"네가, 바레케트의 주인인 이상.... 이건 반드시 알고 있어야 하는 이야기다. 네가 
무슨 목적으로, 무슨 생각으로 이걸 모으고 있든 간에."

시더는 조용히 가라앉은 목소리로 말했다. 단정하긴 하지만, 확연하게 힘이 느껴지
지 않는 목소리. 편하다기보다 늘어져있는 것만 같은 모습으로 침대에 반쯤 누워있
는 시더의 목소리를, 시안은 묘하게 침잠된 기분으로 경청했다. 어색하게 끊어지지 
않고 일정하게 울리는 목소리의 억양은, 어쩐지 극도로 절제된 느낌이라 책을 읽고 
있는 듯한 착각마저 들었다.  

"오늘 새벽에는 도중에 기절해버린 것 때문에 다 말하지 못했지만. 그 때, 내가 네
게 말했었지. 성마의 유체에 관해서."

"아, 그 때.... 기억하고 있어."

"그 유체가 잠든 땅, 천궁(天宮)과 용족의 성지인 '드나르그'는.... 이미 사람들에
게도 그 존재가 알려져 있어. 그 봉인을 풀기 위해 에른 연합의 귀족 일부가 그 바
레케트에 혈안이 되어 있는 거고.... 물론, 타국의 왕족 역시 알고 있는 자가 간혹 
있을지도 몰라. 그들이 그 전설의 땅을 발굴함으로서 원하는 건, 내가 알기로는 성
마(聖魔)의 유체에 새겨진 잊혀진 고대의 마법식(魔法式)이지." 

간혹, 마법서의 형태가 아닌 다른 방식으로만 형상화할 수 있는 마법이 존재한다고
언젠가 들은 적이 있다. 그리고, 그것은 여느 마법의 상식을 깨뜨린 질서를 파괴하
는 힘. 인간이 손에 넣어서는 안되는 힘이라고, 현자들이 누누히 말해오는 그 힘을 
그러나 인간의 소녀가 몸에 새기고 있다는 것은 얼마나 아이러니한 일인지. 표면적
인 각인이나 그런 드러나는 흔적이 아닌, 마법사만이 알아낼 수 있는 그 특수한 마
법식의 흔적은, 그러나 전설의 성마가 가졌던 비술이라는 이유 단 하나만으로 대단
한 가치를 지닌 것처럼 회자되어 왔다. 실제로도 그러한 마법식을 완전히 재현시킬 
수 있을런지, 과연 여부가 불투명하긴 하지만 일부 이단자들에게 그 유혹은 참으로 
대단한 것이다. 

하지만, 시더는 문득 약간 말하는 게 힘겨운 듯 한숨을 쉬었다. 

"그러나, 내가 지금 말하려는 건 그런 게 아니니까..... 시안, 너는 용족의 봉인을 
풀기 위해서 이걸 모은다고 말했었지." 

"응."

"그 용족의 봉인(封印)이 되는, 매개체가 무언지 알고 있어?"

".....? 아니."

방 안은 두 사람의 사이에 가끔씩 오가는 목소리를 제외하고 매우 조용했다. 그 불
규칙한 침묵을 깨고, 시더가 담담하게 꺼낸 한 마디는 실로 충격적인 말이었다. 

"그 봉인은, 성마 그 자체다."

"....!!"

"노스네미드의 달이 뜨는 밤에는... 이계의 문이 열리고 다른 차원의 것이 이 세계
안으로 쏟아져 들어오지. 뭐가 흘러들어 오는지는 알 수 없어. 단지, 그 바깥은 이
세계에 속한 자들이 도저히 짐작할 수 없는 장소이고.... 성마라는 여자는, 그것을
이용했던 거다. 성마대전이 끝나기 전, 젊은 용족들의 생명과 영혼을 그 차원 바깥
에다 봉인하고서. 그 문이 다시 자연적으로 열리는 그 날에, 용족들의 유체와 자신
의 유체를 반영구적으로 봉인한 주술의 근원인 바레케트가 파(破)해질 때...."

노스네미드. 시안의 심장이, 그 한 단어에 갑자기 크게 뛰기 시작했다. 그러나, 다
음 순간 들려온 말에는 그 두근거림도 잠시 잊고 저도 모르게 멍해져버렸다. 

"-세라스티아 헨 시더 레그바휜은.... 부활하게 되는 거지."

".....아?"

"....그렇게 놀란 얼굴하지 마. 그 케리드웬이라는 용족이, 네겐 정말로 하나도 말
해주지 않았던 건가?"

"자, 잠깐.... 뭐-... 하나도!! 그런 거 들은 적도 없고, 알지도 못해!! 그게 무슨 
말이야, 유체라면 죽은 사람의 몸을 가리키는 거 아냐!?"

"성마가 스스로를 봉인한 영혼의 주술은, 육체를 가사 상태로 빠뜨리는 거니까."

무슨 말인지 하나도 모르겠다. 시안은 점점 더 생각지도 못했던 방향으로 흘러가는 
대화 덕분에 혼란 상태에 빠졌다. 죽은 사람이 부활해? 대체 어떻게? 아니, 그것은
일단 그냥 두더라도 왜 갑자기 시더의 신상 얘기에서 이런 쪽으로 이야기가 새버린 
건지도 알 수 없었다. 

그리고, 어째서 시더가 이런 것을 알고 있는지도.

"시, 시더.... 어떻게 그런 걸 알고 있는 거야!?"

"....그 주술을 파하는 데는 두 가지 조건이 필요하거든."

"....?"

"그 중 하나가, 바로 네가 갖고 있는 바레케트. 그리고 다른 또 하나는 희생양- 이
른 바, 산 제물이라고도 부르는 거지."

"산 제물.... 이라니. 설마, 사람!?"

아까부터 놀라기만 계속 놀라고 있는 시안에게, 시더는 그다지 반응하고 싶지 않은 
듯 눈을 감고서 짤막하게 덧붙였다. 

"그래. 그리고 산 제물이 바로 나다."

"......"

이번에는, 되물을 수조차 없었다. 호되게 뺨을 얻어맞은 것만 같다. 시안은 순조롭
게 이어지는 대화에 잠깐이나마 가벼워졌던 마음이, 순식간에 싸늘하게 식어버리는 
것을 느꼈다.

지금, 자신이 무슨 말을 들은 건지 이해가 되지 않았다. 

"무슨.... 뜻이야."

"....어떤 일이든, 댓가는 치루게 마련이지. 마법도 마찬가지야. 그 중에서 생명이
나 영혼에 관련된 영역은 그 정도가 심할 뿐."

"댓가?"

"성사여부조차 불투명한 영역이 바로 이 영혼의 주술이니까. 하나의 목숨이 돌아오
는데는, 마찬가지로 하나의 목숨이라는 말이겠지. 주술이 파하는 동시에 그 계약이
성립하는 순간, 돌아오는 반동은 도저히 살아있는 것이 견뎌낼 수 있을 만한 게 아
니라고 하더군. 그래서 생겨난 것이, 그 카운터 어택을 대신 받아낼 인형이지." 

"...!!"

시안은 자신도 모르게 얼굴이 딱딱하게 굳어드는 것을 어찌할 수 없었다. 잔인하기
그지없는 이야기, 그것도 자신이 죽는다는 것을 그렇게 담담하게 논하는 시더의 모
습이 너무나 비현실적이다. 시안은 채 나오지 않는 목소리를 쥐어짜내며 말했다.

"하지만 네가.... 그 제물이라는 증거는, 없잖아."

"아니, 이 몸 상태 자체가 이미 훌륭한 증거야."

시더는 갈색 눈동자를 허공에 향했다. 

"이 병은, 3천년 전에 단 한 번 발병했던 신화 시대의 유물이지. 전염 경로도 무엇
도 달리 알려지지 않은 채로 어느 날 갑자기 사라져 버렸다고 했어. 아무렇지도 않
게 건강히 뛰놀던 아이가 한 순간 갑자기 발작해서는 쓰러지는 거다. 그리고 그 날
로부터 오감(五感)이 하나씩 사라져가고, 그 생명이 죽는 그 순간까지 병마는 몸의 
한 부분 한 부분을 차근차근 죽여가고...."  

"....."

"3천년의 세월을 격하고 그 무엇으로도 완치시킬 수 없는 절망적인 병에 난 걸려있
는 거지. 그 중에서도 나의 경우는.... 맨 처음이, 미각(味覺)이었어."

시더는 편하게 품새가 넓은 겉옷 한 장만을 입고서 거의 반쯤 침대 위에 누워 있었
다. 왠지, 표정은 그렇지 않았지만 쓴웃음짓고 있는 것만 같다는 느낌이었다. 

"그리고, 그 다음이 후각(嗅覺)이었고. 아직 나머지는 무사한 걸 보면 나의 경우는 
그렇게 운이 나쁜 것만도 아니야."

"그 병이 3천년 전의 유물이란 것하고, 네가 제물이라는 게 무슨 관계가 있는데?"

"가장 이상적인 제물로서, 마력은 주술의 체현자(體現者)와 가장 육체적 조건이 유
사한 자를 원하기 마련이거든."

시더는 변함없이 약간은 피로한 듯 멍한 표정이었다.

"세라스티아도, 내 나이 때 이 병에 걸렸었다는 얘기일까."

"...!! 말도 안돼. 그럼 살아있을 수가 없는 거잖아!"  

"성마(聖魔)는, 역대 사상 가장 불가능의 영역에 한없이 가까이 다가간 존재라고들 
하니까. 어떻게든 살아남을 수 있었던 거겠지." 

"나을 방법이 존재한다는 거야!?"

어느샌가, 시안은 절박한 목소리가 되어있었다. 그러나 그런 말에도 시더는 고개를
저어보일 뿐이었다. 

"지금까지 계속해서 그 방법을 찾아봤지만, 찾을 수 없었어. 그리고 이번 라프네우
즈의 마지막 날에, 난 틀림없이 죽는다." 

"....!!"

"그러니 주술의 마지막 완성을 위한 제물로서 그 날 그 순간까지 성마의 무덤에 도
달해 있어야겠지. 내 의무를 다하기 위해."

어느 날부턴가 잠든 자신에게 꿈은, 자신에게 주어진 '의무'를 행할 것을 끊임없이 
명령했다. 본 적이 없는 장소, 본 적이 없는 사람들과 함께. 그리고, 그 의무를 위
해 자신이 해야할 일이 무엇인지 계속해서 상기시킨다. 알고 싶지 않아도 결국에는 
인정할 수밖에 없었다. 

그것이 네가 태어난 이유다. 그것이 네가 존재하는 이유인 것이다. 그들은 꿈 속에
서 언제나 자신에게 그렇게 말한다. 그 말들에 반박할 마음은 들지 않았다. 그것은 
'당연한 것'이기 때문에.  

그러나 시안은, 참지 못하고 소리쳤다. 

"뭐가 의무야!!"

시안의 무릎 위에 얹어져 있던 손이 주먹 쥐어진 채로 부들부들 떨리고 있었다. 갑
작스런 외침과 함께 시안의 금발이 잘게 떨리는 모습을 아까부터 내내 멍하니 피로
가 쌓인 얼굴로 누워있던 시더는 약간 놀란 듯한 눈빛이 되어 바라보았다. 

"그게 뭐야, 결국!! 제 발로 죽으러 간단 소리잖아, 그건!! 어쩌면, 포기하지 않고 
있으면 나을 수 있을지도 모르는데-!!"

"....."

"윽.... 뭐가.... 뭐가, 성력(聖力)이야!! 병도 낫게 해주지 못하는데, 왜?!"

결국, 시안의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 북받쳐서 우는 눈물이 아닌, 조금씩 흘러나
오는 눈물. 자신이 가지고 있는 힘은, 병마는 고쳐주지 못한다. 더욱이 이 병은 애
초부터 절대적인 불치의 병이라지 않는가. 

왜 자신이 지금 울고 있는지 시안은 알 수 없었다. 그저 자신이 눈 앞의 타인을 구
해줄 수 없다는 절망감 때문에? 그건 아니다. 자신이 남을 구할 수 있다고 믿고 있
는 건 자만이다. 결국 스스로를 구원하는 것은 자신이지, 타인이 아니니까. 그러기 
위한 영향을 주고 도움을 줄 지언정, 결국 땅을 딛고 일어서는 것은 타인의 다리가 
아닌 그 자신의 것이다. 자신이 아니면 할 수 없는 일인 것이다.

그렇다면, 이 눈물은 어째서 흘러나오고 있는 것일까. 

"그 곳에 갈 이유가 없잖아.... 시더. 꼭 네가 그 곳에 가서 희생해줘야 하는 것은
아니잖아! 남에게 자신을 위해 죽어버리라는 여자의 부활을 위해 죽어줄 필요는 없
어!!" 

"....적어도 네 목적인 용족의 부활을 위해서는, 반드시 내가 그 곳에 가야만 하지. 
그건 네 맹약자인 케리드웬도 인정한 사실이다. 대륙 곳곳에 흩어진 바레케트를 모
아 기꺼이 죽으러 가 주는 우스꽝스런 의무에서 다소 부담이 줄어든 것만으로도 난 
어쩌면 기뻐해야 하는 걸지도 모르겠고...."

"....!! 지금 설마 날 위해서 희생해준다는 소릴 하는 건 아니겠지!!"

시안의 목소리가 저도 모르게 날카로워졌다. 하지만 다음 순간 시더에게서 듣게 된
한 마디에 시안은 흠칫 굳었다.

"왜 울고 있지."

".....읏."

"지금 넌 두 가지를 오해하고 있는 것 같은데.... 우선, 난 남을 위한 희생 따위는 
하지 않아, 시안. 이것은 내가 결정해서 하는 일이고, 내가 짊어져야 할 내 짐이다. 
처음부터 타인이 나눠져주길 기대하지 않는 나만의 삶에 네가 울어줘야 할 이유 따
위는 없어. 그것도 내 앞에서 내 이야기 때문에 우는 건.... 비겁해." 

시더는 마지막 부분에 가선 한숨섞인 목소리로 말했다.

"네가 울고 있다고 해서, 내 마음이 덜어지진 않아. 그저 자기만족일 뿐이지. 혼자
서 무거운 것을 털어버린다면 몰라도 내 앞에서 내 슬픔을 이해한다는 듯이 울어봤
자 홀가분해지는 건 너지, 내가 아니니까. 지금 네가 흘리는 눈물과, 나는 전혀 관
계가 없어." 

".....!!"

"진정 네 마음을 무겁게 한 것을 털어버리고 싶다면, 내가 없는 곳에서 울어."

듣기에 따라서는 굉장히 혹독하게 들리는 말이었다. 하지만 시안은 순간 그 냉정한
말에 진짜 눈물이 쏟아질 것같은 기분이 되었다. 소년이 말하는, 그 밑바닥에 깔린 
내부에서 누군가가 시안에게 말하고 있었다. 

이것은 내가 선택한 길이니, 네가 마음 아파할 필요는 전혀 없다고. 

그러나 그것을 알아차린 이방인은 눈물을 흘렸다. 어떤 감정으로 울고 있는 것인지, 
스스로도 이해할 수 없다.

-나 때문에, 우리들 때문에 왜 당신이 이렇게까지 해야 하지. 

묻는 물음에, 그러나 되돌아오는 대답은 없다. 상대는 마음의 문을 꾹 닫고 대답하
길 거부한다. 그런 생각이 뇌리에 떠오르는 순간, 시안은 퍼뜩 놀라 눈물을 닦았다.
갑자기 왜 그런 이상한 생각을 했던 걸까. 시더가 자신 때문에, 그런 일을 하고 있
는 것도 아닌데.

왠지 모르게 방금 전의 모습이 굉장히 수치스럽게 느껴져 시안은 얼굴이 벌겋게 물
들었다. 약간 허둥거리며 눈물을 닦는 시안에게, 시더는 흘러내린 시트를 추슬러가
며 가벼운 어조로 뒤이어 말했다.  

"그리고, 두 번째 오해. 나는 죽으러 간다고 한 적 없어."

"에?"

"나는 아직 아무것도 포기하지 않았어, 시안. 그 곳에 가지 말라하면, 과연 어떻게 
될까. 어차피 한계에 달한 이 몸은 이번 해를 넘기지 못할 테고, 그렇게 되면 개죽
음은 다를 바가 없지. 나는 죽기 위해 가는 것이 아니야. 피하지 않고 정면으로 부
딪치러 가는 것일 뿐."

"하, 하지만.... 아까 그럼 그 말들은."

더욱 이해할 수 없는 심정이 되었다. 그러나 시더는 거의 감겨가던 눈을 반짝 뜨며
대답했다. 힘없는 목소리는 여전했지만, 또박또박한 발음으로 말해온다. 

"나는 내 최선의 방식대로 나의 미래에 도전하러 가는 거다. 네가 아까, 화를 냈던 
이유는 아마도.... 내가 만사 포기한 것처럼 보여서였을 것 같은데. 하지만 지금의
내가 담담한 건, 이미 실컷 절망해봤기 때문이야. 후회도 절망도 벌써 할만큼 해버
렸어. 그러니 이제 남은 건, 그 동안 얻은 결론을 시험해보는 것 뿐이지." 

"....."

"내게 남은 길은 이전에 정해놓았던 단 하나 뿐이다. 그 외에, 다른 생각은 필요없
어. 나는 애초에 포기 따윈 하지 않았으니까."



==========================================================================


케리드웬이 시더에게 기시감을 느낀 이유?==a 

시더가 어릴 적 세라스티아랑 닮아서......(뻐억)
아, 역시 세라양은 악역이 더 어울릴지도 몰라.-_-


33.예기치 못한 귀환











"그래.... 그렇구나."

시안은 뭔가 겨우 납득한 기분이 들었다. 시원스럽고, 뭔가 기쁘면서도 일면 질투
비슷한 감정마저 느껴버린다. 무언가 기분이 묘하고 이상하다. 

나와 크게 다를 것도 없는 또래의 소년이 그 동안 겪었을 괴로움과 그것을 이겨낸
자에 대한 선망, 질투. 그저 굉장하다는 감정 뿐만이 아니다. 시안은 질투라는 이
름의 이 낯설은 감정에 속으로 상당히 당황하고 있었다. 

죽음이라는, 자신이 선택할 수 없는 미래의 잔인한 강요에 내내 시달려 왔을 소년. 
그러나 지금 눈 앞에 초췌한 안색으로 누워있는 시더는, 이상하게도 그 어느 때보
다도 더욱 대단하게 느껴졌다. 문득 그런 그와 지난 날의 자신을 돌이켜보고 부끄
러워진다. 

그저 혼자만의 수렁에 빠져 허우적대며 자위하던 자신에 비해, 그는 이 얼마나 강
한 사람인가. 스스로를 행복하다고 생각했던 적이 있다. 그러나, 사실은 불행하다
고 생각했던 적이 그보다 훨씬 더 많다. 생각이야 어쨌건 결국엔 현실에 지쳐 안주
해버렸던 자신과, 끝내 포기하지 않는 스스로의 결론에 의해 움직이는 시더는, 분
명 거의 하늘과 땅만큼이나 격이 달랐던 셈이다.  아까 말한 도전의 방식이 무엇인
지 궁금했지만, 물어볼 마음은 들지 않았다. 정말로 내가 울어야 하는 건, 이런 이
야기를 들으면서 단순한 감정 이입에 허둥대는 상황은 확실히 아니라는 생각이 든
다. 

그리고 그것만이 아니더라도, 방금 전의 자신이 어떤 꼴을 했던 것인지 새삼 떠올
려보니 괴롭다. 혼자서 울고 소리치고, 이젠 가만히 앉아 얼굴이나 붉히는.... 도저
히 말로 다할 수 없을만큼, 참으로 한심한 꼬락서니가 아닐 수 없었다. 아까 전부 
닦아낸 덕분에 눈물 자국은 이미 깨끗이 다 지워져 있겠지만 역시 수치심은 사라지
지 않는다.  도대체 방금 전의 자신이 왜 그렇게 격해져 있었는지, 모르겠다. 아무리 
각오가 섰다고는 하지만, 앞으로의 여정이 더 큰일일 것이 뻔한 시더를 앞에 두고서 
그런 감정적인 발언이라니. 잠시 자신이 어떻게 되었던 게 틀림없다. 아무리 좋지 
못한 상태라도 이 정도였던 적은 없었던 것 같은데, 도대체 그 순간의 어처구니없는 
생각들 하며..... 이건 대체 무슨 일일까. 

하지만 그런 생각은 곧 머리 속에서 지워졌다. 열등감이, 자신을 사로잡는 이유가
무엇인지를 알듯 모를 듯 모호하게 생각 속을 배회한다. 

시안은 그렇게 의자에 앉아, 고개를 푹 숙인 채로 생각에 잠겨 약간 망설이고 있었
다. 어째서인지는 모르겠지만 지금 시더에게 무언가를 말해야 한다는 이상한 압박
감이 들었다. 그리고, 결론은 마침내 긍정적인 방향으로 기울었다. 비가 한창 쏟아
지고 있을 바깥 소리조차 잘 들려오지 않는 이 방 안은 시더와 시안 뿐이었고, 그런 
만큼 침묵을 지키는 그들 사이는 지나치게 고요했다. 그러다 기어이 목소리를 냈을 
때는 저도 모르게 지나치게 큰 소릴 낸 것 같아 심장이 두근거렸다. 

"저.... 시더?"

"....응."

"피곤한 건 알겠지만, 많이 졸리지 않으면.... 저어, 이번에는 내 얘기 좀 들어주
겠어?"

처음 보는 집구석에 달랑 데려다놓은 덕분에 아무 것도 잘 알지 못한 상태의 환자
에게 이젠 어리광까지 부리는 건 아닐까 싶어 시안은 조마조마했다. 그러나, 왠지 
지금 꼭 말해야만 할 것같은 기분이 든다. 말하지 않으면, 후회할 것 같은. 

"졸리지는 않아. 단지 숨쉬기가 불편한 거니까.... 무슨 얘기인데?"

"아, 그러니까.... 저어.... 고백할 것이, 하나 있는데."

"....."

무언의 재촉이 초조해하는 시안에게 되돌아왔다. 자꾸만 망설이게 되는 건, 이 말
로 인해 상대가 자신을 보는 시선이 혐오나 경멸로 바뀌게 될까 하는 두려움 때문
일 것이다. 정말로 무서웠다. 지금까지와는 전혀 다른 의미가 담긴 시선과 마주치
게 될까 봐서. 만약의 경우에는, 단지 이 말을 했다는 것 단 하나의 이유만으로 지
금까지 알아왔던 모든 사람들이 자신을 싫어하게 될지도 모른다. 그러나, 결국 시
안은 용기를 냈다. 고개는 차마 들지 못한 채로 푹 숙인 상태였지만. 

"나.... 사실은 여자야."

"......"

이번에는, 무언의 재촉과는 뭔가 다른 묘한 침묵이 있었다. 잠시 동안, 아무런 반
응이 없는 것을 걱정해 시안이 불안해하고 있을 때 갑자기 한 순간 시더가 누워있
던 자리에서 몸을 일으켰다. 그리고 나서, 이번엔 뜬금없이 집요한 시선이 느껴지
기 시작했다. 그것도 머리에서부터 발 끝까지 이르는 시선. 그 중 특히 가슴 부분
에서 오래 머무는 시더의 반응에, 시안은 당황해서 허둥지둥 변명했다. 정말로 변
태 내지는 정신이상자가 되버린 것 같다는, 비참한 생각마저 들려고 한다.

"오, 오늘 새벽에 같이 목욕했던 건 나도 기억하고 있어!! 뭐야 그 눈은!? 그러니
까 여자였.단. 말이었는데 그런 눈으로 볼 것까지는 없잖아!?"

"아아."

"나라고 이런 모습이 되고 싶었던 건 아니란 말이야!! 순전히, 내 실수 때문인 것
만은 아니라구. 케이한테조차도 차마 말을 못했어. 혹시라도, 날 혐오한다거나 하
지는 않을까 싶은 마음에.... 하지만, 사실인걸 어떻게 해!"

"....역시 그래서였던 건가."

"무, 물론 이런 말하는 내가 이상해보일 거란 건 알지만, 그래도 계속해서 속이고
싶지는 않- ....뭐?"

고개를 숙이고서 열심히 중얼거리던 시안은, 무심코 계속해서 떠들다 말고 갑자기
숙이고 있던 머리를 번쩍 들었다. 방금, 내가 무슨 말을 들은 거지?

"시... 더?"

"아니.... 여자였단 말이지. 그렇다면, 전부 이해가 되는군."

"뭐?"

보통, 일반적인 경우들을 보면 다들 이렇게 말한 즉시 금방 순순히 인정해주는 건 
아닐 텐데? 시안은 그런 생각을 하며 멍청하게 되물었다. 하지만, 시더는 잠시 천
장을 올려다보던 시선을 조금 뒤 다시 내리며 고개를 약간 끄덕여보였다. 

"그런데 어쩌다 남자가 된 거지?"

"아니, 그건 어떤 할머니 때문에-... 이게 아냐!! 아니, 잠깐만 있어봐!! 이런 충
격적인 말을 들으면, 보통 그 진실 여부부터 우선 의심하는 게 정상이잖아!? 시더, 
그렇게 간단히 납득해버려도 돼!?"

"....그것에 대한 의견이라고 하면, 잠시 동안만 널 곁에서 겪어보고 난 직후라면 
누구나 다 동감할 만한 이야기라고 생각하는데. 어쨌건, 널 남자라고 똑바르게 인
식하는 사람이 오히려 드물지 않을까."

시더는, 별안간 잠이 다 달아난 얼굴로(이건 당연한 귀결이라고 생각된다) 일어나
등을 기대고 앉아 팔짱을 꼈다. 

"네가 워낙 중성적인 이미지라서, 다들 자각하지 못할 뿐이야. 이런저런 주관적인
시선들을 다 소거하고 난 뒤에 있는 그대로를 보면 누가 봐도 여성적인 성격이 드
러나니까."

"엑! 그, 그 정도였어?"

"솔직히 말하자면, 키가 지금보다 약간 작아져서 돌아다니는 너는 그 누구도 남자
로는 보지 않을 거다. 그런데 케리드웬이란 이름의 그 용족한테도 그걸 말하지 않
았다고 그랬었나, 방금?" 

"아, 으응.... 아무래도 그 후에 어떻게 될지 몰라 무서워서."

"말해버려도 상관없을 상대라고 생각되는데. 오히려 원래 네가 여자였다고 말하면
상당히 기뻐할 것 같으니까. 네가 그 대상이라면 내가 보기에 그는 어떤 상황이든 
기꺼이 받아들일 수 있을 남자야." 

시안은 그 말에 얼굴을 기묘하게 찡그렸다. 보통 사람들이 이런 표정을 지으면 폭
소를 터뜨리거나 하겠지만, 이 얼굴이 그렇게 찡그리고 있다고 가정한다면 아마도 
변함없이 아름다워 보일 것이다. 그 정도로 아름다운 얼굴이다. 시안도 그것은 인
정하고 있었다. 여신의 미모라고 하는데, 어떻게 보면 당연한 거다. 

그런 만큼, 방금 전 시더의 말에는 동의하기가 힘들었다. 

"틀려, 그런 건.... 내 얼굴은 원래 이렇게 무서울 정도로 아름답지 않으니까. 검
은 머리에다 평범한 인상의 보통 여자애라고."

"아아, 그래. 하지만 너라면 귀여울 테니까 그는 아무래도 상관없어할 걸." 

"에!?"

시안은 황당한 표정을 지었다. 보지도 않았으면서 그런 호언장담이라니, 혹시라도
추녀면 어떻게 할려고 그러는 걸까. 그러나 그런 시안의 내심을 읽기라도 한 마냥
시더는 담담하게 덧붙였다.

"너는 외모가 아니라도 귀여워. 외모를 따로 떼 놓고 보는 거라면, 얼굴보는 재능
으로 사상 최악인 내가 보증하지." 

"에? 아, 아하하.... 그건 그렇네. 하지만, 그런 말은 역시 좀...."

시안은 시더의 미맹 체질을 기억해내고 어색하게 웃다가, 결국 미묘하게 말꼬리를
흐렸다. 속이야 어쨌든 간에, 겉은 눈 앞의 소년보다도 더 큰 체격을 가진 남자가
그런 말을 바로 코 앞에서 듣는 건 확실히 기괴하기 짝이 없는 광경이었다. 그 어
색함을 시더도 곧 눈치챘지만, 그러나 그는 시안처럼 괴로워할 정도는 아니었다. 

어느 쪽이냐면, 그런 사소한(?) 것보다는 현재의 처지와 보다 앞으로의 일을 떠올
리고 고민하기 시작하는 케이스였으니까. 

"그렇지만, 그에게 그걸 솔직히 털어놓기 위해서는 우선 여기부터 벗어나야 할 거
야."

"응? 벗어나야 한다니.... 하지만, 달리 도리가 없잖아. 여기까지 와버린 이상 감
쪽같이 달아나기란 불가능할 테고."

"....그건 그렇군. 하지만 내 경우엔 귀족 사회에 신변이 드러나면 곤란해지는데." 

"응?"

갑작스런 말에, 시안이 의아해져 물었다. 그러나 시더는 금방 대답하지는 않고 잠
시 고민하는 듯한 기색을 하다가, 갑자기 예의 차분한 목소리로 천천히 입을 열었
다. 비가 쏟아져내리고 있을 게 분명한 바깥 공기와는 달리, 꽤나 건조한 편인 방
안의 대기 덕분에 시더의 뺨은 약간 핏기가 돌아와 있었다. 그래서일까, 힘없게만
들리던 목소리도 조금은 생기가 돌아온 것 같아 시안은 조금 놀랐다. 대단한 회복
력이다.

"네가 한 가지 비밀을 말했으니, 나도 한 가지를 가르쳐 줘야겠지."

"에에?"

"방금 전에 그 사실을 말해준 의도, 달리 이상하게 해석하지는 않을 테니 너무 그
렇게 놀라지 마. 하여간 시안, 넌 나에 대해서 어느 정도 알고 있지?"

"아.... 음, 파나인 가의 공자님, 이라는 정도? 그거밖엔 난 몰라."

"그건 성을 들려준 이상 누구나 추리할 수 있는 거고. 하여튼, 일단 그건 맞는 말
이다. 그리고 덧붙이자면 나는 현재 실종 상태로 되어 있지." 

"뭐?"

어째서, 라는 말이 목구멍까지 치밀어올랐다가 사그라들었다. 그러나 그런 기색을
참으로 빨리도 눈치채버린 시더가 약간 피곤함이 배어나는 어조로 말했다. 

"그 이유 중 하나는, 방금 전 말해줬으니 너도 이젠 잘 알 테고..... 하지만 이건 
별로 중요한 게 아니야. 다른 하나가 정말 골치아프지."

"또 다른 이유가 있어?"

"그래.... 내가 기사단에 속해있던 시절에, 내 상관과 불미스런 마찰이 있었기 때
문에. 그 상관의 가문 사람들이 이번에 나를 발견한다면, 아마도 상당히 앞으로의 
여정이 불편해질지도.... 두 번쯤인가 자객도 보내왔었으니까." 

"....? 대체 무슨 일이었는데?"

"강간 미수."

즉답으로 튀어나온 시더의 목소리에 순간 시안은 반응하지 못했다. 

".....뭐?"

"내 상관이, 어느 날 밤에 내 방으로 들어와 나를 강간하려고 했거든. 마침 그 때
누군가가 들어와준 덕분에 상당히 소문이 널리 퍼졌지."

"....."

시안은, 잠시 동안 심호흡을 했다. 그리고는 충분히 심장이 진정되었다 여기게 되
었을 즈음에 다시 한 번 질문했다. 

"상관이, 여자였어?"

"유감스럽게도 남자야. 디오한은 어떤지 몰라도, 에른의 상류 사회에서 이런 일은
상당히 음지에서긴 하지만 분명 꽤나 잦은 일이라고 하더군. 내 경우 그렇게 미소
년은 아니라고 생각해 왔지만, 사람에 따라 보는 관점은 틀리게 마련이니 어쩔 수 
없는 거겠지."

"그런 문제가 아닌 것 같은데.....;;"

"....그래? 하여간, 문제는 이 상관의 가문이 대단한 세도가라는 데 있어. 여기에
서는 나는 새도 떨어뜨린다는 권위의 소유자인 칸테그람 공작 가문이니까."

확실히 들어본 적은 있는 이름이었다. 그러나 정작 당할 뻔한 건 시더인데, 왜 거
기서 되려 들고 일어난단 말인가? 시안은 이해할 수 없었다.

"저어.... 시더? 뭔가 이상해. 넌 피해자 아냐? 왜 네가 그런 일을 당한 걸로도 모자
라 계속 공격당해야 하는 거지? 복수를 해야 한다면, 그건 오히려 너인데."

"미수였어. 당하지는 않았고. 어쨌든, 가문의 체면이란 것에 달린 문제겠지. 자랑
스런 가문의 후계자가 그런 하찮은 스캔들로 더럽혀지는 것을 참을 수 없는 것 뿐
일 수도 있는 거야. 그리고 그 사건의 장본인- 잉카제스 칸테그람은, 그렇게 싫어 
미칠 것만 같은 상관은 아니었거든. 그 일만 따로 떼어놓고 본다면 훌륭한 기사이
고 지금도 그렇게 싫어하지는 않아. 단지 마주치기가 싫을 뿐." 

결코 그렇게 담담한 얼굴로 하루 일과 보고하는 것처럼 줄줄 말할 만한 내용은 아
니라고 생각되지만.... 시안은 그러나 시더에게 억지로 맞추려는 생각은 애시당초
포기한 상태였기에 이내 한숨지었다.

"하아.... 그렇구나. 어쨌든 무슨 수든 시간이 지나면 생기겠지. 그럼, 가급적이면 
잉카제스라는 그 사람과 마주치지 않도록 조심할게."

"....너야말로 이상해."

"응?"

그 이름을 기억하려 입 안으로 중얼거리던 시안은, 이게 또 무슨 뚱딴지같은 소리
인가 싶어 고개를 들었다. 그러자 보이는 것은 상당히 미간을 모은 표정으로 자신
을 쳐다보고 있는 시더의 갈색 눈동자였다. 평소와는 뭔가 다른 느낌의 그 눈빛에, 
시안은 의아해졌다.

"뭐가 이상한데?"

"보통, 내가 이 사실에 대해 얘기하면.... 대개가 다 더럽다고 하거나, 혐오하는 눈
이었어. 가끔은, 동정하는 축도 있었지. 하지만, 너처럼 날 어떻게 대해야 할지 몰
라 곤란해하는 기색은 처음이야."

"응? 아. 그, 그렇게 보여? 에, 그럼 루시에들은?"



========================================================================


뒤통수 때리기-♬

훗. 뭐어, 미수였는 걸.(악당) 시더의 관점이 상당히 무미건조해서 그 당시의
웃기는 상황을 제대로 표현할 수가 없긴 하지만.....==

음, 자자 다음 편이다.


33.예기치 못한 귀환











난데없는 말에 놀라 당황하던 시안은, 이전부터 그와 동행했던 일행들에 대해
물었다. 그러자 시더는 팔짱낀 자세 그대로 눈살을 약간 찌푸리며 대답했다. 

"....폭소를 터뜨렸지. 웃다가 숨막혀 죽을 뻔한 최초의 경우였어."

"아, 그래....?;"

그들다운 반응이라고나 할까. 역시 정상적인 일행은 아니었다. 시안이 새삼스
게 그것을 자각하고 있는데, 문득 느껴진 시더의 시선에 그는 말할까 말까 조
금 망설이다 결국 입을 열었다. 

"음.... 그러니까, 피해자에게 책임 전가하고 싶지는 않다고나 할까.... 시더
가 원해서 그렇게 된 것도 아니니까, 그냥 평소처럼 대했으면 좋겠어. 그리고
내멋대로 그 일에 대해 상상해봤자 그게 시더의 진실은 아닐 테고.... 예전에
무슨 일이 있었다고 해서 지금까지 보아온 네가 갑자기 달라지는 것도 아니잖
아. 시더는 여전히 시더일 테니까." 

"....."

"그리고, 그런 일에 대해서라면 본의 아니게 세뇌된 부분도 있고."

"세뇌?"

"그런 게 있어. 내 친구들이 좀.... 괴짜야."

위험한 얘기로 흐를 가능성이 있는 소재는 일찌감치 연막을 쳤다. 확실히, 남
자애를 코 앞에 두고서 그 친구들의 취미를 까발릴 수는 없는 노릇이었으니까.

하지만, 말을 하기 전만 해도 모호하던 자신의 생각이 점점 입 밖으로 내어지
는 도중에 조금씩 명확해져갔다. 자신이 지금 말하고자 하는 바가, 무엇인지. 

아마, 앞으로도 함께 여행하는 동안 시더가 괴로워하는 모습을 자신은 또다시 
보게 될 것이다. 단순히 마음의 각오만으로는 해결되지 않는, 길고 긴 괴로움. 
아무리 강한 그라도, 전혀 괴로워하지 않는 것은 아닐 것이다. 시간이 흘러가
는 동안, 늘 강하기만 할 것 같은 사람도 분명 가끔씩은 약해지게 마련이니까. 
그러나 그렇게 괴로워하면서도 시더가 자신의 나약함을 내보이지 않는 이유는, 
그 감정을 나누어받을 생각도 없으면서 멋대로 혼자 감정을 폭발시키는 등 자
기만족의 차원에서 '감정을 꾸며내는' 사람을 거부하기 때문이다. 최악의, 비
겁하고 무책임한 그런 동행자를 필요로 하지 않기 때문이다. 

그가 필요로 하는 것은, 자신만의 생각에 휘둘려 걱정해준답시고 결국에는 방
관만 할 뿐인 그런 타인이 아니라 그런 그의 영역에 들어와 함께 생각해 주고
고민해 줄 수 있는- 그런 사람. 잘은 모르겠지만 적어도 한 가지 확실하게 깨
달은 사실은, 시더가 필요로 하는 것은 어설픈 위로나 동정 따위가 절대 아니
라는 것이다. 시더에게 그러한 부류는, 불쾌감 같은 감정을 느끼기 이전에 아
예 받아들여지지도 않는다.  

그러나 다른 건 일단 다 제쳐두고 결과적으로만 봐서, 지금 시안은 시더를 희
생시켜야 할지도 모르는 곳으로 이끌어 가는 주체였다. 그것만큼은 본인이 뭐
라고 하던 간에, 마음의 부담으로 남을 수밖에 없다. 하지만 죄책감을 안고서 
동행하는 여행이라니. 그것은 비단 시더만의 생각이 아니라 시안 역시도 하고 
싶지 않았다.  

눈물을 흘릴 필요는 없다. 진정으로 슬퍼하기엔, 아직 자신은 시더라는 한 인
간에 대해서 너무 모르니까. 

그러나, 여정의 끝까지 동행할 그와 지금처럼 이런 어정쩡한 관계로 계속해서 
남아있을 생각도 없었다. 끝내 눈 앞의 것을 외면하고 도망치기만 하는 건 더
이상 사양이다. 그가 자신의 미래에 도전하는 것을, 그 결론을 끝까지 곁에서 
지켜보고 싶었다. 언제까지나 어린애로 남지 않기 위해서라도.  

"에.... 그러니까. 아까, 시더는 필요없다고 했지만.... 그래도 말이야. 앞으
로 함께 여행할 사이잖아. 네가 싫지 않아, 나는. 옆에서 괴로워하는 걸 아무
렇지도 않게 보고만 있을 자신이 없어..... 그러니까, 그다지 별로 도움은 안
될 거라고 생각은 하지만. 설령 정말로 그렇다 해도, 도중에 생각이 막히거나 
해서 괴로워지면.... 그렇게 혼자서만 고민하지 말고 말해주지 않겠어?"

".....?"

"아, 횡설수설이 되버렸네. 역시 난, 말재주가 그리 좋은 편이 아니라서-.... 
미리 생각이라도 해두지 않으면, 말이 어디로 튈지를 모르거든. 에잇! 하여간
결론은, 그러니까-!"

"음?"

이대로는 오늘 하루가 다 가도록 본론을 꺼내지 못할 것 같다. 시안은 무의식 
중에 주먹을 강하게 쥐었다. 그리고는, 잠깐 숨을 들이킨 후 결사적인 표정으
로 남은 말을 외쳤다.

"나랑 친구가 되어줘!!"

"....."

처음부터 조용한 편이었던 방 안은, 그 한 마디를 끝으로 이제 완전히 묘하게 
무거운 침묵 속에 가라앉아버렸다. 그렇게 외치고 난 시안의 모습이, 또 어떻
게 보면 상당히 가관이라 더욱 그렇게 보이는 건지도 몰랐다. 그도 그럴 것이 
주먹을 쥐고서 필사적인 표정에 입은 앙 다물어진, 성스럽게까지 느껴질 정도
로 아름다운 생김새와는 전혀 딴판으로 뭔가 묘하게 박력이 있는 모습인 것이
다. 하지만 그 박력이야 어찌되었던, 그 이전의 발언이 워낙에 상당히 유아틱
했던지라 애초부터 없던 위엄도 다 사라지는 것 같다. 

그리고 아니나다를까 그 말에 상당한 임팩트를 받은 듯한 시더의 경직된 표정
은 그런 광경에 진지함을 더욱 결여시키고 있었다. 

"....친구?"

"응!" 

"...."

"좀 너무 갑작스러운 얘기였다면, 미안해. 하지만 그래도 난 진심이야."

심지어는 아예 고백하고 난 뒤에 꼭 튀어나오는 후반전 레파토리같은 소릴 하
는 시안을, 시더는 이제는 복잡한 심정이 고스란히 묻어나오는 표정으로 물끄
러미 쳐다보았다. 지금 이 곳에 루시에가 서 있었다면, 틀림없이 시더에게 어
쩐 일로(?) 인간이 되었냐며 기겁했을 만한 장면이었다. 

하지만 그런 걸 알리 없는 시안은 그 뒤를 이어 약간 버벅대는 어조로 말했다. 

"왜 이런 소리를 하는 거냐면, 앞으로 널 볼 때마다 죄책감을 느끼고 싶지 않
아서 그러는 거야. 그리고 그런 건 너도 싫어할 거 같으니까.... 그러니까 울
지도 못하게 할 것 같으면 차라리 그 전에 내게 기회를 줘. 네가 어떤 사람인 
지 알고 싶어. 슬퍼할지 말지는, 그 뒤에 결정할 테니까." 

"....."

"내가 이대로 도망쳐버리지 않게 도와 줘.... 시더. 내가 싫지는 않다면."

"싫지 않아."

어쩐지 절실한 심정이 되어버려, 마지막에 가선 작게 덧붙이는 시안의 목소리
에 그러나 시더는 딱 잘라 대답했다. 덕분에 놀란 건 시안이었다. 우유부단에 
강하지도 못하고, 침착한 성격도 아니어서 그다지 자신이 없는 사항이었는데. 

"싫지... 않아?"

"그래. 그런데 왜 그렇게 놀란 얼굴이지?"

"아, 아니.... 하지만 솔직히 나란 인간은 그다지 잘난 구석도 없고, 성격 역
시도 딱 부러지지 못하니까...."

"그건 그래."

"....."

예전부터 생각했던 거지만 시더는 확실히, 꽤나 잔인한 면이 있었다. 그런 성
격이어서 더 냉정해보이는 건지도 모르지만, 그러나 시더는 그 뒤로 계속해서
말했다.

"그래도, 그걸 결점이라고만 할 수는 없는 거니까."

"응?"

"결국, 지금 말한 건 내가 너와는 달라서 부럽다는 뜻인가? 하지만 그런 것은
어차피 사람에 따라 다른 거야. 네가 스스로는 부끄러워 죽을 지경인 한 부분
도, 어떤 타인에게 있어서는 너무나 부러운 요소일 지도 모르는 거지."

아까부터 좋지 못한 몸 상태에 계속해서 말한 덕분인지 약간 목을 콜록거리던
시더는, 잠시 목을 고른 뒤 덧붙였다. 

"네가 내 냉정한 성격을 보고 부럽다고 한다면, 나로선 네 다정다감한 성격이 
부러우니까."

"에!?"

"질투날 정도.... 라고 하면, 안 믿을 건가? 뭘 그렇게 자신없어 하는 건지는 
몰라도, 넌 괜찮아. 틀림없이 너라면, 사랑받을 수 있을 테지." 

그렇게 말하며 시선을 돌리는 시더의 얼굴은 묘하게 어두워서, 시안은 반박할
마음도 들지 않았다. 방금 전에 무슨 말을 하고자 했던 건지는 모르겠지만 그
것이 시더에게 있어 건드리고 싶지 않은 부분이었다는 것을 눈치채고, 시안은 
어쩔 줄을 모르는 기분이 되었다. 그렇게 서로 할말을 잃은 가운데 잠시 무거
운 분위기가 흐르고 있는데, 갑자기 시안이 불쑥 입을 열었다. 

"그럼, 서로 배우면 되는 거야."

"....뭐?"

"부족한 부분은, 풍족한 곳에서 떼어내 메꾸면 되는 법이니까!! 어차피 그 친
구란 게 일방적인 관계도 아니고, 더 좋잖아!? 나도 할수 있는 최대한 노력할 
테니까, 너도 날 도와주면 되는 거야. 어때!?" 

"....."

시안으로서는 아주 무리해가며 한 시도였지만, 어쨌든 시더는 말문이 막힌 표
정이었다. 도저히 가슴 속 한 구석이 꽉 막힌 듯한 감각을 참을 수 없어 내뱉
은 말이었지만, 저렇게 추상적이어도 괜찮은 건가, 라는 생각도 들었다. 그러
나 이미 지난 일에는 미련을 버리고 변함없이(어떻게 보면 더욱) 굳어있는 얼
굴을 엄청 긴장된 기분으로 지켜보던 시안은, 그러나 이윽고 조금씩 허물어져
내리는 시더의 표정에 굉장히 놀라버렸다. 만나고 나서 처음으로 시더가 자꾸
만 치밀어오르는 것을, 도저히 억누르지 못하겠다는 얼굴을 하고서 웃고 있었
던 것이다. 그 너무나도 '인간적'인 표정에 시안은 순간 할 말을 잃고 멍해졌
다. 

덕분에 하마터면, 직후 시더가 한 말을 놓쳐버릴 뻔했다. 

"그것도.... 좋겠네."

"...응?"

"잘 부탁한다, 시안. 과연 내가 그런 걸 '배운다'라는 게 가능할런지는 잘 모
르겠지만.... 어쨌든 서로 좋아지도록 노력해보자고."

"....!! 그래!"

처음에는 잠시 그 말의 뜻을 이해 못한 덕분에 즉각 반응하지 못했다가, 나중
에야 비로소 알아들은 시안은 크게 고개를 끄덕였다. 

어떻게 보면 참 우스꽝스러운 대화였다. 새삼 친구가 되자말자를 가지고 이렇
게 노골적인 대화가 또 어디 있을까. 그러나 그런 건 지금의 시안에게 있어서 
는 아무래도 좋은 사항이었다. 아무리 남들 보기엔 낯간지러운 광경을 연출하
고 있다고 한들, 어쨌든 본인들만 좋으면 그만인 문제가 아닌가. 

그래서, 더욱 그랬던 건지도 몰랐다. 문 바깥에서 정연한 발소리가 들려온 순
간 돌연 둘 모두 얼굴이 경직되어 버린 이유는. 

싸늘하니 냉기가 흐르는 분위기 속에서, 시더와 시안은 서로 얼굴을 마주보고
서 굳은 안색으로 아무런 말이 없었다. 결국 먼저 입을 연 것은 시더였다. 

"....시안."

"응?"

"이 저택의 주인에게, 네 존재에 대해 함구하라는 말을 아직 안 했던 건가?"

"....깜박했어....."

그리고, 그렇다곤 해도 이건 너무 빠르다. 

똑똑.

그 말이 끝나기가 무섭게 들려오는 노크 소리와 함께 이어 문이 열리고, 병사
들이 방 안으로 밀어닥쳤다. 물론 거칠다거나 한 건 절대 아닌 지극히 조심스
러운 행동들이었지만, 심리적으로 방 안에 쳐들어온 사람들에게 가질 수 있는
감정이 좋은 종류일 수는 없는 것이다.

쩔그럭거리는 철갑 소리와, 엄청난 중장갑을 한 기사를 필두로 그 뒤 문 바깥
에 선 병사들의 수는 언뜻 보기에도 스무 명은 넘어보였다. 그 기사와 어깨를
나란히 하고서 방 안으로 보무도 거만하게 들어온 얌체같은 인상의 수염을 기
른 남자가, 침대 옆에 앉아있는 시안을 보고서 허리를 깊이 숙였다. 어림짐작
으로 고귀하다는 신분의 사제인만큼 시안의 얼굴을 채 보기 전에 고개를 숙인
모양이었다. 아마도 아랫 사람의 본분에 익숙하지만 그만큼 또 약자에게는 거
만한 타입이란 얘기일 것이다. 

공손한 어조로 뒤이어 흘러나오는 목소리는, 그가 아무리 멋지게 보이려고 노
력해도 시안에게는 절대 좋게 들리지 않을 수밖에 없는 내용이었다. 듣기에도
장황한 신성 사제와 교단에 대한 예찬. 숙고할 필요가 조금만치도 없는, 쓸데
없이 지루하게 긴 예법의 인사는 요지만 골라내자면 허락도 없이 내방한 자신
들의 무례함을 부디 용서해달라는 소리였다. 이미 들이닥쳐 놓고서, 용서하고
자시고가 어디 있단 말인가. 더구나 이 좁은 공간에 같이 있자니, 숨이 다 막
혀오는 철갑 병사(...)들까지 몽땅 끌고온 이유는 또 뭐고. 이 사람들 눈에는, 
환자가 보이지도 않는 걸까.

갑작스럽게 들이닥친 현실조차 잠시 잊고서 대체 그 쟌토바 대주교가 무슨 생
각으로 이런 자들을 들여보낸 건지 알 수가 없어진 시안이었다. 그렇게, 한가
하게도 이 절망적인 순간에 딴 생각을 떠올리는 시안을 알 리 없는 그 전령은 
뒤이어 거의 무릎걸음으로(그 모양새에 시안은 참으로 끔찍한 심정이 되었다) 
다가와 손에 들고 있던 양피지 두루마리를 내밀었다. 지금으로부터 그리 멀지 
않은 훗날, 평화주의자로 통하는 시안으로 하여금 차라리 이 때 그 전령의 눈 
앞에서 확 찢어버렸다면 어땠을까- 하는 참으로 과격한 망상을 하게 만들었던, 
바로 그 편지. 

그것은, 바로 어제 이 곳에 머물렀던 카시안 후작 부인 레이디 마그렛사가 보
내온 '정중한' 초대장이었다.







===========================================================================



.....여기까지가 8권입니다!>.<;


으아, 힘들었어. 이제 본격적인 시안 에른 공략(누가 누구를 공략할 지는 두고
봐야 한다;)이 시작되겠지. 후, 누가 내게 중세의 타락 정도를 설파해주게나. 

룰루, 이번 편은 부제목이 붙는다면 시안의 고백 정도가 될 지도. 그러나, 시더
를 상대로 사랑의 고백 패러디(갈 데까지 갔다) 너무 엽기적이지 않은가.(훗) 
역시 난 진지한 분위기가 무리인 거야.==

.....시안이 더 키가 큰걸.;ㅁ;(시안 180. 시더 173.)



-고스트였습니다.@_@;;

덧. 삭제 공지 곧 날리지요.

뱀발. 6연참..... 죄송죄송.(꾸벅꾸벅) 게시판을 더럽혀서 정말 죄송합니다아~
(리카 사마, 용서해 줄 거죠?ㅡㅜ) 
어차피 앞으로 또 얼마간 안 올라올 텐데, 그냥 봐줘요~;ㅁ;

뱀비늘. 아, 슈렉을 봤는데..... 프린세스 피오나, 멋져~~!>.< (근데 이 애니 대
체 몇 개를 패러디한 거샤;)

뱀고기. 아옌공, 일욜날 아침에 나랑 같이 가자~;ㅁ;






