	

34.정적(政敵)




========================================================================




에른 연합의 성립으로부터 유구한 세월이 흐르는 동안, 키보른 왕가와 
역사를 같이 해온 파나인 가문은 특이한 가풍을 가진 것으로 유명하다. 

연합 왕국의 초기에 아이가 태어나지 않아 대가 끊어질 위기에 처했던
그 당시의 대후는 평민이지만 재능이 특출한 시종의 아이를 양자로 받
아들였다. 그러나 기이하게도 양자를 만든 직후 직계의 아이가 태어남
으로서 상황은 미묘해지리라고 다들 여겼으나, 그는 모두의 예상을 뒤
엎고 양자였던 아이를 후계자로 삼았다. 

파나인 가문에 방계 혈족이 많은 것도 이 일이 원인이었다고들 말하지
만, 그 이전에 다른 가문들만큼 혈통에 얽매이지 않는 묘한 가풍은 그
선례로 인해 굳어진 것이다. 그 피를 잇지 않은 후계자들에 귀족들 역
시 말이 많았으나, 그 능력이 실로 뛰어나 그들 중 역사적인 인물들이 
다수 배출됨으로서 이것은 암중에 묵인된 가풍이 되었다. 




-대륙 연대기 제 15장

<한없이 가깝고도 먼 자들>

중에서 발췌-


========================================================================





"어서 오시게."

흰 연기가 자욱하니 피어올라 한 치 앞도 흐릿하게만 비치는 어두운 실내에
서, 묘하게 박력있는 여자의 목소리가 울려퍼진다. 

한없이 음울하게만 느껴지는 침침한 어둠 아래. 여기저기 젊고 아름다운 얼
굴을 한 이들이 널브러져, 연기 아래 황홀한 표정을 짓고 있는 광경을 잠시 
묵묵히 둘러보던 검은 후드의 남자는 잠시 사이를 두고 그 목소리가 들려온 
쪽으로 고개를 돌렸다. 

이어 후드 안에서 흘러나오는 목소리는 그 나이대를 짐작할 수 없게 만드는 
모호한 울림을 담고 있다. 

"-실례. 제가 좋은 시간을 방해한 겁니까?"

"별 말을 다 하는군. 이제쯤 올 거라고 생각하고 있었다네."

그 몽환적이고 질식할 것만 같은 회색의 공간에서 울려퍼지는 음향은, 마치
목적을 잃은 메아리마냥 허공에서 끊임없이 그 여운을 남기고 있는 듯 하다.
넓은 방 안에 온통 푹신하게 깔려있는 쿠션들. 그리고 그 위에 화려한 장신
구들을 몸에 단 채로 아무렇게나 누워 기댄 젊은이들이 연신 신음을 흘리고 
있다. 

향락적인 정도가 아니라 가히 퇴폐의 온상과도 같은 그 모습을 그러나 검은 
후드의 남자는 담담히 관망하며 이어 말했다. 

"바하노아에의 입성을 축하드리러 온 길이었지만.... 아무래도 쓸데없는 짓
이었던 듯하군요, 레이디 마그렛사."

"호호..... 그렇게 생각했다면 미안하군. 하지만, 나는 그렇게 속내를 감춰
가며 말을 돌리는 걸 그다지 좋아하지 않아." 

그 연기로 온 사방이 흐릿한 방의 제일 안 쪽에, 두 어린 소녀의 시중을 받
아가며 잎담배를 피우고 있던 여인이 나른하게 대답했다. 언뜻 보기에 상당
한 연세로 보이는 그녀는, 기실 원래 나이보다도 훨씬 어려보이는 편이었다. 
올해로 63세가 되는 저 여후작은, 그러나 처음 만난 사람에게는 곧잘 사십대 
후반으로밖에 보이지 않는다고 여겨지곤 하는- 그야말로 굉장한 외모의 소
유자인 것이다. 

더구나, 참으로 그 기괴한 외모와 걸맞게도 여귀(女鬼)라고까지 불리는 탐욕
스런 영혼은, 세상 그 무엇보다 권력을 가장 사랑하는 것으로도 매우 잘 알려
져 있었다. 그렇기 때문에 저 부정한 신관과도 기꺼이 손을 잡았던 거겠지만. 

그녀는 잎담배처럼 보이지만, 실상은 환각 작용이 있는 마약이 채워진 곰방
대를 다시 한 모금 피워 물었다. 무심하고 탁한 눈동자가, 후드 아래 언뜻 비
치는 검붉게 말라붙은 피색의 눈동자와 마주치다 문득 느릿하게 시선을 비껴
나간다. 

"안 됐지만, 돌아가서 전하게. 신성 사제 예하의 신변 확보는 실패했다고."

"....유감이군요. 레이디의 이번 수도 방문은 이미 귀족들에게 널리 알려져
궁성 내는 벌써부터 흥분의 도가니인데 말입니다. '그 분'을 다시 찾아내신
것만으로도 이미 교단의 주목은 받고 계셨지만...."

"흥.... 모두들 들떠서 제정신이 아니란 것쯤은 나도 알아. 교단의 최고 요
인이 복귀했으니, 이제 조만간 결판을 낼 수 있으리란 거겠지. 아울러 출세 
에도 지대한 영향이 있을 만한 사람이니까. 내가, 그 화려한 복귀의 후견인
노릇을 할 거라고 나와 친분이 있는 녀석들 모두가 한껏 들떠 있었을 게야."

그녀는 나른하게 중얼거렸다. 약 기운에 절어 몽롱한 눈이었지만 그 내부에
보이는 이성은 아직도 건재했다. 그러나 말하는 도중 어느 대목에 이르러 그 
탁한 눈동자에 문득 분노의 기운이 떠올랐다. 

"하지만, 도중에 가로채였어. ....너무 안이하게 생각했지. 그 주변도 신경
을 썼어야 했는데."

"무슨 말씀이신지?"

"그 당시, 예하는 혼자가 아니었다는 말이네."

씁쓸한 기색이 칼칼한 목소리를 타고 흘렀다. 

"하필이면 그 동행이라고 하던 환자가 그 교활한 너구리 집정관 녀석의 아들
이었을 줄은.... 아무래도 그 동안 아들의 행방을 꾸준히 추적해 왔던 모양이
야. -하! 그 집안이 별종이란 건 옛날부터 알았지만, 설마 가출한 양자를 그
렇게 정성들여 찾고 있을 거라곤 생각도 못했지. 이 곳으로 오는 도중에, 떡 
하니 나타나 아들의 신병을 요구하는데.... 그 기가 막힌 타이밍이라니." 

새삼 그 당시에 느꼈던 분노가 다시금 떠올랐는지, 그녀는 차츰 격해져가던 
입을 다물었다. 그녀의 양 옆에서 시중들고 있던 두 어린 아이가, 그런 그녀의 
모습에 눈에 띄게 움츠러들었다. 그러나 눈 앞의 상대에게 있어 그런 건 그다
지 중요한 일이 아니었다. 

"그렇다면.... 지금, 예하께선."

"뻔하지 않나."

카시안 가문의 여후작은 몽롱한 연기를 음미하며 만사가 귀찮다는 듯 눈을 
감았다.

"파나인의 비호 아래 계실 게야. 그 교활하고 어리석은 섭정왕의 아들과 함
께."









==============================================================================



기나긴 잠수 기간...... 그러나, 정말 더웠다!(못을 땅에 퍽퍽)


자자, 팔불출 아버지와 변태(.....)가 등장하는 이번 대목은 정말 괴롭
습니다만..... 뭐, 어쩌겠어요. 그냥 쓸랍니다. 

시더의 가족사..... 인가?; 어쨌든 시안에게 휴식기는 끝나고(정말 휴식
기였나?) 이제 좀 데일 겝니다. 아트로도 여길 좀 뒤집어줘야죠. 죽어줄
인물들도 좀 있고★(웃다가 총에 맞고 치워진다)

그러나.... 정말 쓰기 싫다!;;


아아아, 방문자를 쓰기 싫어.... 쓰기 싫어.....(꼬랑지에 이런 걸 쓰다
니, 정말 바보인가;)

첫 편이 좀 짧지만, 뭐 다음에는 어쩌면 길어질지도. 역시 나도 한 편당 
짧게 쓰고 편 수를 늘릴까.


-고스트였습니다.@_@;;


덧. 음.... 공지에는 여름밤이 시원해졌다는 의미였는데, 이상하게 과민
반응이 많군요; 낮에야 여전히 덥지 않습니까; 밤에만이라도 시원해진게
어디냐... 라는 심정인데, 다른 사람들은 안 그런가; (리카님, 그렇게나
더우셨어요?;)


32.정적(政敵)










"여전하구나."

"......"

냉담하게 울리는 목소리에, 대답은 없었다. 

별다른 고민없이 그냥 봐도 한 눈에 귀족의 저택이라는 것을 능히 금새 추측해낼 
수 있을만큼 너른 방 안. 그 방 한가운데 현재 기묘한 구도를 이루고 있는 두 사
람이 보이지 않는 대치 상태를 유지하고 있다. 

환자인 듯 침대가에 등을 기대고 앉아 정면을 주시하고 있는 적갈색 머리칼의 소
년과, 그런 소년을 굳은 얼굴로 마주보는 중년의 남자. 회색의 단정한 머리와 균
형잡힌 몸매, 그리고 꼿꼿하면서도 기품이 엿보이는 자세가 이 인물이 범상치 않
은 신분이라는 것을 은연중에 암시하고 있는 듯하다. 

이 냉엄한 박력을 지닌 중년의 귀족이, 지금 온몸에서 발산하고 있는 서릿발같은 
분노를 바로 정면에서 맞닥뜨리고 있는 소년은 그러나 아무런 변화가 없었다. 지
금 이 자리에 다른 누군가가 있었다면, 틀림없이 숨조차 제대로 쉴 수 없을 만큼 
긴장하게 될 무거운 분위기. 하지만 환자의 몸임에도 불구하고 창백한 안색의 소
년은 담담하게 그저 눈 앞의 그를 마주볼 뿐이었다. 

중년의 귀족- 이 나라의 최고 권력자로서도 이름높은 집정관, 에드워드 파나인은
여전히 꿈쩍도 않는 아들을 한참동안 노려보다 말고 문득 깊게 한숨지었다. 마음 
고생이 심한 듯 이마를 짚고서 눈을 감은 그의 목소리는, 약간 지친 기색마저 스
며있었다. 

"어쩌다 그런 곳에 그 분과 함께 있었는지는 모르겠다만..... 대체, 너란 녀석은
무슨 생각을 하고 있는 게냐. 내가 거기서 네 신병을 요구하지 않았더라면 그 늙
은 암호랑이같은 여자에게 무슨 꼴을 당했을지-"

"......."

"긴 말은 않겠다, 시더."

에드워드는 눈을 뜨고 강한 어조로 말했다. 

"돌아오너라."

"...그럴 수는 없습니다."

"시더-!!"

낮게 위협적으로 말하는 에드워드의 목소리는 또다시 영문모를 거부를 하는 아들
에 대한 분노가 짙게 섞여있었다. 어느날 갑자기 사라져서는, 이젠 환자 꼴이 다 
되어서야 다시 나타난 이 불효막심한 양자를 보면서, 그는 흉폭한 생각마저 드는 
충동을 억눌러야만 했다. 실제로 이전에 이 무뚝뚝하고 답답한 아들 녀석이 그라
나다에 있다는 소식을 생판 남인 교단의 사제에게서 듣게 되었던 그 순간에는 이 
녀석을 찾아내면, 이번에야말로 다리 하나를 부러뜨려 버리겠다는 결심마저 하지 
않았던가. 

"대체 뭐가 문제인 거냐....!! 혹, 그 칸테그람 가의 애송이를 염두에 두고 그러
는 게냐!?"

"......"

"그런 건 아무래도 상관없다!! 신경쓸 필요가 없단 말이다!! 저번에도 말하지 않
았느냐!? 다른 녀석들이, 뭐라고 뒤에서 수군대던 간에 넌 자랑스런 내 아들이라
고-!!" 

".....아버지."

"하-! 아버지? 하하, 그래도 아직 내가 네 아버지는 맞는 모양이로구나!! 그런데, 
왜 내겐 아무 말도 하지를 않는 게야.... 왜!!" 

자신을 아버지라 부르면서도 끝내 고집을 꺾지 않는 저 아들의 무정함에 크게 마
음이 상했던 것이리라. 자신이 이 가문의 일원임을 부정하지 않으면서도 그 내심
이나 고민을 함께 나눌 생각은 않는 소년의 완고함은 언제나 그를 화나게 만들었
다. 늘 그랬다. 자신이 무슨 생각을 하는지, 무엇에 그리도 얽매이는지- 그 곁에
서 그런 그의 모습에 애태우는 가족이 있음을 알면서도 결코 속내를 털어놓지 않
는다. 그렇게 속만 끓이던 지난 날들을 떠올리며 격해진 나머지 마지막에 가서는 
거의 고함지르듯 외치는 에드워드의 추궁에도, 시더는 아무 말이 없었다. 정면으
로 쏘아져들어오는 시선을 흘리듯 비껴버리며 자신을 외면하고 있는 아들에게 에
드워드는 자꾸만 속으로 커져가는 노화를 도저히 억누를 길이 없었다. 

그래서, 그가 다시 한 번 분노를 터뜨리려는 찰나. 바로 그 때, 공교롭게도 방해
꾼이 끼어들었다. 

끼익- 열리는 침대 옆 쪽의 방문 사이로, 빛나는 금발이 슬쩍 들이밀어진 것이다.

"저어.... 방해가 되었나요?"

"....!!"

집정관은 할 말을 잃었다. 예상치 못한 상황, 예상치 못한 인물의 등장에다 예상
치 못한 아름다움까지 갖춘 이 불청객에게 의표를 찔린 것이다. 노회한 인물답게
곧 흥분했던 심기를 가라앉힐 수는 있었지만 눈 앞의 인물이 갑작스레 등장한 바
람에 당황한 마음은 어쩔 수가 없어 잠시 침묵을 지키던 그는, 곧 심중의 동요를 
감추고 정중하게 말했다.

"그렇지는 않습니다, 예하. 이 곳에는 무슨 일로?"

"시더가 괜찮아졌는지 좀 확인해보고 싶어서.... 병문안 겸 들렀습니다만."

"그러셨군요."

지금으로부터 며칠 전, 아들을 되찾는 과정에서 생각지도 못하게 만날 수 있었던
사제. 카시안 후작 부인이 갑자기 급하게 수도로 귀경하는 이유가 무언지 궁금하
기도 했었지만 설마 이 정도로 엄청난 일일 줄은 그로서도 상상조차 못했던 바였
다. 그것도 근래 대륙에서 가장 큰 관심을 모으는 이 인물이 자신의 양자인 시더
와 동행하고 있었다니.... 

에드워드는 점차 가라앉아가는 마음을 느끼고, 눈 앞의 고귀한 사제에게 예를 표
했다. 

"그럼, 저는 이만 제 업무로 돌아가겠습니다. 부족한 점이 많지만 예하께서도 아
무쪼록 편하게 지내시길."

"아, 예에..... 집정관 각하께서도, 부디."

약간 당황하며 답하는 아름다운 신성 사제에게 마지막으로 예를 올린 뒤, 에드워
드는 차분한 걸음걸이로 방을 나섰다. 끝내 별다른 동요없이 태연한 신색으로 방
을 나서는 그의 뒷모습을 잠시 바라보던 시안은 문득 방 안의 시더에게로 시선을 
돌렸다.

침대에 일어나 앉아 있는 시더의 얼굴에는, 이전에 없이 지독하게 피곤한 기색이 
어려있었다. 

"시더....."

"....고마워."

"......"

조용히 답하는 시더의 목소리에, 시안은 아무 말도 할 수가 없었다. 시더는 알고 
있는 것이다. 아까부터 시안이 방문 바깥에서 계속 서 있었다는 사실을. 

점차 험악해지는 방 안의 상황에 마침내 참지 못한 시안이, 시기적절하게 끼어들
어 자칫 파탄났을지도 모를 순간을 무마시킨 것이다. 

닫힌 방문과 시더를 번갈아 쳐다보던 시안은, 잠시 후 시더가 앉아있는 침대가로 
걸어가 약간 머뭇거렸다. 그런 그에게 시더가 문득 조용히 말했다. 

"계속 서 있지 말고 앉아."

"아.... 응. 그런데, 여기엔 앉을 곳이....."

주변을 둘러봐도, 움직일만한 의자는 보이지 않는다. 그러자 시더는 시안이 망설
이는 원인이 무엇인지를 알고 비로소 말했다. 

"그냥 침대에 앉아도 돼, 시안. 충분히 넓으니까."

"......"

시안은 망설였다. 분명히, 침대는 넓었지만.... 환자가 누워있기도 한 침대에 걸
터앉는 건 왠지 망설여지는 것이다. 하지만, 그렇다고 계속 서 있기도 좀 어색한
지라 시안은 곧 침대 위에 조심스럽게 걸터앉았다. 

"......."

"......."

그런 그를 보고, 시더는 약간 한숨섞인 목소리로 말했다.

"그렇게 멀리 앉으면 대화하기가 힘들 텐데."

"에...... 그, 그렇지만......"

침대는, 확실히 넓었다. 얼마나 넓으냐 하면- 성인 남자가 한꺼번에 너댓명은 뒹
굴 수 있을 정도. 그렇게 큰 침대에서, 시안은 하필이면 그 끝의 끝으로 가 앉은 
것이다. 침대의 위쪽 끝 정중앙에 앉아있는 시더와는 거의 사람 키만큼의 거리가 
생기는 게 당연지사. 

그다지 시안으로서도 여기 앉고 싶었던 건 아니다. 그저 그 언젠가의 과거에, 자
신이 겪었던 어떤 상황이 다시 떠오른 것 뿐. 

케리드웬과 처음 만났을 당시에 있었던 침대 위의 해프닝. 카지스란 이름의 왕자
님은 그래서 더욱 잊기가 힘든 존재가 되어버렸다. 어떤 면에서는, 케리드웬보다
더 강렬한 인상을 주었던 상황. 

정말로, 그 때는 키스하려는 거라고 생각할 만큼 굉장히....

'정말 싫다아아.....'

시안이 갑자기 고개를 세차게 젓는 것을, 시더는 잠시 이해할 수 없어 멀뚱히 쳐
다보다 다시 한 번 말했다. 

"그냥 가까이 와서 앉아, 시안. 너무 멀어서 대화하기가 불편하니까."

".....응."

느릿느릿 시더가 앉아있는 쪽으로 다가가는 시안의 얼굴에는 당혹감과 쑥스러움
이 반반이었다. 왠지 스스로도 모르는 사이에 자신이 뭔가 굉장히 바보스러운 짓
을 해버렸다는 느낌. 

하지만 그런 시안의 내심이야 어쨌든 시더는 아까부터 의문스러웠던 점을 물었다.

"이 곳에는 무슨 일로 온 거지? 신성 사제라는 신분의 널 그냥 내보내 줬을 리가 
없는데."

"아.... 그게. 방에 있으려니까, 이상하게 간식을 들고 오는 하녀가 너무 많아서.
거절하기도 그렇고, 처음에는 그냥 받았지만 계속해서 들여오니까 정신이 없더라
구. 그래서 네 병문안 오고 싶다고 말하니까 들어주던데."

"....."

뭔가 이해한 표정을 짓는 시더의 얼굴을 보며 시안은 약간 기분이 나빠지는 것을
느꼈다. 자신도 그 상황의 원인을 아예 짐작 못하는 건 아니지만, 그래도 저렇게
단박에 납득해버릴 건 또 뭔가. 

시안이 이 파나인 가(家)의 저택에 머물게 된지도 벌써 사흘이 지나고 있었다. 

우기가 한창이던 며칠 전에, 이전에 보았던 마족과 똑같은 얼굴의 마족 여성에게 
습격당해 시더가 쓰러진 탓에 어쩔 수없이 쟌토바 대주교의 성에 신세를 졌던 그 
당시. 급작스런 카시안 여후작의 초청에 거절할 명분이 없다는 이유로 거의 강제
로 끌려가게 되었던 상황에서 시안은 그저 당황스러울 뿐이었다. 아무 것도 알지
못하는 상태로 수많은 기사들의 보호에 둘러싸여 수도를 향해 떠나게 된 그 수상
쩍은 일련의 행사에 시안은 제대로 된 대처를 할 수 없었던 것이다. 

케이를 비롯한 일행들의 소식 역시 알 도리가 없을 만큼 급하게 떠나게 된 여행이
었고, 시안이 무엇인가를 하려는 시도는 처음부터 철저하게 차단당했다. 케리드
웬이야 분명히 자신을 찾아낼 수 있겠지만, 문제는 그 때까지도 그가 나타나지 않
았다는 것. 앞길이 온통 막혀 더이상 나아갈 수 없는 어린애마냥 시안은 풀리지 않
는 초조감에 결국 섣부른 짓을 할 수 없는 처지를 인식하고 얌전히 있을 수밖에 없
었다. 

그렇게 아무 것도 할 수 없어 시안이 그저 불안한 심정으로 동행하던 정신없는 여
정은, 그러나 도중 만나게 된 일단의 기사들로 인해 강제로 무산되었다. 난데없이 나
타난 그들이 시더의 신병을 요구해왔던 것이다. 후작 측에서는 신성 사제와 함께 있
었던 시더의 정체를 몰랐기에 뜻밖이었고, 그 기사들 역시 시안의 존재를 그제서야 
눈치채고 섭정왕의 대행을 맡고 있는 그들 주군의 권한을 빌어, 시안의 신변 역시 자
신들에게 넘길 것을 요청했다. 어쨌든 그 정당한 국가적 행사에 있어, 보다 우선권은 
좀더 높은 신분의 귀족에게 있었으니까. 

그 자신의 명의로, 신성 사제를 대동한 채 수도에 먼저 입성하지 못한 후작 측으
로선 도리없이 시안을 포기할 수밖에 없었다. 시안은 그 기사들의 정체가 시더의
아버지가 보낸 이들이란 것을 알고 안심했었지만, 그 반대 급부로 오히려 시더의
안색은 별로 좋지 못했다. 영문을 모르고 그들을 따라가게 된 시안은, 그런 그의 
반응을 이해 못해 어리둥절했지만 다행인지 불행인지 그 처지를 절실히 이해하게 
되기까지는 그다지 많은 시간이 필요하지 않았다. 파나인 가로 귀환하면서, 경직
되어 있던 기사들의 모습도 처음에는 그저 대수롭잖게 여겼었다. 

설마, '이' 시더가 '가출'을 했던 거라고는 짐작도 못했었으니까. 






==============================================================================


정말 오래 걸렸군요........==


후, 자자- 마감은 언제지!?(아련)



-고스트였습니다.@_@;;


방문자- 34.정적(3) 


작성일: 2001/09/09 20:33:15
수정일: 2001/09/09 21:50:48
작성자: 고스트 





32.정적(政敵)






당연한 말 같지만, 바하노아의 파나인 가(家) 본성에 도착하자마자 시안은 시더
와 떨어져 따로 격리되었다. 그 지닌 바 신분이란 게, 워낙 말썽이 일어나기 쉬
탓에 그런 것도 있지만 아무래도 그보다 더 큰 이유는 시안 자신이 아닌 시더에
게 있었던 모양이다. 

실제로, 이 저택에 도착한 뒤 거의 매일같이 시더의 방에 들러 설전을 벌인다는 
파나인 집정관의 소식을 하녀들을 통해 듣게 된 시안은, 지금쯤 시더가 어떤 상
태일지를 염려치 않을 수가 없었다. 그래서 마침내 오늘은, 어거지까지 써 가며 
방에서 빠져나와 이렇게 찾아왔던 거지만..... 시안은 시트를 다리에 덮은 채로 
침대에 앉아있는 시더를 조심스럽게 쳐다보았다.

가출한 양자에게 하는 말이라는 게 뻔하다고 생각은 하지만, 그래도.... 

"그 병에 대해.... 말 안 했던 거지."

"......"

긍정의 표시라는 듯, 무거운 침묵이 되돌아왔다. 시안은 복잡한 심정이 되어 입
을 다물고 있는 시더의 적갈색 머리칼에 묵묵히 시선을 주었다. 가출한 그 내막
을 어쩐지 조금은 이해할 수 있을 듯도 싶다. 

하지만, 방금 전의 상황으로 미루어 보아 그 아버지라는 사람은 시더를 매우 아
끼고 있는 게 분명해 보였다. 정말 그렇다면 지금의 상태는 서로에게 괴로운 처
지일 것이다. 시더가 사실은 정이 깊은 성격이란 것을 조금은 알게 된 지금, 시
안은 그의 생각을 알듯 말듯해져 조마조마한 상태였다. 저렇게나 아껴주고 사랑
해주는 사람을, 자신도 사랑하면서 외면해야 한다는 건 누구에게나 괴롭기 짝이 
없는 일일 테니까. 

죽을지도 모르는 시더의 상태를 알린다면, 그를 아끼는 사람들은 틀림없이 상처
입을 것이다. 시안은 그러나 자신도 힘들면서 남에게 전혀 약한 소리를 하지 않
는 시더의 초연함에 답답한 심정이 들었다. 

그 장본인이 모든 것을 알기에 괴로운 것도 있지만, 외면 당했다고 생각하는 상
대는 아끼는 사람에 대한 무지함으로 괴로울 텐데. 그런 생각이 들어도, 시안은
아무 말도 할 수가 없었다. 시더 역시 예전에 괴로워했을 것을 아니까. 그런 그
가 최종적으로 내린 결론이 이런 거라면, 이제 와서 뭐라고 해본다 한들 생각을
바꿀 사람도 아니다. 

안타까운 심정에 입을 다물고 있는 시안에게, 시더는 등 뒤의 베개로 몸을 묻으
면서 조용히 말했다. 

"저 분은..... 내가, 그 일 때문에 가출한 거라고 생각하고 계셔."

".....? 그 일이라니.... 아." 

"계기가 된 건 사실이지만."

아마도 이전에 말했던, 강간 미수 사건일 것이다. 솔직히 누구나 그렇게 생각할
법한 끔찍한 사건이긴 하다. 그러나 그것은 단순한 계기일 뿐 실제 이유는 따로 
있다는 것을 아는 사람은 극소수였다. 

"마침 떠나려고 생각하고 있었던 시기였지. 그래서 내 상관에게, 근무지를 탈퇴
하겠다고 말하러 갔다가 생긴 사건이어서.... 하여간, 좋은 구실이 되어준 것도
사실이라 그 즉시 이 곳을 떠났지. 설마 그 동안 내 행방을 쫓고 계실 거라고는 
생각도 못했어."

가문의 이름을 더럽힌 양자에 불과한 그를, 에드워드는 한사코 계속 찾아내려고
노력한 모양이었다. 자신의 친아들을 내세우며 그런 하찮은 녀석은 잊으라고 다
들 종용함에도 불구하고 친척들 모두를 적으로 돌려가면서. 이 곳에 돌아와서야 
그 사실을 알게 된 시더조차 망연해지는 과정들이었다. 

"그만큼 널 아끼신다는 거잖아. 사랑받고 있네, 시더."

"......"

"에..... 아, 그런데 정말 괜찮은 거야?"

웃으며 말하다 말고, 시안은 침묵하는 시더의 모습에 갑자기 잊고 있던 한 가지
가 떠올라 약간 어색하게 물었다. 

남자한테 그런 일을 당할 뻔한 거다. 당연히, 엄청나게 충격받았던 거라 생각했
는데. 더구나 가깝게 지내던 상관이었다니, 그 정도가 차원이 다를 거라고 추측
했던 터라 시안은 대수롭지 않게 말하는 시더의 평이한 어조에 꽤나 의아한 심
정이었다. 

하지만, 그건 별로 말하고 싶지 않은 사항인 듯. 베개에 편하게 몸을 기대고 있
던 시더는 약간 눈썹을 찡그리다 말고 입을 열었다. 

"그건.... 그 사람의 사정이란 게 있었으니까. 어쨌든 미안해." 

"뭐가?"

"내 개인적인 사정으로 일정에 차질이 생겨버렸으니.... 일행하고도." 

"아.... 그거? 괜찮아, 괜찮아. 그 무슨 후작 부인한테 끌려가다시피 하는 것보
다는 이 쪽이 훨씬 낫지. 오히려 구해주신 셈이라 난 고마운 생각마저 드는걸."

솔직히, 그 후작 부인에게 끌려가게 된 것도 시안 자신의 부주의로 인한 결과였
다. 그렇게 보면 이렇게 시더가 잘 아는 곳으로 온 것만 해도 훨씬 행동의 제약
이 사라진 셈이라 오히려 낫다. 실제로 이 곳의 사람들은 자신들을 존중해 주지 
않는가. 

하지만, 그 말을 들은 시더는 뜻밖이라는 듯 눈을 약간 크게 떴다. 

"그렇게 생각하고 있었나.....?"

"응?"

".....아냐. 넌 앞으로의 일을 지금 전혀 예상 못하고 있는 거였군."

그러면서 한숨짓는 시더의 모습에 시안은 갑자기 가슴이 덜컥 내려앉았다. 설마 
이대로 모든 일이 좋게 끝나리라곤 시안도 별로 기대하지 않았지만, 저런 걸 보
면 보통 일이 아니었다는 걸까.

그런 생각으로 불안해진 시안의 얼굴을 보며, 시더가 막 입을 열려던 찰나였다. 

"그러니까....."

"시더~~~~!!!!!!"

콰앙!!!

뭐라 말하려던 시더의 목소리가 커다란 외침에 묻히고, 직후 방문이 떨어져나가
기라도 할듯 거세게 열리며, 한 귀부인이 뛰어들어왔다. 긴 검은 머리가 화사한
서른 중반의 그 귀부인은, 귀족가의 체통이고 뭐고 지킬 필요 없다는 듯 드레스
자락을 한 손에 걷어올리고 뛰어온 모양이었다. 방문 앞에 서서, 숨을 헐떡이며 
시더를 믿을 수 없어하는 얼굴로 바라보고 있는 그녀를, 깜짝 놀라서 돌아선 채 
멍하니 보고있던 시안은 다음 순간 자신의 옆으로 득달같이(?) 달려드는 귀부인
의 돌진에 반사적으로 움찔 물러섰다. 

"세상에....!! 시더, 시더-!! 정말 네가 맞구나!! 드디어 돌아온 게야...!!"

"....어머니."

"그래, 엄마다. 도대체 그간 어디에 있었니..... 내가 얼마나 걱정했는 줄은 알
고나 있는 거니?" 

"레, 레이디 아르테미아....!!" 

두 손으로 얼굴을 감싸안은 채 감격한 듯 부르짖는 귀부인의 모습과, 그런 그녀
에게 잠깐 놀랐다가 이내 한숨섞인 대답을 하는 시더의 반응에 시안은 아연해져
굳어있었다. 그러다, 뒤이어 방으로 뛰어들어온 하녀들이 헐떡대며 당황해 소리
치는 것을 듣고 시안은 겨우 이 귀부인의 정체를 알아차렸다. 

평민 출신으로 최고의 귀족가인 파나인 가(家)의 안주인이 된 여성. 당시에, 신
분을 뛰어넘은 연애 결혼이라 해서 에른 전체가 한때 떠들석해졌다고도 하는 꽤
나 유명한 사건의 주인공이다. 

아마 지금으로부터 한 15년 전의 사건이었다고 하니, 막 시더가 양자로 이 가문
에 들어온 바로 그 즈음이었을 것이다. 

"마님!! 이 무슨 결례를.....!! 공자께선 지금 몸이 좋지 않으신데, 그렇게-" 

"괜찮다. 어미가 아들을 보겠다는데 왠 잔소리가 그렇게 많은가. 물러가게!"

"하, 하지만...."

하녀들은 돌연 냉엄한 표정이 된 레이디의 축객령에 잠시 주춤하다가 문득 시안
의 존재를 눈치채고 머뭇거렸다. 이대로 나가기엔, 이 자리의 최고 신분을 가진 
이가 허락을 해주지 않은 탓에 움직일 수가 없는 것이다. 

그것을 눈치챈 시안이 약간 어색해하며 말했다. 

"괜찮습니다.... 물러가세요."

"가, 감사합니다."

"편히 쉬시기를....."

그제야 안도한 그녀들이 정중하게 예를 올린 뒤 문을 닫고 나가자 문 쪽을 바라
보며 차가운 표정을 짓고 있던 아르테미아는, 갑자기 다시 표정을 싹 풀고서 침
대의 시더를 돌아보았다. 

"세상에.... 이 얼굴 여윈 것 좀 봐라. 그 동안 얼마나 고생이 많았기에.... 아
니, 잠깐!!"

부드러운 표정으로 시더의 얼굴을 매만지던 그녀가, 갑자기 굉장히 놀란 표정을 
짓는데 그 얼굴이 얼마나 박력있던지 곁에서 그걸 보고 있던 시안이 괜히 더 놀
랬다. 대경한 그녀는, 시더의 얼굴에서 그의 머리칼 쪽으로 시선을 돌리고 있었
다. 

"맙소사!! 이 머리가 뭐니!! 그 멋진 머리를 이렇게 잘라버리다니-!! 시더!!"

"....여행하는 데는 거추장스럽기에 제가 직접 잘랐습니다."

"말도 안 돼!! 그렇게 예쁜 머리카락을!? 내가 얼마나 공들여서 다듬어준 머리였
는데- 그런 것에, 대체 무슨 짓을 한 게야!!"

그녀는 시더의 머리카락이 짧아진 게 불만인 모양이었다. 듣자하니 시더의 머리
칼은 이전에 허리까지 내려올만큼 길었다고 하니까 확실히 그녀로서는 귀족의 상
징이기도 한 그 머리카락을 잘라버린 게 충격이었을 법도 하다. 아니, 사실 귀족
이라서라기보다는 어쩐지 자기 딸의 머리를 삭발한 마냥 화내고 있는 것 같았지
만. 

그러나 그녀의 손아귀에서 담담한 표정으로 대꾸하고 있는 시더가 알고 보면 상
당히 당황해하고 있다는 것을 눈치채버린 이상 어쩐지 그대로 내버려둘 수가 없
어져 결국 시안은 조심스럽게 끼어들었다. 

"저어.... 부인. 아직 시더는 다 낫지 않았으니까.... 그만 놔주시면 어떨까요."

"아니, 하지만 봐요- 이렇게 머리를!!"

그녀는 화를 내면서 돌아보다가 문득 그제야 시안의 얼굴을 제대로 본 모양인지 
멈칫했다. 말을 잊은 그녀의 얼굴에 숨김없이 떠오른 놀람의 빛을 깨닫고, 약간 
머쓱해진 시안은 떨어질 기미를 보이지 않는 그녀의 시선에 거북함을 느꼈다. 

그래서 시안이 그들에게서 조금 떨어져 앉으려는 순간, 레이디 아르테미아는 별
안간 시안의 두 손을 덥썩 잡았다. 그 강한 힘에 놀란 시안이 흠칫하는데, 그럼에
도 불구하고 그의 손을 더욱 꽈악 잡던 그녀가 눈을 빛내며 물었다. 

"이름이 뭐죠!!?"

"네?"

"세상에, 주신이여- 여태까지 이토록 감격한 적이 드문 것 같아요. 저런 무뚝뚝
하고 재미없는 아들이, 이렇게 아름다운 여성을 집에 데리고 오다니!!"

"아, 아..... 저.....;;"

"어떤 관계죠!? 혹시, 연인? 아니면....."

나이보다도 젊어보이는 미모의 귀부인은, 그러나 그 품격에 어울리지 않도록 진
지하고 긴장된 표정을 하고서 물었다. 

"-설마, 결혼을 전제로 사귀는 건가요?"

"저, 저어.....;;"

사실상 이전에 여자이기도 했고, 그 동안 이 외모 때문에 겪은 일도 많다. 이제 
와서 여자라 착각(?)당한다는 이유로 화내거나 당황할 신경 따윈 있지도 않았지
만 그래도 이런 형태의 오해라니, 너무 황당하다. 어떻게 생면부지의 처지인 사
람 상대로 여자친구에서 약혼자로까지 단숨에 결론을 확대시킬 수 있는 건지. 

너무나 당황스러운 나머지, 손을 잡힌 채로 제대로 입을 열지 못하는 시안과 아
르테미아의 모습을 지켜본 시더는 이윽고 작은 한숨과 함께 말했다. 

"어머니....."

"응?"

"그는..... 남성입니다만."

".....뭐!?"

앉아있기 때문이라고는 해도, 시안은 꽤나 키가 큰 편이다. 외모의 임팩트가 워
낙 강한 탓도 있지만 이렇게 단번에 여자라고 확신하는 경우도 드물다. 이런 상
황에 면역이 그다지 없는 시안 대신 기껏 시더가 변호해 주었건만, 그녀는 뭔가 
납득하기 힘들다는 표정이었다. 

"말도 안 돼. 이렇게 아름다운 분이 남자라니, 이건 인류의 손실이야!"

"그러니까, 어떻게 해서 인류의 손실까지 얘기가 확대되는 건지....."

"따지지 말려무나, 그런 건. 여전히 재미없게 고지식하구나."

"......;;;"

뭔가 오묘한 모자간의 대화에 시안이 식은 땀을 흘리고 있는데, 마침 부인의 시
선이 다시 그에게로 돌아와 빛을 내기 시작했다. 

"그렇다면, 무슨 관계죠? 사제이신가요? 그러고 보니 아까 저 애를 부르는 투도 
상당히 친밀하던데."

"아.... 친구입니다."

"....!! 정말인가요!!"

갑자기 확, 밝아지는 그녀의 얼굴에 시안은 정신이 없었다. 뭔가 자신이 엄청난
말을 해버린 것같다고나 할까. 

그 때, 그 대화를 묵묵히 듣고 있던 시더가 갑자기 입을 열었다. 

"어머니. 시안이 불편해 하...."

"어머, 몸이 아직 안 좋다고? 쉬고 싶은 게로구나. 알겠다. 이만 가볼 테니, 푹 
쉬거라. 이 친구분도 잠시 나가주는 편이 좋겠지? 자아, 아름다우신 사제님. 저
랑 잠시 한담이나 나누지 않겠어요?"

"예? 아, 저....."

"자아, 어서요. 환자를 옆에 두고 너무 시끄럽게 하면 안되겠지요."

바로 방금 전까지 환자를 옆에 두고 너무 시끄럽게 하던 장본인의 말이었다. 그
녀의 당당한 박력에 밀린 시안은, 얼결에 그녀를 따라 일어서버렸고 일사천리로
방 밖에까지 밀려났다. 아르테미아는 방문을 닫기 전에 방 안에 대고 자신의 사
랑하는 양아들에게 웃으며 말했다.

"푹 쉬고 얼른 나아야지. 자세한 건 나중에 천.천.히. 들어보마."

"......."

어쩐지 등이 오싹해지는 무언가가 느껴지는 목소리로 미소하며 말하는 아르테미
아의 발언은, 두 명의 연하 사람들을 압도해버렸다. 이윽고 문이 닫힌 뒤에, 방
에 덩그러니 남은 시더의 얼굴에는 왠일로 평소의 무표정 대신 당혹스런 낭패감
이 드러나 있었다. 

세간에는 그저 파나인 가의 정숙한 부인으로만 알려져 있는 저 여성은, 사실 이 집
안에선 이른 바 여제(女帝)로 군림하는 숨은 지배자였던 것이다. 






=============================================================================


정말 오랜만입-(퍼억!)


....뭐어, 외도하고 싶은 마음이 불끈불끈 들어버리는 요즘. 이걸 과연
완결할 수 있을까 고민 중이지요.=_=


하긴 어차피 머지 않아 마감이니까......== 극성 엄마와 팔불출 아빠가
등장하는 재미로 쓰는 고스입니다; 자자, 얼른 활약해줘.(뭘?)



-고스트였습니다.@_@;;



32.정적(政敵)











"저, 저기- 잠깐만 기다려주세요, 부인!"

넓은 저택의 복도를 울리는 발소리 사이로 다급한 목소리가 외쳤다. 손을 잡힌 
채로 미모의 중년 귀부인에게 끌려가는 아름다운 미소년이란 분명 기묘한 구도
여서, 지나가는 사람이 있다면 틀림없이 해괴한 표정으로 돌아보았을 것이다. 

하지만 마침 다행인지 불행인지 지나가는 사람은 없었고, 대신 그 귀부인이 다
급한 부름에 반응해주었을 뿐이다. 

"왜 그러시는지?"

"아니, 저기.... 이, 이 손 좀 일단 놓아주시고....."

"어머나, 부끄러워하는 건가요. 걱정 말아요. 사제님같이 어린 분을 넘볼 만큼
저도 그렇게 뻔뻔스럽지는 않답니다."

"....그런 문제가 아니라고 보는데요."

기괴한 표정이 되어 중얼거리는 시안의 혼잣말에도, 아르테미아는 달리 이렇다
할 반응은 보여주지 않았다. 대신, 자신보다도 키가 머리 하나는 더 큰 시안의 
얼굴을 한참 동안이나 가만히 올려다볼 뿐. 아까 시더를 대하면서 격해져 있던 
감정도 이젠 다 가라앉은 듯 현재 그녀의 신색에서는 방금 전의 흥분한 어머니
로서의 흔적같은 건 아예 찾아볼 수조차 없었다. 차분한 귀부인 그 자체로밖에 
보이지 않는 그녀의 조용하면서도 집요한 시선에, 당황한 시안이 어리둥절해하
는데, 갑자기 그녀가 여전히 그에게서 눈길을 거두지 않은 채로 문득 중얼거렸
다. 

"키가 크군요.... 역시 남자라는 걸까."

"예?"

"아아, 방금 전 그렇게 확실하게 들었으면서도 역시 어쩐지 납득이 잘 되질 않
네요. 이렇게나 아름다우신 분인데, 남자라니.... 그것도 내 아들보다 머리 반
정도는 더 키가 큰. 실례가 되지 않는다면, 올해 나이를 물어봐도 될까요?"

"아.... 17세입니다. 반 년 정도 뒤에는 18세가 될 거예요.... 아마도."

혹시나 몰라서 부언으로 가정하는 경우의 단어를 덧붙였다. 이 곳의 달력이 워
낙 확실치 않아서 뭐든지 간에 딱 잘라 확언하는 건 불가능하다. 하지만 그 말
로도 충분했는지, 그녀의 얼굴이 부드럽게 풀어졌다. 

"그래요.... 그렇다면 시더와 같은 나이로군요. 그리고, 사람들이 떠드는 걸로 
봐서는 아마 사제님이 바로 그 화제의 주인공이시겠구요."

".....!!"

"후후. 내 생전, 이렇게 신성 사제 예하를 바로 눈 앞에서 보게 되리라곤 생각
도 못했답니다. 더구나 그 높으신 분께서, 눈이 다 휘둥그레해지는 미인이시니 
더욱 기쁘네요." 

분명 그녀로서는 별다른 의미가 없었겠지만, 시안은 반사적으로 어깨를 굳혔다.
왠지 그 신분에 대한 얘기가 나오면 절로 속이 거북해지고 온몸이 긴장하게 된
다. 자신이 유명인이라는 것쯤은 알고 있었고, 이 부인 역시 설마 모르고 있을 
거라곤 생각지 않았지만 그래도 혹시나 하는 마음이 있었던 것도 사실이다. 그
러나 이렇게까지 확실하게 그 혹시나가 부정당하고 나니 이 눈 앞의 부인도 다
른 사람들처럼 자신을 그렇게 인간이 아닌 듯이 보게 되는 걸까, 싶어 절로 겁
이 났다. 

시안 자신은 사실 아무 것도 아닌, 그저 평범한-어쩌면 평범 이하-사람일 뿐인
데 주변에서는 그것을 모르고서 온통 기대하는 눈빛, 거리를 두는 눈빛을 던져
온다. 그러나 결코 그 기대에 부응할 수 없는 보잘것없는 자신을 잘 알고 있기
에 시안은 그럴 때마다 자꾸만 부담스럽게 심장을 내리누르는 압박감으로 괴로
워해야만 했던 것이다. 

허나 그녀는 시안의 그런 무거운 심정과는 달리 그의 예상을 깨고 부드럽게 웃
으며 갑자기 손을 들어 그의 아름다운 금발을 천천히 쓰다듬었다. 

"그렇게 긴장할 필요 없어요, 시안. 이 이름이 맞죠? 아까 시더가 그렇게 부르
던데. 아, 이렇게 불러도 되나 모르겠네. 이러다 그 극성 신관들한테 들키기라
도 하면 신성 모독죄로 끌려갈지도."

"아....?"

"호호, 그렇게 너무 놀랬다는 표정 짓지 말아줘요. 격을 차려서 대해주길 바라
는 거였나요?" 

"아, 아뇨!!"

시안은 얼떨떨하니 굳어있다가 그 말에 세차게 고개를 저었다. 처음이다. 여기
에 와서 자신의 신분을 알고서도, 이렇게 스스럼없이 대해주는 사람은. 케이나 
시더는 원래가 그런 것을 염두에 두지 않는 성격이라 그런지 그다지 태도가 달
라진 건 아니었지만 그래도 상냥하게 웃어준다거나 하지는 않았다. 아니, 그럴 
필요가 달리 없었다는 게 정답일까. 

그러나, 그들과는 달리 이 눈앞의 중년 부인은 의심할 여지없이 보통의 인간이
었다. 별다른 능력이라든가 하는 것도 없고, 그저 기품있어 보일 뿐인 약한 신
체적 조건을 가진 인간 여성인 것이다. 그 동안 만나왔던 비정상적인 능력이나 
특수한 상황에 처한 사람도 아니다. 그런데도, 이렇게 담대하면서 침착하게 시
안을 보통 연하 다루듯 대하다니. 

여태까지 보아온 바로 이 세계의 사람들은 좋든 싫든 신분에 얽매여있었다. 현
실이 그러했으니까. 하지만 으레 그런 사람들 중 하나여야 마땅할 이 레이디는 
모든 것을 알면서도, 까마득하게 높은 신분의 이 사제를 평범한 소년처럼 대하
고 있는 것이다. 

그런 생각에 뭔가를 말하고 싶어 머뭇거리는 시안에게, 아르테미아는 변함없는
미소와 함께 말했다. 

"귀족 출신은 아니신 모양이군요."

"예!?"

"솔직한 반응이네요. 아까부터 지켜보고 있었던 건데, 확실히 당신의 행동거지
는 꽤나 정중하고 차분하지만.... 분명, 귀족의 커티시를 몸에 익힌 흔적은 아
니었어요. 그들의 방식에는, 절차라는 게 있으니까." 

"아....."

"나도 예의범절에 관해서는 그리 떳떳한 건 아니지만, 예하께서는 저보다 더하
시던걸요. 신분에 관해서라면 아까부터 눈치채고 있었어요. 설마, 정말 시더의
동행이 신성 사제 예하이셨을 줄은.... 하지만, 이렇게 높은 신분께서 귀족 출
신이 아니었다니 고생이 이만저만 아니었겠어요. 신분이 높을수록 요구되는 격
은 더욱 높아지게 마련이니까."

"......."

그렇게 티가 날 정도였나, 싶어 시안은 잠시 고민했다. 그다지, 별로 들통난다 
해도 굉장히 곤란한 일은 아니었지만 역시 이렇게 금방 탄로날 정도라면 좀 심
각한 게 아닐까. 여태까지 그렇게 공식적인 자리에 나가본 경험이 없어서 그녀
의 말을 실감할 수는 없었지만, 확실히 이론상으로라도 틀린 말은 아니었다. 

그러나 다음 순간 이어지는 목소리에 시안은 고민하는 것도 잊었다. 

"가엾게도.... 그 동안 귀족들 틈새에 끼어서 괴로웠겠군요, 시안. 어머, 그러
고 보니 계속 머리카락을 만지고 있었네. 미안해요, 너무 멋진 머리라서. 남들
은 날더러 무례하다고 하겠지만, 정작 사제님께선 별로 개의치 않는 것 같으니
까 상관없겠죠? 내 아들의 친구라면 내게는 내 자식뻘이나 다름없으니까. 혹시 
어른으로 대접해주길 바라는 거라면, 얼른 크세요."

초승달처럼 휘어진 눈매는 밝은 웃음기를 담고서 시안의 눈을 똑바로 직시하고 
있었다. 마치 분하면 얼른 커라, 라고 말하는 것처럼 어린애를 어르는 것만 같
은 어조였지만 이상하게도 화는 나지 않았다. 아니, 화를 낼 수가 없다.

뭔가 말을 하고 싶지만, 마땅한 어구가 머리 속에 떠오르지를 않아 망연해져서
시안은 아무 말 없이 그녀를 내려다보고만 있었다. 그런 그에게, 아르테미아는 
문득 뭔가 그리운 눈빛이 되어서 조용한 목소리로 입을 열었다. 

"나에 대해서는 알고 있나요? 자랑은 아니지만, 나와 그이의 결혼은 상당히 유
명한 사건이었다고 생각하는데." 

"네? 아.... 네."

"정말 그 소문 그대로예요. 나는 중류층의 평범한 평민 소녀였고, 그는 최고위
귀족의 가주. 그 당시 얼마나 소란스러웠는지 지금까지도 그 때의 사건들을 도
저히 잊질 못해요. 아마 지금도 남들은 다들 그러겠죠. 평민의 계집애가, 정말 
기가 막히게도 굉장한 운을 얻어서, 이렇게 멋진 남자와 결혼하는 행운을 누리
게 되었다고."

"....."

시안은 어쩐지 듣는 이에게 있어 마음 한 구석이 서늘해지도록 하는 내용의 말
을 조용히 읊조리고 있는 그녀의 진의를 알 수가 없어 일방적으로 지껄이는 그 
목소리를 그저 듣고만 있었다. 

"뭐, 그 말을 부정은 안해요. 정말 내겐 과분한 행운이었으니까. 그렇지만, 그
걸로 모든 게 끝난 건 절대 아니었어요. 동화처럼 남자와 여자는 서로 만나 결
혼해서 행복하게 살았습니다- 는 그야말로 동화니까 가능한 거죠. 생각해 봐요.
평민의 소녀가 온통 알지도 못할 예절에다 엄청난 사치들에 둘러싸여 허둥댔을
꼴을. 당연하게도, 우아한 귀부인들 사이에 갑자기 뚝 떨어져내린 무식한 촌뜨
기 계집애에게는 결국 무시무시한 비웃음이 쏟아져내렸죠. 아아, 지금 다시 생
각해 보니 정말 자살하지 않은 스스로가 대견했어."

"에.... 그런가요."

"그렇죠. 하아, 차라리 자객을 보냈다면 나았을 거예요. 무슨 말만 꺼내도, 다
들 깔깔대며 비웃었죠. 눈 앞에서 부채로 얼굴을 가리고, 내 험담을 들으란 듯
이 지껄이는 게 얼마나 분하던지.... 부끄럽지만 정말 그 때는 울기도 많이 울
었어요. 남편에게 말해봤자 해결될 성질의 것도 아닌 일이었고, 그야말로 여자
들의 치열한 전쟁 속에 나는 단 혼자서 뛰어든 격이었던 거예요. 말하자면, 남
자에게 이런 말해도 모르겠지만 귀족가의 사교계라는 건- 정말 사람 하나 피말
려 죽이는 따위 일도 아닌 세계랍니다." 

"아, 네에....."

원래 남자도 아니었지만, 그렇다고 별로 알고 싶은 성질의 내용도 아니었다. 

그러나 시안의 떨떠름해진 표정 따위는 아랑곳없이, 아르테미아는 별안간 강한
어조로 말했다. 

"그래서, 어느 날 결심하게 된 거예요."

".....? 무엇을 말입니까?"

"그이가 내게 말해준 한 마디였죠. -'주어진 것은, 철저하게 이용하라.'"

"하아?"

"생각해 보면 나는 매우매우 바보짓을 하고 있었던 거예요. 나는 이 에른의 최
고 권력자 중 한 명을 남편으로 둔, 레이디였는데 말이지요." 

생긋 웃는 그녀의 미소가 너무나도 상큼해보여 시안은 얼결에 따라웃다가 다음
순간 이어지는 내용에 그만 굳어버렸다. 

"그런 고로, 그 사소하지만 지극히 당연한 진리를 깨닫자마자 나는 즉시 반 년
에 걸쳐 그 동안의 부채들을 몽땅 갚아줄 수 있었지요. 하나하나, 아- 주 철저
하게 지근지근 밟아주었어요. 다행히도 머리는 나쁜 편이 아니라서 그 동안 내
게 불이익을 안겨 주었던 이들을 거의 모두 기억하고 있었답니다. 뒷탈이 없도
록 약점을 두 세개씩 잡아두는 것도 잊지 않았고요. 그로부터 한 5년은 두고두
고 재기불능이 되어서 일어설 수 없을 만큼 다들 공평하게 귀.여.워.해 주었지
요."

".......;;;;"

"호호, 얼굴이 어쩐지 창백하네. 과거의 일이니, 너무 염두에 두지 말아요. 어
쨌든 그 일 덕분인지 이제 와서 내게 예의범절을 따지는 사람은 없게 되었다고
나 할까요. 그이의 고마운 가르침 덕분에, 나는 계속해서 그의 곁에 남아 있을 
수 있었던 거니까요."

"다..... 다행이네요....."

어쩐지 주변의 풍경이 추워보인다. 화사한 실내의 복도는 고급 주단과 척 보기
에도 예사롭지 않은 공예품에 늘씬한 대리석 기둥까지 늘어서 있어, 분명 아름
답기만한 구조였다. 그러나, 지금 이 순간 레이디 아르테미아의 배경으로 존재
할 뿐인 주변의 복도는 화사함을 넘어 오싹할 지경이었다. 

그런 생각을 하던 그 때, 갑자기 자신의 손을 잡아오는 그녀의 손길 때문에 시
안이 놀랜 것도 당연한 귀결이었으리라. 

"헉! 부, 부인!? 저어....."

"....솔직히, 당신이 아까 시더의 친구라고 했을 때는 정말 너무나도 기뻤어요."

"네?"

"일부러 시더가 있는 곳을 피해 당신을 억지로 데리고 나온 건 내가 하고 싶은 
말이 그 애 앞에서 말하기는 힘든 종류의 내용이었기 때문이예요. 내멋대로 한 
점에 대해서는 정말 미안하게 생각하고 있어요."

"아, 아뇨.... 별 말씀을."

"이해해줘서 고마워요, 시안. 그러니까, 방금 전 말했던 그 시기.... 말하자면
전처의 장자라고 해서, 내게 언제나 시비를 걸던 바보 맏아들까지 마무리로 콱 
눌러준 직후에. 에드워드가 시더를 데려온 것은 내가 결혼한 지 1년이 다 되었
을 즈음이었어요." 

방금 전까지 밝은 스타카토의 음절이었던 분위기와는 판이하게, 시선을 아래로 
내리고서, 시안의 손을 자신이 잡고 있는 부분만 주시하며 말하는 그녀의 목소
리는 묘하게 가라앉아 있었다. 

"신기했죠.... 이제 막 걸음마를 떼었을 법한 어린애가, 나를 빤히 올려다보는
모습이란. 그는 페디오르에서 막 외교를 마치고 돌아와 내게 그 아이를 내밀었
어요. 내가 임신을 못하는 몸이란 걸 알고, 위로차 데리고 온 거라고 했죠. 뭐
사실 그 당시에도 양자는 넘쳐나고 있었지만."

"페디오르.....?"

"설원의 산간 지대에서 주워온 아이라고 했어요. 굉장히 귀엽게 생기긴 했지만 
그 첫 만남에서조차 웃지를 않던, 정말 멋대가리없는 꼬마 녀석이었죠. 상상할 
수 있겠어요? 이제 막 2살이나 3살이 된 애가 다 큰 어른마냥 가라앉아서 차분
한 눈으로 자신의 몇 배나 되는 사람들을 빤히 쳐다보는 걸." 

"하, 하하.....;;"

그녀의 익살스런 말투에도 불구하고 왠지 상상이 되어버려 어색하게 웃는 시안
이었지만, 그녀는 그러나 이어 더욱 침잠된 목소리로 독백하듯 말했다. 

"하지만, 참 이상도 하죠.... 첫 눈에 난 그 애교라곤 눈곱만치도 없는 꼬마에
게서 시선을 뗄 수가 없었어요. 출신도 이름도 없는 어린애에게, 나는 단지 눈
빛이 마음에 들었다는 이유 하나로 덜컥 마음을 정해버린 거예요. 전혀 물러서
지 않는 차분한 갈색 눈동자가 왠지 나를 닮았다고 생각해버려서.... 종내에는
이런 생각마저 들더군요. 이 아이야말로 나를 닮은 내 아들이다, 라고."

"......."

뭐라 대꾸할 수가 없는 분위기에 시안은 가만히 그녀가 말하는 대로 듣고만 있
었다. 그러나 무거운 침묵 가운데 조용하던 분위기 중에서 갑자기 자신의 손을 
꽈악 쥐어오는, 가련해 보이는 체구답지 않은 악력에 시안은 자신도 모르게 흠
칫했다. 그녀의 커다란 한숨이 들려온 것은 그 직후였다. 

"하아.... 그렇지만, 정말 이렇게까지 첫인상 그대로 자라버릴 줄은 생각도 못
했었죠. 저 목석같은 애늙은이 아들은, 말 그대로 어릴 적에 다 커버려서 어린
애다운 맛이라곤 전혀 없었어요. 도대체가 저 녀석은 사춘기도 없는 건지-. 그
덕분에 나는 도통 내가 아들을 키우고 있는 건지, 집안에 손님을 들인 건지 알
수가 없는 십몇 년을 보내야만 했답니다. 어린 사내 아이라면 아이답게, 그 나
이에 어울리는 고민 상담이라든가 하는 것도 좀 있어야지 않겠어요? 그런데 저
녀석은 전혀 그런 게 없었죠. 힘들어하고 있어도, 무언가 일이 생겨도 전혀 말
을 하지 않아요. 정말이지 아들에게 소외감을 느껴버리다니 나도 참 늙긴 늙었
나 봐요." 

"아..... 그다지 그런 것 같지는 않은데요. 오히려 젊어보이시는데....."

"고마워요. 하지만 난 정말 지금 팍삭 늙어버린 기분이예요. 저 녀석이 원체가
무뚝뚝한 만큼 대인 관계도 영 시원찮아보여서 난 늘 속만 썩였답니다. 친하게 
지낸답시고 가끔 집에 들이는 사람이래봤자, 푸른 머리의 왠 미끈한 청년 하나 
뿐이었던 데다.... 그것도 그 쪽에서 억지로 쳐들어온 거지, 스스로 데리고 온 
게 아니었어요."

어깨를 으쓱여가며 힘없이 웃는 그녀의 얼굴은, 아들에 대한 섭섭한 감정이 고
스란히 드러나있었다. 그러나 그런 그녀의 모습보다도, 문득 귀에 들어온 푸른 
머리라는 단어에 퍼뜩 뇌리로 떠오르는 것은, 그들과 동행하던 방탕한 음유 시
인이었다. 아마도 꽤나 오래 전부터 그들은 서로를 알고 지내는 사이였던 모양
이다. 

그러고 보면 케이와 시안을 만나기 전에 그 일행들은 어떻게 해서 인연이 닿은 
사이인 걸까. 그 동안 전혀 생각해보지 않았던 게 되려 이상한 의문점이었다. 

갑자기 떠오른 의문에 그러나 시안이 제대로 생각해 볼 여유도 주지 않고서 아
르테미아는 간곡한 어조로 말했다. 

"그래서, 내가 지금 말하고 싶은 건 이거예요..... -시안?"

"예?"

"부디, 그 애를 앞으로도 잘 부탁해요."

진지하게 말하는 그녀의 얼굴은, 조금도 이 상황을 허투루 넘길 기색이 아니었
다. 그러나 시안은 그 부탁의 방향에 오히려 당황해버렸다. 

"그런.... 그렇지 않아요. 잘 부탁한다고 하면 오히려 제가 더 신세를 지고 있
는데...."

"아뇨. 그런 게 아니에요. 내가 말하고 싶은 건 그런 게 아니라.... 그 녀석의
친구로서, 부모인 우리들조차 해내지 못했던 그 애의 내심을 알아주세요. 남에
게 의지하는 법이라든가, 그 나이 또래처럼 울고 웃고 즐거워할 수 있도록. 그
런 사소하지만 중요한 일상을 가르쳐달라는 말이었어요."

"하, 하지만.... 저는 그러기엔 제 앞가림도 제대로 하지 못해요. 아까 부인께
서도 말씀하신 것처럼 귀족들 사이에서 잘 처신하지도 못하고.... 무언가 특별
하게 재능이 있는 것도 아닌 데다, 권력이 있는 것도-"

"어머나, 내 앞에서 그런 말을 하면 안되죠."

아르테미아는 시안의 당황한 말에 문득 자신의 긴 검은 머리카락을 등 뒤로 우
아하게 쓸어넘기며 묘한 미소를 지었다.

"그 귀족들이 그토록 비웃던 이 평민의 계집애가 지금은 귀족 중의 귀족이라고 
불리고 있잖아요? 내가 이 사교계에서 얻은 교훈은 하나예요. '권력을 얻는 자
격에 핏줄은 상관이 없는 것이다.'"

".....!?"

"아무리 권력을 제 손에 쥐어줘도 제대로 쓰지 못하면 말짱 헛거라는 거죠. 그
리고 그 말을 뒤엎으면, 권력을 제대로 쓸 수 있는 능력이 있다면 얼마든지 귀
족들의 핏줄 따위 무시해줄 수 있다는 얘기예요. 나는 남편과의 결혼으로 권력
을 손에 넣었지만 그것을 제대로 다룰 수 있기까지 엄청난 노력을 필요로 했어
요. 그리고, 그것을 마침내 달성해내는 데에는 나의 인내력이 매우 큰 몫을 했
죠."

"예에...."

얌전하고 우아해보이는 가련한 미모 뒤편에 감춰놓은, 그녀의 도전적인 면모를 
조금이나마 엿보게 된 느낌이었다. 말만 듣자면 참 짧고 간단한 과거였지만 그
간의 고통이란 절대 그런 하찮은 것이 아닐 터였다. 타인이 자신을 비웃는다는
현실은, 그 누구도 가볍게 웃어넘길만한 성질의 사태가 아니니까. 

그러나 바로 그것을 극복해낸 눈 앞의 귀부인은, 시안을 부드러운 눈으로 올려
다보며 말했다. 

"알겠나요. 누구나 미련하고 촌스럽다고 비웃던 평민의 계집애가 바로 지금 이 
자리까지 올라와있는 거예요. 그런 내가 할 수 있었던 일을, 당신이 못할 리가 
없지요. 지위도 격이 틀리고, 적어도 당신은 교육을 받은 듯하니까...."

"레이디 아르테미아.....?"

"안 된다고 미리 결론짓지 마세요. 어릴 적의 나와는 비교도 안될 정도로 당신
은 이렇게 아름답고, 우아한데. 예하께선 나보다는 훨씬 수월하게 원하는 것을 
손에 넣을 수 있을 거예요. 그럴 만한 능력이 당신에게는 있어요. 더구나 내가 
당신에게 바라고 있는 건 권력을 가진 후견인이 아니라 단지 그 애를 대등하게 
바라봐 줄 친구의 마음 뿐이지 않나요?" 

"하지만....."

"그렇게 곤란한 얼굴하면 내가 더 곤란한 기분이 되어버리잖아요. 벌써 오~ 래 
전에 인격 형성이 다 되어버려서 정말 재미없는 아들이지만, 그래도 잘 부탁드
려요. 그 애는 이상하게도 일상적인 생활의 도락에도 관심을 전혀 쏟지 않아서
.... 마치, 일부러 외면하고 있는 것처럼."

".....!!"

쓸쓸한 어조에 시안은 뜨끔했다. 그럴 수밖에 없었던 시더의 마음을 모르는 바
는 아니지만, 그녀의 상심한 마음도 미처 외면할 수가 없다. 더 싫은 것은, 그 
이유를 알면서도 도저히 그녀에게 사실을 말할 수 없는 이 상황이었다. 

하지만 시안의 그런 내적 갈등을 아는지 모르는지, 그녀는 문득 웃으며 시안의 
매끄러운 볼에 한 손을 얹었다. 조심스럽게 쓰다듬는 그 손길이 너무 다정해서
시안은 밀려오는 당혹감에 잠시 몸을 굳혔다. 

"왜일까.... 내가, 어머니가 될 수 없기 때문일까요. 그래선지, 만약 낳았다면
내 아이 또래일 법한 사람들을 보면 도저히 외면할 수가 없어요."

"......"

"당신도 분명 내가 알지 못할 고충들을 많이 겪어왔겠죠. 나는 당신도, 시더도 
행복해지길 바래요. 시더 저 아이가 워낙 무뚝뚝해서 친구가 되어도 별로 재미
는 없겠지만, 괜찮을 거예요. 사람 사이의 마음이란 건 원래가 한 쪽으로만 작
용하는 게 아니거든요. 틀림없이 당신도 시더에게서 좋은 영향을 받게 될 테니
까.... 부디 모두가 행복해지길 바래요."

손을 잡고서 상냥하게 말하는 그녀의 표정은 참으로 온화했다. 시안은 그런 그
녀의 표정에 가슴 한 켠이 뜨끔해지는 느낌이었다. 이것이, 어머니라는 거구나. 

그녀 자신은 스스로가 어머니가 될 수 없는 사람이라고 말했지만, 시안은 마음 
속으로 그 말을 부정했다. 약간 심장께가 욱씬거리는 것을 억누르며 그는 조심 
스럽게 입을 열었다.

"레이디 아르테미아."

"네?"

"부인은.... 그러니까, 뭐랄까. ....말로 잘 할 수 없는 느낌이지만....."

뭔가 말하다 보니 어색해져 뒷머리를 만지작 거리던 시안은, 문득 그녀를 향해 
머릿 속의 생각을 정리하는 어조로 약간 머뭇거리며 말했다. 

"시더는, 틀림없이 부인을 닮은 것 같아요. 그.... 저는 아직 레이디가 어떠한 
분이신지 잘은 모르지만, 방금 전에는 역시 시더의 어머니구나 라고 생각해 버
렸고.... 그러니까 지금 제가 말하고 싶은 건, 이미 부인께서는 훌륭한 어머니
시라고-" 

".......!"

말하다 말고 갑자기 크게 뜨여지는 그녀의 눈을 보고서, 시안은 입을 다물었다. 
괜히 쓸데없는 말을 한 건 아닌가 하고 동요하는 그에게, 아르테미아는 갑자기
놀란 기색을 싹 지우고서 감탄이 절로 나오도록 시원스러운 미소를 지어보였다. 

"고마워요."

"네?"

"예하께선 정말 신비한 분이시군요. 이제까지 들어본 중 가히 최고의 찬사예요. 
이 내겐 과분할 정도로...."

"아.....?"

뭐가 뭔지 알 수 없어 허둥대는 시안을 변함없이 깨끗한 미소로 바라보던 그녀
는, 불현듯 눈을 감고 두 손을 모아 가슴에 얹고서 즐거운 어조로 말했다. 

"진정으로 주신께 감사의 염을 올립니다. 어쨌든 이젠 안심이 되요. 그런 아들
에게 이렇게 멋진 친구들이 생기다니." 

"에? 친구들?"

복수의 표현에 시안이 약간 당황하는데, 갑자기 그의 뒤에서 그에 호응하는 목
소리가 흘러나왔다. 시안에게 있어서는 너무나도 익숙한 목소리가. 

"하하, 그렇지도 않습니다. 오히려 아드님께 폐를 끼치고만 있는 걸요."

".....케이!?"

"어머나, 겸손하시기는. 이렇게 멋진 분께서 겸양하시면 어쩐지 놀림받은 기분
이 된다니까요."

놀라서 고개를 휙 돌리는 시안의 시야로 들어오는 것은, 변함없이 아름다운 황
금빛 눈동자의 미남자였다. 시안을 사이에 두고, 뭔가 굉장히 오묘하게 매끄러
운 대화를 주고받아버린 두 남녀다. 

도대체 어느새 여기에 온 거고, 또 뒤에는 언제 다가서 있었는지. 정신이 없도
록 전개되는 상황에도 불구하고 케리드웬은 천천히 시안의 앞으로 나서서 레이
디 아르테미아의 손을 잡고 정중하게 인사했다. 








=============================================================================



바람둥~ 이~(왠지 노래를 부르는 분위기)


음, 후르츠 바스켓을 보고 있습니다. 쿄우, 마음에 들어~>_<



-고스트였습니다.@_@;;


32.정적(政敵)











"처음 뵙겠습니다, 레이디. 시더에게 이렇게 아름다우신 어머님이 계실 줄은 미처
몰랐군요."

"어머나, 호호호.... 아부해도 나올 건 없으니 추켜 세워봤자 소용없어요. 하지만 
이렇게나 근사한 분께서 그런 말을 해 주시니, 아무리 속이 뻔히 보이는 말이라도 
역시 저도 여자인지라 들떠버리는군요."

"별 말씀을. 그냥 편하게 케리드웬이라 불러주시는 걸로 좋습니다."

화기애애, 온기만발. 시안은 자신의 눈 앞에서 벌어지고 있는 광경을 도저히 믿을 
수가 없었다. 은근슬쩍 부인의 손을 잡고 손등에 키스라든가, 부드럽게 웃으며 자
연스럽게 분위기를 주도해나가는 모습이라든가. 번드르한 말만으로는 사람의 마음
을 흔들 수 없다. 몸을 움직이고, 표정을 바꾸며, 보이지 않는 '무언가'를 이용해 
사람들을 자신이 의도하는 방향으로 이끄는 것이다. 

이것을 혹자는 카리스마라고도 표현하지만, 그것은 여자를 상대로 능숙하게 그 나
아가는 상황의 방향을 주도하는 바람둥이의 수법과도 일맥상통하는 바가 있다. 

그리고 바로 그것을 눈 앞에서 보게 된 시안은 그저 눈을 휘둥그레하니 뜨는 수밖
에 없었다. 흔히 말하는, 매끄럽게 돌아가는 혀의 청천유수마냥 흐르는 언변이 아
니라 단지 몇 마디 말로 고고해보이는 레이디를 능숙하게 상대하는 모습에 저절로 
입이 딱 벌어지는 광경. 그 동안 심증만 있었지 실감은 못하고 있던 한 가지 사실
을 지금에야 비로소 절실하게 자각하게 된 시안이었다. 

케리드웬은..... 어쩌면, 대단한 바람둥이였을지도.

그러고 보면 살아온 세월부터가 만만치 않다. 봉인되어 있던 시기를 제외하더라도
천 년전 당시만 해도 거의 500살에 가까운 나이가 아니었던가. 용족으로선 어떨지 
모르지만, 확실히 오래 살기는 오래 살았다. 

그 동안 자기 입으로 직접 꽤 경력이 화려한 편이라 말했었고, 또 그가 그간 해왔
던 것으로 보아 여성에게 관대한 성격이란 것쯤은 알 수 있었지만, 이렇게 정면으
로 꼬시는 장면 따윈 본 적이 없었다. 뭔가, 미모의 부인과 다정하게 대화를 주고 
받는 핸섬한 청년의 모션이라니, 당황스럽기 그지없다. 

그렇게 반쯤 방심 상태로 멍해져 있는 시안을 일깨운 것은, 갑자기 부인에게서 흘
러나온 나직한 경악성이었다. 

"이런, 내 정신 좀 봐. 금방 보고 바네사한테 간다는 것을 깜박하고 있었어요."

"급하신가 보군요."

"네. 덕분에, 아쉽지만 이만 가봐야겠어요. 나중에 천천히 한담을 나눌 기회가 있
겠죠. 저어, 시안?"

"네?"

별안간 자신의 이름이 불리자 약간 놀라는 시안에게 그녀는 한쪽 눈을 찡긋해보였
다.

"아까 그 말, 잊지 말아요. 그 애의 친구가 되어준다는 것."

"아아.... 네. 하지만 그러지 않아도 이미 친구인 걸요. 부인께서 말씀하신만큼은 
어렵겠지만.... 노력하겠습니다."

"고마워요. 앞으로 힘들어지더라도, 그 약속 잊지 말아줘요. 비록 일이 이렇게 되
었지만...."

"....? 무슨?"

웃으면서 대꾸하는 시안이었지만, 그녀의 반응은 기뻐한다기보다는 오히려 안도에
가까워보였다. 왠지 묘한 말과 함께 엉뚱하게도 한시름놓는 표정의 레이디란 케이
와 시안 모두에게 의아함을 주기에 충분한 광경이었다. 

하지만 그런 그들의 반응이 더욱 의외였는지, 그녀는 눈을 크게 뜨고 말했다. 

"어머, 몰랐던 건가요?"

"예? 그러니까 무엇을.....?"

"아니, 앞으로 있을 예하의 일정 말이에요."

이어 들려오는 그녀의 말에는, 아무리 시안이 그간의 상황을 거의 전혀 몰랐다 하
더라도 경악하지 않을 수 없는 내용이 담겨 있었다. 

"내 남편이 지닌 지위도 있고, 이미 카시안 후작 가문에도 모든 것이 알려져 있는
만큼 사태가 묘해지고 있어요. 어떻게 알았는지 아빌리온 교단에서 예하의 신병을 
요구하고 있다고 하더군요. 아마도 이대로는 앞으로 며칠 안에 이데니아 왕성으로 
드셔야 할 거라고....."







"그게 대체 무슨 말이야!! 그런 바보같은 소리, 전혀 듣지 못했다구!?"

"......"

레이디와의 복도 면담(?)이 끝나고 케리드웬과 함께 시더의 방으로 향하면서 시안
은 아직까지도 황당한 심정을 누그러뜨리지 못한 채였다. 

시더의 아버지가 지위가 높다는 것 때문에, 왕성으로 가는 일이 반드시 거쳐야 할 
절차가 되어버리다니. 생각 밖의 맹점이었다. 마침 자신을 구해준 그의 권한이 강
한만큼 문제없이 곧바로 일행들에게 돌아갈 수 있을 줄 알았는데. 

하지만, 그런 낭패감도 잠시. 혼란에 빠져 혼자 소리치던 시안은, 문득 전혀 되돌
아올 기미가 보이지 않는 케리드웬의 반응을 그제야 자각했다. 뭔가 잘못되었다는
생각이 퍼뜩 떠오른 그는, 슬그머니 앞서 걸어가는 케이의 등을 살피며 숨을 죽였
다. 

그리고, 곧이어 연상 작용을 거쳐 불쑥 자각한 사실.

'화났다.... 분명히 화난 거야!'

찬찬히 생각해 보면, 정말 너무나도 당연한 일이었다. 아무 말없이 사라진데다 또
찾아내고 보니 상황 전개가 말도 안되는 방향으로 확대되어 있다면 그게 누구라도 
화가 날 것이다. 그것도, 모두가 그 장본인의 부주의 탓으로 벌어진 일이라면. 

시안은 주눅이 들어 잠시 아무 말 못하고 성큼성큼 걸어가는 케리드웬을 쫓아가다 
가 문득 용기를 내어 그의 등에 대고 작게 말했다. 

"저, 저어..... 케이."

"......."

"아, 저기 그러니까..... 그, 그렇지. 그러고 보니까, 언제 여기 온 거야? 저번처
럼 내 기척을 찾아서 온 거야?"

"......."

"아, 생각해 보니 정말 그렇겠구나. 나는 케이의 맹약자니까.... 음, 아까는 정말 
깜짝 놀랐어. 난데없이 뒤에 서 있어서.... 하하하-"

"......." 

"-하하.... 하..... 화났구나, 역시."

"......."

"저기.... 화났다면 정말 미안해.... 하, 하지만 그 때는 정말 당황해서-"

"거기까지."

자신도 모르게 변명하던 시안은 갑자기 우뚝 멈춰서서 조용히 말을 자르는 케이의 
목소리에 움찔했다. 그 동안의 활달한 목소리가 거짓말같을 정도로 가라앉은 음성. 
약간 놀라고 많이 찔리는 심정으로 시안은 이윽고 천천히 자신에게로 돌아서는 케
리드웬의 냉기어린 얼굴을 쭈뼛거리며 올려다보았다. 

정말, 엄청나게 열받은 모양이다.

"마, 많이 화난 거....."

"....시안."

"으, 으응!?"

"내가.... 그 동안 얼마나 주의를 줬는지, 기억하고는 있는 거냐?"

감정의 기복이 느껴지지 않아서, 더 무서운 목소리가 물었다. 시안은 버벅대는 것
마저도 포기한 채 어깨를 늘어뜨렸다. 

"으....."

"도대체 뭘하고 있었던 거야!! 갑자기 네 기척이 끊겨서 놀라 달려왔더니만, 그래
- 마족과의 난투까지는 좋다 이거야. 그건 내 부주의 탓도 있으니까. 그런데 어째
서 그 다음에는 사제의 저택에 들어와 있는 거고, 잠시 후엔 왠 이상한 여자의 일
당들과 동행해 버리질 않나- 거기다 그것만으로도 모자라서 이번엔 뜬금없이 나타
난 녀석들한테 두손 놓고 끌려가서는, 이런 곳에 처박혀 있다니!! 너란 바보는 학
습 능력도 없는 건가!!"

어지간해서는 언성을 높이는 일이 없는 케리드웬이다. 그런 그가, 얼굴 표정은 변
함없는 채로 목소리가 으르렁대는 어조를 써 가며 꾸짖는 말들에 시안은 꼼짝없이
반성하는 아이가 되어 처량하게 듣고만 있을 수밖에 없었다. 

하지만, 그래도 할 말은 해야 하는 것이다. 그럴 마음은 아니었지만, 계속 몰리고
만 있다간 아무 말도 할 수 없다는 생각이 들어 시안은 자꾸만 내려가려는 고개를 
억지로 들어 말했다. 

"하지만, 그래도 어쩔 수 없었어...!! 시더가 그 마족 여자와의 싸움 끝에 갑자기 
쓰러져버리는 바람에, 너무 당황해서.... 다시 일행들에게로 되돌아가기엔 상황이 
너무 안 좋았고, 그래서...." 

"그러니까- 하아....."

화를 내다 말고, 말문이 막힌 듯 그는 갑자기 조용해졌다. 그러더니 문득 그 마족
의 기척을 느끼지 못했던 것은 분명 내 실수야, 라고 작게 중얼거린다. 그러나 무
엇이 그렇게 답답한지, 그는 별안간 이마를 손으로 짚으며 깊게 한숨지었다. 

"그건 어쩔 수 없는 거였어. 네가, 허둥대면서 그 사제의 저택에 찾아가지 않았어
도 시더는 죽지 않았을 테니까. 물론 낫지도 못했겠지만....." 

"......뭐?"

뭔가 이상한 말이었다. 그 묘한 위화감에 고개를 번쩍 들어올린 시안은 자신이 방
금 전 떠올린 바를 의심하며 믿어지지 않는다는 어조로 말했다. 

"알고.... 있었어? 시더에 대해서?"

"......"

"시더의 상태에 대해서, 알고 있었던 거야?"

만약 의식못한 채로 지껄였던 거라면, 분명한 말실수였다. 진짜로 그런 건지는 알 
수 없지만 침묵을 지키는 케리드웬의 모습에 시안은 알지 못할 배신감마저 느끼며 
띄엄띄엄 목소리를 흘려냈다. 뜻밖의 상황에 직면한 이성이, 그간 이해할 수 없었
던 일들을 떠올리며 자신도 모르는 사이에 그 동안 묵혀만 왔던 감정과 함께 격해
져 간다. 

"시더가 동행하는 걸, 허락한 것도.... 이것과 관계있는 거야!? 그 제물에 관해서
도, 알고 있었어!!"

"시안....."

"말해 줘."

뭐라 입을 열어 말하려던 케이는, 다음 순간 어둡게 가라앉은 목소리로 그런 그의 
말을 자르는 시안의 말에 가로막혔다. 

"이번만큼은, 듣고 싶어. 아니, 들어야겠어....! 그 동안 이상하다고 생각했던 게
한둘이 아니야. 그렇게 강하면서 왜 굳이 나와 맹약을 맺고 바레케트를 모으는 건
지.... 그 마족들은 어떻게 해서 바레케트의 존재를 아는 건지! 어째서 쉽게 돌아
갈 수도 있는 상황을 멀리 돌아가는 건지!"

"......."

"왜 나와 맹약을 맺을 필요가 있었어, 케이? 안 그런 편이 더 좋았잖아. 아니, 나
는 일단 안전한 곳에 내버려두고 혼자서 먼저 바레케트를 찾으러가도 되는 거였어. 
혼자서라면 정말 순식간에 모든 걸 처리할 수 있는 데도 일부러 나와 함께 다니며 
그런 번거로움을 자초할 필요는 없었던 거야. 이제는 단순히, 정말 용족의 부활만
을 위해 그런 고생을 하고 있는 건지도 의심스러워."

"....시안....."

점점 자신의 말이 심해지고 있다는 걸 알지만, 멈출 수가 없었다. 그 동안 일부러
내비치지 않고 가슴 속에만 깊게 묻어왔던 의문들이 일제히 터져나와 도저히 걷잡
을 수가 없다. 언제나 먼저 말해주지 않는 케리드웬의 태도에 불안해하면서, 침묵
을 지켰지만.... 이젠 한계였다. 자신과 밀접하게 연관된 사실이 분명함에도 불구
하고 그가 비밀을 숨기고 있다는 게, 시안은 늘 초조하고 불안했다. 

어쩌면 그 동안 자신에 대해서 말하지 못했던 것도, 이런 사실에 구애받았던 때문
일까. 

그런 생각이 떠오르자 갑자기 참을 수가 없어져, 시안은 점점 떨구어지는 고개 사
이로 작게 중얼거렸다. 

"그러니까.... 더 이상은 이런 상태로 있기 싫은 거야, 난. 그러니까, 이젠-"

"그만해."

"아니야, 안 돼. 그런 게.... 그런 게 아니라....." 

이젠 다 싫었다. 계속 이렇게 머뭇거리고 싶지 않다. 이번 기회에, 미적지근한 것
을 싹 없애버리고 싶었다. 고개를 숙인 채로 주먹만 쥐고 있는 자신을 케리드웬이
주시하고 있는 게 느껴졌다. 말도 않고 가만히 서 있기만 하는 게 이상해 보인 걸
까. 

아니면....

결국 시안은, 길지 않은 갈등 끝에 마음을 정했다. 

"시안, 왜...."

"-나도, 이번 기회에 말하려던 게 있었어."

".....!?"

"그러니까..... 케이."

조용히 말하던 시안은, 문득 고개를 들어 케리드웬의 금빛 눈동자를 직시했다. 간
절한 빛을 띄고 있는 시안의 눈동자를 케이는 말을 잊고서 마주보았다. 

"케이도 이번만큼은 말해줘. 숨기지 말고, 모두 다. ....부탁이야." 

"시안....."








쏴아아아-

그림처럼 아름다운 분수대와, 회색의 돌이 빈틈없이 깔려있는 광장.... 화사한 정
원. 성이라 불러도 될 정도의 이 저택은 몇 겹으로 이루어져, 이렇게 정원이나 광
장같은 공간을 다수 보유하고 있었다. 

그 중에서도 중앙의 웅장한 저택에 원형으로 둘러싸인 가운데 위치한 넓은 광장은
특히 아름답고 생기가 넘치는 광경이었다. 

"헤에, 멋지잖아. 이런 곳을 알고 있었어?"

"저택 바깥이나 중요한 몇 군데를 빼고는 마음대로 돌아다녀도 상관없다고 배려해
주셨거든. 할 일도 없고 해서, 가장 자주 왔던 곳이야." 

그 광장의 한가운데. 햇빛을 받아 눈부시게 빛나는 물의 포말이 이는 분수대 곁에 
서서 주변을 둘러보는 케리드웬에게 시안이 말했다. 한가하다 보면 자연히 평소에
는 신경이 가지 않던 것에도 눈을 돌리게 마련이다. 

"인간들이 만든 것치고는 상당히 근사한데... 시더 녀석, 꽤 부잣집 아드님이었던 
모양이지."

".....케이."

가벼운 어조로 말하며 주변을 둘러보기 바쁜 케리드웬이었지만, 이내 가만히 바라
볼 뿐 동조하지 않는 시안의 나직한 목소리에, 그는 산만하게 행동하는 것을 관두
고 별 수 없다는 듯 씁쓸한 미소와 함께 한숨지었다. 어깨를 한 번 으쓱인 뒤, 양 
손을 허리에 얹은 채로 케이는 묵묵히 서 있는 시안에게 미소하며 말했다. 

"알았어, 알았어. 너무 정색해도 말하기 힘드니까 그만 표정 풀어. 아무래도 이번
에는 내가 한 방 먹은 셈인가. 아까까지만 해도 분명히 내가 화내는 입장이었는데.
완전히 역전당한 셈이군." 

"......"

"그럼..... 무엇부터 말할까."

읏차, 하고 몸을 약간 뒤로 젖힌 케리드웬은 갑자기 고개를 들어 하늘을 올려다보
았다. 시리도록 푸른 빛깔이 금빛 눈동자 속에서 구름과 함께 유유히 흘러간다. 

"지금 와서 찬찬히 생각해 보니, 정말 그래. 그 동안 난 네게, 거의 전무하다고 해
도 좋을 만큼 아무 사정도 설명해주지 않았지. 어디까지나 이건 내 일이라고만 생
각해서.... 네게까지는 연관지을 필요가 없다고 여겼던 걸까. -내 생각이 짧았던 게 
사실이야. 언제나 너는 이 모든 상황의 중심에 서 있었는데."

"....."

"그런데.... 막상 말하려고 보니까, 무엇부터 말해야할 지를 모르겠군."

이제까지 도대체 말해 놓은 게 없으니 말할 순서조차도 감이 잡히지 않는 것일 게
다. 농담 비슷하게 씁쓸한 기운을 담아 말하는 케리드웬의 목소리에도, 그러나 시
안은 분수대에 걸터앉아 고개를 숙인 모습인 채 아무런 반응이 없었다. 하늘을 쳐
다보던 시선을 내려 그런 그를 가만히 바라보던 케이는 쓴웃음을 지었다. 

"하지만 그 전에 우선, 아까 들었던 말 중에서 제일 마음에 걸리는 하나가 있더군. 
먼저, 그것에 대해 말해두자면.... 만약 내가 정말로 너와 동행하는 게 용족의 부
활만을 위해서, 라고 하더라도 그건 결코 '단지'라는 말로 표현할 수 있는 무게가 
아냐."

".....!?"

침묵을 관두고 비로소 고개를 들어 그를 바라봐오는 시안의 반응에 케이는 웃었다. 

"왕의 의무라는 게 그렇게 가벼울 리 없지. 내 목숨과도 같은 무게야, 그건. 그런
걸 오해해버리면 그런 것에 목숨거는 내가 너무 가엾어진다고."

"하지만.... 이전에 왕좌 따위는 싫다고, 그랬잖아."

"감정만으로 모든 게 정리된다면, 세상은 극락이겠지. 나도 되고 싶지 않지만, 지
금 봉인된 채로 자신들의 왕을 기다리고 있을 용족의 입장에서도 이건 영 아닐 걸. 
아마 모두들 깨어난 뒤에 내가 용제가 되어버렸다는 걸 알게 되면, 대혼란이 일어
나지 않을까 싶은데. 틀림없이 '말도 안돼애애애애~ 이럴 순 없어!'라든지, '신룡
께선 마침내 우리 일족을 저버리신 건가!!'라든가 해서 머리를 부여잡고 절규해댈
거라고 생각하지만. 그도 아니면 '로드 오브 드래곤의 혈통도 이젠 끝장이다!!' 등
등으로 난리법석일 테지. 하아, 상상만으로도 즐거워지는군." 

"그.... 그 정도야?;;"

"그래. 나는 자타가 공인하는 문제 왕자였거든."

싱글싱글 웃는 그의 말에, 시안은 아까까지의 상심한 마음도 잊고 멍해졌다. 어째
서 그런 상상에 즐거워지는 건지도 알 수 없지만, 그 이전에 왕을 상대로 그런 속
내를 서슴없이 드러낼 정도란 말인가. 뭔가 심각하게 잘못된 느낌이다.

"그렇다면.... 봉인을 풀게 되더라도, 복종하지 않는 거 아니야?"

"아, 그건 아니지. 아까도 말했잖아? 왕좌라는 건 내 목숨만큼이나 무거운 무게라
고. 그렇게 가벼이 취급되는 자리라면 내가 이 정도로 싫어할 리 없지. 왕이 명하
는 일이라면 아무리 말도 안되는 명령이라 할지라도 수행하지 않을 수 없어. 그러
니까, 봉인을 푼 뒤의 일은 그다지 걱정하지 않아도 돼."

"아......"

"무엇보다."

케리드웬은 갑자기 시안을 보며 지금까지와는 달리 약간 미묘하게 힘없는 웃음을 
지었다. 

"이 기회에 그 신관 녀석을 구해낼 수 있다면, 이제 네겐 바레케트를 모을 필요가 
없어질 지도 모르니까."

".....!!"

"아, 그렇군. 바레케트에 관해 말해주는 것도 있었지?"

"케이...."

저벅저벅 다가와 시안의 옆에 가볍게 걸터앉는 케리드웬을 보며, 그는 왠지모르게
복잡한 심정이었다. 이제까지 둘이서 함께 한 가지 목적을 쫓아오는 도중에 한 쪽
이 그 목적을 쫓을 의미를 잃어버린 거라면, 남은 쪽으로서는 분명 허탈한 기분이
지 않을까. 아직까지 그에게 노스네미드에 관해 말하지 않은 시안은, 계속해서 뒤
을 이어 말할 분위기인 케이에게 어쩐지 말을 붙일 수가 없어, 일단은 가만히 듣고
만 있기로 마음먹었다. 그런 그에게 직후 케리드웬은 차분한 목소리로 천천히 입을 
열어 말하기 시작했다. 

"그러니까, 우선 바레케트는 용족의 봉인을 풀 수 있는 열쇠. 이건 예전에 말했지. 
그리고 그 과정에서 마족이 끼어든 셈이고."

"응."

"으음- 그런데, 사실.... 은 말야."

"?"

케이는 약간 머리를 긁적이다가, 갑자기 시안을 돌아보며 멋쩍게 웃었다. 

"마족이 바레케트를 찾아다니는 건, 사실 그들이 오히려 정당한 입장이라고 할 수 
있어."

".....뭐?"

잠시 그 말의 뜻을 이해하지 못하고 멍하니 되묻는 시안에게, 케리드웬은 아주 가
벼운 어조로 매우 간단하게 그 이유를 요약해주었다. 

"간단해. 바레케트는, 원래 마족의 것이었으니까."





=================================================================================



펜타곤.....


....이름이 마음에 든다.(뭔 소리인고;)

음, 전쟁만은 부디 일어나지 말아야 할 텐데.



-고스트였습니다.@_@;;



32.정적(政敵)










"그거.... 사실이야?"

마침내 그 말의 의미를 이해한 시안은 전혀 상상도 못했던 방향의 진실에 눈을 
크게 뜨며 물었다. 

"아아, 물론 사실이야. 엄밀히 말하면, 그들의 왕의 것이지. 바레케트는, 그들
의 아버지이자 어머니인 자- 마라왕(魔羅王)에게서 탄생한 거니까."

"......!?"

더 모르겠다. 시안은 눈썹을 찡그리며 고개를 갸웃했다. 분명히 바레케트를 써
서 용족을 봉인한 것은, 성마라고 하지 않았던가? 마족과 인간은, 적대하는 관
계라고 들었다. 그렇다고 하면 마족의 신과 인간인 성마의 인연이라는 게 긍정
적인 성질을 띄고 있다고는 빈말로라도 도저히 상상할 수가 없는 것이다. 

무엇보다, 그 마라왕이라는 사람(?)은 어떻게 해서 돌을 낳았다(?)는 걸까?

하지만, 그런 질문이 얼마나 바보스러운지는 다행히도 스스로 자각하고 있었던
덕분에 그에 대해 묻는 대신 대화의 초점에 맞춰져 있는 방향으로 의문을 표했
다. 

"어째서.... 인간인 성마에게 그런 물건이 있었던 건데?"

"그것까지는 나도 몰라. 하여간 어떠한 시점에서 그녀가 마라왕과 접촉한 적이
있었던 건 분명한 셈이고, 또 그 와중에 알 수 없는 경위를 거쳐 세라스티아의 
수중으로 떨어졌다는 거겠지. 솔직히, 마라왕은 그 이전까지 존재의 진위 여부
조차 의심받고 있었다고 하더군. 그것이 그녀 덕분에 증명되었다고들 하니까." 

".....? 존재하는지 어떤지도 알려지지 않았다고?"

더더욱 아리송한 말에 시안은 복잡해지는 머리를 부여잡았다. 하지만, 그건 말
하는 쪽 역시도 마찬가지여서, 둘 다 오만상을 찌푸린 채로 이야기는 계속되고 
있었다.

"어쨌든 그런 이유로, 마족에게 있어 세라스티아는 쳐죽여도 시원치 않은 숙적
인 거야. 자신들의 왕에게서 탄생한 엄청난 물건을 가져가버린 데다, 자신들의 
왕을 봉인했을 뿐만 아니라 제멋대로 사용하기까지 했으니... 뭐, 그렇다고 마
족의 편을 들어주기엔 그놈들이 너무 악질이지만." 

"도, 도대체.... 어떻게 해서 그런 걸 성마는 가져올 수 있었던 거야?"

"음- 그것에 대해서는 아무도 모르지. 일단, 이해되지 않는 게 한 둘이 아니거
든. 마라왕에 대해서도 그렇고."

"....?"

천 년 전의 당시, 이미 영성(靈性)이 거의 소멸해가고 있었다던 지고한 마족의 
왕. 존재하고 있는 만물 중에서 가장 오래도록 존재해 왔고, 가장 태초에 근접
해 있다고 하는 마신(魔神).

영원히 존재한다고 하는 건, 동시에 존재하지 않는 것에 다름이 아니다. 그 존
재에 시간이 더해질수록 의지는 사라져가고 곧 그 존재의 모든 것은 그가 속한 
세계의 흐름에 녹아들어가 그 '자체'가 된다. 마라왕만큼이나 오래도록 스스로
의 자아와 의지를 잃지 않고 있었던 것부터가 이미 이해되지 않는 사실이었다. 

"자아를 잃고, 세계의 흐름에 녹아들어 간다고.....? 육체가?"

"아, 그건 아니야. 육신이라면 벌써 육신이라고 할 수 없는 지경이 되었으니까." 

"에?"

"그러니까, 마계(魔界) 말이지. 그 마족 녀석들을 감싸고 있는 세계가 바로 이
전에는 마라왕의 육신이라고 불리던 거란 말씀."

"에에에~~!!???"

시안은 그 실감조차 할 수 없는 스케일에 경악했다. 한 세계가 육체였다니, 그
게 대체 무슨 말인가?

"천 년 전 마족들이 이 세계로부터 추방당했을 때, 차원의 틈새에서 죽어갈 녀
석들이 불쌍했는지 그 동안 침묵만 지키고 있었던 그들의 신이, 참으로 자비롭
게도 그들에게 살아갈 세계를 만들어주었다는 거야. 그것도 스스로의 육체씩이
나 희생해가며."

"하, 하아.....!?"

"천족 녀석들한테 자기 자식들이 구박 실컷 당하고 있을 때엔 아무 말 않고 있
다가, 결정적인 순간에 짠 하고 나서준 거지. 하긴, 하나의 세계를 창조해내는
힘이라니 분명 신이라 불려 마땅할 놀라운 권능이지만....." 

그러나, 그 권능으로 인해 이루어진 그 세계는 가능하면 두 번 다시 가고 싶지
않은 곳이었다. 붉은 보라빛의 하늘은 그 만든 자의 광기로 덮여 생자(生者)의 
영혼을 어둡게 물들이고, 질척이는 대지는 강한 자들에게 포식 당해 죽어간 약
한 마물들의 썩어가는 육신으로 뒤덮인 곳. 말 그대로, 생명'이었던' 것으로만
이루어진 저주받은 공간. 

금방이라도 산 자의 영혼을 물어뜯어 그들의 제전에 동화시키려 으르렁대는 섬
뜩함이 마치 대기처럼 그 곳에는 언제나 존재하고 있었다. 

"가 봤던 거야? 그 곳에?"

"딱 한 번. 기억하고 싶지 않은 과거야." 

"그래.....?"

"이런. 이야기가 어쩌다 이렇게 샌 거지. 에.... 또다른 질문이 내가 왜 널 안
전한 곳에 두지 않고 굳이 힘들여가며 바레케트를 찾느냐는 거였던가?"

".....응."

신기한 이야기를 듣다가 말고 다시금 원위치로 되돌아온 현실적인 대화가 그다
지 달갑지 않다. 별로 자각하고 싶지 않은 질문을, 굳이 또 되새기고픈 마음은 
없었으니까. 마지못해 그런 마음을 억누르고서 작게 고개를 끄덕이는 시안에게 
그러나 케리드웬은 무슨 생각인지 피식 웃고서 말했다. 

"뻔한 거야, 그건. 네가 아니면 나는 아무 것도 할 수가 없으니까."

".....뭐?"

뭔가.... 묘한 말을 들어버린 기분이었다. 이것저것 다 빼고만 들으면, 완전히 
무슨 고백같은. 어쨌든 이 미청년은 아무래도 적절한 단어 고르기가 무지 귀찮
은 모양이다. 

그리고, 역시나 진짜 의미는 따로 있었다. 

"바레케트는 그 소재를 정확히 알지 못하는 한 나머지 조각들까지 모두 모으기
란 불가능에 가까워. 마족들도 특정한 조건을 갖추지 못하는 이상 그건 마찬가
지일걸. 그리고, 내게는 네가 바로 그 특정한 조건이야." 

"아.... 설마, 그 주인에게 저절로 모여든다는 그것?"

"그래." 

케이는 고개를 끄덕였다. 그렇다면 이해는 간다. 시안이 없으면 그는 바레케트
를 모으기는 커녕 찾아내기조차 힘들다는 얘기. 

하지만....

"그렇지만, 케이."

"음?"

"케이는, 시간이 많잖아....? 일단 오래 살고. 용족들도 봉인된 동안에는 나이
를 안 먹는다면서. 그럼 느긋하게 찾아도 될 텐데." 

케리드웬이 봉인된 동안 자란 것은 특수한 경우라고 그 장본인이 직접 말한 바 
있다. 그것이 정말이라면, 이렇게 서두를 필요는 없는 게 아닐까. 분수대의 난
간에 걸터앉아 옆에 앉은 자신을 빤히 바라보는 시안의 금발에 잠시 시선을 두
던 케리드웬은 문득 가볍게 그 위에서 내려와 섰다. 검게 물들인 그의 짧은 머
리카락이 목 위에서 부드럽게 흔들린다. 

"아마도 그건.... 약속 때문일까."

"약속?"

"천 년 전, 세라스티아가 내게 한 약속. 그녀는 분명히 이 시기에 내 일족들을
자유롭게 해주겠다고 했었지. 그래서일지도 몰라. 그녀가 직접 돌아와, 자신이
한 말을 지키는 걸 보고 싶어서."

".....? 그녀는 죽었다고 했잖아."

"글쎄.... 그러고 보면, 참 묘하군."

잠시 회색의 돌바닥 위에 서서 조용히 중얼거리던 그는, 문득 시안을 돌아보며
씩 웃었다. 

"천 년 전에도, 지금도- 모든 것의 발단이 인간의 신성 사제라는 건."

"....!? 린피아라는 사람?"

"그래. 그 녀석. 아무리 생각해 봐도 마족이 이 대륙에서 숙청당하다시피 멸망
한 것도, 세라스티아가 갑자기 역사의 전면에 나선 것도 린피아가 시초였던 것
같아. 정말 이상하지. 세라스티아도, 그렇게 그 녀석을 싫어했던 주제에. 그가 
있었기에 성마는 그 이름을 얻었던 거야."

"싫어.... 했다니?"

"말 그대로야. 세라스티아는, 린피아를 왠지는 몰라도 싫어하는 것 같았거든."

그가 다가오는 것을 꺼린다던가, 경멸이나 혐오하는 것도 아닌. 그야말로 순수
하게 '싫다'라고 여기는 느낌. 그 이유같은 건, 아무도 알지 못했다. 장본인이
라고 할 수 있는 린피아도 그건 모르는 모양이었지만 그래도 그는 그녀를 따랐
다. 언제나 웃으면서. 

그 이해할 수 없던 과거를 회상하던 케리드웬은, 그러나 갑자기 고개를 설레설
레 저으며 탄식했다. 

"아~ 아. 도대체 지금 내가 왜 이런 거나 떠올리고 있는 거지. 어쨌든 이제 다
음 질문에 대한 대답. 시더에 관해서, 였나?"

"아, 응."

"아마도 그 녀석한테 대충은 들었을 것 같은데. 설마 못 들었어?"

"....증상이라던가, 봉인을 풀기 위한 제물이라는 것에 대해서는 들었어."

그 용족의 봉인이라는 게, 설마 세라스티아 그 자체였을 줄은. 그렇지만, 도대
체 왜 그가 제물이어야 하는 건지 이해할 수가 없어서 더욱 심장이 쓰려왔다. 

"하지만, 왜.... 어째서 시더가 제물인 거야!? 신체 조건이 같은 사람이, 시더
한 사람일 리도 없잖아. 그리고 그런 사람이 반드시 제 발로 제물이 되러 걸어
들어오도록 만들 수 있는 거야?" 

"글쎄. 그건 나도 모르겠어. 처음에 그 녀석의 증상을 봤을 땐, 어쩌면 세라스
티아의 후손인 걸까도 생각해 봤지만...."

처음 그를 보았을 때 느꼈던 기묘한 기시감. 그 이후로 쭉 그 이유를 생각해봤
지만, 딱히 이렇다할 가설은 떠오르지 않고 있다. 그나마 떠올려본 것이, 고작 
이 정도. 

'하지만.... 아무래도 아닌 것 같은데.'

역시 아무리 생각해 봐도, 세라스티아가 그 전쟁 이전에 후손을 보았을 거라고 
는 도저히 가설로라도 넘겨짚을 수 없다. 아니, 그 이전에 그녀가 아이를 낳는 
일 따위 상상조차 할 수 없는 것이다. 어쩌면, 성마에게 숨은 형제라도 있어서 
대를 이었다든가 하는 경우 가능할지도 모르지만, 과연 천 년이나 지난 지금까
지도 그 피가 무사할까. 

그나마 혈통이 짙은 경우라면, 해당 사항이 있을지도 모른다. 하지만, 역시 너
무 가능성이 희박하다. 케리드웬은 역시 무얼 떠올리든 확신할 수는 없다는 것
을 인정하고 자꾸만 복잡해지려는 상념을 머릿 속에서 밀어냈다. 

"그러니까, 지금.... 세라스티아란 사람의 후손이라는 거야? 시더가?" 

"응? 아, 아니야. 그냥 그럴지도 모른다는 얘기였어. 일단 천 년이나 지났으니 
그런 걸 알아낼 도리도 없고.... 무엇보다 시더는, 그 악마같은 여자와는 전혀 
닮지 않았다고." 

"그.... 래?"

자신도 모르는 사이 멍해져 있었다가, 시안의 물음에 퍼뜩 정신을 차린 케이는
고개를 저으며 그 가설에 대해 부정적으로 대답했다. 하지만 그 예시라는 것이 
좀 과격해서 시안은 약간 떨떠름한 기색으로 고개를 끄덕였다. 그러나, 케리드
웬에게 있어 그것은 조금의 과장도 없는 진실이다. 

그야말로 마녀(魔女)라는 호칭이 전혀 아깝지 않았던 성마, 세라스티아. 그 아
름답지만 무서운 여자와 시더는 분명히 전혀 닮지 않았으니까. 어느 모로 보나 
시더 쪽이 훨씬 낫다. 

굉장히 냉정한 듯 보이면서도, 막상 무언가 마음을 정하면 그 누구보다도 과감
하고 잔인하게 앞으로 나아가던 여자. 

차갑다기보다는 어딘가 멍하고, 냉철한 판단력을 갖추었지만 실상은 매우 인간
다운 소년. 

이 둘을 닮았다고 한다면, 시더가 너무 가엾다. 케이는 한숨과 함께 고개를 저
었다. 그가 제물이 되어야 하는 이유는 알 수 없지만, 어쨌든 본인이 그렇게만
자각하고 있고 또 그게 진실이라면 너무 신경쓸 필요는 없을 것이다. 케리드웬
은 동정같은 걸 원하지 않을 상대에게 쓸데없는 짓할 만큼 여유가 넘치는 성격
은 아니었다. 

정말 그러했다. 그 소년이 그토록 마음에 걸렸던 이유가, 정말 단지 병에 걸렸
기에 제물이 되었다는 거라면 그럴 필요가 없을 터였다. 

자신이 염려하던, 바로 그 경우만 아니라면..... 

"그럼 정말 다행이겠지만...."

"뭐?"

"음.... 아무 것도 아니니 신경쓰지 마."

"....."

"아아~ 부탁이니 그렇게 인상쓴 얼굴로 노려보지는 말아달라고, 시안. 정말 아
무 것도 아니라니까. 날 믿어. 이건 정말로, 네가 듣는다 해서 좋을 건 하나없
는 이야기니까."

난처한 얼굴로 웃으며 손을 젓는 케리드웬에게, 시안은 약간 발끈해서 아까 자
신이 궁금해 하는 거라면 전부 대답해주겠다 하지 않았냐고 말하려 했다. 하지
만 그러기 이전 갑자기 가볍게 들어올린 케리드웬의 손 때문에 시안은 입을 열 
타이밍을 놓쳐버리고 말았다. 

"-그런데, 그 이전에 한 가지 분명히 할 게 있지 않아?"

"으, 으윽.... 뭐?"

"너 말이야, 시안."

잘못해서 혀를 약간 깨물어버린 시안이 더듬으며 하는 대답에 케리드웬은 그를
손으로 가리켰다. 

"아까 분명히 너도 내게 하려던 말이 있다고 하지 않았어?"

"아....."

"도대체, 아까 전부터 나만 지껄이고 있고... 이제 그만 네 이야기도 말해주는
게 어때. 난 분명 왠만한 건 다 말해준 것 같은데." 

팔짱을 끼고서 느긋한 자세로 케리드웬은 분수대의 난간에 앉아 자신을 올려다
보는 시안에게 불만어린 어조로 선고했다. 그러나 시안은 그 말에 당황해서 무
언가 항의하려 했다. 

"잠깐, 케이. 그건...."

"아~ 알았어, 알았어. 이것만으로는 부족하다 이거지? 하지만 이건 뭐냐고. 나
는 앞.으.로.도 네가 물어보는 거라면 성의를 다해 대답할 텐데 너는 얼렁뚱땅 
넘어갈 셈이야?" 

"......"

"네가 내게 뭔가를 물어볼 시간은 충분해. 지금은, 뭔가 물어보고 싶어도 질문
들이 곧장 머리에 떠오르지는 않을 거잖아. 나중에 그때그때 생각날 때마다 물
어보도록 하라고. 그러니.... 지금은 네 차례야."

아까까지의 분위기가 거짓말같도록 부드럽게 말하는 케리드웬은 편안하게 웃는 
표정이었다. 그런 그를 잠시 올려다보던 시안은, 망설이는 기색으로 고개를 숙
였다. 아무래도 장난치듯 가볍게 말할 수 있는 사실은 아니었으니까. 말하기에
는 상당한 용기가 필요한 내용. 과연 이 사실을 듣고 나서 케이는 어떤 얼굴을 
할까. 

두려움이 앞섰지만, 그러나 시안은 이윽고 얼굴 표정을 굳힌 채로 천천히 입을 
열고 있었다. 







아마도 이전에 있었던 세계였다면 가을이라고 말할 계절의 하늘은 푸르고 아름
다웠다. 높고 맑은 푸르름, 그 위를 흘러가는 하얀 구름. 그 하늘 한 가운데에
서 밝게 내리쬐는 햇빛을 투명하게 반사해내는 물방울들이 시원하게 허공을 치
다가 이윽고 점점이 돌난간을 적신다. 누구라도 감탄하지 않을 수 없도록 근사
한 이른 오후의 정경.

그러나 그 아래, 마치 선경같이 멋지고 우아한 정원으로 둘러싸인 회색 광장의 
풍경 속에 앉아있는 두 사람에게는 그다지 그런 풍취에는 신경쓸 틈이 없어 보
였다. 

"흐응-..... 그러니까, 간단히 요약해서 말하자면."

"......"

"지금으로부터 바로 반 년 전까지만 해도 넌 남자가 아닌 여자였고, 또 한국이
라 불리는 이세계의 한 나라에서 자랐었다는 말인가?"

"....그래."

시안은 결사적인 표정으로 고개를 끄덕였다. 상당히 버벅대기도 많이 버벅대고
또 허둥댔지만, 결국 나중에 가선 꽤나 차분하게 말하고자 한 것을 최종적으로
정리해 말해줄 수 있었다. 이제 남은 것은, 케리드웬이 어떤 반응을 보일 것인지
기다리는 일 뿐.

잔뜩 긴장되어, 눈부시게 화사한 광경을 연출해 내고 있는 분수대를 뒤로 하고 
케리드웬을 바라보는 시안은 겉으로는 거의 나타내지 않고 있었지만 기실 초조
하기 짝이 없었다. 






============================================================================



약국에 게보린을 사러 간 고스. 


G: 게보린 한 개 주세요.

약제사 A: 네, 잠시만..... 아, 낱개로는 안 파는데요. 한 통이라면 몰라도.

G: ....? 한 통이 얼만데요?

약제사 A: 천 오백원입니다.

G: ....보통 이런 때 한 개라면, 다 한 통이라고 안해요? 

약제사 A: 아, 가끔씩 그렇게 달라는 손님이 계셔서요.

G:......



뭐, 결국 사올 수 있었으니 다행이긴 하지만.

그래도 역시 이럴 때 보면 아직 세상은 살만한 것 같아요.(의미불명)



-고스트였습니다.@_@;;


32.정적(政敵)










방금 전, 시안은 자신에 대한 것을 말하면서 노스네미드에 관한 것까지도 이야
기해버린 것이다. 

다른 세계에서 나고 자란 생명. 자신과 케리드웬은 같은 세계에서 존재하는 게 
당연한 운명이 아니었다. 노스네미드의 전설이 진실이라면, 방금 전의 말은 자
신이 곧 그가 존재하는 이 세계를 버리고 다시 되돌아가겠다는 뜻을 비춘 것에
다름이 아니다. 

그의 바로 앞에서, 자신은 어쩌면 고별의 선고라 여겨질 수도 있는 말을 한 것
이다. 초조하고 두려운 것이 당연했다. 이대로 그가 그 동안 사실을 숨겼던 것
에 분노한다고 해도, 돌아가버리든 말든 상관없다는 식으로 담담하게 수긍해버
린대도 마음의 상처는 피할 수 없다. 희망을 전혀 품고 있지 않는 것이 아니기
에 더욱 견딜 수 없는 심정. 어쩌면 차마 상상하고 싶지도 않았던 최악의 경우
가 되어버리는 것은 아닐까 하는 마음이 되어서....

하지만 그 긴장감은, 다음 순간 들려온 말에 어이없을 정도로 싱겁게 사그러들
어버렸다. 

"그래.... 그리고, 지금의 모습도 본모습이 아니었다고. 흠. 그렇다면 그 세계
에서의 너는 어떤 모습을 하고 있었는데?"

"어?"

"어, 가 아니지. 대답 안 해줄 거냐?"

"아니, 하지만.... 어떤 모습이었냐니?" 

시안은 얼떨떨하니 되물었다. 각오했던 것과는 전혀 다른 방향의 질문. 더구나
그게 무슨 소린지는 비록 이해했다고 하지만, 도대체 그걸 어떻게 가르쳐줄 수
있겠냔 말이다. 당황해서 잠시 멀뚱멀뚱 케리드웬을 바라보고 있던 시안은, 여
전히 변함없는 얼굴로 무언의 재촉을 해오는 그의 시선에 고개를 돌렸다. 그러
자 눈에 들어오는 것은 분수대의 안에 고여 햇빛으로 물든 채 파문을 일으키고
있는 맑은 물과, 자신이 걸터앉아있는 돌난간. 

"....."

"시안?"

첨벙.

갑자기 소매를 걷어 분수대의 물에 손을 담그는 시안이었다. 케이는 조금 놀란 
얼굴이 되어 그를 불렀지만 시안은 아무 말없이 남은 한쪽 손으로 이리 오라는 
듯 손짓했다. 의아해진 케이가 다가가 옆에 서자, 시안은 물에 젖은 손을 들어 
돌난간 위에 손가락으로 가볍게 무언가를 그려나갔다. 물이 마른 돌 위에 스며
들어 한층 더 짙은 선이 그려진다. 

"물로는 잘은 못 그리겠지만, 대충 이렇게 생겼어." 

"헤에?"

".....내가 어떻게 생겼었는지 가르쳐달라며."

"아아, 이게 예전의..... 꽤 잘 그리잖아."

예전에 미술부였던 전적을 살려 그려 보았지만, 역시 선이 너무 굵다. 대충 윤
곽 정도만 잡힌 소녀의 그림이 돌난간의 표면에 제법 크게 그려져 있다. 그 그
림을 보는 케리드웬의 얼굴에는 제법 흥미있다는 표정이 떠올라 있었다. 

"호오. 머리가 어깨 아래까지? 좀 짧네."

"학교 교칙 때문에."

"학교? 그게 뭐야?"

"음.... 하여간 그런 게 있어. 우리 세계에서는 대부분의 사람들이 어릴 땐 거
기서 공부하거든. 내 친구들도 그랬고." 

물에 젖은 선으로 이루어진 그림은 갸름한 얼굴선과 약간 큰 눈을 가진 소녀의 
생김이었다. 어깨 아래까지 숱많은 머리를 늘어뜨린 얼굴은 평범하면서도 귀여
운 외모다. 케리드웬은 흐음, 하고 그 그려진 얼굴을 들여다보며 물었다. 

"지금보다 키도 작은 편이겠지, 아마?"

"응. 아무래도 여자였으니까. 지금 키의 목 바로 아래 부분까지.... 였나."

고개를 갸우뚱하며 손을 쇄골 부분에 대어보는 시안에게 시선을 옮기며 케리드
웬은 불쑥 말했다. 

"그런데, 어쩌다가 얼굴은 물론 성별까지 바뀌어버린 거지?"

".....나도 몰라."

"정말?"

"......"

자신이 말도 안되는 소원들을 빌었기 때문이란 것 만큼은, 도저히 말 못하겠다. 
시안은 그 얼빠진 소원을 말하던 그 당시의 상황을, 스스로 거리낌없이 설명하
기엔 역시 너무 얼굴이 얇았다. 절대로 말하지 않겠다는 의지가 엿보이는 듯한
그 표정을 잠시 가만히 들여다보던 케리드웬은 곧 한숨을 쉬고 약간 굽혔던 몸
을 똑바로 세웠다. 

"뭐.... 좋겠지. 그런데 시안."

"응?"

"네 세계로 돌아가기 위해 노스네미드의 달이 뜨면 열리는 거울의 문을 찾겠다
고 했던가?" 

"....응."

갑자기 본론으로 돌아온 화제에 시안은 몸을 굳혔다. 과연 케리드웬은 어떤 말
을 할 것인가. 하지만, 이번에도 그 긴장감은 여지없이 배신당했다.

"그건 좀 곤란할 텐데."

"에?"

"그 전설이 사실이냐고 물었지? 뭐, 진짜 현존하는 현상이기는 해. 하지만, 문
제는 그 차원의 길이라는 게 어느 특정한 하나의 방향만은 아니라는 거야."

수많은, 다차원의 공간. 그 가운데서 단 하나의 방향을 찾아내기란 불가능하다. 
시안이 어느 세계에서 왔던 건지, 또 그 곳이 어떤 곳인지를 알기 이전에 문제
는 그 귀환이 가능하냐는 데 있는 것이다. 하지만 뜻밖의 사실을 알게 된 시안
이 망연한 표정을 짓기도 전에 케리드웬은 무심한 어조로 물었다. 

"그 세계가, 좋았나?"

"어? 응?"

"이 세계보다- 아니, 이 곳이 살기 좋다는 말은 아니지만. 어쨌든 그 곳이, 그
렇게 돌아가고 싶을만큼 좋은 세계였냐고." 

"아...."

그 세계가 그토록 그리워서 돌아가고 싶기만 한, 그런 곳이냐고? 시안은 그 말
을 듣고 문득 자기 자신의 마음에도 자문해보았다. 과연 그 세계는 케리드웬이
말한 만큼이나 좋은 곳이었던가. 

하지만, 결론은 이미 나와있었다.

"아니.... 아니야."

"....."

"좋은 곳은 결코 아니었어. 맑고 깨끗한 환경을 유지하고 있는 이 곳과는 달리
매연이나 공해가 많고.... 생활하는 데는 불편함이 없지만. 매일이 똑같지. 아
무런 변화없이 웅덩이에 고여있는 물처럼. 이 곳처럼 신분제가 있는 건 아니지
만, 그래도 특권 계급은 어딜 가나 있는 거니까 내 세계도 차별은 분명히 존재
해. 생활 수준이 높다는 건 확실히 고마운 거겠지..... 그래도, 싫었어. 나 스
스로가 잊혀져가는 듯한 무미건조한 현실이." 

회색을 떠올리게 하는 주변 환경. 시간이 지남에 따라 점점 차가움조차 느껴지
지 않게 되던 부모. 그나마 친구들이 있었기에 행복했지만, 그러나 언제까지나
함께 있을 수는 없는 것이다. 아무리 따뜻함을 느껴도, 머지 않아 헤어지게 될 
운명. 

그러나 시안은 지난 과거들을 떠올렸다. 아프지만, 분명 즐거움도 존재했던 과
거들을. 조금은 울 것 같은 심정이 되어, 시안은 절박한 목소리로 황금색 눈동
자의 청년을 올려다보며 말했다. 

"하지만..... 하지만. 역시 안 돼. 분명 이 세계는 힘들고 괴로운 점이 많지만, 
좋은 점들도 가지고 있는 곳이야. 좋은 사람들도 만났지. 무엇보다.... 케이를 
만났으니까. 너무나 기뻤어. 하지만, 그래도.... 이 세계는 아냐. 내가 있어야 
하는 곳은 역시 이전에 내가 나고 자랐던, 그 곳이야." 

".....흐음."

끝에 가서는 거의 들리지도 않는 목소리로 말하는 시안을, 케리드웬은 그저 잠
자코 지켜보고만 있었다. 반응을 보이지 않는 케이였지만, 시안은 고개를 돌리
지 않았다. 무슨 말을 하더라도 외면하지는 않을 생각이었다. 

잠시 후 마치 영원과도 같이 느껴지던 정적을 깨고, 케리드웬은 갑자기 팔짱을 
풀면서 고개를 끄덕였다. 

"좋아. 그렇단 말이지."

"....아!?"

"그래.... 정 그렇다면, 그거라도 구해보지 뭐. 아직도 가지고는 있을려나, 그
녀석."

"어, 어어.... 뭐, 뭘!?"

"그러니까, 네 세계로 돌아가는 방법이지. 마계의 비보 중에 하나가 있었던 거
같은데. 그 비보들만 있으면, 그 거울의 길을 헤메지 않고 그 곳으로 돌아가는 
것도 가능할 걸. 가진 자가 원하는 곳으로 인도하는 마법의 저울추라든가."

"에....!?"

"아, 그렇지만 그걸 손에 넣으려면 마계에까지 가야 한다는 건데.... 제길, 자
고 있을 때 때려눕히고 슬쩍해 버릴까."

투덜투덜거리면서도 일사천리로 계획 중인 케리드웬의 고민하는 얼굴을 시안은 
믿을 수 없어하는 심정으로 바라보았다. 뭔가, 문제가 한참 달라졌다고나 할까.

"저기.... 케이?"

"음?"

"아니, 그러니까.... 아무 말 안해?"

"뭐가? 네가 이전에는 사실 여자였다는 거? 아니면 네 세계로 돌아가야 한다는
거?"

"어.... 아니, 그게...."

"아니면 뭐? 확실히 하라고. 뭐야 그게."

시안은 점차로 궁지에 몰리는 기분이었다. 너무나 태연하게, 마음에 걸리던 것
들을 말해버리는 케이의 태도란 도저히 이해불능이다. 혼란에 빠져서 허둥거리
는 시안에게 케리드웬은 갑자기 방금 전까지의 초연함을 버리고서 부드럽게 말
했다. 

"그게 뭐가 어쨌다는 얘기건 간에, 난 상관없어. 그러니까 두려워할 필요도 없
는 거다. 변하는 건 아무 것도 없으니까."

"아....?"

"이전에 네가 무엇이었든 간에 네가 내 맹약자라는 건 변함없고, 이전의 네 세
계로 돌아간다 한들 그건 마찬가지야. 용족의 맹약은 아무리 멀고 먼 인연이라 
해도 끊어지지 않는 강한 약속이니까." 

조용히 다가와 시안의 바로 앞에 몸을 낮춘 케리드웬은, 시안의 눈동자를 직시
하며 웃었다. 

"네가 어딘가로 간다면, 나도 그 곳으로 간다. 그게 나의 '약속'인 거야."






===========================================================================




無念無想........(死)

음. 이제는 하루에 한 편씩 올리도록 해볼까.==;;


-고스트였습니다.@_@;;


32.정적(政敵)








"......!!"

"뭐야, 그 놀란 얼굴은. 설마 내가 그 돌아간다는 말에 아 그럼 잘 가라, 안
녕- 이라고라도 말할 줄 알았던 거냐?"

피식 웃는 케리드웬의 얼굴은, 그러나 전혀 거짓의 기색 따윈 보이지 않는다.
그래서 시안은 더욱 혼란스러웠다. 

"하, 하지만.... 케이는 왕이잖아. 일족을 버리겠다는 말이야?"

"에? 말하지 않았던가. 나는 어차리 일족 중에서는 내놓은 왕족이라고. 아마
내가 관두겠다고 하면 혈통 걱정은 하겠지만, 꽤 기뻐할 걸. 대충 적당한 녀
석한테 왕위만 넘겨주고 나오면 돼."

"그렇게 간단할 리가...."

"괜찮대도. 그리고, 그 쪽 세계의 인간들도 생김새는 대충 비슷한 거 같으니 
이 모습으로도 상관없겠지. 아, 혹시 눈에 띄나?"

그제야 약간 걱정되는 듯, 케이는 턱을 짚고서 고민했다. 그 모습에 퍼뜩 정
신을 차린 시안이 황급히 부정했다.

"아, 아냐. 우리 세계에서는 사는 곳마다 워낙에 외모가 다양해서 별로 이상
하지는 않을 거야. 어쩌면 연예인같은 걸로 눈에 띌 지도 모르지만...."

"연예인? 그게 뭔데?"

"잘생겼다는..... 뜻이야."

"헤에?"

재미있다는 듯이 눈을 크게 떠보이는 케리드웬에게, 그러나 시안은 그것만으
로 끝난 게 아닌 모양인지 잠시 머뭇거리다 이윽고 힘겹게 말했다. 

"정말, 아무 생각도 들지 않는 거야....?"

"흠?"

"나.... 원래는 이런 모습 아니었다구. 예쁘지도 않고, 그냥 평범한 여자 아
이일 뿐인데." 

시안은 고개를 떨어뜨리고 자신의 손을 들여다보았다. 희고 깨끗한 손. 원래
의 가무잡잡한 피부와는 다르게 매우 아름다운 모양을 하고 있는. 

"난 사실은 이렇게 아름답지 않은 거란 말야. 그냥....."

"....잠깐. 그거 그냥 넘겨듣기 힘든 말인데."

"....?"

"너. 지금까지 내가 그럼 네 외모에 혹해서 따라온 거라 생각하는 거냐!?"

약간 가라앉은 어조. 그간의 경험으로 미루어보면, 이 경우 화가 나 있단 얘
기다. 그에 움찔한 시안이 조심스럽게 고개를 들어보니, 역시나 그는 무표정
한 얼굴로 팔짱을 낀 채 자신을 내려다보고 있었다. 

"분명히 말해두겠는데.... 나는 미모라면 차고 넘치게 보는 환경에서 자랐다
고. 새삼 네가 미인이란 것 따위가 맹약을 맺는 조건이 될 리도 없고, 또 함
께 하는 데 구애받을 정도로 집착하는 것도 아냐. 그런 이유로도 충분했다면 
진작에 주변의 어느 미인이랑 맹약 맺고 말았겠지." 

"....그렇구나. 나 정도는 상관없을 만큼 미인들이 많았어?"

케리드웬이 화난 기색이란 것도 잠시 잊어버릴 만큼 뭔가 다행스러운 기분이 
들어, 시안은 물었다. 정말 그렇다면, 진짜로 이 외모 때문에 그가 자신에게 
잘해주는 거라는 식의 강박 관념 따윈, 전혀 가질 필요가 없다. 이 이상, 이 
외모 때문에 불안해하지 않아도 되는 것이다. 

그러나 너무나도 당연하다는 얼굴로 케리드웬은 아주 쌈박하게 그 기대를 부
정했다. 

"아니. 물론 너 정도로 예쁜 녀석은 없었지. 뭘 당연한 걸 묻고 그래."

"......"

"뭐냐. 굉장히 실망한 얼굴을 하고. 그럼 뭐라고 해주길 바랬는데?"

"아니.... 됐어. 그래서?"

결론이 뭐야, 라고 힘없이 묻는 시안에게, 케리드웬은 대수롭잖다는 투로 말
했다. 

"그래서는 무슨 그래서야. 네가 지금만큼 미인이 아니라도, 나는 상관없다는 
거지."

"......!?"

"평소 내가 보아온 얼굴들과는 조금 다른 기분이 드는 외모였지만 아까 그려
준 그 그림을 보니까 느낌은 나쁘지 않더군. 네 세계에서는, 다들 그렇게 생
긴 건가?"

"아니, 그건.... 사는 환경마다 틀려. 내 친구 중 한 명도, 상당히 달라."

"어떻게 다른데?"

"....리즈처럼 생겼어."

잠시 머뭇대다가 결국 마지못한 듯 토해낸 한 마디는 새삼 아픈 구석을 찔렀
다. 이 세계의 낯선 공기에 익숙해진 만큼 이 뭐라 형용할 수 없는 몽롱함에 
동화된 마냥 이제는 얼굴도 잊혀져가는 친구들을 떠올리고, 심장께를 움켜잡
는다. 다시금 떠오른 괴로운 기억에 잠시 침묵을 지키던 시안은, 문득 한 가
지를 깨달았다. 아까부터 묘한 위화감을 느꼈던 이유.

"맞다, 일행들!"

"엉!?"

"루시에나 러스들은, 어쩌고 온 거야!? 스카이아는? 리즈는? 에스더는-!!!"

"아, 그거.... 음. 네가 너무 갑작스럽게 사라져버리는 바람에, 급하게 오느
라 내버려두고 왔지. 어차피 앞으로 함께 우리들과 있어봤자 험한 일만 당할
테니까. 방금 전 네가 말한 그 리즈라는 소녀에게 확실히 말해두고 왔어." 

"케리드웬-!!"

벌떡 일어나 케리드웬의 멱살을 덥썩 잡아채고서 평소라면 절대 부르지 않는 
그의 본명을 외치는 시안의 얼굴은 당황과 분노하는 기색이 범벅되어 있었다. 
이런 말도 안되는 경우는 상상도 못했던 때문이리라.

"그게 말이 돼!!? 원래 일행이 아니었던 건 사실이지만, 그래도 시더와 여태
까지 계속 함께 여행해온 사람들이잖아!! 그리고, 에스더는-"

"모르지. 지금쯤 앞뒤 안 가리고 야수의 감을 사용해 쫓아오고 있을지."

"윽....!! 이 바보!! 도대체 뭐야 그게!! 믿어지지 않게 매정한 데다 그렇게
태연한 건 또 뭐냐고!!"

원래부터 그들과 일행이 아니었던 수인족의 청년을 걱정하며 외치는 말에 케
리드웬은 어디까지나 시큰둥했다. 그 태도가 어찌나 차가운지 시안은 격해져
서 제대로 말을 이어나갈 수가 없을 지경이었다. 원래부터 자신이 아닌 타인
에게 냉정한 성격이란 건 알고 있었지만, 그래도 이건 너무하지 않은가. 

분을 못 이겨서 차마 때리지도 못하고 멱살을 잡은 채 부들부들 떨고만 있는
시안을, 케이는 무슨 생각을 하는지 잠시 가만히 바라보고만 있었다. 그러다
갑자기 불쑥 덤덤한 한 마디를 내뱉었다.

"이럴 때 보면, 정말 여자가 맞는 모양이군."

"....!! 뭐!?"

"그렇잖아. 남자가 이런 경우라면 대개 정도의 차이는 있지만 일단 주먹부터 
한 대 날리고 보는데. 확실히 속은 여자인가?" 

"뭐, 뭐야.... 아무래도 상관없다며, 그런 건. 이제 와서 태도라도 달라진다
는 말이야?"

잠시 주춤해서 물러서는 시안의 말을 듣고서 케이는 어이없다는 듯 웃었다. 

"그럴 리가 없지. 너, 정말 몰랐던 거냐? 내가 그 동안 너를 남자로 대한 줄
알았던 거야?"

"아.....?"

그 말인즉슨, 처음부터 케리드웬은 시안을 여자로 대우하고 있었다는 소리가
된다. 그 숨은 뜻을 알아차린 시안이 얼굴을 기묘하게 굳히는데 문득 케이가 
손을 까닥거리며 말했다. 

"혹시, 이전의 네 세계에서 애인이라도 있었어? 약혼자라든가." 

"뭐어!? 그, 그럴 리가 없잖아. 나, 아직 그럴 나이도 아니었던 데다 주변에 
남자도 없는 환경이었고...."

"헤에. 결혼할 상대, 없어?"

"없어!"

"흐음- 그렇다면 좋아. 이걸로 정했다."

타악 손을 치는 케이의 발랄한 목소리였다. 그러나 뜬금없이 별안간 무슨 소
릴 하려는 지 알 수가 없어 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 있는 시안에게, 그는 갑자기 
시안의 하얀 두 손을 꼬옥 모아 잡고 싱긋 웃으며 말했다. 

"돌아가서 정말 여자가 된다면, 내 아이를 낳아주겠어?"

"......어?"

"사실은 말이지. 아까도 말했듯이 워낙 일족 중에서도 미움을 많이 사서, 내 
아이를 낳아줄 상대가 없을 거 같아. 전례를 봐도 맹약자와 이루어진 경우는 
꽤나 많고.... 그러니까, 내 아이를 낳아 줘."

".....!?!?;;;"

아무 말도 못하고 얼어붙어 있는 시안이었지만, 그에 아랑곳없이 케리드웬은 
혼자서 계속 중얼거리고 있었다. 

"뭐, 지금 이대로도 알은 낳을 수 있겠지만.... 그러려면, 내가 낳아야 하니
까. 이제 와서 여성체로 변해야 한다니, 농담도 아냐. 역시, 아무리 여러 가
지로 고려해 본다 해도-"

"자, 잠깐!! 케이, 잠깐만 기다려 봐!!"

"음?"

"어쩌다가 얘기가 이렇게 된 거야!?"

분명히, 일행들에 대해 말하고 있었을 텐데. 어느샌가 감쪽같이 바꿔치기 당
한 화제에 분노하려는 시안을 그러나 케리드웬은 가볍게 무시했다. 

"아아. 이렇게 빨리 알아차려버리면 재미없잖아."

"재미의 문제가 아니야!"

"음. 뭐, 주요점은 이거지. 네가 어떤 녀석이든, 내 맹약자임에는 변함이 없
고 앞으로도 헤어질 일은 없다는 것. 이걸로 끝이야. 다른 건 아무래도 좋으
니 대답하지 않겠어. 무엇보다 지금의 너는 남 걱정할 때가 아니잖아?"

"뭐?"

"아까 그 부인이 말했잖아. 이대로는 너, 며칠 뒤엔 왕성 안에 있게 될 텐데.
이 기회에 그 신관 녀석의 행방을 알 수 있다면 좋지 않겠어?"

확실히 다른 문제에 신경쓸 겨를이 있다면 그 시간에 차라리 며칠 후의 미래
를 걱정하는 편이 낫다. 그들은 그래도 스스로를 추스를 수 있는 능력자들이
고, 시안은 비록 주변에서 도와준다고는 하지만 대외적으로는 결국 혼자이니
까. 이제 무슨 일이 생겼을 경우 그 무언가를 생각해서 결단을 내리는 건 그
자신이다. 

"뭐 어쨌든. 그건 일단 들어가서 시더 녀석한테나 말해보는 게 낫겠는걸. 그
런데 언제나 네 곁에서 으르렁대던 다람쥐는 왜 안 보이지? 어딜 간 거야?"

"응? 아, 조금 다쳤거든. 일단 내가 치유하긴 했지만, 이상하게 체력이 떨어
진 모양이어서 잘 일어나질 못해. 지금은 내 방에서 쉬고 있어."

"뭐냐, 그건. 마수 주제에 농땡이질? 웃기지도 않아." 

시안의 설명을 듣고 케리드웬은 가볍게 코웃음쳤다. 사건의 진상이야 어쨌든
지 간에 평소에도 결코 사이좋지 못한 둘이었으니 태도가 좋지 못한 것도 어
쩔 수 없는 거겠지만, 시안은 약간 한숨이 새어나왔다. 

그런 시안에게 케리드웬은 문득 뭔가를 깨달았다는 듯 손을 휘휘 저었다. 

"이거 얘기하다 보니 너무 시간을 많이 잡아먹었나 본데. 너 먼저 들어가 봐. 
그 동안 너무 칙칙한 곳만 골라다녀서, 맑은 공기가 부족해. 그런 고로 바깥 
공기 좀 더 쐬다 들어가지." 

"어? 시더 방이 어디 있는지 알아?"

"그 동안 너희들을 따라다닌 게 얼만데. 그쯤은 알고 있어."

"그래? 그럼, 먼저 들어갈게..... 잠깐."

몸을 돌려 걸어들어가려던 시안은, 문득 이상한 것을 느끼고 다시 케이가 서
있는 쪽으로 뒤돌았다. 

"그 동안.... 우리들을 따라다녔다고?"

".....아."

그 말은, 곧 그간 쭉 뒤를 따라왔다는 얘기. 시안이 곤경에 처해있던 적에도
케이는, 바로 곁에서 지켜보고 있었다는 추론이 나온다. 그제야 자신의 실수
를 자각한 케리드웬은 잠시 멈칫했다가, 갑자기 허리에 양 손을 얹고 하늘을 
올려다보았다. 

"아니, 날씨가 이렇게도 좋을 수가."

"-딴청피우지 마~~!!!"







쏴아아아-

"....결국, 그렇게 된 건가."

시안을 저택 안으로 들여보내고 나서, 분수대의 곁에 선 채로 한참을 미동도 
않고 있던 케리드웬은 불현듯 나직하게 중얼거렸다. 

시더가 제물이 되었다는 사실을 이제까지 단순히 용족들의 봉인을 풀기 위한 
댓가인 것으로만 생각해왔었다. 하지만 설마 그 연결점에 세라스티아가 존재
하고 있었을 줄은. 그 때 반쯤은 현실로 받아들이지 못했던, 그 금단의 주술
이 실제로 그녀의 손 안에서 체현되었고, 또 그 주술의 핵이라고 할 수 있는
제물이 바로 저 적갈색 머리카락을 가진 소년이라는 말이다. 미처, 생각지도 
못했던 방향에서 다가온 과거의 실마리. 그가 부재 중이었던 천 년전 과거의 
일부는 실로 짐작도 못한 방향으로 치달았던 모양이다. 그 세라스티아가, 자
신의 몸 자체를 그 봉인의 촉매로 삼을 정도였다니. 

그러나 이로서, 그녀가 '약속'을 지킬 생각이란 건 잘 알았다. 남은 것은 주
술의 실패 여부. 과연 그 봉인의 장소에서 자신을 기다리는 것은, 그녀의 육
체만이 남은 빈 껍데기의 고치일까- 아니면 완전히 부활한 그녀인 걸까. 

만약 정말로 반혼의 주술이 성공해 영혼까지 육신으로 돌아와 있다 한들, 어
느 쪽이든 간에 부작용은 있을 것이다. 그 리스크까지도 기꺼이 감수할 생각
으로 그녀는 그 주술을 사용한 것인가. -그 금지된 환생의 비법을. 

'하지만....'

그건 그래도 괜찮았다. 세라스티아가 무얼 한다고 했을 때, 실패했을 경우가 
더욱 드물었지 않았던가. 설마 정말로 실행할까 싶었던 가장 큰 이유. 그 주
술이 금지된 이유 중 하나인 산 제물까지도 저렇게 마련해 놓고서 막상 실패
할 여자라곤 생각지 않는다. 이 확신이 설령 근거없는 맹신이라 할지라도. 

그러나 정작 문제는 바로 저 소년이었다. 어릴 적의 세라스티아와 같은 신체
적 조건을 가지고 태어난 인간의 아이. 

그가 제물이 된 필연성은 과연 무엇인가. 

"시안이 파워즈 엠블럼..... 이어서, 라면."

그 전부터 어렴풋이 짐작은 하고 있었다. 천 년 전, 세라스티아 곁에 있었던
린피아와 비슷하면서도 다른 면모를 너무나 많이 가지고 있었던 시안. 그 유
사성에 놀란 게 한두 가지가 아니다. 그 당시, 성마에게서 일부 뿐이지만 얻
을 수 있었던 그 이단들에 대한 지식은 그러나 그 적은 지식만으로도 자신을 
놀라게 하기엔 충분한 것들이었다. 

차원의 비틀림으로 인해 생겨난 기형의 존재..... 파워즈 엠블럼. 그 세계가 
끝날 때까지 운명을 함께 하지 않으면 안되는 숙명을 짊어지게 된다는, 혼돈
이 주재한 불멸에 가까운 불행. 그것은 인간일 때도 있고, 아니면 동물일 때
도 있다고 한다. 그 정체가 무엇이든, 신에 가까운 능력을 가지게 되는 이형
의 준신. 

-한 세계를 멸망시키기 위해, 도래한다고 하는 죽음의 천사.

그러나 케리드웬은 속으로 그 과거의 가설들을 시큰둥하니 비웃었다. 

'그래봤자, 호사가들이 꾸며낸 얘기지.'

그게 사실이라면, 이미 이전에 존재했던 파워즈 엠블럼인 린피아는 무엇이란
말인가. 그는 죽었다고들 하고, 세계는 이렇게 멀쩡히 남아 있다. 

하지만 남은 한 가지..... 시더가 제물이 되어야만 했던 이유가, 시안이라면.

수많은 다차원에는, 한 거울의 양면과도 같은 영혼들이 존재한다. 이쪽 세계
에 누군가가 있다면 저 세계 역시도, 그에 상응하는 누군가가 있어야만 하는 
것이다. 결코 같이 있을 수 없고 만날 수도 없는 운명들. 

그러나 만약, 시안이 이 세계로 넘어왔기에 처음부터 이 곳에 있었던 또다른
영혼의 쌍둥이가 죽어야만 하는 거라면. 

한 세계에 같은 영혼이 둘 이상 존재할 수는 없다. 그럼에도 불구하고, 일단 
그러한 상황이 생겨버린 거라면, 적어도 둘 중의 하나는 죽어 사라져야만 한
다. 그 존재를 지워버리고, 오직 정당한 한 영혼만이 남도록. 균형이 부숴지
지 않도록. 

그리고 그러한 질서를 마침 깨고 균형을 무너뜨리려는 존재가 나타난 거라면.
그로 인해 무너진 균형을 되돌리기 위해, 운명은 그를 제물로 간택했을 수도 
있지 않을까. 보다 강한 운명을 가진 파워즈 엠블럼이 아닌, 이 세계의 영혼
을 없애려는 것일지도.

"역시.... 말할 수는 없겠지."

절대로 시안에게 말할 수는 없는 일이다. 아직 확신이 있는 생각도 아니니까, 
라고 스스로를 설득해보지만 그래도 그것이 자기기만이란 것을 모를 수는 없
다. 저 결벽한 성격의 어린애가, 자신 때문에 그가 죽어야 하는 걸지도 모른
다고 생각하게 된다면 과연 어떻게 나올까.

저렇게 얌전한 녀석이, 오히려 궁지에 몰리면 어디로 튀게 될지 더더욱 알기
힘든 법이다. 케리드웬은 고개를 좌우로 가볍게 젓고, 문득 분수대의 난간을
들여다보았다. 아까까지 시안이 앉아있던 자리. 

그는 방금 전 알게 된 사실들을 되새겼다. 그 어린 신관에 관한 해결점이 막
바지에 이르러 방향을 잃어가던 앞날이, 이제는 목표가 확실해진 셈이다. 그
러니, 안 그래도 복잡해져있을 시안의 머리 속을 더욱 헝크러뜨릴 필요는 없
는 거라고 그는 판단을 내렸다. 

이제는 말라붙어 흔적조차 남지 않은 그림이 있던 자리에, 잠시 시선을 주던 
케이는 문득 훗 웃었다. 

"뭐.... 생각보다, 내 취향인 것 같고."

그 소녀의 얼굴 쪽이, 지금의 외모보다 훨씬 더 시안의 성격에 어울렸다. 그 
외모든 지금의 모습이든 상관없는 케리드웬이었지만, 이런 말은 해봤자 시안
이 더욱 불안해할 거라는 걸 알기에 관뒀다. 아니, 어쩌면 화를 낼지도 모르
겠다. 

"자- 그럼, 이제 그만 들어가 볼까."

아직 채 처리되지 못한 상념들을 가슴 속 깊이 묻어둔 채, 케이는 하늘을 올
려다보며 기지개를 폈다. 지나간 일들은 어쩔 수 없는 것이고 알지도 못하는
미래의 일들은 지금부터 고민해봤자 소용없는 거니까. 

결국, 최선을 다하는 수밖에.





===========================================================================





연참- 을 해버렸군요!!(콰릉-)



그러니까.... 방문자는, 파워즈 엠블럼=공포의 대왕(-_-)이라는 도식으로
만든 설정입니다.

성경에도 쓰여있던 공포의 대왕이 내려온다- 라는 구절을 보고, 고민했던
고스. 혹시 신이 내려보낸 천사일까, 아니면 악마? -설마 천지대전!(어디
론가 끌려간다)

뭐, 여차저차 해서.... 그러다 마침 소설을 쓰려는데 갑자기 퍼뜩 떠오른
생각이 이것. 그래서 이거 써먹어보자! 라고 룰루랄라. (네, 저도 압니다. 
저 단순합니다.;ㅁ;)



죄송합니다아-;;; 이상한 설정이 드디어 일부 공개되었지만, 버리지는 말
아주세요!!★;;



-고스트였습니다.@_@;;


덧.어차피 케리드웬의 말은 반이 농담이라구요.==;; 진지하게 받아들여버
리시면 제가 무서워요.T_T


32.정적(政敵)










"다느칸.... 필모어?"

"그래."

시더가 누워있는 방 안으로 돌아와, 전혀 기대하지 않았던 정보를 얻게 된 시안이
었다. 

"그 사람이, 아트로를 강금하고 있다구?"

"적어도 내가 아버지에게 들었던 바로는, 그렇다더군. 알게 모르게 에른의 상류층 
중에선 꽤나 유명한 이야기라 그리 비밀스러운 사실도 아니야. 지금은, 그 사제와 
묘하게 친분이 두터워진 칸테그람 공작의 보호 아래 있다고 들었어." 

불편해진 자리를 다시금 고쳐앉으며, 시더는 묘하게 변해가는 시안의 얼굴을 가만
히 지켜보았다. 그런 시안의 표정에 아까부터 옆에 서서 잠자코 듣고만 있던 케리
드웬이 불쑥 물었다. 

"아는 사람이냐, 시안?"

"아.... 응. 일단, 얼굴은 기억하고 있어."

신성 사제의 즉위식 때 만난 대사제 중 한 명이야, 라고 뒤이어 작게 덧붙이는 시
안의 말을 들은 케리드웬은 의외라는 표정을 지었다. 

"그렇게 인상이 강한 녀석이야? 한 번 보고 단번에 기억할 만큼."

"응.... 왠만큼 기억력이 나빠도 기억할 수 있는 인상이라고 생각해."

".....? 어떻게 생겼는데?"

"....."

시안은 차마 뭐라 말할 수가 없어, 고개를 저었다. 그 신성 사제의 대관식에 참석
했던 대사제 중 한 사람. 주교의 신분을 가지고, 상당한 권력을 휘두르는 그런 부
류란 건 알았지만 실제 그의 얼굴을 보고 나면 아무도 그 사실과 그를 부합시키지
못할 거라고 생각했던 시안이다. 

처음 본 순간, 박력도 뭣도 아닌 단순한 풍채에 압도당했다. 왠만한 사람 셋은 합
쳐 놓은 듯한 거구, 걸을 때마다 땀이 흘러내리는 얼굴. 이목구비가 뺨의 살에 파
묻혔다고 해도 과언이 아닌 외모.... 길게 길러 땋아내린 갈색 머리가, 그나마 그
가 돼지가 아닌 사람이라는 걸 입증해주고 있었다. 

그런 그가 자신에게 다가와 황홀한 표정을 지으며 손등에 키스했던 과히 유쾌하지
못한 추억을 떠올려버린 시안은, 창백한 얼굴로 침을 삼킨 뒤 말했다. 

"그 다느칸이란 사람은, 세간에 어떤 사람이라고 알려져 있어?"

"....머리 회전은 그리 나쁘지 않고, 일단 혼자서 입신 출세한 타입이라 그렇게까
지 배척받는 세력은 아니지. 젊은 시절에는 꽤 추종자도 있었다고 들었어. 지금은
그의 문제가 많은 취향이 알려져서 시들하지만...."

"취향?

"남색(男色)을 밝히는 사제, 라는 게 꽤 타격이 컸지."

"....!!"

단번에 기가 질린 듯 앉은 자세 그대로 파다닥 물러나는 시안과 침대 기둥에 기댄 
채로 인상을 쓰는 케리드웬의 모습은 그들의 현 심정을 고스란히 반영해내고 있었
다. 비위가 상한 듯 케이는 내뱉듯 말했다. 

"신을 믿는 건 아니지만..... 명색이 사제가 그래도 되는 거냐. 잘도 여지껏 파문
당하지 않았군 그래."

"이 나라 자체가 워낙 그런 쪽에 너그러우니까. 그보다는 네 반응이 더 이상한 거
같은데."

"나? 왜?"

"용족들은, 성별에 연연하지 않는다고 알고 있었거든."

케리드웬은 가볍게 코웃음쳤다. 

"우리들은 감정에 충실한 거야. 욕정과 같은 취급하지 마. 상대를 손에 넣고 싶어
하는 수단과, 단지 즐기고 싶어하는 행위는 명백히 달라."

".....그런가."

"잠깐.... 잠깐!! 시더, 그럼 어떡해!!?"

남색이라는 말이 상당히 일관론적인 비난의 의미로 쓰인다는 걸 알고 있기에 케리
드웬의 말을 이해하고 고개를 끄덕인 시더는 갑자기 당황해서 외치는 시안의 목소
리에 주의를 돌렸다. 시안은 창백한 얼굴로, 도저히 상상하고 싶지 않았던 가설을
생각해버려 반쯤 정신적 공황 상태였다.

"그렇다면, 아트로는 그 동안 어떻게 되었던 거야!? 그... 아트로는, 상당히 미소
년이었던 데다 또 그 사람이 남색가라면.....!!" 

"아아.... 레미엔. 그라면 괜찮을 거라고 보지만."

"뭐?"

묘하게 아트로를 잘 알고 있는 듯한 시더의 말투였지만, 그런 것에 신경쓸 겨를이 
없는 시안에게, 그는 약간 인상을 찌푸린 채로 바로 정면에 기대서 있는 케리드웬
을 돌아보며 말했다. 

"다느칸의 취향은, 케리드웬에 가까울 테니까."

"......"

"......"

이번에는, 싸늘한 정적이 흘렀다. 면전에서 가히 모욕의 차원을 넘어선 비방(?)을
들어버린 케리드웬은 아무런 표정이 없었고, 오히려 방관자의 입장인 시안이 새파
랗게 질려있다. 

"케리드웬이 취향.....?"

"아아. 키가 크고, 날씬하면서도 균형 잡힌 미남을 좋아한다고 하더군. 그 소문이 
알려지게 된 이유가, 그가 워낙 침실에서 상대를 험하게 다뤄서라고 들었어. 평범
한 방법이 아닌 모양인지 그가 손에 넣었던 사람들은 모두 폐인이 되어서-"

"싫어어어어~!!! 그만 말해, 그만!!"

귀가 썩는다, 라는 표현은 바로 이런 데에 쓰는 것이다. 갑자기 맹렬한 기세로 침
대 시트에 손등을 문질러대는 시안이나, 말해 놓고 소태씹은 표정을 짓고 있는 시
더나 거기서 거기. 케리드웬의 경우는 좀더 직접적이었다. 

"살인 청부라도 해볼까.... 내 손을 더럽혀가며 죽일 마음이 도저히 안 나는데."

멍하니 허공을 바라보며 중얼거리는 말에는, 그러나 이번만큼은 시안도 말릴 생각
이 없었다. 

그런 인간과는 접촉조차 하기 싫다, 는 의사를 확실하게 침대 시트에 대고 표현하
고 있는 시안을 멈춰 세운 건 시더의 조용한 목소리였다. 

"어쨌든, 그를 구하고 싶다면 일차 순위로 접근해야 할 상대야."

"....다른 방법은 없어?"

"레미엔을 억류하고 있는 나그너스 칸테그람 공작을, 직접 끌어낼 수 있다면 상관
없겠지. 그러나 문제는 그가 워낙 모습을 잘 드러내지 않는 사람이라는 데에 있어. 
그런 그를 끌어내기 위해선, 그와 현재 밀접한 관련을 맺고 있는 다느칸을 이용하
는 수밖에 없으니까."

"하지만, 대체 무슨 수로...."

말하다 말고, 시안은 멈칫했다. 두 사람의 시선이 자신에게 몰려있다는 것을 깨달
은 것이다. 주춤하고 뒤로 물러서려는 시안을, 갑자기 다가온 케리드웬이 두 어깨
를 콰악 움켜잡고 말했다. 

"잘 유혹해 봐라, 시안."

"내가 왜~!!!"

"시안도 키가 크고 늘씬한 체형이니까.... 그리고, 무엇보다 미인이지. 아마 넘어
올 거라고 생각하는데."

"시더, 너까지!! 아무리 그래도 무리야!! 내가 어떻게 유혹을 해!!?"

"음.... 역시 연습은 해두는 게 좋을까. 시안?"

"왜!"

케리드웬은 시안의 어깨를 잡은 채로 그의 얼굴을 정면에서 들여다보며 씩 웃었다.

"나를 유혹해 봐."

"......"

"이 나를 넘길 수 있다면 백발백중이 틀림없다고. 하물며 그런 변태 정도야." 

유들유들하니 웃으며 말하는 케이는 분명 즐기는 기색이었다. 자기 사정이 아니라
고 이렇게 여유만만이라고 생각할 수도 있겠지만 그 이전에 시안은 창백해진 얼굴
로 항의했다. 

"시, 싫어. 유혹한 다음에는 어떻게 되는 건데."

"....뭐?"

"그 동안 믿음이 가게 한 적이 한번도 없잖아, 케이는!! 방금 전에 이상한 청혼같 
은 농담도 그렇고! 그러고 보니 아까 시더의 어머님한테도 그렇게.... 이잇, 저리 
가버려, 이 색마 드래곤!!"

"뭐가 어째~!!! 너 그 동안 날 대체 뭘로 본 거냐!! 그리고 지금 이건, 시더도 별 
말 없잖아!!?"

그러면서 케이가 돌아본 침대 위에는 응당 있어야 할 시더의 얼굴 대신 왠 봉긋한 
시트 무덤이 하나 생겨나 있었다. 그 끄트머리에 슬그머니 보이는, 적갈색의 머리
칼을 목격한 시안이 바둥거렸다. 

"봐!! 시더까지 외면해 버렸잖아~!!! 저리 가, 저리 가라구!!"

"제기랄, 오해도 정도가 있는 거야!! 장난하고 진심도 구별 못하냐!! 그래봤자 끝
까지도 안 가!!"

"그런 뻔뻔한 말을 하는 신경 구조를 오해할 수밖에 없는 거라구-!!" 

"....시끄러워서, 도저히 쉴 수가 없어....."

마지막 말은 환자로서 편히 쉴 수 없는 비애를 담은 소년의 나직한 한탄이었다.







===============================================================================


한 마디로 말해서.



나설 생각 하나 없던 저도 짜증나는군요..... 현 라다의 상태. 

보아하니 라니안의 직연란에 이르나크의 장이라는 소설이 합격 안되었다고
그러는 모양인데, 그러면 좀 어떻습니까. 진짜 좋은 소설이라면 어딜 가든
성공하게 마련입니다. 정말 그 소설이 좋은 소설이라면, 나중에 그 소설을
거절한 곳이 응당의 비난을 받게 되겠지요. 

가만히 내버려둬도 진실에 맞춰 순리를 따라 흘러갈 상황을, 왜 굳이 복잡
하게 만드는지. '진국'은, 애써 주변이 옹호해주지 않아도 잘 해나가게 되
어있습니다. 

감정 싸움으로 흐른 지금 제 눈에는 비난하는 쪽이든 옹호하는 쪽이든 '작
위적'인 말들로밖에 보이지 않는군요. 객관적인 시선이라곤 하나도 보이지
않습니다. 

자연란까지 이런 게 알려지다니, 사건의 돌아가는 상황을 안 순간 절로 욕 
나올 뻔했습니다. 쓸데없는 데까지 여파를 몰고 오지 마세요. 진지하게 글
쓰는 사람들 집중력 떨어지게 만들지 말고.





-고스트였습니다.




