
35.진입






=========================================================================



에른 연합의 구조는 실로 특이하다. 


왕가의 명령에 따르지 않을 수 없으나, 강요는 듣지 않는 유수의 가문들은
그야말로 독립된 한 국가에 다름이 아니었다. 그 특성이 한 때 수그러들었
던 적도 있었으나, 그 시기가 에른 연합이라는 이름을 가진 왕국의 마지막
최후를 맞기 바로 직전이었다는 점이 또한 기이하다. 

더구나 그 당시 그 기묘한 알력의 사이에 온 대륙으로 위세를 떨치는 교단
이 또 하나의 세력으로 자리잡았음은 분명 무리수라고 할 수 있었다. 

이것은 훗날 에른 연합이라는 이름의 왕국 분열에 결정적인 원인을 제공한
이유 중 하나로 존재하게 되는- <후략> 



-대륙 연대기 제 3장 

<에른 연합의 시작과 끝>

중 발췌-



==========================================================================






웅장한 궁성의 넓은 홀 안에서, 흰 베일을 머리에 드리운 이를 앞에 둔 금발의
왕자는 미소를 띄운 채 잘 울리는 목소리로 말했다. 

"이데니아 궁성에 오신 것을 환영합니다. 그라시엘 2세 예하."

"이토록 환대해주시는 것, 진정으로 감사드립니다...."

정식 배례가 끝난 뒤, 약식의 최후 인사를 주고 받는 두 사람을 둘러싼 주변의
가신들 사이에 어린 공기가 무겁다. 아마도 저 얼굴을 가린 이가 가진 신분 때
문일 것이다. 

실종 후 무수한 소문만을 만들어내다 마침내 모습을 드러낸 신성 사제는, 어디
까지나 고요한 자세를 유지한 채 서 있었다. 비록 그 속내는 그렇지 않다 할지
라도 적어도 겉모습은 그러했다. 

귀빈을 맞아들인 이데니아 궁성의 첫날이, 그렇게 지나가고 있었다. 








케이와 재회한 지 5일여 간이 흐른 뒤, 레이디 아르테미아가 말했던 것처럼 시
안은 현재 이데니아 궁성에 들어와 있었다. 

그 동안 파나인 가의 성에서 이왕 닥친 것 침착하게 받아들이자고 결심한 시안
이었다. 그러나 역시 긴장되는 것은 어쩔 수 없는 일. 아트로를 구해야 한다는
생각으로 있는 대로 뻣뻣해져 있는 시안을 보다 못한 시더는 그에게 자신도 함
께 가서 도와주겠다고 말했다. 허나, 시더가 받을 시선 때문인지 그 말을 들은 
아르테미아는 아들이 왕성으로 들어가는 일을 극구 반대했다. 

'어머니는, 나에 대해 퍼진 질나쁜 뒷담의 원인이 진실이라는 것을 몰라. 소문
들이 전부 사실 무근이라고 생각하고 계시지.'

'뭐! 왜?'

'진실이라고 말했다간 무슨 일이 일어날 지 모르니까. 지금까지는, 그 일이 정
말 있었던 사건이 아니라고 생각해서 가만히 계셨던 거야. 만약 아신다면 최악
의 경우 왕정 재판까지 갈 수도 있을 걸.'

아들의 치부를 드러내놓고 문제삼을 만큼 바보는 아닌 그녀지만, 대신 그 가문 
자체를 뒤엎어버릴 만큼 저돌적인 부분은 있는 레이디였다. 지금은 이상하도록
잠잠하게 지내는 덕분에 다들 모르지만 예전에 젊었을 당시, 반쯤 농삼아 사교
계의 흑막이라고 불릴 정도로 대단한 여성이었다고 한다. 지금도 그 영향력 등
은 건재할 터였다. 시더가 일이 커질 것을 우려하는 것도 무리는 아니다. 

더구나 어쩐 일인지 시더는 그런 끔찍한 짓을 저지르려 한 상대를 그리 증오하
는 눈치가 아니었고, 그래서 이상해하는 시안에게 '무작정 혐오하기엔 좋은 부
분도 많은 사람이라서'라는 간략한 해명만을 해주었다. 

덧붙여서 듣기로 그 잉카제스라는 사람은 능력으로는 믿음직한 상관이고, 행실 
역시 기사도에 충실한 사람이었다고 한다. 한 때는 형이라고도 불렀을 만큼 친
분이 있었다는 그런 사람이 왜 그런 짓을 저지르려 한 건지가 도저히 이해가지 
않는 시안이었지만.... 귀족 가의 영양들한테도 인기 많은 남자에, 후작씩이나
되는 지위로 뭐가 아쉬워서 같은 남자인 시더에게 눈을 돌린 건지 모르겠다. 

하여간, 안 그래도 다느칸 필모어라는 사제 덕분에 그런 쪽으로는 도저히 곱게
보이지 않는 상황이어서 시안은 그리 납득할 수 있는 심정은 아니었지만, 어쩌
겠는가. 본인이 괜찮다는데. 

오히려 그보다 시더는 이상하게 저택 내에 형이라는 사람이 안 보인다며 그 쪽
으로 더욱 신경이 쓰이는 모양이었다. 상당히 박명한 사람이었던 듯, 에드워드 
집정관의 정실이었던 레이디는, 제일러크라는 이름의 맏아들만을 낳고 금새 죽
어버렸다고 했다. 그래서 그 본인은, 아무래도 친아들이자 맏아들인 자신이 가
문을 이을 거라고 믿었다가 이내 아버지가 양자를 들이자 충격을 받아 그 이후
조금씩 음험한 생각을 품게 된 모양이다. 그리고는, 급기야 성격마저 음침해져 
아버지인 에드워드조차 꺼리게 된 아들이 바로 제일러크였다. 

사실 시더에겐 말하지 않았지만, 시안은 파나인 가의 저택을 나서기 얼마 전에 
단독으로 에드워드를 만날 기회가 있었다. 

-아무래도, 그 못난 아들 녀석이 지금은 다느칸 주교 일파에 빌붙어 있는 모양
입니다.

어느 날, 그의 업무실에 불려가 대뜸 들었던 한 마디였다. 

기가 차다는 듯이 웃으며 말하는 그의 첫 마디에, 시안은 일순 말을 잊고 멍해
져 있었다. 시안이 그들의 사정을 아무리 모른다 한들 중립을 고수하는 에드워
드의 피붙이가 그 파벌 중 한 쪽에 서 있다는 것이 어떤 의미인지 모르지는 않
았다. 그 일로 인해 아마 이 눈 앞의 귀족은, 모르긴 몰라도 상당히 곤란한 처
지에 빠졌으리라. 

하지만 그보다 더욱 시안을 당황하게 만들었던 건 에드워드의 신랄한 반응이었
다.

-그.... 상당히, 아무렇지도 않게 말씀하시네요.

-네에, 정말 아무렇지도 않습니다. 지금까지 그래도 한 올의 기대는 버리지 않
았건만 그 영리한 아들놈은 끝내 내 뒤통수를 치고 마는군요. 하아, 정말 아무
렇지도 않습니다. 

-.....;;

어쩌면, 이 사람은 의외로 유머 감각이 있는지도 모르겠다. 비록, 상당히 살벌
한 느낌이긴 하지만. 화가 치민다는 얼굴이 유쾌하게 말하고 있으니 어떻게 반
응해야 할지 알 수가 없다. 

-에.... 그러니까, 제게 이런 말씀을 하시는 의도가?

-예하께서, 시더의 친구라고 하셨으니까요. 

-네?

-지금 에른의 정치판은 조짐이 심상치 않습니다. 무언가가 일어날 듯 일어나려
는 것 같으면서도 조용하죠. 사실 전 장자이신 레티스 전하께서 왕위에 오르는 
것을 지지하고 있었지만, 이제는 그것도 그만두었습니다. 정말 이제는 뭐든 될
대로 되라라는 심정입니다.

한숨지으며 말하는 에드워드의 푸념은 계속되었다. 

-이렇게 어수선한 때에, 예하께서 왕성으로 가실 수밖에 없도록 만들어버려 죄
송합니다. 지금은 이데니아 궁성에 뜻밖의 손님까지 오셔서 더욱 가시방석같은
처지가 되실 테지만.... 거기다, 바보같은 아들 놈이 예하의 정적이 될지도 모
르는 자에게 가담한 지금, 정말 면목이 없습니다. 

-그거라면 괜찮습니다. 각하 탓이 아닌 걸요. 

-아니요. 시더 녀석이 기껏, 마음을 열지도 모른다고 생각한 차에 이런 불상사
가 벌어지다니 정말 눈 앞에 제일러크 녀석이 있으면 때려눕혀버리고픈 심정입
니다. 제 아내가 매일같이 그 녀석 응석을 너무 받아주는 거라고 경고했는데도
역시 핏줄이라 내치지 못했던 탓에, 결국 이런 일까지....

책상 앞에 앉아 느슨하게 깍지낀 두 손의 손등에 문득 힘줄이 불거졌다. 

-제 아들입니다. 지금 제가 예하께 부탁드리고자 하는 것은, 제 선에서 처리하
겠으니 아무쪼록 먼저 그 녀석과 부딪치게 되더라도 목숨만은 붙여주셨으면 하
는 겁니다. 그 대신이라고 하긴 뭣하지만 저는 제가 할 수 있는 최대한 예하께 
도움을 드리겠습니다.

-예?

-.....그간 레티스 전하께서는, 이유를 말씀드릴 수는 없지만 잠시 모종의 임무
를 위해 부재 중이셨습니다. 그런 것을 이번에 잠시 돌아오셨던 것인데.... 

-.....?

잠시간의 침묵이 흐르고, 아무 말이 없는 시안 대신 에드워드가 다시 한 번 입을 
열어 말했다. 보다 가라앉은 목소리로.

-어쨌든, 그 분을 조심하십시오, 예하. 

레티스라는 이름의 왕자가 있다는 것을 들은 건, 이번이 처음이 아니다. 이 이름
을 처음 들었을 때, 아는 사람과 동명인 거라고 처음에는 무심히 생각했었지만 
알고 보니 그 왕자와 잠시 만났던 그 청년은 동일인이었다고 한다. 그의 인상 착
의를 알려준(그래서 그의 정체를 알게 되었다) 시더의 말에 따르자면 그 사람도 
봉인을 위해 바레케트를 찾고 있었다는 말이 된다. 친숙하고 부드럽게 웃음짓던 
금발의 청년. 일행들과는 금방 헤어졌지만, 아직 그 온순한 인상이 기억 속에 고
스란히 남아 있다. 

하지만, 그런 그를 조심하라니 그건 무슨 뜻인가. 

-전하를.....? 어째서입니까.

-....뭐라 말씀드릴 수 있는 성질의 것이 아니라서요. 하여간, 말씀드릴 수 있
는 건 이런 정도입니다. 그리고.... 부디, 시더를 잘 부탁드립니다. 

어머니에 이어서, 이번에는 아버지다. 듣기로 시더의 형이 되는 그 제일러크라
는 사람은, 원래부터 낭비벽이 심한 데다 벌써 사생아까지 만든 지독한 사람이
라는 것 같다. 거기다 도박으로 탕진한 돈을 다시 벌어들이기 위해 그라나다로 
통하는 노예 밀수 매매 루트에까지 관여했었다니, 그 저지른 일들을 하나 하나 
듣고 있자면 입이 절로 벌어지는 사람이다. 더구나 이전에는, 시더를 암살하려
던 적까지 있었다고 하는 걸 보면, 확실히 아무리 친아들이라도 용납하기 힘든 
성격이라는 생각은 들었다. 

하지만 아무리 그래도 피 한방울 통하지 않은 시더를 이렇게까지 아끼는 건 역
시 불가사의하게만 느껴진다. 

그 날, 그가 독백하는 양 토로하던 내용은 시더를 아끼기에 안타까워하는 부정
(父情)이 누가 봐도 진하게 녹아들어 있다고 말할 수 있을 것이다. 언제나, 자
신에게 의지하지 않고 말하지 않는 시더를 볼 때마다, 그는 자신이 그 애의 아
버지가 맞는지조차 자신이 없었다고 중얼거렸다. 표정도 없고, 목소리 역시 기
복이 없었지만 시안은 왠지 그만큼 그가 진실하게 말하는 것으로 들려 뭐라 말 
한 마디 하지 못한 채 가만히 듣고만 있었다. 

부정도 모정도 이제는 기억이 희미한 시안에게, 그것은 확실히 이해할 수 없는
영역의 감정이었다. 타인에게 무상으로 베풀어지는 애정은 정말로 존재할 수는 
없는 환상이라고까지 생각했던 때가 있었다. 그러나 그 때 시안이 보고 느꼈던 
것은 너무나 그립고 따뜻하다는 걸 알 수 있는 그런 감정. 그 때 시안은, 진심
으로 시더가 부러웠다. 

그리고 더불어 바로 그렇기에 시더가 얼마나 괴로운 상황에 처해있는지도 알았
다. 이렇게까지 자신을 아껴주는 사람에게, 스스로의 죽음이 될지도 모르는 사
실을 시더는 말하지 않는다. 하다 못해 하소연하려는 생각조차 않는다. 그렇다
면 과연 시더는, 그 동안 어떻게 그 절망을 단 혼자서 버티어왔던 것일까. 

시안으로선 상상조차 할 수 없는 일이었다. 






============================================================================



연참인가.==;

음...... 하여간, 시안과 케이 사이엔 썸씽이 생길래야
생길 수가 없다니깐요.-_-;; 왜 다들 좋아하시는지.....?;


-고스트였습니다.@_@;;




35.진입










그렇게 한참 상념에 빠져있던 시안을 문득 일깨운 것은 갑자기 머리 위에서 들
려온 작은 목소리였다.

"어이, 시안. 뭘 그리 뻣뻣하게 걸어가는 거야. 아까처럼 사람이 많은 것도 아
닌데 긴장 풀라고."

"케이! 조용히 좀 해. 들리겠어."

왕궁 홀에서의 대대적인 접견을 마친 뒤, 현재 시안은 그들이 자신에게 내어준 
궁을 향해 걸어가고 있었다. 

상식적으로 생각할 때 당연히 저 고귀한 사제를 맞으러 나올 거라 생각했던 키
보른 왕가의 국왕은 정작 모습을 보이지 않았다. 그런 그를 대신해, 시안을 맞
으러 나타난 것은 레티스라는 이름의 면식이 있는 남자. 그는 힐리온이라는 이
름의 쌍둥이 동생과 함께, 왕좌의 좌우를 차지하고 있었다. 

투병 중인지라 국왕이 직접 배례하지 못해 결례를 범하는 걸 용서하라며, 시안
의 눈 앞에서 인사하던 레티스는 이전의 모습과 다르지 않은 온화한 표정을 하
고 있었다. 그러나, 직접 가까이에서 들여다본 레티스의 눈동자는 은연중에 시
안으로 하여금 에드워드 집정관의 말을 상기시키도록 만들었다. 

분명 예전과 변함없는 색깔의 눈동자건만 마주친 순간 기묘하게 한기가 등골을 
타고 달린다. 차갑거나 그런 것도 아닌데, 왜 이렇게 섬뜩한 느낌이 드는 걸까. 
더구나, 시안을 알아보았을 텐데도 아무 말이 없는 그의 처사는 분명 이질감마
저 느끼게 만드는 구석이 있었다. 하지만 그 외에는, 달리 특별하게 눈에 띄는
점이 없어서 시안은 그에게서 갖게 되는 위화감을 떨쳐버리려 했다. 

그러나 그가 막 앞으로 다가와 베일 아래로 보이는 시안의 얼굴 윤곽을 확인했
을 때, 마치 착각처럼 스친 미소가 도저히 잊혀지지 않는다. 차갑고 폐부를 휘
젓는 듯한 웃음. 피가 얼어붙는 느낌에 취해버려 그가 마지막 예를 취할 때 자
칫 대답하지 못할 뻔하기까지 했다. 

부드러운 표정의 시녀장에게 이끌려 홀을 나와 걷는 와중에도, 그 느낌을 지우
지 못했던 시안이었지만 그러나 틈만 나면 말을 걸어오는 케리드웬 때문에, 결
국 어느 정도 긴장을 풀 수 있었다. 하지만 방금 전에는, 조금 더 생각해 보고 
싶은 회상이었는데.

이 궁에 들어와서 케리드웬은 언제나 시안의 옆에 있기로 했다. 보이지 않도록
모습을 감추고서 따라다니다가 가끔씩 말을 걸어 자신의 존재를 알리는 것이다. 
그러나 어떨 때는 주변의 사람들이 눈치챌 것 같이 아슬아슬하게 말해서, 시안
으로 하여금 식은 땀을 흘리게 만들었다. 바로 지금처럼, 눈 앞에 시녀장의 등
이 보이고 있을 때 말이다. 

그렇게 숨죽여가며 아웅다웅하던 차에, 마침내 궁에 도착했는지 시녀장이 멈춰
서서 시안에게 공손히 몸을 숙였다. 

"이 곳이 예하께서 머무실 내궁(內宮)입니다."

".....!!"

레티스는, 시안에게 그가 편히 머물 수 있도록 이데니아 궁성 내 한 장소를 비
워놓았다고 말했었다. 실제로 크로아티아 때 역시 그런 대우를 받았었기에, 시
안은 가벼운 마음으로 감사의 인사를 하며 부담없이 그 말을 받아들였다. 

그러나, 설마 그것이 궁 하나를 통채로 가리키는 것일 줄은 미처 몰랐다.

"....? 왜 그러십니까, 예하? 설마 마음에 안 드시는 거라도....!?"

".....아닙니다."

애써 침착하게 말하며 시안은 고개를 돌렸다. 그러나, 다시 한번 봐도 그의 눈 
앞에 그 거대한 덩치를 드러내고 있는 궁전의 모습은 변함이 없었다. 세로보다
가로로 더욱 넓은 규모를 자랑하는 이 궁은, 그야말로 몇 백 명은 가뿐히 수용
할 수 있을 만큼 커 보였다. 간간히 우아한 디자인으로 창을 내어 주단을 드리
운 거라든가 매끈한 동체를 자랑하는 복도의 기둥들이 청결함마저 갖추고 있어 
더욱 부담스러웠다. 거기다, 가끔씩 보이는 반달 무늬의 문양들은 금박까지 둘
러져 있고 그 정체를 알 수 없는 짐승의 동상들까지 궁 앞에 떡 하니 조각되어 
있는 것이다. 

'저거.... 사파이어, 는 설마 아니겠지....?'

짐승이 입에 물고 있는 새파랗고 둥그런 구슬을 바라보며, 시안은 속으로 침을 
삼켰다. 상아 조각에다, 눈은 루비고 입에는 사파이어. 앞으로 이 곳에서 자신
이 지내야 한다는 사실을 다시 한번 떠올린 시안은 이 현실이 진짜 싫어졌다.

베일에 가려 시안의 놀란 안색이 보이지 않은 탓도 있겠지만 일단 목소리에 변
함이 없었으므로 안심한 시녀장은 이어 고개를 숙이며 말했다. 

"그럼, 수행원은 몇을 들이시겠습니까. 일단은, 50여 명 정도를 대기시켜 놓았
습니다만....."

"네에!? 아, 아..... 아닙니다. 수행원은 들이지 않으셔도 좋습니다."

무심결에 놀란 소리를 내버린 시안은, 이윽고 스스로의 처지를 되새기며 그 지
위에 걸맞는 차분한 목소리를 내려 노력했다. 그러나 이번에는 상대가 놀라 버
리는 바람에 애써 노력한 보람도 없었다. 

"말도 안됩니다!! 예하께서 시중인을 하나도 들이지 않으시다니....!!" 

"아니, 저어...."

"적어도 교단으로 돌아가실 때까지 예하를 모시는 데 한 점의 소홀함도 없도록 
하는 것이 제 임무입니다. 말씀해주세요, 예하. 혹시 여기까지 오시는 동안 저
희가 무언가 책잡힐 일이라도 저질렀던 겁니까?" 

"......"

눈을 빛내며 말하는 그녀는 금새 무릎이라도 꿇을 듯한 기세였다. 왠만한 사람
은 금새 기가 죽어버릴 것 같은 박력이, 역시 왕궁에서 이런 까다로운 일을 계
속해서 맡아온 프로답다. 이렇게 여러 가지 능력이 요구되는 직업을 견뎌온 관
록이 풍긴다고나 할까. 

'그, 그래.... 이런 데도, 프라이드가 있는 거야.'

그 결과, 묘하게 납득해버린 시안이었다. 아무래도 쉬운 곳이 아니니만큼 그녀
가 이렇게 박력 만점인 것을 당연하다고 생각해버린다. 하지만, 아무래도 박력
에 밀려 허용할 수는 없는 사항이었다. 주변에 사람이 많으면 그만큼 움직이는
데 제한이 생기고, 무엇보다 시안은 사람들 사이에 부대끼는 것을 그다지 좋아
하지 않았다. 

"주변의 청소나 단장 등 자잘한 사항은 맡기겠습니다. 하지만 개인적인 시중이
라면 필요없으니 걱정마시길. 굳이 필요하다면, 한 명으로 제한해주세요. 그래
주시는 게 제게도 편합니다."

"하지만....."

"그렇게 신경써 주시는 것도 제가 편하게 지내는 것을 원해서겠지요. 그렇다면
제가 바라는 것을 들어주시는 게 보다 이롭지 않겠습니까."

마지막에 가서는, 머리에 쓴 베일을 두 손으로 잡고 부드럽게 뒤로 미끄러뜨리
며 말했다. 스르륵 드러나는 황금빛 머리칼의 미모가 생긋 웃는 얼굴로 그녀를
마주한다. 철벽같은 관록을 풍기던 그녀의 완강한 태도가, 그 얼굴을 직면하게
된 순간 일순 무너져 내렸다. 

"그, 그러.... 시군요. 죄송합니다. 제 생각이, 짧았....."

"아뇨, 그렇지 않습니다. 그런데 지금 좀 피곤해서 이만 쉬고 싶군요. 이 일은 
나중에 이야기하도록 하고, 물러가셔도 좋습니다."

"예, 예에.... 편하게 쉬십시오." 

주춤주춤 말을 더듬던 그녀는, 이윽고 허술하나마 정신없이 예를 취한 뒤 본궁
으로 돌아갔다. 그러자 직후 케리드웬은 주변에 아무도 없는 것을 확인하고 허
공에서 모습을 드러냈다. 

탁, 소리나게 바닥을 딛고 선 케이는 방금 전의 시안이 그랬듯 눈 앞의 궁전을 
둘러보며 나직하게 휘파람 소리를 냈다. 

"헤에, 레티스 녀석. 스케일이 크게 나오는군. 궁 하나를 통채로 내 주다니 신
성 사제를 손님으로 맞아들인 거라서 그런지는 모르겠지만 꽤 근사한 대우인걸."

"......."

"? 어이, 시안. 왜 아무 대답도 없는..... 뭐하냐, 구석에 처박혀선."

"그냥 내버려 둬. 말 시키지 마...." 

자기 혐오에 빠져있는 중이니까, 라고 나직하게 중얼거리는 시안은, 말 그대로 
음침하게 구석의 기둥에 머리를 기댄 채 미동도 없었다. 잠시 어리둥절해 있던
케리드웬은 곧 그 이유를 눈치채고 실소를 흘렸다.

"말도 안돼. 미인계 좀 썼다고 의기소침해지는 거냐, 보통?"

"케이 넌 내가 아니니까 그런 말을 할 수 있는 거야!! 세상에, 정말 믿을 수가 
없어. 미인계 따위, 최저최악의 수단으로 생각해 왔는데. 내가 이런 짓을 하게
될 날이 올 줄은....."

케리드웬의 무신경한 말에, 시안은 풀죽어 있다 말고 갑자기 고개를 팩 돌리며
격하게 소리쳤다. 하지만 뒤이어 중얼중얼 새어나오는 말은, 확실히 자기 혐오
외에 그 무엇도 아니다. 분명히, 미모를 이용하는 편이 여러 모로 앞으로의 일
에 도움이 된다면서 며칠 동안 시안을 세뇌시킨 건 케리드웬이다. 당시에는 말
도 안되는 소리라며 무시로 일관했던 만큼, 이런 일을 벌여버린 지금의 시안은 
그 말에 넘어가 버린 바보라고 매도당해도 할 말이 없는 셈. 그 때문인지 거의 
자학에 가깝게 괴로워 하는 시안을 보고서도, 케이는 태연하게 어깨를 으쓱할 
뿐이었다. 

"잘 됐지 뭐. 말만 했지 달리 교육한 건 아닌데도 효율적으로 미모를 사용하는 
법을 알게 된 것 같으니까. 역시 이런 건 자각만 시켜주면 잘 하는 건가 봐."

"전혀 잘 된 게 아냐~!!!"

"....뭘 하든 상관은 없지만, 이렇게 눈에 띄는 데서는 목소리를 좀 낮추는 게 
좋아."

갑자기 끼어든 목소리는, 익숙한 소년의 것이었다. 케이를 향해, 막 울분을 터
뜨리려던 시안은 맥이 빠져 그 목소리가 들려온 쪽을 돌아보았다. 그리고서 뭐
라 말하기 위해 입을 벌렸지만, 다음 순간 눈에 들어온 광경이 그 시도를 무산
시켰다. 

"시더....?"

하얗고 섬세한 세공이 가미된 복도 사이를 걸어오는 소년의 모습은, 그 이전의
모양새와 사뭇 격차가 컸다. 평소의 헐렁한 옷차림에 터번을 감은 차림이 아닌
그는 딱 맞는 품새의 옷이 매우 잘 어울렸다. 끈으로 조이는 목까지 올라온 칼
라와, 가볍지만 격식을 갖춘 튜닉에 어깨부터 손목까지 일정한 조임의 소매 끝
에는 은색 문양이 춤추고 있다. 품이 넓지만 그 라인이 늘씬한 바지가 대충 넓
은 천으로 질끈 묶은 허리 아래서 우아한 곡선을 그리는 모습. 

귀족다운 고급의 평상복을 입은 듯한 시더의 모습은, 그야말로 딱 맞아 떨어진
다는 표현이 어디에 쓰이는가를 가르쳐주고 있는 듯했다. 

"왜 그렇게 빤히 보는 거지. 이상해 보이는 건가."

"아, 아니.... 그런 게 아니라. 잘 어울려서, 놀란 거야."

"....? 글쎄. 어쨌든 오랜만에 이런 걸 입어서 그런지 답답하군."

말하면서 목의 조여진 끈을 손가락으로 잡아당기는 시더의 표정은 그의 말마따
나 꽤나 찌푸려져 있었다. 그런 모습을 보면서, 새삼 시안이 실감한 시더의 외
모는 말하자면 잘생겼다든가 예쁘다던가 하는 차원이 아니다. 그는, 굳이 표현
한다고 하면 외모보다는 분위기- 라는 느낌이다. '왠지 모르게' 시선이 향하도
록 만드는 것이다. 

그러고 보면, 그는 여러 가지로 그런 면이 두드러져 보인다. 걸을 때에도 곧게
등을 세운 절제된 걸음걸이라던가, 어딘가 모르게 우아한 움직임도 그렇다. 워
낙에 평민이라는 사람들을 제대로 알지 못한 탓인지, 이 세계로 와서 귀족들만
많이 만난 탓인지는 몰라도 시안은 그 동안 이런 점을 제대로 인식하지 못했었
다. 그런 것을 시더를 보자마자 갑자기 퍼뜩 깨달아버린 셈이다. 

"잘 됐군. 이제는 걸어다녀도 되는 건가?"

"그다지.... 사실 움직일 수 있게 된 건 한참 전 일이다. 그렇게 말해도, 주변
에서 극성이라 가만히 있었던 것 뿐이지."






============================================================================




-_-




35.진입









케리드웬의 물음에 답하는 시더의 목소리는 간결했다. 침대에 누워 있던 동안
은 확실히 평소보다 말이 많았던 거라고 시안은 납득하며 물었다. 

"궁성에는 별탈없이 들어올 수 있었던 거야?"

"아아. 그리 오래 걸리지는 않았어."

이제는 기사가 아니니까, 라고 시더는 짤막하게 덧붙였다. 그러나, 으레 그런 
말을 하는 사람들이 그렇듯, 아쉬움이나 씁쓸함의 기색이 전혀 엿보이지 않아
시안은 약간 당황했다. 기사라는 건, 프라이드가 굉장히 높은 걸로 알고 있었
는데.

하지만 그에 대한 의문보다 우선 퍼뜩 떠오르는 게 있어 조심스럽게 물었다. 

"궁성에 있다가 그.... 사람을 만나면, 곤란하지는 않고?"

"별로. 오히려 그 사람보다는 주변 사람들이 더 골치 아프지." 

"그 사람?"

갑자기 끼어든 케리드웬의 목소리에 시안은 경직했다. 그러고 보니, 케리드웬
은 그 동안 시안과 시더를 따라다니며 들은 게 적지 않다. 

미처 무언가 말을 돌리기도 전에 케이는 다이렉트하게 핵심을 파고들었다.

"그, 강간 미수를 저질렀다는 녀석인가."

"음."

"....."

망연자실. 저렇게 장본인들이 담담하면, 옆에서 뭐라고 하기조차 여의치 않다. 
하지만 담담하다는 것은 반 정도 시안의 오산이었다. 

"그 녀석이 나타나면 말해. 이 몸이 직접 죽여주지."

"....호의라고 해석하긴 뭣한 말인 것 같지만, 그럴 필요는 없다."

잠시간의 사이를 두고 대답하는 시더의 반응도 역시 저 고요한 목소리에 담긴
진심어린 살의를 읽어낸 탓이리라. 그래서, 시안은 더욱 뭐라고 할 수가 없었
다. 자연히 그들 사이에 흐르게 된 침묵은 평소와 달리 거북하기 그지없는 것
이었다. 

"어쨌든, 계속 서서 말하기도 그러니 들어가자고."

여차저차해서 난처해질 수도 있었던 상황은, 마침 장소가 나쁘다는 이유로 간
단하게 마무리되었다. 








그로부터 잠시의 시간이 흐른 뒤, 궁의 안으로 들어간 그들은 그 중에서 제일 
넓은 접견실에 앉아 있었다. 

"야아- 이 의자, 상당히 괜찮은걸. 아, 졸리다."

"뭐하는 거야, 지금."

엄밀히 말하자면 오직 혼자 넓은 4인용 의자에 앉아 방만한 자세를 취하고 있
는 케리드웬을 보면서 시안이 중얼거렸다. 부드러운 감촉의 두꺼운 카펫이 바
닥에 넓게 깔려있고 천장에는 크리스탈로 이루어진 샹들리에가 가끔씩 미광을
반사해내며 반짝인다. 자연히 귀족적인 취향이 그대로 반영된 가구들 역시 호
화로웠기에 시안은 왠지 손대고 싶은 맘이 들지 않아 품 안에 넣고 왔던 세미
를 푹신한 쿠션 위에 올려 놓고 그냥 서 있었다. (세미는 아직 체력이 회복되
지 못한 듯 잠든 상태였다.) 그나마 시더는 이도저도 아닌 듯 벽에 기대 서서 
가만히 침묵을 지켰다. 

결국 왠지 주변 풍경에 시선이 팔려 현실의 상황과는 동떨어지게 자못 한가로
운 분위기를 참지 못하고 먼저 화제를 꺼내든 것은 시안이었다. 

"자아, 자!! 일단 아트로를 구해야 하는 거잖아. 뭔가 아는 거라도 있어?"

"다느칸이라면, 지금 이 왕성 안에 있는데."

"엑-!? 왜 빨리 말을 안 했어?"

무작정 말을 꺼내 들었다가 뜻밖의 정보를 얻어버려 시안은 괴상한 소리를 냈
다. 그러나 시안의 생각과는 다른 듯 시더는 고개를 저었다. 

"둘 다 말을 꺼낼 분위기가 아니어서."

틀린 말은 아니었다. 왠지 지나치게 화려한 궁전에 적응하지 못하고서 안절부
절하는 시안이나 묘하게 편해져서 늘어진 케리드웬이나 집중할 분위기는 절대 
아니었으니까. 

그 사실을 인정하고 약간 반성하는 시안의 귀에, 웃음기어린 케이의 목소리가
파고들었다. 

"하지만 과연 제대로 그 녀석에게 접근할 수나 있을까나. 아까 레티스를 상대
로도 상당히 얼어있지 않았어?"

"그게 아냐, 그 때는-!! 에잇. 하여간, 나는 생각할 게 많단 말이야. 너무 많
아서 지금은 우선 순위만 생각하기로 했지만. 일단 제일 먼저 급한 것은 아트
로의 구출이고, 그 다음은 봉인- 마지막으로 내가 귀환하는 방법을 찾아야지." 

"프리아네데의 마지막 날까지. 네가 귀환하기 위한 문제는 시한이 별로 안 남
았군."

"어? 정말?"

"그래. 마침 문이 열리는 장소는 알고 있지만."

케리드웬은 시더과 시선을 마주하며 서로 작게 고개를 끄덕였다. 봉인을 위해
숨겨진 고대의 천공성. 그 허공의 정점에 열리는 거울의 문이 바로 시안의 귀
환길이라는 것은 상당히 공교롭게 일치하는 감이 있었다. 

일전 시안이 자리를 비운 새에, 어느 정도 사전 이야기를 나눈 케이와 시더였
다. 케이가 내버려두고 온 일행들에 대한 것과 그의 정체에 대한 화제가 주를 
이루고 있었던 대화. 

그러나 그들이 내버려둬도 알아서 찾아올 수 있는 작자들이란 걸 아는 시더는
간단하게 납득했고 시더에게 봉인에 대한 이야기를 물어 조금 더 실마리를 얻
고자 했던 케이는 아무런 수확이 없었다. 오히려, 불쾌한 병의 증상들만을 재
확인했을 뿐. 그가 처한 상황이 무엇으로부터 기인한 지를 알기에, 기분이 더
러워지는 것은 어쩔 수 없다. 

잠시 묵묵히 그 당시의 상황을 떠올리던 케이는 갑자기 들려오는 시안과 시더
의 대화에 퍼뜩 정신이 들었다. 

"시더, 어쩐지 키가 큰 거 같아."

"그렇게 말해도, 나는 모르겠는데."

어느새 그렇게 되었는지 알 수 없었다. 아마도, 사소한 이야기를 하다 접근한 
모양인 듯 시더의 가까이에 다가선 시안이 시더의 머리 끝 높이를, 손으로 가
늠해보고 있었다. 그 동안 내내 침대 신세를 져서 몰랐지만 그새 조금은 커져 
있었던 모양이다. 짧은 시간밖에 모르고 지낸 사이임에도 불구하고 키가 크는 
현상을 목격할 수 있었다는 것에 신기해하던 시안은, 다음 순간 시더가 한 말
에 얼어붙었다.

"그렇군. 이상할 건 없어. 아직 나이상으로는 성장기니까..... '일단'은."

"....."

성장한다고 해도 소용이 없는 것이다. 언제 죽을지 모르는 병을 앓고 있는 그
가 과연 성장기를 끝마치게 될런지도 의문인 현실. 시안은 잠시 별 반응도 보
이지 못한 채 멍하니 자기 혐오에 빠져 있었다. 왜 어째서 가장 듣고 싶지 않
은 말을 하게 만들어버린 걸까. 그리고 시더는 왜 저렇게 담담한 얼굴로 그렇
게 쉽게 말해버리는 거지. 시더의 말을 끝으로 기묘하게 얼어붙은 침묵이, 내
실 전체를 메우고 있다. 아무도 입을 열지 않은 채, 그렇게 불편한 정적은 그
로부터 꽤나 오래 계속되었다. 

속이 꽈악 메어오는 기분으로 무거운 침묵 속에서 한참 동안이나 시안이 얼굴
을 일그러뜨리고 있던 그 때. 균형을 깨뜨리려는 듯 어느새 시안의 뒤까지 다
가온 케리드웬이, 갑자기 시안의 목을 꽉 끌어안았다. 퍼득 놀라는 시안의 귀
에 장난스런 목소리가 울렸다. 

"몰랐던 거로구나, 시안. 인간의 남자는 여자와 달라서, 이 시기에도 쑥쑥 크
는 법이야."

"에, 에에?"

"물론 나는 용족이지만.... 천 년 전에는 인간들 틈에서 꽤 오랜 시간을 부대
끼느라 그 정도는 알고 있거든." 

의식 못하는 사이에 부드럽게 풀어져버리는 공기였다. 정작 본인은 별다른 생
각도 없었는데 시안이 굳어버리는 바람에, 당황해서 뻣뻣해져 있던 시더 역시 
긴장을 풀었다. 시기적절한 끼어듬에 시안은 고마움마저 느꼈다. 어쨌든 연륜
이라고도 할 수 있을까, 이런 면에서 보면 케리드웬은 확실히 어른이었다. 

그러나, 직후의 행동에 그 고마운 감정이 싹 날아가버린 건 역시나 그가 케리
드웬이기 때문일까. 

"헤에, 그러고 보니 시안 너도 몸은 성장기가 끝난 건가. 역시 남자의 몸매는
재미가 없어. 물론 피부는 좋지만. 아, 허리도 가는 편이군."

"......"

갑자기 옆구리로 내려와 툭툭 두드리는 케리드웬의 손을, 잠시 내버려둔 채로
조용히 침묵하던 시안은 다음 순간 용서없이 행동으로 나섰다. 시안이 케리드
웬을 콱 움켜잡은 뒤, 그를 질질 끌고서 창이 나 있는 곳으로 걸어가 휘떡 던
져버린 것이다. 

직후 그 집어던져진 여파로 주단까지 날아가 버린 창 밖에서는 때아닌 비명과 
함께 웅장한(?) 음향이 들려왔다. 묵묵히 분노하며 돌아서서, 손을 탁탁 터는 
시안을 보다가 창 바깥으로 시선을 옮기며 시더는 문득 멍하니 중얼거렸다. 

"처벌을 한 건 마땅한 처사라고 보지만, 바깥은 아마도 모래땅일 텐데...."

"저 바보는 그 정도 당해도 싸."

시니컬하게 말하는 투가 현재 시안이 상당히 화가 나 있는 상태임을 증명하고
있었다. 속이 여자라고 밝히긴 했지만, 남자 몸을 상대로 그런 장난이라니 변
태적인 끼도 이 정도면 훌륭할 지경이다. 평소와는 다르게 성큼성큼 걸음으로
의자에 다가와 털썩 주저앉는 멋진 금발의 미모를 시더는 잠시 조용히 지켜보
다 불현듯 입을 열었다. 

"전부터 묻고 싶은 말이었는데. 시안 너는, 케리드웬을 좋아하는 건가?"

"그거야 물론.... 에?"

무심코 퉁명스레 대답하려다 시안은 되려 의문사로 끝을 맺었다. 이상하게 자
신을 쳐다보는 시안을 보며 시더는 보다 명확하게 차분한 목소리를 냈다. 

"이성으로 좋아하냐는 말이다."

"하아....?" 

"내 눈에는 지금의 넌, 상당히 이전과 달라 보여."

이전의 어딘가 위축되어 있던 태도와는 달리, 지금의 시안에겐 홀가분한 시원
함이 있었다. 마음 속에 쌓아두었던, 무거운 짐을 털어버린 느낌이랄까. 상대
를 대할 때마다 이 사람에게 자신은 비밀을 감추고 있다는 것을 자각해버리고
시안은 왠지모를 부담감과 죄책감을 항상 느끼곤 했었다. 그것은 확실히 시안
의 무의식 중에도 성격에 상당한 작용을 하고 있었던 모양인지 어느샌가 그는
이전의 성격과는 딴판으로 매우 움츠러들어 있었던 것이다. 

그리고 지금, 가장 가까운 사람에게도 비밀을 털어놓지 못해 페어가 아니라는
생각으로 못내 경직되어 있던 마음은, 더이상 시안을 옭아매지 못하게 되었다. 
죄책감을 벗어버릴 수 있게 된 지금의 그는, 좀 더 진취적이고 활발한 면모를 
보이기 시작하고 있었다. 

하지만 시더가 지적한 것은 약간의 차이는 있지만 그래도 주변 사람들과 케리
드웬을 대하는 시안의 태도가 극명하다는 점이었다. 그 동안 움츠러들어 있었
다는 점은 변함없지만, 그래도 케리드웬을 대할 때만큼은 시안도 다른 누구를
대할 때보다 편해져 있었으니까. 더구나 저 용왕자는, 누가 봐도 매력적인 남
자다. 이전부터 계속 함께 있었다면, 그런 경우도 생각할 수 있지 않을까. 

-라는 시더의 생각이었지만, 시안은 잠시 인상을 써 가며 고민하다 문득 명확
한 태도로 그 가설을 부정해 버렸다.

"이성은.... 아냐."

"그럼?"

"....뭐라고 정확히 말하기가 힘들지만.... 아빠같아."

"......."

"너, 너무 그렇게 희한하다는 시선으로 보지 마!! 연애라면, 결혼하고 싶다거
나 안고 싶다거나 그런 감정이 들어야 하는 거 아냐!? 난 그런 생각은 안든다
구!"

"대신, 계속 함께 있고는 싶고."

"....응."

너무 이상하다는 듯이 바라보는 시더의 시선에(약간 시안은 과민해져 있었다)
그만 당황해서 정말로 별 희한한 소리를 다해버렸다. 하지만 뒤이어 조용하게
보태는 시더의 설명이 의외로 정확해, 약간 쑥쓰러운 심정으로 고개를 끄덕였
다. 그리고 갑자기 떠오른 무안함을 지우려는 듯, 약간 허둥지둥 대화의 방향
을 돌렸다. 

"시, 시더는? 혹시 연애해 본 적 있어?"

"나?" 

"으응. 아무래도 이전에는 기사였고, 또 귀족이잖아. 거기다 이 에른은, 사교
계도 화려한 모양이던데." 

"여성들과는 별로.... 접근해오는 사람도 없었으니까."

약간 골똘히 과거를 되짚어보는 그 어조는, 정말 아무 생각도 없어보였다. 그
런가, 싶어서 멀뚱히 그런 시더를 쳐다보던 시안은 다음 순간 나오는 말에 멍
해졌다. 






===========================================================================




연참.==;


과연 어디까지 갈지 궁금하군요......(쿨럭)



-고스트였습니다.@_@;;


..방문자- 35.진입(4) 


작성일: 2001/09/22 22:27:40
수정일: 2001/09/22 23:13:34
작성자: 고스트 


35.진입











"레이디들과 있었던 일이라고 해봤자 가끔 연회장 구석에 서 있었을 때 옆으
로 와서 서너 시간 정도 뭐라고 많이 얘기하는 걸 들어준 게 고작인데. 빠져
나오려고 할 때마다 왠지 무섭게 노려보는 것 같아서 그냥 파티가 끝날 때까
지 들어주고 있었지."

"하, 하아.....?"

".....그러고 보면 가끔씩 집에 돌아왔을 때, 신원불명의 손수건이라든가 묘
한 향수가 뿌려진 물건들이 와 있다든가..... 설마 그래도 그게 정표는 아닐 
거라고 생각했지만."

"....."

뭔가.... 본인이 몰랐다 뿐이지 여성들은 이미 그에게 훌륭하게 어필하고 있
었던 듯하다. 

"그, 그러니까- 받은 건 그것 뿐....?"

"....? 아니, 편지도 오긴 했지만."

"그거, 연애 편지 아닌가."

"그건 모르겠군. 내용이 다 무슨 의미인지 모를 말들만 씌여있어서, 별 신경
쓰지 않았으니까. 더구나 발신인도 적혀 있지 않은 편지였어."

".....아~ 아."

시안은 머리를 부여잡고 고개를 푹 숙였다. 아무 사정 모르는 시안이 보기에
도 상황은 이토록 명백한데, 시더는 정말 별 생각이 없는 모양이다. 아니 어
쩌면 애초부터 관심없는 사항이라 그냥 내버려둔 걸지도. 생각해 보니, 정말 
그럴 듯했다. 그런 게 아니라도 시더가 안고 있는 문제는, 도저히 다른 생각
에까지 주의를 쏟을 수 없을 만큼 무겁다. 그런 그가 어디 그렇게 사소한 문
제 정도에 신경이 가겠는가. 

하지만, 어쩐지 저렇게까지 무심한 걸 보니 갑자기 두통이 생기려고 하는 시
안이었다. 

잠시 머리가 아파오는 것을 억누르고 시안은 느릿하게 고개를 들며 물었다. 

"그래.... 그건 그렇다 치고. 그럼 그것들은 다 어쨌어?"

"....향수 냄새는 좋아하지 않아." 

누가 보낸 건지조차 알 수 없는 묘한 물건도 좋아하지 않아, 라고 말하는 듯
한 시더의 변함없는 표정을 보며 시안은 땅이 꺼질 듯한 한숨과 함께 관자놀
이를 꾹꾹 눌렀다. 

"정말 모르겠어, 너라는 사람은."

".....?"

좋아하는 것은 좋다고, 싫어하는 것은 싫다고 보통 사람은 꺼리는 자신의 본
심을 말해버리는 단호함. 행동하는 것에는 은연중에 상대를 배려하는 친절함
이 배어있지만 말에는 응석부릴 여지를 남기지 않는다. 제멋대로라기엔 평소
말수가 너무 적어 단정짓기가 힘들다. 어쩌면, 스스로의 어투를 알고 있기에 
말을 많이 하지 않는 것으로 상대를 배려하는 건지도 몰랐다. 

저렇게 어리면서도, 가끔씩 나이에 걸맞지 않는 면모를 보여버리기에 어쩐지 
시더를 보고 있으면 그 대상을 정확히는 모르겠지만 싫은 기분이 든다. 그의
사정을 알고 있기에 문득 떠오르는 걱정도 막상 시더를 앞에 두고 있으면 뭔
가 자신이 쓸데없는 걱정을 하고 있다는 생각마저 들어버린다. 마치 그 혼자
서 뭐든 다 잘해나갈 것처럼 보이는 소년. 

....자신에게 부탁하던 부모의 심정을, 어쩐지 이해할 것 같은 심정이 된 시
안이었다. 

자포자기한 느낌이 되어 의자에 털썩 기댄 시안은 문득 옆의 쿠션 위에 고이 
잠들어 있는 세미를 살짝 안아올렸다. 푹신한 쿠션 위에서 몸을 동그랗게 말
고 꼬물꼬물 거리던 세미는 갑자기 떠나게 된 쿠션의 온기가 아쉬운 지 허공
에 떠서 약간 앞발을 버둥거렸다. 그러다가 시안의 품에 안기자 주인이란 것
을 알아챈 듯 만족스런 소리를 내며 풍성한 흰 꼬리를 동그랗게 말았다. 

따뜻하고 부드러운 세미의 몸을 부드럽게 손으로 쓸면서 시안은 생각했다. 

'그래. 시더는 분명 자신만의 생각이 있을 테고.... 분명 죽을 생각 따위 없
다고 그랬으니까, 고민하는 건 일단 그만두자. 지금 내게 중요한 건 내 세계
로의 귀환과....'

아트로의 구출. 거기서 더이상 복잡해지기 전에, 시안은 결단을 내리기로 했
다. 

"좋아! 그럼 이 다음 순서는, 아트로의 현재 위치 확인과 국왕이란 사람에게
청원을 해서 교단으로 돌려보내달라고 하는 거다!"

"교단으로?"

"응. 아트로의 일을 위해서 이 곳에 있는 것도 맞지만, 그것 말고도 알고 싶
은 일이 있었거든. 그래서 디오한으로 가 보려고. 아까 사람들 하던 걸 봐서
는 국왕 폐하나 다느칸 같은 사람들을, 내가 개인적으로 만나긴 좀 힘들지도 
모르지만.... 그래도, 꼭 기회를 만들어 낼 거야."

시안은 씩 웃으며 의자에 앉은 채 한 손으로 브이 자를 만들어 보였다. 그런
모습이 어떤 감상을 주었는지 시더는 잠시 턱을 짚고 있다가, 이윽고 청천벽
력같은 한 마디를 던졌다. 

"그 기회라면, 바로 오늘 밤에도 있어."

"에?"

"오늘 밤, 이 이데니아 궁성의 중앙 홀에서 대규모 연회가 열린다. 다느칸이
나타날 것은 자명해."

"자, 잠깐만!!"

너무나 당황한 나머지, 세미를 안고 있었다는 것도 잊고서 벌떡 일어난 그는 
시더의 바로 앞까지 다가가 말도 안된다는 듯 말했다. 

"연회!? 연회라니-!! 내가 들어오자마자 연회가 열린단 말이야!?"

"듣기로 널 이 성의 귀빈으로 모시게 된 기념 파티라고 하더군. 그러니 그들 
입장에선 당연한 거겠지. 그리고 한 가지 더 말하자면, 이 왕성에서는 한 달
에 최소 4번 이상 무도회가 열려. 오늘은 그 중에서도 특별인 모양이지만." 

"에에에엣~!!!! 그건 낭비잖아!!"

"동감이다. 나도 연회는 그다지 달갑지 않지만.... 참석하지 않을 수는 없을 
거야, 시안."

"으음....."

키유, 키유하고 두툼한 카펫 위에 굴러 떨어진 세미가 연신 애처로운 소리를 
흘렸지만 시안은 침음성을 내며 뜻밖의 상황을 어떻게 할 것인지에 열중했다. 
결국 시더가 세미를 안아 올려줄 때까지 시안은 끙끙대다가 마침내는 한숨을 
깊게 내쉬며 중얼거렸다. 

"좋아.... 이왕 닥칠 거 빨리 해치우게 된 거라고 생각하지 뭐." 

"나도 같이 가겠어."

"아, 정말? 고마워."

시더가 같이 있어준다면 든든할 것이다. 케리드웬 역시 따라와 주긴 할 테지
만 공식적인 자리에서 함께 있어줄 수는 없으니까. 그렇게 다행스러워하다가
시안은 퍼뜩 무언가를 떠올리고 문득 목 아래의 가슴께를 손으로 쥐었다. 딱
딱하고 둥그런, 차가운 감촉의 목걸이. 

"저기, 시더..... 혹시, 아트로의 아버지란 사람 알아?"

".....? 쉘렘 백작- 로디무스 경 말인가."

"맞아. 그 가문에 좀 갈 일이 있어서 그래. 어디에 있는 곳이야? 에른이겠지, 
아무래도?" 

"그건 물론 에른이지만.... 시안." 

"응?"

품에 안은 세미의 흰 털을 조심스런 손길로 쓰다듬어 주면서, 시더는 조용히
말했다. 

"오늘 밤의 연회에는, 그 사람도 참석할 거야."

"....."

"일단 이 궁성에는 현재, 가까운 곳에 있는 높은 귀족이란 귀족은 다 모여있
으니까. 신성 사제를 만난다는 건 대단한 영광이자 기회라는 거지. 칸테그람
공작은 역시 오지 않은 모양이지만."

가르랑거리는 세미를 쿠션에 내려놓고, 시더는 예의 침착한 표정으로 덧붙였
다.

"이것도 어차피 닥칠 일, 조금 일찍 해치운다고 생각해버려."

"하, 하지만.... 하지만.....!!"

일찍 해치우게 되는 일이 이렇게 되면 너무 많다. 하나로도 감당하기 힘들어
죽겠는데, 도대체 어떻게 되려고 상황이 요 모양으로 되어가는 것인가. 잠시 
후 드디어 충격의 여파가 제대로 와 닿은 시안은 부들부들 떨면서 절규했다.

"조금쯤은 마음의 준비를 할 시간도 줘야 할 거 아냐아아아~~~!!!!"








내궁의 지붕 위에는, 어느덧 저물어가는 황혼이 내리비치고 있었다. 

"아아.... 역시나. 시안 녀석, 어지간히도 놀랐나."

팔베게를 하고서 비스듬히 누워서 지는 태양을 바라보는 케이의 얼굴은 그럴
줄 알았다는 식의 웃음이 띄어져 있었다. 아까 일에 대한, 시안의 화가 풀릴 
때까지 잠시 지붕 신세를 질 생각이었다. 하는 김에 꽤 풍경도 좋은 곳 같아
서 느긋하게 주변을 둘러보는 여유까지 부리고 있는 케리드웬이었다. 

결국, 이 곳에 와버렸다. 아마도 지금쯤이면, 기르가스 녀석이 한 일파를 장
악하고서 배후에 숨은 채로 조종하고 있을 이 왕국에. 검붉은 눈동자를 가진 
마족의 기억이 되살아나자 케리드웬은 약간 시큰둥한 표정이 되어서, 이데니
아 궁성 아래의 도시 저편을 내려다보았다. 

"뭐.... 좋아. 이왕 온 거, 갈 데까지 가 보자고."

어쩔 수 없다는 듯이 말하는 투였지만, 그 안에 숨은 호전성은 무시할 수 없
을 정도의 것이다. 어쨌든 일족의 적을 앞에 두고서 평상심을 유지하기란 하
기도 힘든 일이고 하고 싶지도 않다. 자신도 승부를 장담할 수 없는 특수 능
력만 아니라면 이토록 골치아픈 생각은 하지 않아도 되었을 테지만. 

그러나, 이윽고 그는 한숨지었다. 시안처럼 어차피 닥칠 일, 좀더 일찍 해치
우게 된 셈치면 되는 것이다. 케리드웬은 머리를 받친 팔을 바꾸며 돌아누웠
다.

"하아.... 그래도 그렇지, 아빠라니..... 너무하는군."

애 아빠 되기엔 용족 중에서도 젊은 편이다. 약간은 시안을 원망하며 케리드
웬은 눈을 감았다. 잠시 여기서 쉬는 것도 괜찮을 터였다. 

날이 저물고, 이데니아의 왕성 중앙에 화려한 불빛이 밝을 때까지. 





==========================================================================




음..... 이 9권은 빨리 보시는 편이 좋을 겁니다.==

며칠 안 가 다 연재하자마자 삭제할 예정이라.-_-;


-고스트였습니다.@_@;; 


