

..방문자- 36.뜻밖의 스캔들(1) 


작성일: 2001/09/23 03:14:06
수정일: 2001/09/23 04:47:39
작성자: 고스트 


36.뜻밖의 스캔들




=========================================================================



역사상 다시는 등장하지 않을 거라 생각했던, 두 번째의 신성 사제는
그라시엘 1세의 이름을 물려받았다. 그러나 그의 지난 행적은 초대의
신성 사제보다도 더욱 비밀스럽고 신비하다. 

후세로부터 이러한 평가를 받는 그라시엘 2세는, 그러나 또다른 역사
적 평가 역시도 받고 있다. 일설에 의하면, 가히 신족과도 같은 아름
다움을 지녔다고 하는 그는, 동시에 주변의 모든 이를 매혹시키는 대
단한 매력의 소유주이기도 했다고 한다. 그 아름다움은, 사람들의 무
수한 칭송과 함께 아빌리온 교단의 영광이었지만 음지로는 그런 점에
서 비롯한 비사(秘事)도 상당 부분 존재한다고 전해진다. 

일부 사가들이 그를 '명민한 이지조차 흐리는 악마의 매력'이라고 혹
평하는 이유도 그것에 있다. 실제로 증명되었는지는 알 수 없으나 그
런 매력이 진실이었다면, 그에 홀려 파멸하는 자들이 없을 수는 없다. 
그것은 아무리 그 가설을 부정하는 자라도 부인할 수 없는 당연한 추
론이다. 남녀를 막론하고 상대를 매료시켰다고 하는 신왕 시그너스의
아름다움은, 분명 숱한 비극을 만들어냈을 것이다. 

그러한 일설 중에서도 특히, 두드러지는 사례가 있다. 총명하고 현숙
했다고 하는 크로아티아의 왕녀 시엘린 로디트 크로돈- 훗날 에른 연
합이라고 불렸던 영토의 3분지 1을 차지하게 되는 레네른하임 공국의 
대공 리갈레온의 아내가 되어, 수많은 악명을 낳게 되는 마녀의 탄생
에 바로 그가 연루되어 있다고 혹자들은.....(후략)





-대륙 연대기 제 12장

<신왕 시그너스에 관한 고찰>

중에서 발췌-


========================================================================






중앙홀에 가기까지의 여정은, 넓게 트이지 않았다면 미아되기 딱 좋은 상황
이었다. 

그런 방금 전의 괴로웠던 상황을 돌이키는 시안은 현재 우아한 음악이 허공
에 흐르고 사방이 휘황찬란한 빛에 감싸인 홀 안에 서 있었다. 비록 구석이
었지만. 

까르르 웃는 귀부인들의 웃음소리라던가, 삼삼오오 짝을 지어 진수성찬들이
놓인 테이블 앞에 서서 담소를 나누는 귀족들. 시안은 머리에 쓴 베일이 이
토록 고마운 존재일 줄은 미처 몰랐다고 생각하며 손에 든 와인을 홀짝였다. 
이런 평화를 얻기까지 상당한 시간과 수고를 희생해야만 했던 시안이다. 아
까처럼 엄청난 시선의 회오리 속에서 허부적대는 건 두번 다시는 겪고 싶지 
않은 경험이었다. 

먼저 하급 귀족들이 자리를 채운 무도회장에는, 차례로 조금씩 높은 지위의 
귀족들이 입장하는 거라고 한다. 따라서 맨마지막 차례가 되는 것은 다름아
닌 이 자리에서 최고 지위라고 할 수 있는 신성 사제의 등장. 시안은 그 말
을 들었을 때 다 내팽개치고 도망가고픈 충동에 휩싸였다가, 간신히 의무감
을 상기하고 이 자리까지 나온 것이다. 

그리고 아니나다를까, 처음에는 여기저기서 접근을 시도해 왔다. 무슨 무슨 
외우지도 못할 이름들이 우글우글하니 귀를 난타하는 통에 머리가 뱅글뱅글 
돈다. 그러다사 결국 나중에는 왕족인 레티스가 나서서 시안을 구해준 셈이 
되었다. 인사를 하겠다며 나타난 그는 그 이전의 만남과 다를 바 없는 인상
을 하고 있었지만, 시안에게 있어 그 순간만큼은 눈물나도록 고마운 천사님
이었다. 그로 인해 갑자기 이전과는 다르게 열렬함에 가까운 반응을 보임으
로서 레티스를 당황하게 만든 시안은 그 후부터 이렇게 조용한 시간을 가질
수 있었다. 

알고 보니 이런 곳에서는 설령 사제라 하더라도 와인 정도는 기본 소양이라
고 하니, 할일 없어 뻘쭘할 사태는 벌어지지 않아 다행이었다. 하지만 역시
주변의 돌아가는 상황에 머리가 아파와, 시더에게 역시 이런 자리는 나오고
싶지 않았다고 말해버렸을 정도. 하지만 시더는 담담한 목소리로 시안의 말
문을 막아버렸다. 

"가면 무도회가 아닌 걸 다행으로 여겨."

"......"

정말 그랬다면 큰일이다. 이렇게 엄청난 금발을 숨길 수도 없는 일이고, 따
라서 시안을 못 알아볼 인간 따위는 전무할 것이다. 무엇보다, 나비 가면같
은 걸 썼다간 스스로도 웃지 못할 꼴이 되어버릴 것 같았다. 

조금 여유가 생기고 나서부터 지금까지, 시안은 계속 다느칸을 찾고 있었다.
절대 얼굴 봐서 유쾌할 사람은 아니었지만, 그래도 지금으로선 시안들이 아
쉬운 처지였으니까. 아트로의 아버지인 로디무스란 사람도 왔다던데 현재로
선 모습을 보이지 않고 있다. 

시더에게 듣기로, 그들처럼 막후에서 영향력을 발휘하는 사람들은 손쉽게는
나타나지 않는다고 한다. 그래서 당황한 시안이, 그럼 너무 일찍 나온 건가
라고 묻자 시더는 잠시 침묵을 지키다 살짝 고개를 끄덕였다. 관례상으로야
왕족이 등장하기 전에 으레 다들 모인다고 하지만 실상은 그렇지도 않은 모
양이다. 심하면 새벽녘에나 모습을 드러내는 게, 높은 귀족의 일반적인 행사
라고 하는데 이제 겨우 한밤이 된 지금 시안이 나타난 것은, 그 쪽으로서도 
뜻밖일 거라는 얘기였다. 

'뭐, 그래도 배고팠다구.'

그러나 시안은 속으로 작게 투덜거렸다. 지금 이렇게 와인을 홀짝이는 도중
에도, 시안은 가끔 사람들 몰래 테이블의 음식을 야금야금 먹어대고 있었다. 
참으로 긴장감이 없달까, 비장미가 아예 없다고나 할까.

시더와 케이가 그야말로 딱 맞아 떨어지게 동의하는 부분이 있었는데, 그것은 
바로 시안에 대한 일반적인 평가의 신비감 조성이었다. 눈 앞의 상대가 예측
할 수 없는 타입일수록 모두들 혼자서 이것저것 추측해가며 함부로 하지 못
하고 마는 건 인지상정. 시안같은 경우 아무 말도 않고만 있으면 누구나 환
상에 빠질만한 미모를 가졌으니, 그런 평가를 조장하기엔 더욱 유리한 셈이
다. 

실로 적재적소의 조건이었지만, 문제는 과연 저 시안이 신비감을 조성해 낼 
수 있느냐에 있었다. 입만 열었다 하면, 왠지 어린 티가 풍기는 여성스러운 
말투가 나와버리는 미인이라니, 오히려 역효과에 가깝다. 

그래서 생각한 방법이, 최대한 말을 아끼라는 것. 

현재 시안은 일단 주변의 시선을 모으지 않기 위해, 홀의 음영진 구석에 숨
어있다시피 한 상태였다. 그리고 그런 시안 바로 옆에 시더가 서서, 조용히 
벽에 기대고 있는 상황. 사람이 주변에 오지 못하도록 하는 것도 그 목적에
속하는 처신이었다. 그래야만, 시안이 말을 하는 횟수도 줄어들 테니까. 하
지만 그럼에도 불구하고, 가끔씩 느끼게 되는 시선을 자각할 때마다 시안은 
참 곤란한 기분이었다. 

처음에는 왜 시더가 자신을 위해, 싫다는 연회에까지 따라오는 건지 이해할 
수 없었다. 그 이유를 몰라 어리둥절하는 시안에게, 자신이 옆에 있으면 사
람이 다가오지 않을 거란 말을 하던 시더도 당시엔 그저 아리송할 뿐이었다. 
그러나 역시 사람을 한 번에 이해시키려면 말보다는 행동이다. 

무엇보다 이 자리에 서 있는 지금 가장 확연히 알게 된 사실은 시더가 처한 
상황이란 게 어떤 것인지에 대해서였다. 

시안의 존재 때문인지 가능한한 시선을 감추고는 있지만, 그러다 문득 시더
에게 쏟아지는 경멸의 기운이 그래서 더욱 적나라하게만 보인다. 그런 소문
의 장본인이란 건 바로 이런 것을 의미하고 있었던 걸까. 그러나 그런 와중
에도 왠지 호의나 선망에 가까운 시선이 그 중에 섞인 채로 와닿는 걸 보면 
시더는 정말 대단한 녀석인 거라고밖에 할말이 없다. 

'너, 너무 튀어.... 너무 튄다구, 이 바보!!;'

시더 자신의 말에 따르면 그 소문이 나기 이전에는 별로 존재감도 없었다는
투였는데. 현재의 시안은 그 말을 다 거짓말이라고 생각하면서 낭패해 있었
다. 단순히, 본인이 그렇게 생각 안 했던 것 뿐이더라도 그렇다. 이 정도로 
시선을 끌어모으는 걸 보면, 그 이전에도 아무런 존재감이 없었다고 보기는 
도저히 불가능이다. 이렇게 되면 기껏 얼굴을 가리고 있는 시안이, 시더 때
문에 되려 시선을 끄는 꼴이 되지 않겠는가. 

하여간 그런 시선들의 원인 중에는 자신도 끼어 있다고는 생각지 못한 채로 
시안은 베일을 슬그머니 잡아당겼다. 그 흑마법사의 집에서 보았던 묘한 수
정구를 생각하면, 방심할 마음도 안 든다. 상위 귀족들 사이에서, 호가하는 
물건이라고 들었으니 아마 이 중에서도 자신의 얼굴을 본 사람은 상당한 숫
자일 것이다. 실물을 확인하겠다는 생각으로 온 사람 역시 있을지도 모른다. 

그렇게 얼마 전의 기억을 곱씹으며 시안이 다시금 몸을 사리던 그 때. 갑자
기 연회장의 입구에서, 크게 소리치는 목소리가 있었다. 

"위대하신 성왕의 후예이자, 다섯 왕관 중의 하나, 자하르의 군주이신 레네
른하임 공작 각하께서 드십니다!!"

"전지전능하신 주신의 사도이자 에른 교구를 통솔하시는 필모어 대주교께서
드십니다!!"

"카시안 후작 영애께서 드십니다!!"

마지막은 아직 작위를 갖지 못한 젊은 귀족을 가리키는 듯 소개말이 짧았다.
큰 소리로 입회를 알리는 목소리가 잦아든 뒤 이어 입장하는 사람들에게 시
선을 향했다가 시안은 뜻밖에 익숙한 얼굴을 발견할 수 있었다. 

'케일!'

뭔가 날렵하면서도 위압감을 주는 체구를 가진 밤색 머리의 남자 옆에 그는
조용한 태도로 서 있었다. 아마도 동행의 자격으로 들어온 것 같았다. 그런
그의 모습에 기쁜 마음이 들었다가 다음 순간 입회하는 사람을 보고 시안은 
자동적으로 돌아가는 고개를 다잡기 위해 안간힘을 써야만 했다. 

그 누군가의 말마따나 한 번만 봐도 도저히 잊을 수 없는 사람이, 뒤뚱거리
며 홀 안으로 걸어들어오고 있었던 것이다. 

차마 그 광경을 봐 줄 수 없는 심정인 건 틀림없이 주변의 귀족들도 마찬가
지였을 텐데, 그의 시선이 자신에게 닿을 때마다 순식간에 화사하게 미소짓
는 모습은 가히 엽기적이었다. 이렇게까지 놀라운 비위를 자랑하는 것이 상
류 계급의 자격인 거라면 정말로 되고 싶지 않은 것이 솔직한 심정이다. 

하지만 그러한 전자들의 경우는 마지막으로 들어오는 사람에 대한 놀라움에
비할 바가 아니었다. 작은 체구지만 꼿꼿하게 등을 세우고 걸어들어오는 푸
른 드레스의 소녀. 그 검은 머리가 자못 눈에 익다.

"리, 리즈....?"

"저 바보......."

무심결에 소리를 내고 말았지만 그래도 그런 것에 일일히 신경쓸 겨를이 없
었다. 정말 믿어지지가 않는 심정에 멍하니 그 광경을 바라보다가 퍼뜩 뒤를 
돌아보니, 시더가 머리라도 아픈 양 이마에 손을 짚고 있다. 아주 작게 중얼거
리는 소리가, 바로 곁의 시안에게만 들려올 정도의 크기로 울렸다. 

"리즈가 여기 있는 걸 보면.... 그 녀석들도 여기 왔다는 소린가...."

"자, 잠깐만. 시더? 어째서 리즈가 카시안 후작 영애가 되어 있는 거지!?"

"......"

당황해서 다급하게 작은 소리로 묻는 시안에게, 잠시 침묵으로 일관하던 시
더는 결국 떨어지지 않는 시안의 독촉하는 듯한 시선에 마지못한 듯 짤막하
게 대답했다.

"리즈는, 후작가의 평민 출신 양녀다."






==========================================================================



대체, 이 웃기지도 않는 챕터 제목은 무엇인가.......==


후, 사정없는 네타가 되어버린 머릿말이군요. 뭐어.... 너무 미워하진
말아주세요.;ㅁ;(무얼?)




-고스트였습니다.@_@;;

덧. 러브러브란 방문자와는 인연이 없는 것.......(아득한 시선)


36.뜻밖의 스캔들











".....!!"

카시안 후작 가는, 현재 대가 끊긴 지 어언 20여 년이 지났다고 한다. 레이디
마그렛사- 카시안 여후작의 아들이 우연한 사고로 요절한 뒤 그 며느리에게선 
후손이 아직 태어나지 않은 상태였다. 그래서 왕가에 딸을 들여보낸다든가 하
는 등으로 권력을 유지하는 것도 이젠 불가능한 일이 되어버린 셈이었다. 

그런 차에, 갑자기 양녀를 맞아들여서는 혼기가 찬 레티스 듀아리크의 신부감
으로 내밀었던 건 한 차례 큰 소란으로까지 번졌던 모양이다. 결국, 이런저런
일들 때문에 혼담은 무산되었지만 그 결과 쓸모가 없어진 리즈를 레이디 마그
렛사가 죽이려 들었다는 소문마저 돌았다고 한다. 

그러나, 문제는 그 소문이 사실이었고..... 죽기 일보 직전의 상황에 처한 리
즈를 얼떨결에 구해준 것이 바로 시더였다는 점이다. 납치극 비슷한 처지에서
풀려났지만 후작가로 돌아가고 싶어하지 않는 그녀를 시더가 잠시 동행시켰다
는- 간단하다면 간단하고 복잡하다면 복잡한 전말. 시안은 그러나 이 눈 앞의
상황을 도저히 이해할 수 없었다. 

어째서 후작 가에서 가출하다시피 한 리즈가, 이 곳에 있을 수 있냐고 시더에
게 막 물으려던 찰나. 가까이에 포진하고 있는 풍성한 드레스들 사이에서, 결
코 듣기 좋은 투의 어조는 아닌 목소리가 들려왔다. 

"어머나.... 저것 보세요. 천한 주제에 전하의 비가 될 뻔 했다던 그...." 

"세상에. 용케도 아직 살아있군요. 뭐, 기껏 구한 목숨으로 이 자리에 나타난 
게 더 놀랍지만."

"후작 부인이 아직 살려두었다는 게 더 놀라운 게 아니고요?"

이어 작게 까르르 웃는 소리. 수군대는 게 다른 귀족 남성들도 마찬가지인 듯
하다. 그 말을 듣자 마자 의아하던 마음 대신 갑자기 울컥, 하고 속에서 뭔가 
치밀어오르는 느낌이 들었다. 리즈 그녀도, 주변에서 뭐라고 하는지 모르지는 
않을 텐데 그저 꼿꼿하게 서 있기만 한 것이 안타까운 마음마저 들었다. 결국
다른 건 일단 제쳐놓고 리즈에게 다가가겠다고 결심하던 시안은, 그러나 약간
의 텀을 두고 들려온 입장을 알리는 외침에 뻣뻣해졌다. 

"고매하신 검성(劍聖)의 후예이자, 길이 번성할 크로아티아의 군주이신- 카지
스 벨도 크로돈 왕자 전하께서 드십니다!!" 

웅성-

화려하기 그지없는 사람들의 사이로 파문이 일었다. 다른 귀족들이 입장할 때
도 그랬지만 이번에는 연주하는 이들이 놀라서 멈춘 듯 유유히 흐르던 음악도 
멎어있었다. 그리고 시안은 기억에 남아있는 인물을 또 하나 만나게 되었다는 
사실에 동요하는 중이었다. 

그것도, 상당히 묘한 인상을 남겼던 사람을. 

아니나다를까, 저만치 끝의 문에서 당당하면서도 우아하게 걸어들어오는 남자
는 예의 기억과 다름없는 긴 흑발과 어딘가 날카로운 듯하면서도 이지적인 외
모였다. 이 자리에 모인 귀족들에 비하면 단촐하게까지 보이는, 검은 색의 정
장을 입은 그는 막 홀의 입구에 모습을 드러내고 있었다. 언제나처럼 그의 뒤
를 지키는 붉은 머리칼의 기사를 대동한 채. 

이런 자리에서는 아무리 기사라도 연회복을 입는 것이 관례이건만, 저 서프림
나이트는 참으로 살벌하게도 최소한의 무장은 풀지 않고 있었다. 무장 해제는
국빈인 왕자의 호위이자 후작이라는 지위 때문에 이례적으로 면제받은 듯했다.

그리고, 마지막으로 소리 하나 내지 않는 움직임을 띄고서 걸어들어오는 사람
은.....

'시엘린 왕녀님.....?'

까마귀 깃털보다도 짙은 검은 머리칼을 등에 늘어뜨린 흰 피부의 왕녀는 참으
로 아름다웠다. 청초하달까, 우아하달까. 꽃다운 미모 뿐만이 아닌 가녀린 몸
매라던가 결코 천박하지 않은 금빛 드레스가 화사한 느낌이었다. 오빠인 카지
스의 에스코트를 받아 연회장 내로 들어오는 그녀는 그야말로 이 자리에서 가
장 빛나는 레이디였다. 

하지만, 어째서일까. 워낙 아름다워 잘 눈에 띄지 않지만 시안은 그녀의 안색
이 이전과는 다르게 매우 수척해진 상태라는 것을 눈치챘다. 힘없는 청록색의
눈동자는 시선을 내려뜨리고 있어 기운이 없어보인다. 이어 레티스와 함께 왕
좌의 옆자리를 차지하고 있던 힐리온이라는 이름의 왕자가 홀의 한 가운데 내
려와 그녀를 오라버니로부터 인계받았다. 다시금 왕실 악단의 곡조가 홀의 허
공을 흐르고, 댄스 타임이 시작되는 것을 알리는 왕족의 커플은 이윽고 첫 발
을 떼었다. 

이전에 크로아티아에 있을 때는 금방 파티장을 나와버려 몰랐지만, 왕족의 춤
이란 건 확실히 놀랍도록 우아했다. 약간 멍해져 있는 시안에게, 문득 시더가
중얼거렸다. 

"이건 좀 곤란한데...."

"으, 응?"

"어쩌면, 이번에 시안 네가 주례를 서게 될 지도 모르겠어."

"......에!?"

춤추는 모습에 정신이 팔려있다가, 갑자기 귀에 들어온 단어에 놀란 시안이었
다. 주례라니, 무슨 주례? 혹시 결혼할 때, 교회 강당 안에서 신랑 신부 앞에 
두고 사랑의 맹세를 하라고 선언하는 그거 말인가? 그런 거라면, 신부님이 해
야지 왜 자신이 한다는 건가. 

아니, 그 이전에..... 

"그게 무슨 말이야? 지금, 누구 결혼해?"

"아마 그럴지도 모른다는 말이지. 그리고 누구냐면 지금 네 눈 앞에서 춤추고 
있는 사람들일까."

"하아?"

"정략 결혼이 있을 거라고 하더니, 정말이었군. 하지만 힐리온 전하라니 조금
이상한 걸."

첫째이자 왕위 계승권자인 레티스를 내버려두고 중요한 인접국의 공주를 둘째
와 결혼시키다니. 누가 봐도 기이한 일이었다. 무엇보다, 힐리온의 경우 정부
때문에 아직도 구설수에 오르는 왕자인 것이다. 시안도 약간 이상하다는 생각
을 떠올리던 그 때, 갑자기 옆에서 누군가의 목소리가 말했다.

"잘 어울리는 한 쌍이군요. 그렇지 않습니까, 예하?"

"......!!"

흠칫해 돌아본 옆에는 부드러운 금발의 귀족이 미소지은 채로 손에 든 술잔을
건배하듯 들어보이고 있었다. 나이는, 이제 사십 대 초반일까. 왠지모르게 누
군가를 상기시키는 수려한 얼굴은 단정하게 손질된 콧수염 덕분인지 연륜마저
느껴졌다. 전반적으로 온화해보이는 그의 인상은, 그러나 싸늘하게 정제된 보
석같은 녹색 눈동자를 직시하는 순간 압도당하고 만다. 전체적인 인상과 판이
하게 다른 눈빛이지만, 그래도 타인으로 하여금 상냥함을 기대하게 만드는 그
런 분위기. 

그리고 그 기대에 부응하듯 목소리 역시도 차분하게 가라앉아 듣기 좋은 베이
스였다. 

"실례했습니다, 예하. 고귀하신 예하 앞에 나서기엔 비록 미천한 자이지만 그
래도 당신께 인사를 올리고 싶은 마음이 앞서 이렇듯 무례를 범하게 되었습니
다. 이 미천한 자의 이름은 로디무스 쉘렘이라고 합니다. 부족하나마, 백작의 
작위를 가지고 있는 자이지요." 

".....!! 로디무스 경....."

시안은 놀랐다. 동시에 그가 누구를 연상시키는 건지도 알아차렸다. 아니, 되
려 알아채지 못하는 게 더 이상하다. 어떻게 이런 뻔히 보이는 것을 눈치채지 
못할 수 있단 말인가. 바로 지금 시안이 서 있는 이 홀의 저 끝에서 레네뭐라
는 공작과 담소 중인 케일 쉘렘과 이다지도 닮은 외모인데. 

그리고, 또 한 명의 아들- 그 녹색 눈의 소년과도. 

"이런, 절 알고 계셨던 겁니까. 영광이군요. 오늘 이 자리에 나온 것도 다 예
하를 뵙고 싶은 마음으로 그랬던 거지만, 끝내 뵙지 못할 시엔 인연이 없었던 
거라 지나치려 했던 것을, 마침 오랜만에 보는 얼굴도 있어서 그만....."

".....그렇군요. 오랜만에 뵙습니다, 로디무스 경."

말하다 말고 시선을 비켜 시더에게로 그의 주의가 쏠리자, 아까부터 묵묵하니
서 있기만 하던 시더도 곧 조용히 예를 취했다. 하지만 시안은, 어쩐지 이 둘
이 아는 사이라는 것에 놀라 티를 내지 않고 물었다.

"서로 아시는 사이인가 보군요."

"예. 시더는 제 아들 녀석과 친분이 좀 있었던 데다 또 제가 집정관 각하와도 
어느 정도는 알고 지내는 사이라서 말입니다."

"......"

시안은 시더에게로 당장 고개를 돌려 묻고 싶은 맘을, 가까스로 억눌렀다. 그
런 말은 듣지 못했다. 그러나 베일 아래로 표정이 감춰진 탓에 얼굴은 마음껏
구기고 있는 시안에게, 로디무스는 예의 차분한 미소를 지으며 말했다. 

"그건 그렇고, 모두들 궁금해하고 있습니다. 그간 예하께서 어느 곳에 계셨는
지를. 혹시 말해주실 생각은 없으십니까?"

".....별로, 말할 것도 없는 일입니다. 그저 단순한 여행에 불과했으니까요."

"호오, 여행을. 그건 혹시 저 그라나다의 '기적'과 관련이 있는 건가요."

"글쎄요. 소문만큼 변질되기 쉬운 것은 없지요." 

약간 날카로운 대응이었다. 시안은 현재 마음의 여유가 없어진 탓인지, 저 교
섭의 왕이라고 불리는 로디무스를 상대로 모호한 화법을 쓰고 있었다. 정확히
말하자면 대답할 마음이 없어서 비꼬는 것에 불과했지만, 정작 당하는 상대는 
그렇게 생각지 않는 법이다. 

하지만, 뒤이어 본격적으로 진가를 발휘해야 했을 로디무스의 언변은 마침 끼
어든 방해꾼에 의해 무산되었다. 

"주신께 영광을. 이렇게 끼어드는 무례를 용서해주십시오, 예하. 절 잊어버리
지는 않으셨으리라 믿고 있습니다만."

"카지스 전하....?"

"아, 기억하고 계셨군요. 다행입니다."

활달하게 끼어든 목소리의 주인은, 시안의 호칭을 듣고서 표정을 확 폈다. 이
전에 이름으로 불러달라는 부탁을 상대는 잊지 않고 있었다. 

마침내 다시 만나게 된 신성 사제는, 여전히 인간같지 않은 분위기를 온 몸에
두른 채 조용하게 서 있었다. 이전과는 좀 다른 형태의 은빛 베일과, 온통 흰
색의 사제복은 여느 왕의 자태보다도 위엄이 있다. 풍성한 소매 끝에 살짝 드
러난 섬세한 손의 아름다움이라든가, 베일 너머로 조금 드러난 순금의 머릿결
은 보는 이의 가슴을 설레게 하는 매력이었다. 

베일의 가장자리로 박은 금빛 자수가 약간 일렁이며, 신비한 사제는 카지스가 
서 있는 쪽을 돌아보았다. 





===========================================================================



새벽의 연참?-_-;


아아.... 도대체 어떻게 흘러가고 있는 거지.;ㅁ;


-고스트였습니다.@_@;;


36.뜻밖의 스캔들










어느샌가 이 자리의 주인공들이 첫 발을 떼는 춤이 끝나고, 본격적으로 댄
스 타임이 시작되는지 이곳저곳에서 귀족 남녀들이 각자의 짝을 찾아 홀의 
중앙으로 나오고 있었다. 

"정말 오랜만에 뵈는 것 같군요, 예하. 그간 어디 계셨는지 몰라도 도대체
행방을 알 수가 없어 교단은 난리가 났던 모양입니다."

크로텐 후작을 대동하고 나타난 흑발의 왕자는 이전에 보았던 느낌 그대로
여서 꽤 반가운 생각마저 들었다. 매력적인 마스크로 싱긋 웃으며 묻는 말
은, 그러나 뭐라고 대답하기 곤란한 화제. 거기다 바로 옆에, 방금 전까지 
그것을 묻던 쉘렘 백작이 있어 더욱 곤란해진 형국이었다. 더구나, 그것이 
아니라도 아직까지 고립되어 있는 리즈라든가, 레네른하임 공작과 함께 이 
쪽을 바라보고 있는 케일에게 다가갈 수 없게 되어, 초조해지는 마음도 있
었다. 아무리 마음이 급하다고 해도, 일단 방금 전에는 로디무스에게서 구
해주었고 또 명색이 일국의 왕족인 사람을 앞에 두고 다른 이들에게 갈 수
야 없지 않은가. 

시안이 결정하고 막 움직이려는 찰나에 접근해온 만남으로 인해, 바야흐로 
일은 이상하게 꼬여가고만 있었다. 갑자기 자신의 주변이, 초 호화판 인물
진으로 둔갑해버린 것에 시안이 당황할 새도 없이 이번에 다가온 것은, 바
로 이 곳에까지 나와야만 했던 이유를 제공한 인물이었다. 

"주신께 광영을. 위대하신 신의 상징께 이 미천한 사도가 경의를 표합니다. 
황송하오나, 저를 기억하고 계시는지?"

".....!! 무, 물론 기억하고 있습니다......"

매끈한 돌바닥에서 쿵쿵 소리가 들릴 리 없건만, 바로 앞까지 다가오는 다
느칸 대주교는, 사람들로 하여금 그와 흡사한 착각을 하도록 만들었다. 아
무리 침착하려고 해도 질린 목소리가 나와버리는 건 어쩔 수 없다. 

공포스러울만치 무거운 몸을 이끌고 눈 앞에 다가와 손등에 키스를 하려고
하는 그의 행각은 혐오감 이외에 그 무엇도 아니다. 그와 동시에 갑작스레
깨달은 것은, 지금부터 자신이 이 사람에게서 나그너스 칸테그람 공작이란
귀족을 끌어내도록 만들어야 한다는 사실.

'그, 그렇지.... 나 지금부터 이 사람을 유혹(?)해야 하는 건가.'

싫어어어어~ 라고 마음 속 외침이 절절하게 심장을 울렸지만, 세상만사 뜻
대로 살 수만 있다면 괴로울 일이 무엇이겠는가. 무엇보다 눈 앞에 닥쳐온
키스신부터 감당하기 버겁다. 손을 달라는 듯, 몸을 숙이는 다느칸을 죽음
의 심정으로 내려다보고 있는 시안을 때마침 구해준 것은 카지스의 냉담한 
목소리였다. 

"아아, 이것 참. 그간 얼굴 한 번 보기 힘든 분께서 오늘은 이렇게 왕림하
여 주셨군요. 물론 예하께서 도저히 눈을 돌릴 수 없을만큼 아름답고 고귀
하신 분이란 건 넘치도록 잘 알고 있지만 주변 사람들은 눈에 보이지도 않
는 모양이로군. 아까 보니, 이 자리의 주빈에게도 시선조차 주지 않으시던
데 대주교같은 사람에게 외면당하다니, 레티스 전하께서도 참으로 딱한 처
지가 되었소."

".....!! 호오, 이건 누구십니까. 오랜만에 뵙는군요. 워낙 예하께서 아름
다우신 탓에 그만 그 옆까지는 시선이 미치지 않질 뭡니까. 하지만 그라시
엘 예하를 앞에 두고 전하에게 축복이나 경의를 표할 수는 없는 거 아니겠
소."

"아하, 그야 물론이지. 나 역시 대주교의 키스 따윈 받고 싶지 않소. 요즘
들어 손이 열 개여도 모자랄만큼 여러 가지로 바쁜 데다 또 당신의 키스를 
받도록 놀려두기엔 앞으로도 쓸 데가 많거든."

여러 가지로 뼈가 넘치는 대화였다. 다행히 키스하려던 시도는 어영부영하
게나마 넘어간 것 같아 시안은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그래도 일국의 왕
자를 상대로 상당히 불손한 눈을 하고서 말하는 다느칸이나 '당신 같은 사
람'이라고 모호한 단어를 쓰면서- 말투는 한껏 이건 나쁜 뜻이야, 라는 뉘
앙스를 풍기는 카지스나 공기를 불온하게 만드는 건 마찬가지였다. 특히나 
'키스받았다가 손이 썩기라도 하면 어쩌라는 거냐'고 말하고 있는 듯한 표
정이 절로 주변 사람들을 회피하게 만들 정도로 악의를 내보이고 있다. 정
말 대담하게 눈 앞의 상대를 매도해버리는 카지스는 어디까지나 느긋한 태
도여서 더욱 조마조마한 광경이었다. 

다느칸이 저 흑발의 왕자를 공공연히 '건방진 애송이'라고 비웃는 말을 여
기저기 흘리고 다니는 걸 모르는 사람은 드물다. 그리고 공식 석상에선 그
런 말과는 달리 카지스를 회피하는 기색이라는 것도, 역시 모르는 이가 드
물다. 지금도 독기를 불태우는 건 다느칸 뿐이고, 카지스는 거의 대주교라
는 신분의 사제를 갖고 놀다시피 하는 여유라는 게 그 소문의 진위 여부를
새삼 생각해볼 필요도 없을 만큼, 적나라하게 증명해 주고 있는 것이다. 이
제는 아예 신성 사제를 혐오감의 구렁텅이에서 구해주려는 의도로 끼어들
었던 건지, 아니면 그냥 단지 다느칸을 좀 쑤셔보고 싶어서 그랬던 건지 조
차 분간이 안 갈 정도다. 

어느새 이 쪽으로 몰리고 있는 귀족들의 시선을 의식하며, 이건 웃어야 하
는 건지 말아야 하는 건지 상당히 갈등 중인 시안이었다. 뒤 쪽에 선 시더
를 힐끗 돌아보니, 그는 로디무스와 대면 중이다. 상당히 조용조용하게 주
고받는 대화라 눈 앞에 시끄러운 언쟁을 두고 있는 시안은 들을 수가 없었
다. 그런 차에, 마침내는 이 자리에서 제일 껄끄러운 사람마저 등장하고야
말았다. 

"실례해도 될런지 모르겠습니다, 예하. 아까부터 이 곳에만 오랜만에 뵙는
분들이 몰리는 것 같아 조금은 섭섭하군요."

"아닙니다."

침착하게 대답했다. 아니, 침착하게 대답하는 데는 성공했다. 그러나 시안
의 마음 속은 있는 대로 절규하고 있었다. 대체, 왜 일이 이렇게 되어가는 
건가. 

칸테그람 공작을 끌어내는 건!? 디오한으로 갈 수 있도록 국왕에게 탄원하
는 건!? -로디무스에게 아트로에 관한 일을 물으려던 건!!?

제발 누가 나 좀 도와 줘-! 라고 패닉에 빠져 속으로 중얼거리는 시안에게, 
레티스는 온화한 미소를 지으며 뒤로 돌아 두 남녀를 소개했다. 

"예하께서 오신 자리를 마련할 수 있었던 것도 인연이라 생각해서 꼭 소개
드리고 싶었습니다. 제 쌍둥이인 힐리온과, 이미 아시겠지만 크로아티아의
왕녀이신 시엘린 전하이십니다."

"....!!"

시안은 또 누가 얽히는 건가 싶어 움찔했다. 그러자 고개를 들고 바라보아
오는 시선은, 예의 힘없는 녹색 눈동자. 역시나, 그것은 이전에 보았던 명
민한 눈빛이 절대 아니었다. 눈에 띄게 수척해진 얼굴이라든가, 예의 호리
호리한 몸매가 더욱 가늘어져 마치 딴 사람같다. 흐릿한 눈동자는, 마음의 
병을 얻은 증세와도 비슷해 보일 지경이었다. 보는 이로 하여금 절로 안쓰
러운 마음이 들게 하는 자태. 수심어린 미녀의 모습이란, 그러나 이전과는 
다른 요염하기까지 한 매력을 가지고 있었다.

마음 속으로 그런 평을 내리며 그녀를 살피던 그 때, 시안은 갑자기 그 녹
색 눈동자가 변모하는 것을 목격했다. 자신을 의식한 그녀의 눈이, 기이하
도록 섬뜩한 느낌으로 바뀐 것이다. 뭐랄까, 뚫어지게 쳐다보는 시선이 부
담스럽고 불안한.... 

하지만 곧이어 그 섬뜩함이 착각이었다는 듯 그녀의 얼굴은 처연함을 띄었
다. 흐릿해진 녹색의 눈동자는 아름다웠지만, 이런 시선은 아니다. 무언가
부담스럽고, 마주보고 싶지 않은 눈빛. 스스로도, 그 자신이 불안정하다는 
것을 인식하고 있는 모양인지 그녀는 이어 고개를 돌렸다. 마치 시안을 절
대 쳐다보지 않겠다는 듯한 의지가 엿보이는 행동. 

정중하게 예를 취하는 힐리온의 인사에 답하며 시안이 그런 그녀의 기묘한 
변모에 의아해하고 있는데, 갑자기 연회장 입구에서 크게 누군가의 입장을 
알리는 소리가 들려왔다. 

"발데스의 여주인이신, 로데스틴 여백작께서 드십니다!!"

어딘가, 귀에 익은 이름을 외치는 목소리는 놀라운 파장을 일으켰다. 연회
장의 모든 귀족들이 일제히 얼어붙다시피 조용해진 것이다. 뭔가 떨떠름하
면서도, 안절부절 못하는 듯한 분위기. 그러나 그와는 대조적으로, 시안의 
앞에 서 있던 힐리온의 얼굴은 대번에 화색이 되었다. 동시에 카지스의 안
색이 험악해지는 것까지 목격한 시안은 도대체 무슨 일인가 싶어 당황하다
가 홀의 입구로 걸어들어오는 여백작이란 사람을 보기 위해 고개를 돌렸다. 

그리고, 곧바로 어렵잖게 목적한 바를 달성할 수 있었던 시안은 잠깐 얼어
붙었다. 

'저, 저 사람.... 그 때, 마차로 날 치려고 했던!?'

사막의 궁성에서 보았던 보라색 머리칼의 여마족과 똑같은 얼굴을 한 요염
한 미녀. 그 얼굴은, 당시 마차로 치일 뻔했던 직후 만난 키아라라는 여자
와도 한 치의 틀림이 없이 닮아있다. 더구나 그녀를 보는 순간, 시안은 갑
자기 오한과도 같은 느낌을 받았다. 마치, 인간이 아닌 듯한. 

-설마, 키아라 본인인 걸까. 

보라색의 머리칼과 대비되는 흰 피부에 요염한 눈꼬리를 가진 그녀는 손에
든 부채를 살랑이며 잠시 주변을 둘러보다 곧 이 쪽을 발견하고 입가를 가
리며 천천히 다가왔다. 눈매를 봐서는 아마도 미소짓고 있는 듯했다. 

싸늘한 정적이 홀 안을 메운 가운데, 쏟아지는 시선에도 전혀 굴하는 기색
없이 당당하게 걸어들어온 그녀는 마침내 시안의 앞으로 다가와, 우아하게 
인사했다. 

"주신께 영광을. 미천한 자가 예를 올립니다. 길이 영화를 누리소서."

"......"

이 순간만큼은, 시안도 딱히 답할 말이 생각나지 않았다. 카지스나 세엘은
표정에는 변화가 없었지만, 그야말로 서리가 내리는 분위기로 변모해 있고
그들과는 상반되게 힐리온은 정말로 좋아 죽겠다는 기색이다. 다느칸은 흥
미없는 듯 시큰둥하고, 레티스는 약간 곤란하다는 웃음을 짓고 있었다. 그
런 가운데서 뭐라고 태도를 정하기가 혼란스러웠던 것이다. 

하지만 그녀는 과히 신경쓰지 않는 듯, 숙였던 몸을 다시 세운 뒤 곱게 눈
웃음지으며 힐리온을 향해 몸을 돌렸다. 정확히 말하면, 쌍둥이 왕자와 그
옆의 시엘린이 서 있는 방향으로. 어쩐지 그 이전의 상황에 대조해 너무나
차이가 나는 현실이라 시안은 약간 어리둥절해 있었다. 그녀가 방금 전 자
신이 깍듯이 인사한 이가, 바로 며칠 전 마차로 치어버릴 뻔했던 인간이라
는 걸 안다면 과연 어떤 표정을 지을까. 

그러나, 그 이외에도 꺼림칙한 느낌은 여전했다. 혹시, 키아라가 인간으로 
위장한 게 아니라고 장담할 수도 없는 일이니까. 

어쨌든 시안의 복잡한 상념을 아는지 모르는지 그녀는 태연하게 두 왕자의
사이로 끼어들어 인사를 건넸다. 그런데 그 끼어드는 방향이, 교묘하게 시
엘린을 그들의 시선에서 가린 형세였다. 두 남자 모두가, 그녀에게 시선을 
향할 수밖에 없도록 만드는 그런 위치를 차지하고 서서 여백작은 힐리온에
게 다정한 목소리를 내었다.

"그 동안 불러주셔놓고 왜 만나러 오시지 않았나요, 전하. 전 계속 기다렸
건만." 

"필라레.... 아니, 레이디. 이런 자리에서는....."

힐리온은 레티스와 똑같은 얼굴로 상당히 얼빠진 표정을 짓고 있다가 그래
도 전혀 눈치가 없지는 않은 듯 카지스 쪽을 힐끔 보며 조심스럽게 말했다.
그 모습을 보고 시안도 약간은 이 상황이 이해가 갔다. 아까, 시더에게 들
은 걸로 봐서는 저 시엘린과 힐리온은 지금 혼담이 오가는 중일 테고 이런 
공식적인 자리에 전 애인(아니, 어쩌면 지금도.)이 떡 하니 나타난 셈이니 
분명 이건 굉장한 무례일 것이다. 

'서로 많이 곤란한 게 아닐까나, 저건.....'

이미 홀 안은 대단히 흉흉한 분위기였다. 국가적인 혼담이 오가는 이런 자
리에 저렇게 당당하게 나타나 일국의 왕족에게 모욕을 주다니 참으로 대단
한 뱃심이라고밖에 할 말이 없다. 하지만 정작 본인인 시엘린은 담담한 반
응이라 시안은 순간 의아한 마음이 들었다. 시안이 아무리 둔해도, 억지로 
태연한 척하는 걸 몰라볼 만큼 바보는 아니다. 그런데 시엘린은 창백한 안
색을 하고는 있었지만, 눈 앞의 상황에는 정말로 전혀 관심이 없어 보이는 
것이다. 





=========================================================================




아아.......==

기르가스, 얼렁 좀 등장시켜버릴까.;; 아니면 역시 뉘끼하지만
카르즈를........(쿨럭)


-고스트였습니다.@_@;;




36.뜻밖의 스캔들










하지만 멀리서 보는 사람들은, 그것을 알아차리기 힘들다. 왕자의 정부가 약혼
녀가 될 지도 모르는 왕녀 앞에 나타난 것을 보며, 주변의 귀족들도 한껏 소리
죽인 채로 자신들끼리의 의견을 나누고 있었다. 그러나, 애써 소리죽일 필요를 
느끼지 못하는 귀족도 있었다. 

"저~ 런 바보에 등신같은 놈. 아무리 그래도 그렇지, 이런 자리에 멋대로 나온
여자한테 저따위 태도를 보이는 거냐, 보통? 거기다 곤란해하기부터 해야지 처
음부터 좋아서 헬레레하는 건 또 뭐야!? 아, 짜증이 치솟는군."

"목소리가 너무 크군요, 각하."

"들을 테면 들으라고 해. 어차피 앞에 와서 떠들 담력도 없는 놈 뿐이니까. 저
런 미녀를 옆에 두고 매너가 저리 없어서야.... 쯧. 가능하면 두 마리 꿩을 잡
는 편이 더 실속 있지 않겠냐고. 역시 머저리에 등신에 팔불출이다, 저런 녀석. 
레티스를 보고 좀 배울 것이지."

"....역시나, 입니까. 왠일로 상식적인 말씀을 하시나 했습니다."

여자의 적이라는 소릴 들어도 어쩔 수 없는 발언이다. 더구나 귀족이라고는 도
저히 생각할 수 없을 만큼 걸진 말투. 그는, 평소에는 그래도 예절을 지키면서
이상하게 공석에만 나타나면 말투가 걸어지는 묘한 버릇이 있었다. 레네른하임
공작 작위를 잇게 된 것은 어디까지나 그를 제외한 직계 피붙이가 없었기 때문
이라는 소문까지 도는 남자인 것이다. 

그러나 보통 사람이라면 질려버릴 리갈레온의 발언에도 케일은 그저 피식 웃을 
뿐이었다. 뭔가 과거의 자신을 연상시키는 남자랄까.(위, 위험한 소릴!)

대놓고 비웃기는 했지만 아무래도 그렇게 흥미가 일지는 않았던 모양인지 금새 
힐리온을 향한 비난 및 짜증을 거둔 리갈레온은, 이번에는 다른 방향으로 주의
를 돌렸다. 

"내 눈이 틀리지 않았다면, 저건 혹시 파나인 가의 꼬마인가? 머리는 짧지만."

"그렇군요. 시더 파나인.... 몇 달 전엔가 행방불명되었다고 들었는데, 소문이
정말이었던 모양입니다."

"어디로 사라졌는지 아무도 모르던 신성 사제가 나타났을 때, 동행이 되어있었
다고 했던가. 갑자기 불쑥 나타난 셈이어서 다들 당황했다는 그거? 하긴, 그런 
소문이 돌다가 사라져서 있는 대로 씹어대던 장본인이, 저 신성 사제와 친분을 
맺었다니 뒤가 좀 켕기기도 하겠지." 

짧게 수염이 자라있어 약간 거친 턱을 슬슬 쓰다듬으며 중얼거리던 그는, 이어 
작은 목소리로 덧붙였다.

"하지만, 잉카제스 녀석이 이 자리에 없어서 정말 다행이군....."

한편, 홀의 한쪽 구석에서 이런 대화가 오가고 있는 줄은 모른 채 시안은 여전
히 당황하고 있었다. 갑자기 이런 사태가 벌어진 이유도 모르겠지만, 무엇보다 
자신이 끼어들 만한 화제가 아닌 지라 달리 무슨 행동을 취하기도 뭐했던 것이
다. 하지만 눈 앞에 자신을 두고서 멋대로 흘러가는 상황이, 어쩐지 화가 슬슬 
나는 것 같기도 하다. 이럴 때에야 말로, 겉으로는 자신이 가장 지위가 높다며 
추켜세우는 주제에, 정작 하는 말을 진지하게 들어줄 사람들은 아니라는 걸 자
각하게 된다. 이미 알고 있었지만 어쩔 수 없는 일이라고 그 동안 생각해 왔다. 
어차피 허울 뿐인 지위, 환상은 가지지 않겠다고. 

-하지만.

그렇게 계속 겉은 조용, 속은 갈등하던 시안은 문득 마음을 정했다. 어쨌든 돌
아가는 상황이 아무리 이상하다고 해도 이대로 속수무책으로 가만히 있을 수만
은 없는 노릇이다. 그래서 떠올린 생각이 일단 국왕이 부재 중이라면 레티스가 
그 권한을 대신하고 있지 않을까- 라는 것이었다. 잠시 그 가설의 타당성을 생
각해본 시안은 주변을 둘러보고 문득 베일 속에서 빙긋 웃었다. 그리고 직후에 
우선 시더와의 대화가 끝났는지 왕족들의 행태를 흥미롭게 지켜보고 있는 로디
무스를 향해 몸을 돌렸다. 

"로디무스 경."

"....? 부르셨습니까, 예하. 그러고 보니 예하와는 차분하게 여러 가지로 한담
을 나누고 싶었는데 상황이 이리 되었으니 아쉬울 뿐이군요."

손에 든 잔을 살짝 들어보이며 눈을 찡긋하는 로디무스의 말에 시안은 훗 웃었
다. 물론 베일에 가려 눈 앞의 남자에게까지 그 미소가 보이지는 않는다. 만약
보았다면, 그것이 '비웃음'이라는 것을 알았을 테지만. 

혼자서 맘대로 상황을 끝내버리지 말라고, 아저씨.

"아니요, 저야말로. 따로 말씀드리고 싶은 게 있으니, 나중에라도 만날 기회가
있길 바랍니다."

가까이에 있는 귀족들 사이에서 약간 술렁이는 게 느껴졌다. 당연히 바로 옆에
서 있던 왕족들의 주의도 이쪽으로 쏠리게 마련. 역시나 예상이 맞았는지 대화
하는 목소리가 멎어있었다. 시안은 그런 사람들의 반응을 보고, 속으로 코웃음
쳤다. 여지껏 나서지 않고 가만히 있었던 신성 사제가, 자신 쪽에서 드러내 놓
고 일개 귀족(이라기엔 거물이지만)에게 먼저 만날 것을 제의했으니 놀랍다 이
건가. 이전이라면 이것저것 가리느라 가만 있었겠지만, 방금 전까지 실컷 추태
들을 봐버린 이상 지금 당황하고 있는 그들의 모습은 약간 통쾌한 느낌마저 들
었다. 

멋대로 흘러가는 상황, 멋대로 정해버리는 처우. 자신의 의견은 묻지도 않는다.
행여 묻는다 해도 그게 영향을 끼치지는 못할 것이다. -저들이 자신의 말을 진
지하게 들어주지 않을 거란 걸, 알고 있다. 신성 사제라는 건, 말 그대로 상징.
그 이상의 다른 무엇이 필요한 역할이 아니다. 그들도 그것을 바랄 것이다. 

시안은 그러나 그 부분에서 이성의 끈이 끊어지는 것을 느꼈다.

그렇다. 알고 있지만.... 자신이 별다른 '무엇'이 아니라는 건 잘 알고 있지만, 
가만히 돌이켜보고 있자니 역시 인간인 이상 화가 난단 말이다. 

갑자기 폭발한 감정은, 조용하지만 확고했다. 나중에 가서 힘들어질 지도 모른
다는 걸 알지만, 참기 싫었다. 또 드러내 놓고 시더나 리즈를 그렇게 매도해대
던 저들이 곱게 보일 리도 없는 시안이었고 따라서 동요할 테면 동요해 보라는 
심보랄까. 하지만 이런 시안의 행동에 시더까지 놀라고 있는 듯해서 조금은 찔
리기도 했다. 

그리고, 동요하는 사람들이 여기도 두 명.

"이봐, 케일. 저건 어떻게 돌아가고 있는 건지 알겠나?"

"글쎄요...."

"왕족들을 앞에 두고 저런 발언해도 되는 거냐.... 꽤나 대담하군. 케일, 저기
예하가 정말로 그렇게 미인인가?"

휘익 휘파람을 분 뒤 은근하니 고개를 가까이 대고 묻는 리갈레온의 말에 케일
은 대답 대신 풋 웃었다. 그러자 대번에 인상을 구기고서, 젊은 공작은 험악하
게 중얼거렸다. 

"이봐, 쉘렘 사제님. 난 남자 취향이 아니라고 저번에도 말했을 텐데-!? 저 예
하가 아무리 미인이라고 해도 이건 단순한 흥미일 뿐이라고 몇 번을 말해야 알
겠어!!"

"예에, 예. 물론 알고 있습니다. 그리고 아까의 질문에 대한 거라면 답은 그렇
습니다, 입니다."

"흥....." 

빈정이 상한 듯 리갈레온이 케일에게서 고개를 돌리려는 그 때, 베일을 드리운
아래서 신성 사제의 목소리가 다시 한 번 홀에 낭랑하게 울려퍼졌다. 목소리가 
외모와 비례한다면 분명 그는 비할 데 없이 아름다울 거라고 생각할 만큼 황홀
한 목소리가, 예의 부드러운 울림을 담고 다느칸을 향해 말했다. 

"필모어 대주교 님. 혹시 나그너스 칸테그람 공작 각하와 아시는 사이이십니까."

"....아, 예......"

약간은 바싹 다가왔다고 해야 하나. 다느칸의 바로 앞까지 길게 늘어뜨린 사제
복 자락이 끌리는 소리를 내며 걸어온 시안은 일부러 살짝 베일을 걷어내며 싱
긋 웃었다. 일부 드러난 미모가 악명이 자자한 사제의 혼을 쏙 빼놓을 만큼 아
름답게 미소짓고 있다. 명색이 미의 여신이 가질 만한 아름다움인만큼, 다느칸
이 멍해지는 것도 순식간이었다. 그런 그를 확인하고 시안은 더욱 짙게 미소지
었다. 

위에서 말한 바와 같이 지금의 그는 절대 평소의 시안이 아니었다. 시안은, 멀
쩡한 정신으로 이런 짓을 저지를 만한 성격이 절대 아니니까. 이렇게 이상해진
시안의 현재 심중은, 굳이 설명하자면 '뭐야 이것들이. 사람이 기껏 가만 있으
니까 무시하면서 자기들끼리 멋대로 말하고 있는 거냐.' 라고 할 수 있을 것이
다. 

간단히 말해서, 열받았다는 얘기다. 

"그럼 부탁을 하나 하고 싶은데..... 그 분에게, '조만간 뵙고 싶다'고 전해주
시길 바랍니다." 

"예?"

"아, 그리고 한 가지 더. 그 자리에 대주교께서도 함께 계신다면 정말 기쁠 겁
니다." 

아트로를 붙들어 뒀던 적이 있다고 했으니, 그간 무슨 일이라도 없었는지 확인 
정도는 해봐야 하지 않겠는가. 디오한으로 돌아가는 과정에도, 이용할 수 있다
면 분명 여러 가지로 이로울 것이다. 그리고 아트로를 억류하고 있는 동안, 정
말 그에게 해를 가했다면.... 한층 더 부드러워지는 시안의 미소를 올려다보며, 
다느칸은 멍하니 고개를 끄덕였다. 아주 자연스럽게 추켜세우는 사탕발림과 미
소에 자신도 모르는 사이 홀려버린 것이다. 

그에게서 승락을 얻어낸 시안은, 마지막으로 레티스를 향해 몸을 돌렸다. 그가
약간 움찔하는 것 같았지만 그런 거야 뭐 어떤가. 

"전하. 죄송하지만, 제가 지금 좀 피곤한 것 같아서 말입니다. 먼저 자리를 비
워도 좋을까요."

"아.... 예. 많이.... 피곤하신 듯 하군요."

"감사합니다."

화사하게 웃는 시안의 미소는 평소보다 배는 헤퍼져 있었으나 워낙에 비정상적
인 미모인지라 그 위력은 확실했다. 그간 조용하고 말없는 역만 연기했으니 그
반작용이라고 하면 당연한 결과라고도 볼 수 있을 것이다. 

그렇게 미리 생각했던 대부분을 해치우고 나니, 확실히 후련해졌달까. 지금 이
자리에서 디오한에 대한 이야기를 하는 건 어쩐지 시기가 맞지 않는 것 같아서
나중에 따로 서신을 만들던지 하자는 생각이었다. 결론을 내린 시안은 방금 전
까지의 독기가 빠져나간 얼굴로 미소지으며 다시 약간 올렸던 베일을 내렸다. 

넓은 홀 안이 온통 조용해진 가운데, 시안은 시더를 잠시 돌아보았다. 그 제스
처에 시더는 시안의 얼굴을 보며 살짝 고개를 끄덕였다. 시더를 내버려두고 혼
자서 나갈 수는 없었다. 저만치에 서서 이 쪽을 바라보고 있는 리즈도 마침 연
회장의 입구와 가까운 곳에 서 있다. 

'나가는 도중에 데리고 나가면 되겠지.'

이 정도면 왠만한 건 다 정리되었다는 생각에, 홀가분해진 시안은 마지막으로 
카지스와 시엘린을 향해 가볍게 인사했다. 

약간 얼떨떨한 표정으로 마주 예를 취하는 카지스에게까지는 별 문제가 없었지
만, 막상 시엘린 앞으로 나왔을 때 시안은 뭔가 꺼림칙한 기분을 느꼈다. 지금
은 힐리온의 옆에 서 있는 필라레 로데스틴이라는 여자만큼이나, 이상한 기분. 

시안이 그런 마음을 억누르고서 그녀를 보고 되도록 상냥한 목소리로 인사했을 
때. 시엘린은 애처로운 표정으로 그런 그를 올려다 보다가 이내 힘없이 고개를 
떨구고 시선을 마주치지 않은 채 작게 끄덕이며 예를 표했다. 그 모습이, 너무
안쓰러워 시안은 아까 전에 들었던 말-거의 약혼이 확정된 거나 다름없다는 귀
족들의 대화-을 떠올리며 서툴게나마 축복의 말을 전했다. 

"그럼.... 전하. 뒤늦은 말이지만, 약혼하시게 된 것 축하드립니다." 

"......."

대답은, 없었다. 시안은 잠시 곤란한 기분이 되었지만, 이내 너무 기운이 없어
서 그런 거겠지.... 라고 납득한 뒤 시더를 돌아보며 같이 나가자는 신호를 보
냈다. 더이상 이런 불편한 자리에 남아있고 싶지 않았다. 

그리고, 누구도 예상 못한 사태가 일어난 것은 바로 그 때였다. 

"....싫습니다."

"아!? 시, 시엘린 왕녀님.......?"

갑자기 어깨 아래의 풍성한 소매를 덥썩 잡힌 시안은 주춤하다가 그 잡은 손의
주인을 당황해서 돌아보았다. 그녀는 여전히 고개를 푹 숙인 채였지만, 시안의
소매를 잡고 있는 두 손만은 굉장히 강한 힘이어서 누구나 그녀의 의지임을 또
렷이 알 수 있었다. 카지스나 레티스까지 놀란 눈을 하고 있는 가운데, 그녀는
갑자기 고개를 번쩍 들고 발악하듯 소리쳤다. 

"싫습니다!! 이 결혼은, 하지 않겠어요!!"

"아.....!? 그, 그게 무슨......"

"왜 모르고 계시는 거죠!! 전.... 저는!! 이전에, 이미.....!!"

"시엘린!! 무슨 짓이냐!?"

황당해하는 카지스의 목소리가 들린 직후였다. 갑자기 그를 피해 숨듯이, 시안
의 품에 안겨들어온 그녀가 흐느끼기 시작한 것은. 홀의 곳곳에서 헛바람을 삼
키는 소리가 들렸다. 누구나 당황하지 않을 수 없는 사태. 

그러나, 그래도 이 가운데 시안만큼 황당할 이는 없을 것이다. 머리 속에서 쩌
정, 하고 금이 가는 소리가 울리는 기분 따위, 누구도 공감하지 못했으리라. 

얼결에 안아버린 시엘린이 그 품 속에서 흐느끼는 소리가, 홀의 화려한 분위기
를 일소시키고 시안에게 다가오려던 시더의 발걸음을 멈추게 만들었다. 힐리온
이나 레티스, 세엘조차 놀라움에 말을 잊은 지금 두 사람을 떼어놓아야 한다는 
생각을 떠올리고 있는 사람은 주변에 아무도 없었다. 감각은 물론, 뇌세포마저 
얼어붙은 느낌이란 어쩌면 이런 것일지도 모른다 라고 생각할만큼 조용히 패닉
에 빠진 시안은 더욱 말할 나위가 없는 셈. 

그런 두 사람을, 차가운 눈빛으로 주시하는 보라색 동공이 있다는 것도 지금은
알아차릴 수 없는 시안이었다. 

그로부터 약간의 시간이 지난 후 차츰 경악에 굳어있던 분위기가 풀려가고, 이
어 여기저기서 말과 말이 작게 오가기 시작한다. 작은 소요는, 이내 큰 소란으
로 이어지게 마련이다. 이 자리에 있는 귀족들의 머릿수만 해도, 이미 4백여명.

이 상황이 앞으로 어떻게 발전해 나갈지는, 차마 두려워 상상하기도 싫은 현실
이었다. 




===========================================================================


후후후....... 막 나가다가 엎어져서 코깨진 격인가;;;


대체, 왜 내가 클론이니 합성체니 하는 말이 오가는 걸까!; 나는
틀림없는 본령인데- 뭐 나를 유메노 고스라고 불러도, 할 말은 
없는 거지만.-_-


어쨌든, 이제 스캔들이다- 스캔들. 


-고스트였습니다.@_@;;



36.뜻밖의 스캔들










궁으로 돌아오는 길은, 한적했다. 

베일을 벗어버린 훤칠한 키의 등 아래로 부드럽게 출렁이는 금발이, 양 옆이 훤
하게 트인 복도로 새어들어오는 달빛을 받아 눈부신 은빛으로 빛난다. 화려하다
기보단 고급스럽고 단정한 사제복이 그가 앞으로 나아감에 따라 약간씩 땅에 끌
리는 소리를 내었다. 

그런 그의 뒤를 따르는 시더도, 아무 말이 없었다. 

"어이~ 어이! 왠만해선 그냥 있으려고 했는데 도저히 못 참겠다. 무슨 말이라도 
좀 해, 너희들! 특히 시안 너, 죽을 상을 하고선 무슨 청승이야?" 

순간 약간 신경질적인 목소리와 함께 케리드웬이 그들의 옆에 내려섰다. 아까부
터 계속 음울해져있는 분위기가 마음에 안 든 모양이었다. 그냥 여자가 좀 껴안
았다고 해서 뭐가 어쨌다는 건지 그는 이해할 수 없었다.(이런 면에서는 확실히
비정상적인 용왕자다.) 

그래서 아까도 방금 전과 같은 소리를 했던 거지만, 그러나 시안은 반응이 없었
다. 아무래도 그 일로 인한 충격이 케이의 예상보다도 훨씬 상당한 거라서 그런 
듯 했지만.... 거의 그가 말하는 목소리조차 못 들은 기색이라 찜찜하기만 하다. 
그런 반응을 보고난 후라, 이번에도 별로 기대는 하지 않고 말한 거였지만 목소
리가 절로 약간 높아지는 건 어쩔 수 없었다. 

하지만, 그런 그의 질타는 효과가 있었다. 

".....어떡하지."

우뚝. 

앞장서서 걷던 시안은, 갑자기 멈춰서서 조용히 중얼거렸다. 시더와 케리드웬도 
덩달아 멈춰 서서 그런 그를 빤히 쳐다보았다. 두 사람의 시선을 등으로 받아내
면서 한참간 아무 말도 없이 서 있던 시안은 어느 순간 뒤로 고개를 돌렸다. 그 
얼굴은 차마 뭐라 위로해줄 엄두도 안 날만큼 암담한 표정이었다. 

"어떡하면 좋아.... 일단, 지금은 남잔데. 약혼자가 있고, 그런 자리에서, 모두
가 놀래고....."

"시안, 시안. 일단 좀 진정해. 하나도 못 알아듣겠잖아."

"어떻게 진정하란 말야~!!!"

"....그러고 보니 리즈를 데려오는 걸 잊었군."

완전히 패닉에 빠진 시안을 질려서 달래는 케이를, 잠시 묵묵히 보고만 있던 시
더의 한 마디였다. 그러나 그 효과는 대단해서, 케이는 물론 시안도 우왕좌왕하
던 것을 일순 멈췄다.

직후는 더 난리였지만.

"으아아아아~!!"

"시안~! 당황하지 마! 데려올 기회는 앞으로도 많다니까!! 어이, 시더 넌 왜 알
고 있으면서 안 데려온 건데!?" 

"....마찬가지의 이유로."

그러니까, 시더도 굉장히 놀라긴 마찬가지였다는 말이다. 어떻게, 그 후 자리를 
빠져나온 건지 시안도 시더도 거의 기억이 없다. 숨어있던 케리드웬이 소리내서
불러도 반응이 없었다고 한다. 

그러나 지금은 머리가 맑아져서, 여러 가지를 떠올릴 수 있었다. 

"확실히, 제대로 된 눈빛은 아니었지."

"응? 아아. 뭐랄까.... 사람이 달라졌어. 하지만, 조종되는 기색은 없었는데 말
야."

이제는 기둥에 머리를 박고 괴로워하는 시안을 말리다 문득 시더의 물음에 주의
를 돌린 케리드웬의 이전 기억을 되짚은 대답이었다. 시엘린의 행동은 놀랍기도 
했지만 지금같은 때에 일어난 일인 만큼 굉장히 부자연스러웠다. 무엇보다 너무
나도 무모하고 상식을 벗어난 행동. 

"암시(Mind Control)일 가능성은?"

"있지. 그런데 그녀의 경우 자신의 의사에 반하는 행동은 아니었던 것 같아."

"......."

시더와 케리드웬은 그 말에 서로를 잠시 마주보았다. 그리고 동시에, 현재 복도
의 기둥에 매달려서 음울해져 있는 시안에게 시선을 향했다. 혼자서 중얼중얼거
리다가 그런 그들의 시선을 의식한 시안이 힘없이 고개를 돌렸다. 

"뭐야.... 왜?"

"아니. 이건 큰일이구나 싶어서."

".....?"

"아니, 아니다. 이것부터 물어봐야지. 시안, 너는 그 공주님을 어떻게 생각해?"

"에?"

사정없이 망가지는 와중에도 변함없이 아름다운 미모가 기괴하다는 듯이 찌푸려
졌다. 뭐라고 생각할 것도 없이, 시안의 겉은 남자일지라도 속은 평범한 소녀인
것이다. 만약 여자인 채로 만났다면 시엘린은 좋은 언니같은 인상이었을 거라고
생각한 적마저 있는 그였다. 

그런 시안의 표정으로 모든 것을 알아차린 케리드웬은, 푸욱 한숨을 내쉬었다. 

"역시, 그렇겠지."

"에? 왜? 사실 그렇잖아. 뭔가 착각이 있었던 거야. 다들 그랬잖아, 난 이런 모
습이라도 여자같이 보인다고. 그런데 공주님이 반할 리 없어. 누군가 못된 장난
이라도...."

"그건 아니지. 그 공주님에 관한 건, 그렇지만도 않잖아?"

시안의 안이한(?) 자기 위안에 케리드웬은 그를 손가락으로 가리키며 왠지 장난
끼가 넘치는 웃는 얼굴로 반론했다. 

"네 여자다운 면모를 알아차리는 건 어디까지나 꽤 오래 같이 다닌 사람들에 한
해서야. 그녀의 경우, 네가 한 번 위기에서 구해준 전적도 있으니 불가능하지만
은 않지. 그 당시 봉인되어 있던 내가 할 말은 아니지만.... 그 때는 꽤 남자다
웠으니까, 너." 

"......!!"

"하아, 그나저나 안됐어. 그 공주님도, 이런 녀석한테 반해버리다니."

전혀 뜻밖의 말을 듣고 창백해진 시안의 얼굴을 앞에 두고, 케리드웬은 약간 과
장되게 한숨을 쉬었다. 그러나 그 말은 사실인 듯 시더도 곧이어 말했다.

"암시에 걸렸다고 해도 정말 전혀 마음에도 없는 행동이었다면 그렇게까지 진심
인 듯한 눈을 할 수는 없는 일이니까. 아무래도 그녀에게 있어 그 암시는, 그렇
게 행동으로 나올 수 있도록 만든 기폭제에 불과하겠지."

"그래. 정말 안된 노릇이군. 진심으로 사.랑.하는 눈치였는데."

일부러 한 단어를 악센트까지 줘서 말하는 투가, 그야말로 놀리고 있다는 게 확
연히 드러나는 어조였다. 이럴 때 보면 용왕자도 참 근성이 나쁘달까 아니면 조
기 교육이 잘못되었달까.(그렇다면 그 책임의 반은 성마에게 있겠지.)

그러나, 역시 시안은 궁지에 몰리면 어디로 튈 지 예상하기 힘든 성격이었다.

"말하겠어!!"

"응?"

"지금 당장 가서, 난 사실 여자였다고 말할 거야!! 그래, 지금 당장.... 어디에 
묵고 있는지 알아내서-!!" 

"이봐, 시안. 그게 무슨 무모한.... 진정해!! 그건 참아줘."

말 그대로 당장 왔던 길로 되돌아갈 기세였다. 그런 시안을 말리면서, 케리드웬
은 황당함에 진땀을 뺐다. 그래도 기세를 꺾을 기미를 보이지 않는 시안에게 그
래선 안되는 거라고 설명하는 그는 참으로 등골이 오싹해지는 예를 들고 있었다. 

"솔직히 그건 역효과라고. 넌 누가 봐도 겉은 정상적인 남자야. 아, 미관상으로
는 아니지만. 하여간 그런 대대적인 고백을 듣고 난 장본인이 직접 그렇게 말한
다고 생각해 봐. 상대는 말도 안되는 거짓말로 자기를 거부하는 거라 생각해서 
상처입을 테고, 또 이런 암시에 걸린 경우는 도리어 더 불타오르게 되는 수도 있
어. 그 공주도, 암시에만 걸리지 않았으면 그냥 승복했겠지만- 이런 경우에는 
잠시 충격먹은 다음에 곧 부활해서 '당신이 여자여도 상관없어요' 따위가 되어
버릴걸. 농담도 아냐."

"뭣....!!"

"아니.... 그것도 그렇지만. 더 나쁜 게 있지."

케리드웬의 경우, 조금은 겁주려는 의도도 있어 약간 과장한 감이 있지만, 보통
진짜 과장일 경우 그것을 부정했을 시더가 대뜸 케이의 말을 긍정하면서 오히려 
더욱 불길한 서두를 꺼냈다. 두 사람의 차이를 아는 시안은 자연히 더욱 겁에 질
릴 수밖에 없었다. 

그리고 역시 기대(?)를 배반하지 않는 시더였다.

"사실, 이전에 들은 소문이 있어. 용의 부활이 있었던 그 날, 신성 사제와 왕녀
가 한 방에 갇힌 적이 있다고. 정말이라면 철저히 입단속을 할 테니 절대 날 리 
없는 소문이지만. 그래서 별로 다들 믿지 않았던 건데." 

".....!!"

"아까, 그녀의 단어 선택에 조금 문제가 있었어.... 이대로는, 며칠 안 가 디오
한까지 소문이 퍼지게 될지도."

"무, 무슨....."

아니땐 굴뚝에 연기 나랴. 실제로 있었던 일이기에, 반론은 불가능하다. 하지만
이 경우 시안은 절대 결백할 수밖에 없는 이유가 있으므로 그걸 아는 주변 사람
은 믿지 않지만, 모르는 사람들의 경우는 그렇지만도 않은 것이다. 

더구나 결정적으로 그 장본인 중 하나가 굉장한 말을 입에 담아 버린 경우, 상황
은 더욱 더 심각해진다.

"'그 때 이미....'라고 말했었지, 그녀는. 너와 그녀의 접점은, 그 당시밖에 없
었고 사람들은 자연히 이전의 그 소문을 떠올릴 거야. 그리고, 결혼하지 않겠다
는 의사를 비치면서 제시한 이유이니만큼.... 생각하겠지. 그 당시에 있었던 너
와의 일이, '어떤 일'인가를."

"........."

"운이 나빴어."

작게 한숨지으며 앞으로 내려온 머리칼을 쓸어넘기는 시더의 목소리는, 정말 평
소와 달리 가라앉아 있었다. 그것만으로도 충분히 이 사태의 심각성을 인식할만
한 데다, 더구나 이런 식의 소문에 휩쓸려 본 적이 있는 경험자의 말이다. 굉장
한 무게를 담고 다가오는 사태 판단의 말에 시안은 할 말을 잃었다. 케리드웬조
차 정리하고 나서 보니 이 상황이 얼마나 곤란해질 수 있는지를 알고 꽤나 놀라
있었다. 방금 전과는 딴판으로 잠시 경직되어 있다가, 갑자기 무거워진 주변 공
기를 깨닫고 일부러 가볍게 말했다.

"아..... 하하하하. 이건 정말 큰일인가. 신성 사제와 미모로 유명한 일국의 왕
녀의 비극적인 사랑 얘기로 변신할 가능성이 다분하잖아, 이거. 거기다 그럼 이
전 애인에게 결혼 축하 인사를 한 셈이니, 오해가 더 심해질 지도." 

".....나....."

"응?"

"나아아....."

고개를 약간 떨군 채로 떨리는 목소리를 내던 시안이, 갑자기 고개를 들어 케리
드웬을 울 것 같은 눈으로 올려다보았다.

"나아, '나쁜 남자'가 되어버린 거야.....?"

"......"

말하는 것만 보면 완전 개그지만, 새파랗게 질려서 궁지에 몰려 울 것 같은 시안
의 얼굴을 보고 케리드웬은 금새 후회했다. 어린애를 놀리는 데는, 정도라는 게 
있는 법이다. 

그리고, 아니나다를까. 잠시 잠잠해져 있던 시안은, 갑자기 결심한 듯 결사적인
태도가 되어 모종의 장소를 향해 돌진하려고 했다. 아니, 그보다는 눈을 빛내는 
걸 보니 거의 광기에 가깝다. 처절하게 중얼거리는 내용이, 자못 섬뜩하다.

"저질러 버릴래. 저질러 버릴 거얏-!!! 가서 고백을 하던, 일을 치던- 아니, 일 
치르는 건 불가능하지만!!"

"눈이 풀려서는 무슨 헛소릴 하는 거야, 넌!!;; 자포자기하지 마!! 에잇, 시더!! 
너도 좀 말려!!"

"놀린 건 케리드웬이니까...."

"이 매정한 자식~~~~!!!"

공황 지경에 빠져 버둥거리는 금발의 미인 하나와 당황해서 배신감에 떠는 청년 
하나. 그리고 어디까지나 냉정하게 밤하늘로 시선을 돌려버리는 소년 하나는 앞
날의 걱정보다는 이 순간의 말썽에 혼이 빠지고 있었다. 뜻대로 풀리지 않는 일
들에 불길함을 느껴도, 언제나 심각하게 살 수는 없다는 걸 증명하려는 것처럼. 


그런 그들의 머리 위에 펼쳐진 고요하고 높은 밤하늘은, 변함없이 너른 대지 위
를 조용히 감싸고 있었다. 





==============================================================================




음...... 시안이 좀 불쌍해지는 건가, 아니면 망가지는 것 뿐인가;;
(필자도 헷갈리고 있다;)


-고스트였습니다.@_@;;


