
방문자- 37.한밤의 추적자(1) 


작성일: 2001/09/24 22:41:21
수정일: 2001/09/25 01:39:57
작성자: 고스트 


37.한밤의 추적자





===========================================================================



멸망의 때가 도래할 때 내리는 자들은, 그 지닌 바 권능을 가늠함이 
불가할 것이매.


하나의 세계를 멸하기 위해 강림하는 그들을, 처음에는 누구도 알지
못하리라. 



그들이 하나의 생명으로 남기를 포기하고 존재함을 포기했을 때. 세
계가 그 운명을 함께 할지니.



그 멸망의 사도를 일컬어, 파워즈 엠블럼(Powers Emblem)이라 한다. 




-<상고역사> 비밀의 서 

이단의 장 

중에서 발췌- 


==========================================================================





아름다운 밤하늘이 내다보이는 발코니의 방 안에서는, 불이 켜지지 않아 침침하
면서도 시린 남빛 공기가 돌고 있었다. 

"그래..... 그런 일이 있었다고."

"당신이 예측한 대로가 아닌가요?"

그런 비밀스런 분위기가 흐르는 가운데 조용히 오가는 대화는 약간 기묘한 양상
을 띄고 있었다. 푹신한 의자에 기대앉아 턱을 괴고서 눈 앞의 여인에게 시선조
차 주지 않는 갈색 머리칼의 소녀는, 담담한 표정을 짓고서 보라색 머리칼을 늘
어뜨린 여인을 무시하는 태도였다. 더욱 기이한 것은 상대가 그것을 자연스럽게 
받아들이고 있다는 점이었다. 

"아니, 그렇지는 않아. 난 그저 계기를 만들었을 뿐, 그녀가 어떻게 행동할지를 
직접 조종하고 있는 건 아니니.... 어떻게 행동할지는 오로지 그녀에게 달린 거
다." 

"그런가요? 어쨌든, 이로서 그녀는 파멸이로군요. 그 신성 사제 예하는 과연 어
떨지 모르지만."

"훗, 글쎄. 그것도 모를 일이지."

"....왜 웃는 거죠!?"

휘잉-

싸늘한 밤바람이, 발코니로부터 들어와 커튼을 휘날렸다. 파라락 소리가 잠잠해
질 무렵 평범한 외모의 갈색 머리카락을 가진 소녀가 턱을 괴던 팔을 치우고 손
에 깍지를 끼며 말했다. 

"네가 신경쓸 일은 아니다. 그보다, 네가 원하던 일은 이루었나?"

"....!! 그런 건 묻지 말아요." 

"호오, 이런이런. 아직도 그 왕자는 네게 눈길조차 주지 않는 건가. 안 된 일이
야. 내 얼굴로는 부족한 건가, 아니면 네가 서투른 걸까?" 

"그만둬요!! 나야말로 답답하다구요. 그 멍청이 곁에서 알랑대는 것도, 이젠 지
긋지긋해!!"

아름다운 얼굴을 일그러뜨리며 보라색 머리칼의 미녀는 손톱을 거칠게 물어뜯었
다. 

"기껏, 이렇게 아름다워졌는데...!! 어째서 그는 내게 시선조차 주지 않는 건지 
모르겠어요. 오히려 어제는 이전에 그의 약혼녀가 될 뻔한 계집애까지 나타나서
는....!! 그런 꼬마한테 줄 시선은 있어도, 내겐 안된다는 거야!? 내가 그 계집
보다 못하다는 거냐구!!"

"말은 바로 하는 게 어떨까, 인간의 계약자. 그건 네 얼굴이 아닌, 내 것이니까 
말이지. 그가 미모에 반한다고 해도, 그건 네게 반한 게 아닌 내게 반한 셈이다."

".....!!"

울컥, 하는 표정이었지만 차마 소녀에게 화를 낼 수는 없는 모양인지 막 터져나
오려던 욕설을 삼키는 게 보였다. 그런 그녀를, 소녀는 더욱 비웃었다.

"무엇보다.... 그 꼬맹이 계집보다 더 못했던 게, 이전의 너 아니었던가."

"키아라-!!"

"아아, 이런. 내가 실언을 했나 보지. 이전에 그랬던 것처럼 또 그 얘기를 하려
는 건가? '비천한 평민의 계집애 따위가, 귀족인 나와 동격이라고!'라고." 

그녀의 목소리를 흉내내며 키아라는 키득키득 웃었다. 인간의 신분 따위 마족인
그녀에게 아무런 의의도 없는 것. 그것을 이해 못하고 매번 스스로를 높이려 드
는 저 인간의 어리석음에 키아라는 웃음이 나왔다. 저 무지함은, 아마도 그녀가 
말하는 그 감정에서 기인한 아집의 탓도 있겠지만.... 마구 구겨지는 자신의 얼
굴을 즐거운 기분으로 마주보면서, 키아라는 웃는 것을 간신히 멈췄지만 아직도 
웃음기가 남은 얼굴로 필라레를 향해 말했다. 

"아, 이 외모도 나름대로 편하더군. 인간과 얼굴을 바꿔서, 이점이 있으리란 기
대 따윈 전혀 하지 않았는데. 그야말로 아.무.도 내게 주의를 기울이지 않던걸."

"~~!! 더 이상 날 모욕한다면-!!"

"어라. 신기하군. 내게 화를 낼 건가?"

어지간히 신경질이 난 모양이군, 이라고 웃으며 중얼거린 소녀는 방금 전, 그녀
를 사정없이 경멸해대던 게 거짓말인 양 부드럽게 필라레를 향해 가까이 오라는 
손짓을 했다. 막상 격분하긴 했지만, 금새 차가워진 이성으로 그녀에게 화를 내
서는 안된다는 것을 상기하고 분한 마음으로 울분을 삭히던 그녀는 키아라의 손
짓에 잠시 멈칫했다. 

그러나 이내 천천히 다가와 그녀의 앞에 무릎을 꿇고 기대는 필라레의 아름다운
얼굴을, 소녀는 부드럽게 두 손으로 감쌌다. 

"그 레티스라는 왕자가.... 그렇게까지 널 봐주지 않는다면. 내가, 그에게 너만
을 바라보도록 할까. 그 왕녀에게 했던 것처럼....?"

"그러지 말아요."

독기에 차 있던 표정이 소녀의 눈동자와 마주치자 갑자기 느슨하게 풀어지며 늦
은 템포의 나른한 목소리로 대답했다. 소녀의 얼굴을 올려다보는 눈동자가 몽롱
한 보라빛에서 점차로 갈색이 되어간다. 이전의 자신이 가졌던 얼굴이, 눈 앞에
서 그녀에게 부드럽게 달래듯 말하고 있었다. 

아주 오래된 아버지의 서재 깊숙한 곳에서 찾아낸, 금술(禁術)을 사용해 불러낸
아름다운 악마. 

머나먼 옛날, 자신의 선조가 흑마법사였다는 아버지의 이야기를 믿었던 건 아니
었다. 그저 자신에게 마법적인 소양이 존재한다는 것, 그리고 그 사실을 알아챈
아버지가 조상들 중에 흑마법사가 있어서 그런 거라며 기뻐하는 걸 그냥 내버려
뒀을 뿐이다. 사실상 그 지닌 바 그릇의 수준이 일반 마법사에도 미치지 못한다
는 걸 알았기에, 이대로 조용히 살다 이름없는 누구와 결혼해 죽을 거라고 생각
했었다. 

그러나, 그를 멀리서나마 보게 된 이후로 점차 그녀는 자신의 운명을 견딜 수가
없어졌다. 너무나 괴로워한 나머지 그 허황된 이야기를 믿지도 않으면서 대대로 
이어져내려온 저택의 서재를 뒤졌다. 그 자신의 평범하디 평범한 얼굴, 낮은 신
분으로 인해 사모하는 이에게 다가갈 수조차 없는- 자기모멸적인 괴로움을 견딜 
수 없어 저지른 그 금단의 마법은 그녀에게 아름다운 얼굴과, 그에게 다가갈 수 
있는 방법을 전해주었다. 

이 믿을 수 없는 행운을, 절대 놓칠 수 없었다. 

"꼭두각시는..... 싫어요. 난, 진정한 그의 사랑을 얻고 싶어요.....!!"

".....좋을 대로. 나의 계약자."

"정말.... 정말, 내가 그의 사랑을 얻게 되면, 이 얼굴을 내게 줄 건가요!?"

"아아, 물론이지."

갈색 머리칼의 소녀는, 보라빛 눈동자를 빛내며 웃었다.

"그것이, 계약의 조건이었으니 당연한 일. -대신 내게 협력할 것을 명한다."

키아라는 진실로 즐거운 기분이었다. 이 눈 앞의 여자처럼, 인간은 믿을 수 없
을 정도로 맹목적이 될 때가 있다. 대체적으로 그 맹목적인 이유는, 마족과 비
슷했다. 생존의 욕구, 야망, 복수....

그리고, '사랑'이라 자신들이 이름붙인 믿을 수 없도록 이기적인 감정. 

또한 그것을 아름답다고 말하는 자들까지 존재한다니, 더더욱 이해하기 힘들었
다. 상대를 구속하고, 속박하고. 심지어 그 감정을 무기로, 상대를 휘두르기까
지 하는 저열함. 평소 자신들이 비난하는 모든 행위가, 그 말 하나로 용서된다
니 이 얼마나 멋진 모순인가. 

'하긴, 상관없지.'

아무리 이해할 수 없고, 또 바보스러운 일이라 해도 자신으로선 하등의 상관이 
없다. 얼굴을 감싼 거죽 정도야, 사소한 댓가에 지나지 않는다. 어디, 있는 힘
껏 발버둥쳐가며 원하는 걸 얻어보도록. 어느 정도는 내버려둘 테니 그 입으로 
말한 것처럼 후회를 남기지 않겠다면, 한 번쯤은 굴러 떨어질 수 있는 데까지 
떨어질 지경으로 노력해 보는 게 좋아. 

-내게, 도움이 되기만 한다면. 






파앗-

온통 어둠에 잠긴 도시 바하노아의 하늘 아래 작은 그림자가 지붕과 지붕 사이
를 소리없이 뛰어넘고 있었다. 

교교한 달빛이 온 도시를 비추고, 간혹 검은 밤의 자락이 그 빛에 저만치 물러
간다. 그 희미한 달빛에마저도 노출되지 않도록, 그 그림자는 조심조심 어두운 
곳만을 골라 움직였다. 그러나 비밀스럽게 소리를 내지 않기 위해 주의를 기울
이며 한참을 이동하는 그 그림자는 아무래도 능숙한 솜씨는 아닌 듯, 가끔씩은 
지붕 위에서 위태로운 자세를 취하기도 했다. 

그리고, 마침내 어느 지점에 이르러 그 그림자는 어느 한 높은 여관의 지붕 위
에 멈춰섰다. 지붕 위에서 도약하느라 약간 굽혔던 몸을 펴고 일어서서 천천히
뒤 쪽을 돌아보는 그림자의 모습이, 일순 비쳐든 달빛에 무채색의 윤곽을 띄웠
다. 

역시 비밀스런 행사를 하는 사람답다고나 할까. 일단은 인간의 형태를 취한 그
그림자는 온 몸이 검은 색으로 뒤덮여 있었다. 훤칠한 키에다 늘씬한 체형까지
갖춘 그는 아직도 불빛이 남은 궁성 쪽을 돌아보며 잠시 우두커니 서 있었다. 

하지만, 더 이상 그 곳에만 남아있을 수도 없는 노릇. 돌아서서 가기 전에, 그 
검은 인영은 멀리 보이는 궁성을 올려다보다 문득 합장을 하고 고개를 약간 꾸
벅했다. 눈가만 약간 드러난 얼굴 부분은, 미안한 듯이 한쪽 눈을 찡긋하고 있
다. 

그 눈동자는, 이 어두운 무채색의 하늘 아래서도 화사한 색을 반사하는 다색의
빛깔이었다. 

"미아안~ 금방, 정말 금방 돌아올 테니까."

그렇게 상대가 들을 리 없는 사과를 하고서, 시안은 다시 가던 길(?)을 재촉해
목적지를 향해 움직이기 시작했다. 

어느덧, 목적한 장소- 바르키아 후작의 저택이 눈에 들어오고 있었다. 







=============================================================================




시안, 도동놈 버전......-_-;;;


-고스트였습니다.@_@;;


덧. 방문자 카페가 있다고 하는데.... 거기서, 이미 삭제한 방문자
부분을 '배포'해 준다는 게 사실인지. 사실이라면, 정말 굉.장.한. 
곳이군요. 거들떠도 보기 싫을만큼. 


방문자- 37.한밤의 추적자(2) 


작성일: 2001/09/25 03:13:23
작성자: 고스트 


37.한밤의 추적자










현재, 시안이 겁도 없이 비밀리에 혼자서 궁을 탈출해 어디론가 향하고 있게 된 
이유는 바로 몇 시간 전으로 거슬러 올라간다. 

넓고 넓은 이데니아 궁성 내부의 수많은 궁전 중에서도 가장 안쪽에 위치한, 내
궁의 이층에서 갑자기 터져나온 비명과도 같은 목소리는 경악을 한가득 담고 있
었다.

"뭐어-!?"

"말 그대로. 들은 그대로."

그러나, 시안의 놀란 목소리는 이어 대답하는 케리드웬의 장난스런 대답에 힘을 
잃었다. 하지만 그래도 승복할 수는 없는 일이기에, 시안은 띄엄띄엄 기가 막힌
소리를 흘려내다가 말고 문득 큰 소리로 물었다. 

"어, 어째서.... 알고 있었다면 왜 지금까지 아무 말도 안한 건데!?"

"가르쳐 준다고 해 봤자, 할 일도 없으니까. 지금은 그저 상대가 접촉해오길 기
다리는 수밖에 없어."

"하지만!!"

시안은 테이블을 탕 소리나게 짚으며 외쳤다.

"그렇게 가까운 곳에 아트로가 있다면, 말해 줬어야지-!!"

"......."

덜컹, 하는 테이블 위의 쿠션에서 달게 잠을 자다 난데없는 난폭함에 놀라 버둥
거리는 세미를 보며, 손에 찻잔을 든 채로 시더는 작게 한숨지었다. 구사일생으
로 시안의 손에서 구제된 찻잔은 두 개. 한 개는 미처 시더가 낚아챌 겨를도 없
이 바닥에 떨어진 뒤였다. 이 거대한 카펫 위를 치우려면 아무래도 사람을 불러
야 할 것같다. 

하지만 그런 사소한(....) 거야 어쨌든, 시안은 현재 있는 대로 황당해 하고 있
었다. 아트로는 지금쯤 어디 있는 걸까 라고 반쯤 창밖을 바라보며 푸념하는 시
안의 말에 밑도 끝도 없이 바르키아 후작의 저택- 이라고 거의 장난하는 식으로
케리드웬이 대답했던 것이다. 그게 뭐냐고 어이없어하는 시안에게, 그것이 사실
은 칸테그람 공작의 조카 뻘- 잉카제스 칸테그람의 작위명이라고 가르쳐준 것은
시더였다. 

에른의 역사와 함께 해온 다섯 가문 중 하나인 칸테그람 공작 가문은 작위를 두
세개 정도 더 가지고 있었다. 그 중 하나가 잉카제스의 작위명인 바르키아 후작. 
한 마디로, 나그너스 칸테그람의 보호 하에 있는 건 사실이지만 그게 꼭 칸테그
람 가의 본가일 필요는 없다는 말이다. 

처음에는 그 설명을 열심히 듣던 시안이었지만, 그 저택이 바로 이 도시의 서쪽
에 위치했다는 대목에서는 벌떡 일어날 수밖에 없었다. 

바하노아는, 확실히 대도시였다. 그것도 왕성을 둔 나라의 수도, 크다면 대단히
큰 규모다. 그러나 도시는 어디까지나 도시. 시더가 가르쳐준 방향은, 이데니아
궁성에서 훤히 보이는 장소에 있었다. 그것도 꽤나 커다란 저택인지라, 그 곳이
어디이고 시더가 무슨 건물을 가리키고 있는지조차 거의 단번에 알아챌 정도. 

이렇게 가까운 곳에 아트로가 있었다니, 기가 막혀 말도 나오지 않았다. 

"그냥 구해올 수도 있는 거 아냐!? 가서, 데려오기만 하면...."

"데려와서 어쩌게? 사실상 그 신관 녀석은 죄인이야. 설마 잊고 있는 건 아니겠
지, 너."

"....!!"

정말 잊고 있었다. 사실상 아트로는 시안이 사라진 데 대한 책임을 지고서 스스
로 죄인을 자처했던 몸이다. 지금 와서야 시안이 다시 나타났으니 괜찮지만, 그
래도 아트로가 사면되려면 그 동안의 지난 행적을 밝혀야만 한다. 더구나 그 사
유가 정당하지 않으면(불가항력의 경우) 안 된다. 아무리 신성 사제라고 하더라
도 그 신분은 이미 혼자만의 것이 아니고, 따라서 독단으로 저지른 시안의 행위
는 용서받기 힘든 것이다. 

어쨌든 자신이 저지른 죄이니, 그 죄에 대한 처벌을 시안 자신이 받는 방법이라
는 것도 있을지 모르나, 그렇다고 해도 명색이 최고위 사제를 처벌할 수는 없는 
노릇. 결국 지금 와서 이러니저러니 해봤자 아무런 소용이 없는 문제로, 시안의
부재로 인한 죄는 아트로가 져야할 짐이 되어버린 지 오래다. 그리고 그 교단으
로부터의 처벌을 담당한 것이 바로 다느칸 필모어로, 그로부터 나그너스 칸테그
람에게 신병이 넘어갔다는 말은, 그 처벌권도 그에게로 넘어갔다는 말과도 동일
하다. 

시안이 자리를 비움으로 인해 아무런 일이 없었다면 또 모르지만 그간 교단에서
벌어졌던 온갖 분쟁들은 더욱 아트로를 구할 수 없도록 발을 묶고 있었다. 

"알겠지? 시안. 이대로는 몰래 빼내온다고 해서, 그 신관 녀석이 안전해지는 건
아냐." 

".....오히려 지금이 그에게는 더 안전할 지도 모르지."

"뭐?"

딸각. 찻잔을 다시 테이블 위에 올려놓으며 시더가 조용히 덧붙이는 말에는, 시
안 뿐만이 아니라 케리드웬까지 주의를 돌렸다. 그 때 시안은 뭔가가 퍼뜩 떠오
른 표정이 되었다. 어제 무도회장에서 로디무스에게 들었던 말. 

"그러고 보니... 그 때! 시더, 아트로와 친구 사이였다면서!!?"

"음?"

"친구는 아냐. 그저 조금 아는 사이였을 뿐인데, 주변 사람들이 어째선지 다 그
렇게 여기더군." 

"하여튼!! 아는 사이잖아, 그렇지?"

"....그래."

끈질긴 물음에 갈색 머리칼의 소년이 결국 긍정하는 걸 지켜보다가, 케리드웬이
원래의 주제를 상기시켰다.

"어쨌든, 왜 그 녀석이 그 곳에 있는 게 더 안전하다는 건데?"

"칸테그람 공작은 공정하기로도 유명한 인물이다. 전장에서는 잔인해도, 민간인
의 경우에는 너그럽지. 더구나 이 경우가 레미엔의 죄는 되지 않는다는 걸 그는
이해하고 있을 테니까. 아마 조카에게도 제대로 말해두었을 거라 생각해."

"흐음."

"무엇보다..... 상대가 레미엔이라면, 더욱 그렇겠지." 

".....?"

뭔가 묘하게 들리는 말이었지만, 시더는 대답할 생각이 없어보였다. 하여간, 시
안은 여러 가지로 복잡한 심정이었다. 어제는 그런 일이 생겼고, 오늘은 뜻밖의
소리까지 들어버렸다. 간신히 어제의 충격에서 벗어나려는 차에 이런 말이나 듣
게 되다니, 정말로 요새는 운이 없는 건지도. 

아침에는 시종이 와서 오늘은 연회가 열리지 않는다고 전하는 말에 얼마나 안심
했는지 모른다. 더이상 주변 시선에 휘둘리고 싶지 않았다. 그녀와의 일이 얼마
나 터무니없게 퍼져 있을지 상상하기도 싫다. 아마 그 쪽도 지금쯤 난리일 터였
다. 왕자의 정부에, 이제는 왕녀의 과거라니. 이런 일에 휘말렸다는 것만으로도 
싫은데, 더욱이 당사자가 되어버린다는 건-그것도 악역으로-그야말로 사양이다. 

-하지만, 언젠가는 싫어도 맞닥뜨려야 하겠지. 

싫다고 모든 일을 피해갈 수 없는 것처럼, 이번도 그렇다. 사실 이런 일은 남자
쪽보다는 아무래도 여자 쪽이 피해가 큰 법이라 시안은 자신보다 시엘린이 더욱 
걱정스러웠다. 마인드 컨트롤을 당하고 있다면 어떻게든 해야 하는 거 아니냐는 
말에, 그러나 시더도 케이도 그저 담담할 뿐이었다. 그런 정신적 규제는 언제고 
풀리게 마련인 것도 있지만, 그 촉발제인 시안이 눈 앞에서 사라지기만 하면 대
체로 효과가 없는 수법이라는 설명을 곁들이며. 

그러나 설명하는 쪽이 워낙 여유만만이라 도리어 불안한 심정이었다. 하지만 불
안해한다고 해서 어떻게 되는 것도 아니니까, 그녀에 대한 생각은 일단 뒤로 미
뤄두었다. 나중에 가선 싫어도 실컷 고민하게 되리라.

거듭 엉뚱한 생각은 말라는 케리드웬의 당부를 흘려들으며, 시안은 창의 바깥을
바라보았다. 아직 날이 밝고, 사람들이 붐빈다. 해가 저물고 어두워지려면 상당
한 시간이 남은 때. 준비를 할 여유는 충분히 있는 셈이다. 

그렇게 머리 속으로 여러 가지를 가늠해보며 시안은 점차로 조용히 마음을 굳혀
가고 있었다. 









그러한 사유로 인해서, 지금 시안은 바로 문제의 저택을 눈 앞에 두고 있었다. 

"저긴가...."

지붕의 위에 다리를 걸친 채로, 시안은 몇 블럭의 뒤쪽에 보이는 거대한 저택을
살폈다. 개인 저택이라고는 믿기지 않을 정도로 정원이 상당히 넓고 분수대마저 
보이는 저택. 이제는 간혹 보이는 불빛들도 사그러들어가는 시각이었다. 지금의
시간대에 맞춰 나온 게 다행이라고 생각하며, 시안은 지붕을 딛고 섰다. 여지껏
신분을 들킨 후 계속해서 입어왔던 사제복과는 달리 간편한 복장이 움직이는 데 
편해 마음에 들었다. 이걸 구하기 위해 또다시 미인계를 써야만 했던 걸 생각하
면 노력에 걸맞는 만큼은 되는 성과랄까.(누구를 유혹한 걸까....) 

이렇게 빠져나오기 위해, 준비한 복장이었다. 워낙에 머리칼이 풍성해서 얼굴을 
가리는 데는 꽤나 애먹었지만 결국에는 제대로 감추는 데 성공할 수 있었다. 이 
얼굴 가리개를 하기 위해 소비한 시간이 거의 한 시간. 

성을 빠져나오는 데에는 약간 불안하지 않았던 건 아니었으나 그래도 믿는 구석
이 있었다. 그 동안 케이나 시더에겐 말하지 않았던 거지만. 

'이 이상한 '능력'을 조금은 다룰 수 있게 됐으니까....'

요령, 이라고 말하기엔 좀 뭐하지만 비슷했다. 그 동안, 거칠게 움직인 적이 없
어서 몰랐던 것 뿐. 사실상 도약력이라든가 스피드, 악력 등이 놀랍도록 증가해 
있었다. 특히, 가끔씩은 이상한 목소리 같은 것도 들린다. 말을 걸어온다기보다
는 뭐랄까.... 노래부르는 듯한 느낌?

결국 그 정체를 알아낼 수는 없었지만 어쨌든 미묘하게 무언가가 달라지고 있다
는 자각은 있었다. 지붕에서 지붕 사이를 가볍게 뛰어넘는 지금까지의 움직임도
결코 이전이었다면 해낼 수 없는 일들이었다. 어느 날 자각해 보니 이전과는 많
은 것이 달라져 있었다고나 할까.

무엇보다, 지금의 시안에게 대담함이라는 감정이 생기게 된 영향이 컸다. 

빠져나오기까지의 과정들도 그랬다. 미인계니 시침떼기니, 여태까지의 자신과는
전혀 인연이 없는 것들. 생각하면 생각할수록 불가사의다. 

특히, 케리드웬에게 말했던 것들. 

'어쨌든, 케이.... 안 따라오고 있는 거, 맞겠지?'

시안은 저택에 들어가기 전에, 흘끗 뒤를 돌아보았다. 여기에 간다고 말하면 반
대할 게 뻔하고, 들키면 분명 따라올 터였다. 그래서 오기 전에, 키아라에 대한
일들을 얘기했다. 그리고 어젯밤 무도회에 나타난, 그녀를 닮은 귀족의 영양 얘
기도. 

불안하다고, 좀 그녀에 대해 알아봤으면 좋겠다고 부탁했다. 상당히 망설이면서
꺼낸 부탁이라 시안이 그만큼 불안해하는 거라고, 그렇게 케이가 생각해 주었다
면 정말 다행일 텐데. 그리고 케이가 자리를 비운 사이 시더가 잠들기를 기다려 
시안은 얼른 조심스럽게 성을 빠져나왔던 것이다. 작전 성공, 이라면 성공인 거
라고 할 수 있을까. 

그리고 사람들에게 들키지 않도록 빠져나오는 것은, 생각보다 쉬웠다. 아니, 어
렵지 않았다고 해야 하나. 신기할 정도로 사람들은 숨어있는 시안을 알아차리지 
못했고, 그런 이유로 들키지 않을 만한 능력이 충분히 된다는 게 증명된 셈이지
만 문제는 시안의 담이 좀 작았다는 데 있었다.(;;) 사람들은 모르고 휙휙 지나
가는 데 시안 혼자서 숨은 채로 간이 벌렁벌렁했다는 거다. 그러니까, 어렵지는 
않았지만 그 본인의 담력 때문에 결코 쉬운 기분이 될 수 없었다는 것. 

'에잇, 도중에 좀 버벅댔으면 뭐 어때! 빠져나왔으면 된 거야!'

시안은 약간 신경질적으로 얼굴을 가린 복면을 내렸다. 서늘한 새벽 바람이, 답
답하게 천으로 눌렸던 피부를 시원하게 식혀주며 가볍게 스쳐지나간다. 그 기분
좋음에 잠시 취해 있던 시안은, 눈 앞의 저택을 다시 한번 살피듯 내려다보았다. 

저 곳 어딘가에, 아트로가 있다. 

딱히 만나서 어떻게 하겠다는 것은 아니었다. 저기서 데리고 나온대봤자 어떻게
될런지는 이미 케리드웬에게 질리도록 주입받았다. 알고 있다. 무모한 짓이라는 
것을. 

하지만, 만나보고 싶었다. 만나서 얘기라도 해 보고 싶다. 그 동안 대체 어떻게 
지냈는지, 과연 몸은 무사한지를 자신의 두 눈으로 직접 확인하고 싶은 것이다. 

시안은 다시 한 번 속으로 결심을 굳히며 내렸던 복면을 손으로 잡아 얼굴에 덮
어썼다. 아까처럼 두 눈만이 드러난 모습으로 돌아온 시안은 자세를 낮췄다. 이
미 자신은 일을 벌였고, 이제 와서 다른 생각 따윈 해봤자다. 무모하다는 건 알
지만 여기까지 온 이상 끝까지 가볼 생각이었다. 케리드웬은 물론- 시더까지 속
이고 나온 이상, 성과는 얻어야지 않겠는가. 

그 때 문득, 속였다- 는 말에서 떠오르는 게 있었다. 나올 때에, 아무런 반응도
없었던 시더의 방. 

'그러고 보니.... 혹시 시더, 모른 체 해준 걸까.'

사막에서, 몇 리는 떨어진 곳의 기척을 읽어냈던 시더다. 시안의 서투른 기척을 
못 읽어낼 리가 없는 데도..... 시안은 속으로 고마움의 인사를 중얼거렸다. 

그 직후, 그 건물의 지붕 위에 시안의 흔적은 남아있지 않았다. 







==============================================================================



==;;;


항의 한 마디. 잠적 기간 동안 이걸 써 놓았다는 모 분의 의견이
있었는데- 절대 아닙니다. 이건 즉석에서 쓰고 퇴고 한 번 없이
올려버리는 거라구요. 그 증거로 오타 천국이잖습니까.-_-;;

지붕 위의 닌자, 시안.......?(아연)

-고스트였습니다.@_@;;


덧. 방문자 카페, 글의 불법 유통은 하지 말아주세요. 펌까지는
몰라도, 이미 출판되어 나온 것을 이거 내거다, 가져 가라는 식
으로 선심쓰는 마냥 배포하는 것은 정말 불쾌합니다. 지금까지
는 두고 보고 있었지만, 계속해서 그런 말이 들려올 시에는 가
만있지 않겠습니다.



37.한밤의 추적자










"역시나..... 그 바보가!!"

그리고, 시안이 막 후작의 저택으로 잠입해 들어가던 그 시각. 매우 넓은 곳이지만 
시안이 사람 들이기를 거부한 탓에, 너무나도 한적한 내궁으로 막 돌아온 케리드웬
이 비어있는 침대를 보고 분통을 터뜨리고 있었다. 

자신에게 그 보라색 머리칼의 여자에 대한 이야기를 하며 묘하게 망설이는 게 마음
에 걸려서 일찍 돌아왔다. 그랬는데, 아니나다를까 돌아와서 보니 어디론가 휑~ 하
니 사라져 있다. 시더가 있어서 마음을 놓고 다녀온 건데, 이런 상황이라니. 그 여
파로 분노한 케이가 시더의 방에까지 뛰어들어간 것은 당연한 귀결.

"설명 좀 해 주실까."

"....무얼 말이지."

"시안이 빠져나가도록 내버려 둔 이유." 

내궁의 방은 절대 개인용이 아닌 궁전임을 증명하듯 약 20여개가 있다. 그 중 하나
씩을 각자 정해서 지내고 있는 형식. 시더가 선택한 방은 그런 방들 중에서도 협소
한 편이었지만, 괜히 왕궁이 아니라서 화려하기는 마찬가지다. 

그의 방에 일단 맨 처음 들어가서 보면 침대에 누워 곤히 잠들어 있는 걸로 누구나 
그렇게 여겼겠지만, 천만의 말씀. 케리드웬이 문을 열고 들어와 말을 걸자마자, 잠
들어있는 걸로 보이는 상대의 대답은 문의 반대편으로 돌아누워있는 뒤쪽에서 곧바
로 튀어나왔다. 

초반의 짧은 문답이 오간 후, 잠시 쌍방 모두 아무런 말이 없었다. 그러다 문득 시
더가 천천히 시트가 사각거리는 소리와 함께 돌아누웠다. 말 그대로 자리에서 일어
난 게 아니라, 돌아서 다시 '누웠다'. 그리고는 시트를 끌어당겨 얼굴의 반까지 덮
어 놓은 채 언제든 다시 잠들 수 있는 만반의 태세를 갖춘 뒤, 케리드웬이 서 있는 
문가를 바라보았다. 선명한 갈색의 눈동자가 용왕자의 모습을 담고서 잠시 그 사이
흐르는 침묵을 방관하다가 불쑥 간결한 한 마디를 던졌다. 

"누차 말했지만, 과보호다."

".....!!"

"시안은 물가에 내놓은 어린애가 아니야. 물론 어린 건 사실이지만 그 정도는 아니
지. 어느 정도는 스스로도 해 나갈 수 있어."

"그건.... 알고 있지만." 

"아무리 맹약자라지만, 너는 조금 지나치군. 어느 정도는, 시안이 알아서 판단하게 
해 줘. 이런 상태가 계속 되다간 결국, 시안 혼자서는 아무 것도 못하게 될 테니까."

"......"

오랜만에 할 말을 잃어버린 케리드웬이었다. 시더가 말한 부분은 물론 자각은 있던
거지만, 고칠 생각은 하지 않았던 사항이었다. 굳이 그럴 필요를 못 느꼈다는 것이
바로 '인간답지 않은' 점이겠지만. 시더는 문득 눈을 내리감고 가볍게 한숨을 쉬었
다. 

그 동안 보아온 바로, 이 둘의 관계는 어디로 보나 맹약의 사이로는 보이지 않았다.
거의 보모와 아이의 수준을 벗어나지 못하는 모습이라니, 그런 것은 아무래도 좋지 
않다. 맹약이란, 어디까지나 동등한 의미. 이대로 시안이 계속해서, 타인에게 질질 
끌려다닌다면 결국 언제까지나 그 형태를 유지할 수밖에 없다. 

"인간은, 용족들 같이 느긋할 수 없어. 너같은 존재와 함께 있고 싶다면, 멈춰서지 
않고 성장해야만 하는 존재가 바로 인간이야. 그러니 시안에게도 성장할 기회 정도
는 주는 게 어떨까."

"하지만.... 젠장. 안 그래도 이상한 소문이나 잔뜩 듣고 와서 기분이 안 좋은데."

약간 머뭇거리다 갑자기 신경질적으로 앞머리칼을 쓸어올리는 케리드웬의 움직임은
왠지 초조해보였다. 시안의 부탁도 부탁이지만, 하여간 밖에 나가 알아온 소식이란
것들이 하나같이 좋은 게 없는 것이다. 

그런 그의 모습을 보고 시더는 그제야 부스스 시트를 걷어내며 몸을 일으켰다. 

"역시 왕녀와의 소문이 퍼진 건가."

"....!? 네가 알고 있었던 건지는 몰랐는데. 하여간 아주 굉장해. 인간들이 추잡한
이야기를 좋아한다는 건 알고 있었지만, 설마 내 맹약자가 이런 꼴을 당하게 될 줄
은 몰랐군. 사제의 타락 설도 있고, 왕녀가 결혼하기 싫어 신성 사제를 방패막이로 
세운 거라느니.... 뭐, 사실 이런 정도는 그냥 무시해 버려도 상관없는 수준이지만. 
문제는, 시안같은 꼬마 녀석은 입에 담지도 못하게 저질스런 소리까지 오가고 있다
는 걸까. 주로 왕녀에 관해서라는 게 좀 그렇군." 

"보나마나 잠자리가 어떤 여자니 하는 소리였겠지."

"......!"

멈칫. 

케리드웬은 시더의 조용한 목소리에 약간 경직되었다. 화가 나서 연신 중얼중얼 거
리던 것을 멈추고 그에게 시선을 향한다. 시더는 턱을 괴고서 케리드웬을 바라보다
가, 짧게 그의 의문을 해소해주었다. 

"내 경우도 그랬지."

"......그랬군."

하지만, 역시 시더 쪽이 질적으로 좀더 심각했던 모양이다.

"그 후로 무슨 말을 들었는지 내게 접근해오는 중년들을, 두셋 밟아놓은 후에야 겨
우 잠잠해질 수 있었다." 

"중년?"

"사실 옛날부터 나는 이상하게 중년 귀족들에게 인기가 많았던 모양이라. 루시에는
듣고서 전생에 여자한테 죄를 많이 지어서 그런 거라고 웃어댔지만."

"......"

과연 전생과 무슨 상관일까, 라는 맘이 없는 것도 아니었지만. 아닌 게 아니라, 진
짜로 페이안에는 그런 사상이 조금 있는 모양이었다. 전생에 죄를 많이 지으면, 현
생에는 그에 상응하는 반대 급부의 고난을 당하게 된다는 식의 사상. 

"전생에도 남자였다면 모르지만, 여자였다면 좀 곤란하겠군."

"글쎄. 사실 나는 내 전생이 축생(畜生)이 아니었나 생각하던 참이라."

"그건.... 나름대로 더 곤란하지 않을까."

점점 수렁 속으로 빠져드는 대화란, 이런 것이다. 더이상 이런 대화가 이어져 봤자
좋을 게 없다는 생각에 케리드웬은 잠시 침묵을 지키다 문득 떠오르는 사실이 있어 
말을 꺼냈다. 

"그러고 보니, 궁금한 게 하나 있는데."

"뭐지?"

"너, 별로 사람들과 교류도 없는 것 같은데 이런 것 저런 것을 잘 알고 있군. 신기
한걸."

실제로 아트로의 행방이라던가 여러 가지 자잘한 사항들을 잘 알고 있는 듯한 어조
가 자못 기이하다. 하지만 시더는 그렇게 생각하지 않는 듯했다.

"그런 걸로 따지자면, 내가 더 궁금한데. 인간도 아닌 네가 어떻게 그런 정보를 알
아오는 건지."

"기업 비밀이다."

"......? 무슨 말이지, 그건."

"아, 시안의 말투가 나도 옮아버렸군. 뭐, 대충 생각해."

"......."

표정이 보통 드러나지 않는 시더의 얼굴이 묘하게 찌푸러지든 말든, 케리드웬은 자
신이 하고픈 말을 계속했다. 

"그리고, 요새 낌새가 이상한데.... 너. 누구 기다리나?"

"-아아. 그냥.... 지금쯤 때가 된 게 아닌가 하고."

"때?"

부스럭. 시더는 다시 시트를 들추고 드러누웠다. 팔베개를 하고서 천장을 바라보며
중얼거리는 말은 그 내용을 알 수 없는 것이었다. 

"일이 그렇게 된 걸 보면, 그 녀석이 슬슬 나타날 때라 생각했는데....."

"그 녀석....?"

의아해져 문가에 기대고 있던 것을 그만두고 시더에게 다가가려는 찰나, 케이는 깜
짝 놀라 반사적으로 물러났다. 시더가 누운 시트 속에서 꾸물꾸물하니 기어나온 새
하얗고 작은 무언가에 놀란 것이다. 그 무언가가 이내 몸을 쭉 펴고서 늘어지게 하
품을 하는 것을 보고 케리드웬은 잠시 어이없음에 굳어있다가, 이내 부들부들 떨리
는 손가락으로 그 형체를 가리키며 외쳤다. 

"시더, 너.... 너....!! 어째서 여기에 요 재수없는 다람쥐가 있는 거야!!"

"....? 아아."

캬웅!!

달콤한 잠에 취해 있다가 천적을 발견한 격인 세미가 으르릉 등의 털을 세웠다. 그
런 세미를 뒤늦게 깨달은 시더가 날카로워진 세미를 들어올려 안으며 말했다. 

"시안이 부재 중일 때마다 나를 찾아오더군. 그런데 이렇게 사이가 나쁠 줄은 몰랐
는걸. 혹시 네발 동물과는 상성이 좋지 못한 편?"

"그런 녀석들의 경우는 나를 두려워하니까 그래!! 이 녀석은 무서워하는 게 아니라 
단순히 내게 질투하는 것 뿐이라고!"

".....?"

시더는 그 말에 인상을 찌푸리며 약간 고개를 갸웃하다가 말했다.

"동물과 사랑 싸움을 할 정도였나."

"......"

키유!!

시더의 품에 안긴 상태인 세미가, 대신 나직한 항의의 소리를 울렸다. 그러나 그나
마도 항의하지 못한 케리드웬은 잠시 얼어붙어 있다가, 문득 문가에 이마를 기대며
비탄스럽게(?) 중얼거렸다. 

"제기랄.... 완패다."

".....별로 그런 의도는 아니었는데."

".....넌, 내가 아는 어떤 여자와 대화 패턴이 닮았어."

"여자?"

여자같은 얼굴이라고 생각해본 적은 없다, 라고 주장하는 듯한 얼굴을 보며 케리드
웬은 한숨을 푹 내쉬었다. 

"됐어. 아~ 왜 내가 이런 불쾌한 추억이나 떠올리고 있어야 하는 거냐."

"....? 무슨 말을 하는 건지는 잘 모르겠지만, 어쨌든 이제 그만 잠잘 시간이다."

세미를 내려놓고, 시트를 덮으며 시더는 다시 뒤로 돌아누웠다. 그런 시더에게, 케
리드웬은 약간 괘씸한 생각도 들었다. 그래서 무언가 말하려는 찰나, 둘 사이에 긴
장감이 돌았다. 천천히 누워있던 자리에서 일어나 앉는 시더에게, 케리드웬은 말했
다.

"눈치챘나?"

"그래. ...불청객인 모양이군."

'인간'의 것으로 생각되지 않는 기운. 마치 또아리를 트는 뱀처럼, 내궁을 향해 다
가오는 그 정체모를 무언가는 절로 경계심이 들게 만드는 것이었다. 조용히 자리에
서 일어나 방 바깥으로 나가는 시더에게 케리드웬은 등 뒤에서 우려하는 것을 말하
려 했다. 

"잠깐만. 시안은-"

"걱정할 필요는 없을 거다."

그러나, 나오는 대답은 간결한 결론이었다. 

"시안은 우리들이 생각해온 것보다 훨씬 강하니까."








그 때 그 시각. 

'으- 음. 여기도 아닌 건가.'

시더에게 강하다는 평가를 들은 장본인은, 한심하게도 막상 저택 안에 들어와 보니 
어디에 뭐가 있는지 모르겠더라- 라는 이치로 인해 헤메는 중이었다. 저택 안을 돌
아다니는 보초를 피해 이곳저곳을 둘러봤지만, 일단 본관 쪽에는 없는 모양이었다. 

'으아아, 언제 들킬지 몰라 조마조마해 죽겠는데.... 스릴이나 즐기고 있을 여유는
없단 말이야!'

본관을 다 뒤졌으니, 이제 갈 곳은 바로 후작이 거주하게 마련인 내관(內館). 안채 
격인 곳을 뒤지게 생겼으니, 무서울 만도 하다. 들켰다가는 무슨 소동이 벌어질 지
모르는데. 왕성에서 빠져나올 때는, 말만 소규모 연회지 사실은 아닌 듯 파티의 여
파가 요란해서 사람들 눈을 피하기도 널널했지만 이 곳은 정작 궁성만큼 거대한 것
도 아니면서 경비가 삼엄했다. 

그러고 보면, 지금까지 들키지 않은 게 신기하다. 그 후작이란 사람이 시더의 상관
이었다고 했으니, 아마도 기사라는 말일 텐데. 혹시, 시안의 기척을 진작에 눈치채
고 지금은 두고 보고 있다거나.....

문득 그런 생각을 떠올리고 오싹해지는 시안은, 정말로 기껏 강하다는 칭찬을 받았
는데 보람이 없는 녀석이라고나 할까.(물론 본인이 듣지는 못했지만.) 

도대체 기사라면, 어느 정도로 강한 걸까. 시더의 상관이라고 했으니, 적어도 시더
만큼은 할 것이다. 

'기사는 다 강한 거 같지, 아무래도.....?'

시안은 그 동안 너무나도 강한 자들만 보아왔기에, 그 부작용이 상당했다. 이를 테
면 기사라는 존재에 대한 선입관이 생겨버려 그의 머리 속에서 기사들이란 다 굉장
히 강하다, 라는 식으로 평준화되어 있는 거라든가. 더구나, 그간 보아온 인물진도
상당해서 크리아덴 데스발티에, 세엘 크로텐에 시더까지 그야말로 톱 클래스다. 이 
정도면 확실하게 말해서 보통 클래스는 저 멀리 아득히 뛰어넘은 수준이건만, 시안
은 상황 여건 덕분에 중대한 오해를 하고 있는 셈이다. 하긴 잉카제스 칸테그람 역
시도 서프림 나이트이니 이런 경우엔 오히려 이로울 수도 있을 것이다. 

이리하여 처음의 기백과는 달리 조금 겁을 먹은 시안이었지만, 곧 약해지려는 마음
을 떨치고 다시 한 번 단단히 마음을 먹었다. 그리고 본관의 이층 복도에서 계단으
로 향하려는 순간, 두 명이 조를 짠 보초들이 등불빛과 함께 시안이 현재 숨어있는 
쪽을 향해 오고 있는 것이 보였다. 

".....!!"

시안은 반사적으로 구석진 곳에 들어가 벽에다 등을 착 붙였다. 식은 땀이 등을 타
고 흐르는 게 느껴졌다. 그런 시안을 다행히 눈치챈 건 아니었던 건지 희미한 불빛
이 그 옆으로 천천히 지나가고 있었다. 속으로 안도의 한숨을 쉬는 시안의 귀에 그
들이 나직하게 나누는 담소가 들렸다. 

"도대체 왜 이렇게 매일 밤같이 이 고생을 하는지 모르겠군."

"그런 말 하지 말게. 후작님께서 자리를 비우신 지금, 이러지 않으면 언제 하나."

"에잉.... 왜 하필 지금같은 때에 친구 분을 만나겠다고 하시는 건지."






========================================================================



하아........==;


-고스트였습니다.@_@;;


덧. 블러드는, 방문자 마감이 끝나고 올릴.... 지도 모릅니다!(달아난다)



37.한밤의 추적자










"역시나..... 그 바보가!!"

그리고, 시안이 막 후작의 저택으로 잠입해 들어가던 그 시각. 매우 넓은 곳이지만 
시안이 사람 들이기를 거부한 탓에, 너무나도 한적한 내궁으로 막 돌아온 케리드웬
이 비어있는 침대를 보고 분통을 터뜨리고 있었다. 

자신에게 그 보라색 머리칼의 여자에 대한 이야기를 하며 묘하게 망설이는 게 마음
에 걸려서 일찍 돌아왔다. 그랬는데, 아니나다를까 돌아와서 보니 어디론가 휑~ 하
니 사라져 있다. 시더가 있어서 마음을 놓고 다녀온 건데, 이런 상황이라니. 그 여
파로 분노한 케이가 시더의 방에까지 뛰어들어간 것은 당연한 귀결.

"설명 좀 해 주실까."

"....무얼 말이지."

"시안이 빠져나가도록 내버려 둔 이유." 

내궁의 방은 절대 개인용이 아닌 궁전임을 증명하듯 약 20여개가 있다. 그 중 하나
씩을 각자 정해서 지내고 있는 형식. 시더가 선택한 방은 그런 방들 중에서도 협소
한 편이었지만, 괜히 왕궁이 아니라서 화려하기는 마찬가지다. 

그의 방에 일단 맨 처음 들어가서 보면 침대에 누워 곤히 잠들어 있는 걸로 누구나 
그렇게 여겼겠지만, 천만의 말씀. 케리드웬이 문을 열고 들어와 말을 걸자마자, 잠
들어있는 걸로 보이는 상대의 대답은 문의 반대편으로 돌아누워있는 뒤쪽에서 곧바
로 튀어나왔다. 

초반의 짧은 문답이 오간 후, 잠시 쌍방 모두 아무런 말이 없었다. 그러다 문득 시
더가 천천히 시트가 사각거리는 소리와 함께 돌아누웠다. 말 그대로 자리에서 일어
난 게 아니라, 돌아서 다시 '누웠다'. 그리고는 시트를 끌어당겨 얼굴의 반까지 덮
어 놓은 채 언제든 다시 잠들 수 있는 만반의 태세를 갖춘 뒤, 케리드웬이 서 있는 
문가를 바라보았다. 선명한 갈색의 눈동자가 용왕자의 모습을 담고서 잠시 그 사이
흐르는 침묵을 방관하다가 불쑥 간결한 한 마디를 던졌다. 

"누차 말했지만, 과보호다."

".....!!"

"시안은 물가에 내놓은 어린애가 아니야. 물론 어린 건 사실이지만 그 정도는 아니
지. 어느 정도는 스스로도 해 나갈 수 있어."

"그건.... 알고 있지만." 

"아무리 맹약자라지만, 너는 조금 지나치군. 어느 정도는, 시안이 알아서 판단하게 
해 줘. 이런 상태가 계속 되다간 결국, 시안 혼자서는 아무 것도 못하게 될 테니까."

"......"

오랜만에 할 말을 잃어버린 케리드웬이었다. 시더가 말한 부분은 물론 자각은 있던
거지만, 고칠 생각은 하지 않았던 사항이었다. 굳이 그럴 필요를 못 느꼈다는 것이
바로 '인간답지 않은' 점이겠지만. 시더는 문득 눈을 내리감고 가볍게 한숨을 쉬었
다. 

그 동안 보아온 바로, 이 둘의 관계는 어디로 보나 맹약의 사이로는 보이지 않았다.
거의 보모와 아이의 수준을 벗어나지 못하는 모습이라니, 그런 것은 아무래도 좋지 
않다. 맹약이란, 어디까지나 동등한 의미. 이대로 시안이 계속해서, 타인에게 질질 
끌려다닌다면 결국 언제까지나 그 형태를 유지할 수밖에 없다. 

"인간은, 용족들 같이 느긋할 수 없어. 너같은 존재와 함께 있고 싶다면, 멈춰서지 
않고 성장해야만 하는 존재가 바로 인간이야. 그러니 시안에게도 성장할 기회 정도
는 주는 게 어떨까."

"하지만.... 젠장. 안 그래도 이상한 소문이나 잔뜩 듣고 와서 기분이 안 좋은데."

약간 머뭇거리다 갑자기 신경질적으로 앞머리칼을 쓸어올리는 케리드웬의 움직임은
왠지 초조해보였다. 시안의 부탁도 부탁이지만, 하여간 밖에 나가 알아온 소식이란
것들이 하나같이 좋은 게 없는 것이다. 

그런 그의 모습을 보고 시더는 그제야 부스스 시트를 걷어내며 몸을 일으켰다. 

"역시 왕녀와의 소문이 퍼진 건가."

"....!? 네가 알고 있었던 건지는 몰랐는데. 하여간 아주 굉장해. 인간들이 추잡한
이야기를 좋아한다는 건 알고 있었지만, 설마 내 맹약자가 이런 꼴을 당하게 될 줄
은 몰랐군. 사제의 타락 설도 있고, 왕녀가 결혼하기 싫어 신성 사제를 방패막이로 
세운 거라느니.... 뭐, 사실 이런 정도는 그냥 무시해 버려도 상관없는 수준이지만. 
문제는, 시안같은 꼬마 녀석은 입에 담지도 못하게 저질스런 소리까지 오가고 있다
는 걸까. 주로 왕녀에 관해서라는 게 좀 그렇군." 

"보나마나 잠자리가 어떤 여자니 하는 소리였겠지."

"......!"

멈칫. 

케리드웬은 시더의 조용한 목소리에 약간 경직되었다. 화가 나서 연신 중얼중얼 거
리던 것을 멈추고 그에게 시선을 향한다. 시더는 턱을 괴고서 케리드웬을 바라보다
가, 짧게 그의 의문을 해소해주었다. 

"내 경우도 그랬지."

"......그랬군."

하지만, 역시 시더 쪽이 질적으로 좀더 심각했던 모양이다.

"그 후로 무슨 말을 들었는지 내게 접근해오는 중년들을, 두셋 밟아놓은 후에야 겨
우 잠잠해질 수 있었다." 

"중년?"

"사실 옛날부터 나는 이상하게 중년 귀족들에게 인기가 많았던 모양이라. 루시에는
듣고서 전생에 여자한테 죄를 많이 지어서 그런 거라고 웃어댔지만."

"......"

과연 전생과 무슨 상관일까, 라는 맘이 없는 것도 아니었지만. 아닌 게 아니라, 진
짜로 페이안에는 그런 사상이 조금 있는 모양이었다. 전생에 죄를 많이 지으면, 현
생에는 그에 상응하는 반대 급부의 고난을 당하게 된다는 식의 사상. 

"전생에도 남자였다면 모르지만, 여자였다면 좀 곤란하겠군."

"글쎄. 사실 나는 내 전생이 축생(畜生)이 아니었나 생각하던 참이라."

"그건.... 나름대로 더 곤란하지 않을까."

점점 수렁 속으로 빠져드는 대화란, 이런 것이다. 더이상 이런 대화가 이어져 봤자
좋을 게 없다는 생각에 케리드웬은 잠시 침묵을 지키다 문득 떠오르는 사실이 있어 
말을 꺼냈다. 

"그러고 보니, 궁금한 게 하나 있는데."

"뭐지?"

"너, 별로 사람들과 교류도 없는 것 같은데 이런 것 저런 것을 잘 알고 있군. 신기
한걸."

실제로 아트로의 행방이라던가 여러 가지 자잘한 사항들을 잘 알고 있는 듯한 어조
가 자못 기이하다. 하지만 시더는 그렇게 생각하지 않는 듯했다.

"그런 걸로 따지자면, 내가 더 궁금한데. 인간도 아닌 네가 어떻게 그런 정보를 알
아오는 건지."

"기업 비밀이다."

"......? 무슨 말이지, 그건."

"아, 시안의 말투가 나도 옮아버렸군. 뭐, 대충 생각해."

"......."

표정이 보통 드러나지 않는 시더의 얼굴이 묘하게 찌푸러지든 말든, 케리드웬은 자
신이 하고픈 말을 계속했다. 

"그리고, 요새 낌새가 이상한데.... 너. 누구 기다리나?"

"-아아. 그냥.... 지금쯤 때가 된 게 아닌가 하고."

"때?"

부스럭. 시더는 다시 시트를 들추고 드러누웠다. 팔베개를 하고서 천장을 바라보며
중얼거리는 말은 그 내용을 알 수 없는 것이었다. 

"일이 그렇게 된 걸 보면, 그 녀석이 슬슬 나타날 때라 생각했는데....."

"그 녀석....?"

의아해져 문가에 기대고 있던 것을 그만두고 시더에게 다가가려는 찰나, 케이는 깜
짝 놀라 반사적으로 물러났다. 시더가 누운 시트 속에서 꾸물꾸물하니 기어나온 새
하얗고 작은 무언가에 놀란 것이다. 그 무언가가 이내 몸을 쭉 펴고서 늘어지게 하
품을 하는 것을 보고 케리드웬은 잠시 어이없음에 굳어있다가, 이내 부들부들 떨리
는 손가락으로 그 형체를 가리키며 외쳤다. 

"시더, 너.... 너....!! 어째서 여기에 요 재수없는 다람쥐가 있는 거야!!"

"....? 아아."

캬웅!!

달콤한 잠에 취해 있다가 천적을 발견한 격인 세미가 으르릉 등의 털을 세웠다. 그
런 세미를 뒤늦게 깨달은 시더가 날카로워진 세미를 들어올려 안으며 말했다. 

"시안이 부재 중일 때마다 나를 찾아오더군. 그런데 이렇게 사이가 나쁠 줄은 몰랐
는걸. 혹시 네발 동물과는 상성이 좋지 못한 편?"

"그런 녀석들의 경우는 나를 두려워하니까 그래!! 이 녀석은 무서워하는 게 아니라 
단순히 내게 질투하는 것 뿐이라고!"

".....?"

시더는 그 말에 인상을 찌푸리며 약간 고개를 갸웃하다가 말했다.

"동물과 사랑 싸움을 할 정도였나."

"......"

키유!!

시더의 품에 안긴 상태인 세미가, 대신 나직한 항의의 소리를 울렸다. 그러나 그나
마도 항의하지 못한 케리드웬은 잠시 얼어붙어 있다가, 문득 문가에 이마를 기대며
비탄스럽게(?) 중얼거렸다. 

"제기랄.... 완패다."

".....별로 그런 의도는 아니었는데."

".....넌, 내가 아는 어떤 여자와 대화 패턴이 닮았어."

"여자?"

여자같은 얼굴이라고 생각해본 적은 없다, 라고 주장하는 듯한 얼굴을 보며 케리드
웬은 한숨을 푹 내쉬었다. 

"됐어. 아~ 왜 내가 이런 불쾌한 추억이나 떠올리고 있어야 하는 거냐."

"....? 무슨 말을 하는 건지는 잘 모르겠지만, 어쨌든 이제 그만 잠잘 시간이다."

세미를 내려놓고, 시트를 덮으며 시더는 다시 뒤로 돌아누웠다. 그런 시더에게, 케
리드웬은 약간 괘씸한 생각도 들었다. 그래서 무언가 말하려는 찰나, 둘 사이에 긴
장감이 돌았다. 천천히 누워있던 자리에서 일어나 앉는 시더에게, 케리드웬은 말했
다.

"눈치챘나?"

"그래. ...불청객인 모양이군."

'인간'의 것으로 생각되지 않는 기운. 마치 또아리를 트는 뱀처럼, 내궁을 향해 다
가오는 그 정체모를 무언가는 절로 경계심이 들게 만드는 것이었다. 조용히 자리에
서 일어나 방 바깥으로 나가는 시더에게 케리드웬은 등 뒤에서 우려하는 것을 말하
려 했다. 

"잠깐만. 시안은-"

"걱정할 필요는 없을 거다."

그러나, 나오는 대답은 간결한 결론이었다. 

"시안은 우리들이 생각해온 것보다 훨씬 강하니까."








그 때 그 시각. 

'으- 음. 여기도 아닌 건가.'

시더에게 강하다는 평가를 들은 장본인은, 한심하게도 막상 저택 안에 들어와 보니 
어디에 뭐가 있는지 모르겠더라- 라는 이치로 인해 헤메는 중이었다. 저택 안을 돌
아다니는 보초를 피해 이곳저곳을 둘러봤지만, 일단 본관 쪽에는 없는 모양이었다. 

'으아아, 언제 들킬지 몰라 조마조마해 죽겠는데.... 스릴이나 즐기고 있을 여유는
없단 말이야!'

본관을 다 뒤졌으니, 이제 갈 곳은 바로 후작이 거주하게 마련인 내관(內館). 안채 
격인 곳을 뒤지게 생겼으니, 무서울 만도 하다. 들켰다가는 무슨 소동이 벌어질 지
모르는데. 왕성에서 빠져나올 때는, 말만 소규모 연회지 사실은 아닌 듯 파티의 여
파가 요란해서 사람들 눈을 피하기도 널널했지만 이 곳은 정작 궁성만큼 거대한 것
도 아니면서 경비가 삼엄했다. 

그러고 보면, 지금까지 들키지 않은 게 신기하다. 그 후작이란 사람이 시더의 상관
이었다고 했으니, 아마도 기사라는 말일 텐데. 혹시, 시안의 기척을 진작에 눈치채
고 지금은 두고 보고 있다거나.....

문득 그런 생각을 떠올리고 오싹해지는 시안은, 정말로 기껏 강하다는 칭찬을 받았
는데 보람이 없는 녀석이라고나 할까.(물론 본인이 듣지는 못했지만.) 

도대체 기사라면, 어느 정도로 강한 걸까. 시더의 상관이라고 했으니, 적어도 시더
만큼은 할 것이다. 

'기사는 다 강한 거 같지, 아무래도.....?'

시안은 그 동안 너무나도 강한 자들만 보아왔기에, 그 부작용이 상당했다. 이를 테
면 기사라는 존재에 대한 선입관이 생겨버려 그의 머리 속에서 기사들이란 다 굉장
히 강하다, 라는 식으로 평준화되어 있는 거라든가. 더구나, 그간 보아온 인물진도
상당해서 크리아덴 데스발티에, 세엘 크로텐에 시더까지 그야말로 톱 클래스다. 이 
정도면 확실하게 말해서 보통 클래스는 저 멀리 아득히 뛰어넘은 수준이건만, 시안
은 상황 여건 덕분에 중대한 오해를 하고 있는 셈이다. 하긴 잉카제스 칸테그람 역
시도 서프림 나이트이니 이런 경우엔 오히려 이로울 수도 있을 것이다. 

이리하여 처음의 기백과는 달리 조금 겁을 먹은 시안이었지만, 곧 약해지려는 마음
을 떨치고 다시 한 번 단단히 마음을 먹었다. 그리고 본관의 이층 복도에서 계단으
로 향하려는 순간, 두 명이 조를 짠 보초들이 등불빛과 함께 시안이 현재 숨어있는 
쪽을 향해 오고 있는 것이 보였다. 

".....!!"

시안은 반사적으로 구석진 곳에 들어가 벽에다 등을 착 붙였다. 식은 땀이 등을 타
고 흐르는 게 느껴졌다. 그런 시안을 다행히 눈치챈 건 아니었던 건지 희미한 불빛
이 그 옆으로 천천히 지나가고 있었다. 속으로 안도의 한숨을 쉬는 시안의 귀에 그
들이 나직하게 나누는 담소가 들렸다. 

"도대체 왜 이렇게 매일 밤같이 이 고생을 하는지 모르겠군."

"그런 말 하지 말게. 후작님께서 자리를 비우신 지금, 이러지 않으면 언제 하나."

"에잉.... 왜 하필 지금같은 때에 친구 분을 만나겠다고 하시는 건지."






========================================================================



하아........==;


-고스트였습니다.@_@;;


덧. 블러드는, 방문자 마감이 끝나고 올릴.... 지도 모릅니다!(달아난다)




..방문자- 37.한밤의 추적자(4) 


작성일: 2001/09/25 20:52:09
작성자: 고스트 


37.한밤의 추적자









'.....!!'

시안은 그들의 대화 내용에 숨을 죽였다. 그 후작이 지금 저택을 비웠다니, 이건 그
야말로 절호의 찬스가 아니겠는가.

하지만 뒤이어 이어지는 대화 내용에는 아연해졌다. 

"그러고 보니, 이번에 그 공자님이 돌아왔다며?"

"뭐? 아, 그 얘기 말이군. 우리 후작님도 참, 그런 이상한 녀석에게 걸려서 무슨 고
생을 하셨는지 몰라. 거기다 그 이전까지는 상당히 그 도령을 아껴주셨다는데. 보나
마나 계집애같이 생겨서 귀족들이나 홀리고 다니는 요사스런 녀석 아니겠나. 그런데
아무리 친구분이 오셨다지만 그 공자가 있는 왕성에 들어가시다니 또 무슨 불미스런 
오해라도 사면 어쩌시려는 겐지..... 쯧쯧."

"하긴.... 뭐, 그런 경우가 드문 일도 아니고 말일세."

두런두런거리는 말소리는 시안이 단번에 그게 누구인지를 알아차릴만한 소리를 하면
서 혀를 끌끌 차는 그 말을 끝으로 점차 멀어져 갔다. 아마도 건너편 계단으로 돌아
나가는 중인 모양이다. 

그러나 시안은 지금 당장이라도 나가 그들을 때려눕히고픈 충동에, 반사적으로 주먹
을 꽉 쥐고 있었다. 

'누가.... 누가 뭐같이 생기고, 뭘 하고 다닌다구~!!'

이렇게 사람을 때리고 싶다고 생각한 적도 드물다. 그러나 현재 그의 처지는 말썽을 
부릴 수가 없는 상황이었고, 또 진짜로 성질대로 때렸다간 즉사도 꿈은 아니다.(;) 

아트로를 만나러 와서 살인귀 소문을 낼 생각이 아니라면 참아야 했다. 

'저런 소문이 돌게 만들다니, 역시 지독한 사람임에 틀림이 없어!!'

시안은 머리 속에 들어있던 잉카제스 칸테그람에 대한 자료에 특별 취급, 주의 요망
을 덧붙였다. 나중에 기회가 생긴다면, 꼭 한 번 개인적으로 만나서 얘기를 좀 들어
보고 싶다. 그리고 만약 정말로 덜된 인간이라면, 무슨 수를 써서라도 패주고 말 테
다....!!

그는 잠시 그 숨어있던 장소에 가만히 서서 끓어오르는 속을 달랬다. 심호흡까지 해
가며 진정하는 데 성공한 시안은, 곧 조심스럽게 내관을 향해 움직였다. 

내관은, 본관으로부터 그리 떨어지지 않은 곳에 있었다. 사이에 사냥개로 보이는 검
은 물체들이 돌아다녀서 간담이 서늘해졌지만, 어쨌든 바람이 불어오는 반대 방향으
로 되도록 멀리 돌아간 덕분에 간신히 들키지는 않았다. 그리고 낮은 창을 골라, 가
볍게 뛰어넘어 몸을 납작하게 숙였다. 키가 커져서 불편한 점은, 이럴 때 몸을 많이 
숙여야 한다는 것이다.

하여간 잠입에 성공한 시안은, 이내 어둠 속으로 녹아들어갔다. 시력이 좋은 때문인
지 움직이는 데는 수월했다. 그러나 워낙에 들어오는 동안 몸을 숨길 구석이 없어서
무슨 소리라도 들릴 때마다 간이 다 오그라드는 기분이었다. 사실 이 저택으로 숨어
들어오는 데 하수도를 생각하지 않은 것도 아니었으나 그런 장소는 미로같은 구조를 
띄는 게 보통이라 포기했다. 

시안이 생각하기에 이 바하노아라는 도시는 여러 가지에서 다른 국가보다 선진 문명
이었다. 

굳이 예를 들자면, 영국에서 산업 혁명이 일어날 즈음보다 조금 뒤떨어진 런던 정도
랄까. 아니, 역시 마법이 존재해서인지 차이점은 물론 많았지만 그 분위기가 상당히 
비슷했다. 어쩌면 우기에 걸친 동안 이 나라에 머물러서인지도 몰랐다. 

그거야 어쨌든. 일단 시안은 내관의 뒤쪽으로 돌아서 가기로 했다. 그 곳이라면, 남
들의 눈에 띄지 않고 은밀한 구조를 띄고 있어 포로가 있다면 감춰두기 쉬운 곳이라
는 생각이었다.

하지만, 설마 자신과 똑같은 생각을 한 또다른 침입자가 존재할 줄은 몰랐다. 

".....!!"

갑자기 느껴지는, 자신과 같은 방향으로 향하는 기척. 더구나 우연인지 시안이 있는
방향이다. 자신을 향해 다가오는 그 기척에 당황한 시안은 순간 어쩌면 상대도 자신
을 눈치채고 있을지 모른다- 라는 생각에 몸을 숨겼다. 정말 그렇다면, 알아서 피해
갈 거라고 생각했다. 

'....아닌 거야!!?'

그러나 여전히 자신이 숨은 방향을 향해 다가오는 기척을 느끼며, 시안은 속으로 비
참한 신음을 흘렸다. 그리고, 마침내 이대로는 안되겠다 싶어 창을 넘은 뒤 막 뒤뜰
로 내려서는데- 

"왓!!"

"꺄앗!!"

....결국 마주치고 말았다. 참으로 절묘한 타이밍에서, 그 그림자가 방향을 꺾은 것
이다. 설마 이 쪽으로 달려들 줄은 몰랐던 시안은 얼결에 부딪쳐서 넘어지려는 그녀
(?)를 붙잡았고, 그건 황당하게도 그 쪽의 기습 공격으로 이어졌다. 어둠 속에서 빛
나는 은빛에 간담이 서늘해진 시안은 다음 순간 그 은색이 길게 늘어나는 듯한 착시
현상에 숨을 들이켰다. 

공기를 가르는 섬뜩한 음향에 반사적으로 고개를 있는 힘껏 틀자마자 화끈한 감각이 
뺨을 스치고 지나갔다. 얼굴을 감싼 천이 무언가 뜨거운 것에 축축하게 젖는 느낌이
었다. 그러나 마주 공격하기엔 상대가 너무 조그맣고, 무엇보다 여자라는 점에 놀란
시안은 재빨리 뒤로 물러섰다. 

그러자 상대는 갑자기 웅크렸던 몸을 일으키며 앙칼진 목소리를 냈다.

"흥!! 이제 따끔한 맛 좀 봤겠지!? 매번 날 잘도 무시했겠다!!"

"....!!??"

"뭐야.... 또 왔나, 너."

"에!?"

이젠 아예 뭐가 뭔지 알 수가 없어진 시안이었다. 처음 보는 여자애가, 다짜고짜 공
격을 하고선 그간 날 무시했다니 뭐니 하는 소리를 지껄이고, 그 직후에는 또 왠 이
상한 남자 하나가 뜨악한 기색으로 중얼거리고 있다니. 그 소녀도 놀랐는지, 그제야 
그 남자의 목소리가 들려온 쪽으로 휘익 소리나게 고개를 돌렸다. 그 목소리가 들려
온 방향은 뒤뜰이 다 내려다보이는 내관 건물의 낮은 쪽 꼭대기였다. 

그 위에 걸터 앉아있는 남자는, 척 보기에도 훤칠한 체구와 나른한 목소리가 위험한 
느낌을 풍기고 있었다. 

"아아~ 지겹군, 정말. 내가 이러고 싶어서 이러는 게 아니라고, 저번에 말했을 텐데? 
꼬마 아가씨. 그 녀석 쪽에서 널 만나고 싶어하지 않는다니까."

"거짓말 마!! 그리고 우선 그 쪽이 날 만나고 싶어하지 않아도, 사업 이야기를 하려
면 당신같이 수상쩍은 녀석은 보내지 말아야 하는 거 아니야!!? 난, 그 바보하고 직
접 담판을 지어야겠어!!" 

"아니, 그런 말을. 내 어디가 수상쩍다는 거지."

"머리카락 한 올부터 발톱 밑의 때까지 전부 다!!"

시안은 혼란스러웠다. 눈 앞의 대화를 하나도 이해할 수가 없다. 아까 저 소녀가 자
신을 공격한 이유라는 게 저 남자와 시안 자신을 혼동해서 그런 모양이라는 건 어느
정도 이해가 가지만, 그 이상은 도무지 알 수가 없었다. 더구나 지금 오가는 대화의
심각성을 어디까지 믿어야 한단 말인가. 

'대체 이게 뭐지, 뭐야.' 라고 패닉에 빠져, 잠시 피가 흐르는 뺨에 손을 대고 지혈
하고 있던 시안은 갑자기 자신에게로 돌아오는 남자의 시선에 움찔했다. 아니, 정확
히는 시선이 아니었다. 상대의 눈은 굳건하게 감겨져 있었던 것이다. 

"자아, 그런데..... 너는 또 뭐냐."

"아앗!! 그러고 보니까.... 당신 뭐야!?"

"어이.... 이봐. 네가 방금 전에 아무 이유없이 대놓고 공격한 사람한테, 보통 그렇
게 말하냐?"

"흥!! 저런 차림으로 이런 곳에 잠입한 사람이 정당한 사유가 있을 리 있어!?"

"....언제 봐도 너라는 꼬마 아가씨는 참 성격이 걸작이군."

가해자 주제에 너무나도 당당하게 책임 전가를 하는 덕분에, 오히려 피해자 쪽이 뭐
라고 따질 말이 없게 만든다. 시안이나 그 남자나 반쯤 질려서 가만히 서 있는데 문
득 다시 한 번 그 남자가 시안을 보며 추궁했다. 

"볼 일이 없으면 돌아가. 후작이 자리를 비운 틈에 나타난 모양이지만 이 쪽은 그렇
게 신통한 물건도 없으니 수입도 없을 거다. 차라리 본관 쪽으로 가라구."

"아.... 저는, 아트로라는 사람을 만나러-"

파직. 

순간, 허공에 불꽃이 튀는 느낌이었다. 시큰둥한 태도를 돌변해 시안을 노려보는 소
녀나 여전히 꼭대기에 여유로운 자세로 앉아 있지만 누가 봐도 알 수 있을만큼 돌변
한 분위기의 남자나 한결같이 경계 태세를 취한 것이다. 아니, 그렇다기보다 경계하
는 건 소녀 뿐이고 남자의 경우는 오히려 강하게 흥미를 느끼는 것 같았다.

"호오.... 그 녀석을. 무슨 일로?"

"......"

"대답할 생각이 없나?"

대답할 생각이 없는 게 아니라 갑작스런 물음에 무슨 대답을 해야할지 몰랐던 것 뿐
이다. 그 때, 달을 가리던 밤의 구름이 물러가고 일순 내리쬐는 달빛에 뒤뜰의 정경
이 한결 분명하게 드러났다. 아까까지 자신이 서 있던 곳에 단검을 들고 서 있는 소
녀는, 퇴색한 붉은 색의 머리칼과 번뜩이는 갈색 눈동자가 매우 강렬한 인상의 외모
를 가지고 있는 어린 여자 아이였다. 나이는 이제 겨우 14, 5세쯤 될까. 목 뒤로 짧
게 자른 머리칼이 소년같은 인상을 풍기는 그녀는, 약간 허름한 도적같은 복장을 하
고서 시안 쪽을 도전적으로 노려보고 있었다. 

그리고 아직도 건물의 꼭대기에 앉아 있는 남자는, 팔 안에 거대한 대검(大劍)을 껴
안고 있었다. 젊어보이는 외견과는 달리 바랜 회색의 머리카락이나, 온통 검은 색의
복장으로 감싼 건장한 체구가, 안 그래도 수상해 보이는 분위기에 박차를 가하고 있
다. 거기다 눈까지 감고 있어 장님과 검사라는 정말정말 안 어울리는 조합까지 상상
하게 만드는 모습이었다. 

하지만, 수상해 보이는 건 시안 자신도 마찬가지라는 걸 잠시 간과하고 있었다. 

"헤에.... 정말 완전히 검은 옷만으로 온 몸을 가렸네. 얼굴도 안 보여." 

"그럼 너는 아닌가 보지. 흠, 어쨌든 피 냄새가 나는 걸 보니... 다쳤나?"

"아....."

시안은 그 말에 무의식적으로 뺨을 닦아냈다. 꽤 젖은 걸 보니, 생각보다 깊게 베인
모양이다. 시안이 무얼 하는지 보지도 못했을 텐데 다친 것을 눈치챈 남자는 이번엔
껄껄 소리내어 웃었다. 

"이야- 피 냄새가 진동을 하는군. 이봐, 괜히 식욕 돋구지 말고 얼굴을 가린 천이라
도 벗는 게 어때. 그대로 놔뒀다간 피가 천하고 얼굴 피부 사이를 굳혀서 꼴이 말이 
아닐걸." 

"아, 아니...." 

"그러면, 내가 벗겨줄까."

피잇- 시안은 순간 갑자기 등골을 스치는 오한에 뒤로 두 걸음쯤 물러났다. 그 본능
에 의한 행동은 실로 현명했다. 방금 전, 자신이 서 있던 자리 바로 앞에 어느새 다
가온 건지 모를 남자가 서 있었던 것이다. 대검이 뽑혀나와 공기를 베는 소리가, 귀
를 울릴 정도였다. 가까이에 서서 본 남자는 케리드웬과 엇비슷한 장신의 체구를 하
고 있었다. 그는 시안이 피한 것을 알고 나직히 휘파람을 불었다. 그러나 여전히 두 
눈은 감긴 채였다. 

"제법이군. 이번에는 어떨까."

"자, 잠시만요!! 잠깐 제 얘기를.....!!"

하지만 이미 남자는 앞으로 발을 내딛고 있었다. 시안은 헛바람을 삼키며 눈을 크게
떴다. 그의 움직임을 놓쳤다, 싶은 순간 갑자기 흐릿해졌던 그림자가 선명하게 시야
를 자극해온다. 한 발, 두 발, 세 발. 눈 앞으로 쏘아져 들어오는 신형의 허리 부근
에 축을 이루도록 불거져 나오는 공기의 갈라짐을 보았다. 그 가공할 만한 움직임에 
살의는 느껴지지 않는다. 그러나, 분명히 목숨을 앗아갈 지도 모르는 중상을 목적으
로 하는 검격. 이대로 놔둔다면 틀림없이 배를 가르고 뼈까지 부수면서 들어올 위협
이 눈 앞에 있다. 

그 동안 깊은 심연에 봉인되어 있던 공격 본능이, 한 순간 눈을 떴다. 

스윽. 

이대로 피맛을 보게 될 것이 틀림없던 검의 궤적에서, 믿어지지 않게도 '목표'가 이
탈했다. 갑자기 허전해진 감각에 잠시 놀라던 남자는, 직후 밑으로 수직으로 쳐올려
지는 무시무시한 압력을 느끼고, 황급히 검의 방향을 후퇴시켜 막았다. 앞으로 뻗어
나가던 검의 방향을 바꾼 것만으로도 충분히 놀랄 일이었지만, 더욱 놀라운 일은 그
직후에 일어났다. 

"!!"

그 정체불명의 압력과 검이 충돌할 때. 투캉, 하고 쇠와 쇠가 맞부딪치는 듯한 소리
가 허공을 찢었다. 남자는 검을 사이에 뒀음에도 불구하고 그 충격으로 자신의 손목 
뼈가 나간 것을 알았다. 허나 이걸로 끝이 아니었다. 그것을, 거의 본능적으로 깨닫
고서 남자는 그 기척이 느껴지는 곳으로 번개같이 검을 다른 쪽 손으로 바꿔쥐며 내
뻗었다. 선열한 녹색의 홍채가 그 팔이 내뻗어지는 궤적을 쫓으며 호선을 그렸다. 

앞으로 뛰어든 덕분에 가로로 뻗은 동체의 바로 옆으로 바싹 파고들 수 있었지만 역
시나 완전히 피할 수는 없어서 남자가 내뻗은 검날이 복면을 스쳤다. 순간, 검은 천
이 하늘로 날아오르고 그와 동시에 팔꿈치가 남자의 목 뒤 쪽 가운데를 정확히 파고
들었다. 허공에서 정통으로 찍어내린 충격에 으득, 하는 소리가 섬뜩하게 공기를 울
린다. 그 여파가 남아 허공에서 끌어내려진 남자는 쩌엉- 하는 소리와 함께 땅이 파
이도록 깊게 흙 속에 처박혔다. 

".....아!!"

짧은 찰라의 공방전이 끝난 뒤, 느리게 흘러가는 시간의 세계에서 벗어나 퍼뜩 정신
을 차린 시안은 먼지가 자욱하니 이는 속에서 황급히 몸을 일으켰다. 사방 1미터 가
량이 둥그렇고 얇게 패인 땅의 한 가운데 엎드린 채로 뻗어버린 남자의 위에서 일어
나 재빠르게 몇 미터 밖으로 물러나자마자 떠오른 생각은, 이런 엄청난 소리를 냈으
니 이제 곧 사람이 몰려올지도 모른다는 낭패감이었다. 그런 생각을 하면서도, 참으
로 빈틈없이 쓰러진 상대를 경계하는 게 또 대단하다. 

그러나, 그 생각도 잠시. 갑자기 위에서 천천히 팔랑거리며 떨어지는 것에, 그는 정
신을 빼앗겼다. 어두운 밤의 대기에서도, 눈부신 황금빛을 내며 떨어지는 가늘고 아
름다운 금빛 실. 사방으로 흩어져 땅으로 떨어져내리는 모습이 그야말로 장관이었다. 

시안은 그 모습을 잠시 어이없는 기분으로 멍하니 바라보다가, 문득 자신의 목 뒤로 
손을 뻗었다. 그러자 느껴지는 것은, 허전하니 맨 피부가 드러난 목. 복면이 벗겨진 
것은 알았지만, 도대체 어떻게 해서 머리카락까지 자른 걸까. 거의 어깨까지 단발마
냥 잘린 머리칼의 무게가 너무나도 가벼워서 잠시 실감이 나지 않았다. 






=================================================================================



드디어 머리를 잘라버렸다아~♡(아이 통쾌해.)

음, 뭐 또 여기서 시안의 몸이란 게 워낙 비정상이니 앞으로
또 어떻게 될지 모르는 것.(생각없이 쓰고 있는 게 뽀록남.)


-고스트였습니다.@_@;;


방문자- 37.한밤의 추적자(5) 


작성일: 2001/09/26 00:53:32
수정일: 2001/09/26 01:30:48
작성자: 고스트 


37.한밤의 추적자











그렇게 멍하니 목 뒤를 매만지는 시안의 귀에, 갑자기 놀란 목소리가 들려왔다.

"당신, 굉장히 강하잖아!! 이 녀석 죽은 거야!?"

"어?"

그제야 시안은 비로소 패여있는 땅 안쪽에 쓰러진 남자에게 시선을 향했다. 그
야말로 '죽은 듯이' 잠잠하게 엎어져있는 남자는, 미동도 없었다. 설마 진짜로
죽은 걸까, 라는 생각이 퍼뜩 들자 시안은 그 자리에 얼어붙었다. 땅에 어수선
하니 늘어진 황금색의 머리카락들도, 이제는 눈에 들어오지 않는다. 더불어 아
까까지의 상황들이 다시금 머리 속에 생생하게 재생되듯 뇌리를 스치자 시안은 
믿을 수 없는 심정이 되어 자신의 두 손을 내려다보았다. 

도대체, 어떻게 자신이 그런 짓을 할 수 있었던 걸까. 평소라면 도저히 제대로
서 있지도 못했을 상황에서 상대에게 반격까지 하다니. 정말 저 사람, 죽은 걸
까- 라는 생각에 막 패닉 지경에 빠지려고 하는 시안을, 상념의 수렁에서 강제
로 끌어낸 것은 소녀의 날카로운 목소리였다. 

"대체 당신은 누구지!? 이런 실력에다, 저 금발에...... 무슨 용건으로 레미를 
만나러 온 거야!?"

"....레미?"

방금 전 눈 앞에서 사람 하나를 보이지도 않는 찰라 동안 때려눕힌 장본인에게
하는 말치곤 대담하기 짝이 없는 어조였다. 경계하는 기미가 여전한 그녀는 사
뭇 도전적인 태도로 말하다가 문득 눈에 들어온 시안의 미모에 기가 질린 표정
을 했다. 

"윽! 거기다 미인....! 여자야!? 키를 보면 남자인 것 같은데.... 남자면 정말 
용서가 안될 거 같다. 아참, 뭘 멍하니 서 있는 거야!! 그렇게 계속 정신 빼놓
고 서 있다가 아까 소리에 사람들이 몰려오면 어쩌려구!!"

"몰려올 녀석은 없을 거다."

"그래!! 몰려올 녀석이 없..... 뭐?"

도대체 적으로 간주한 건지 아군으로 간주한 건지, 추궁하다가 꾸짖는 등 뭔가 
정신없이 질타를 하던 그녀는 갑자기 들려온 차분한 목소리에 멈칫했다. 그 분
위기에 어울리지 않는 잔잔하면서도 일면 흉포함을 내재한 목소리에, 멍해져서
그녀의 말을 듣던 시안도, 반사적으로 그 목소리가 들려온 방향을 따라 고개를 
서서히 들었다. 그리고, 그들의 바로 앞에 펼쳐진 믿어지지 않는 광경에, 눈을 
크게 떴다. 

부스스.... 몸에서 떨어지는 모래 먼지가, 방금 전의 사투로 인한 파급을 증명
하고 있는 듯한 모습. 약간 비틀거리며 패인 땅의 위로 일어난 남자는 잠시 멈
칫하다가, 이내 한 팔을 들어 목 옆에 대고 갑자기 목을 이리저리 움직였다. 

우득우득하고 섬뜩한 소리를 내는 목의 운동이 곧 멈추고, 그는 고개를 들었다. 
그러자 드러나는 얼굴은, 방금 전까지의 감겨 있던 눈이 아닌 선명하게 뜨여진 
검붉은 홍채를 빛내는 살육자의 표정이었다. 단정하던 얼굴이, 씨익 섬뜩한 미
소와 함께 일그러지며 그는 쓰러져 있던 자리에서 천천히 시안들이 서 있는 쪽
을 향해 발을 내딛었다. 아까의 부연 설명을 친절하게 덧붙이며.

"몰려올 녀석들은 없어. 이 부근에는 벌써 상당히 오래 전에 결계를 쳐 놓았으
니까. 그리고, 방금 전 것은.... 나도 좀 위험했다. 방심했던 걸 인정하지."

"거, 거짓말....."

"하지만, 오랜만에 두근두근한 걸. 정말 대단해. 그리고, 저 금발....."

그는 땅에 어수선하니 흩어져 달빛을 반사하는 금빛 실타래들을 일별하더니 왠
지 즐거운 듯한 어조로 뒤를 이어 말했다. 

"네가 누구였는지 드디어 생각났다..... 그 용왕자의 맹약자. 키아라가 혈안이
되서 찾던 그 녀석이군." 

".....!!"

"좋아, 좋아. 아주 좋아!! 그 용은 물론이고 맹약자까지 이렇게 강하다니 정말
로 기뻐서 돌아버릴 지경이라고!! 자아-"

퍼석!! 그가 딛고 선 발 아래에서, 갑자기 약하게 먼지가 일어났다. 발에 더해
지는 무게가 가중되고, 그는 들고 있던 대검을 곧추세웠다. 밤하늘 아래, 싸늘
한 어둠에 섞여 빛나는 그의 다크 레드가 질척한 살기를 머금고서 즐거운 목소
리로 짤막한 한 마디를 내뱉었다. 

"두 번째 라운드 시작이다."

".....!!"

파웅- 하고 공기가 일그러지며, 그가 도약했다. 잠시 놀라운 상황 전개에 방심 
상태였던 시안의 목으로 그의 대검날이 날아드는 찰라, 갑자기 그 진로를 가로
막으며 휘익 눈 앞으로 뛰어드는 그림자가 있었다. 

"건방떨지 마, 난폭한 저질 마족 따위가!!"

"!!"

그 순간, 그들 사이의 공간이 '분리'되었다. 목표에 닿는 순간, 바위라도 부술 
듯한 기세로 날아들던 대검이 그 가로막힌 공간에 튕겨나갔다. 아니, 튕겨나갈
뻔했지만 곧 놀라운 힘으로 자신을 가로막는 그 힘을 밀어붙이기 시작했다. 그
힘이 뿜어져나오는 근원인, 소녀의 팔목에 차인 팔찌를 보고서 그는 이빨을 드
러내며 웃었다. 팔목은 물론 손등까지 덮는 크기의, 세 개의 링이 한가운데 얽
혀있는 정점에 푸른 보석이 박힌 은의 팔찌. 

"성부령 디오라노.... 흥, 여기서 또다른 4신기의 하나를 보게 될 줄은 몰랐군.
'공간 차단'을 이용한 절대 방어라, 이건가."

"윽....!!"

파직, 파직. 갑자기 앞을 향해 들어올린 소녀의 팔목에서 스파크가 일었다. 조
금씩 밀리는지 뒤로 한 걸음 물러나던 소녀는, 별안간 숨을 크게 한 번 들이키
고서 앞으로 두 걸음을 나아갔다. 그와 동시에 힘의 균형이 깨지고, 남자는 몇 
걸음을 물러선 지점에 서서 대검을 땅에 콰악 처박았다. 얼핏 보기에도 1 미터
를 가볍게 웃도는 길이의 대검을 한 손으로 자유롭게 다루는 것도 참 굉장했지
만, 방금 전의 제스처는 절로 보는 이의 기가 질리게 만드는 광경이었다. 그렇
게 움직이고도 숨결 한 줌 거칠어지지 않은 목소리로 그가 호쾌하게 지껄였다.

"용왕자와 싸울 때도 느낀 거지만 신기라는 거, 생각보다 쓸만한 힘이군. 이번
에 그 녀석을 쓰러뜨리고 나면, 그거라도 전리품으로 얻어볼까."

"허, 허억.... 허억.... 히, 힘만 남아도는 놈이었잖아......!!" 

질린 듯이 힘겹게 내뱉는 소녀의 호흡이 거칠었다. 하지만 시안은 자신의 앞을
가로막고 서서 힘겨워하는 그녀의 존재보다도 남자의 말에 섞여있는 단어 하나
가 더욱 신경이 쓰였다. 저건, 케리드웬과 싸운 적이 있다는 말인가. 

하지만 다음 순간, 이번에는 맨손으로 싸우겠다는 듯 다가오려 드는 남자의 모
습에 시안은 반사적으로 손을 들어올리며 외쳤다.

"자, 잠깐만요!! 하나 물어보고 싶은 게 있는데....!!"

"뭐야, 귀찮게."

"케리드웬과 싸운 적이 있는 건가요?"

아까 눈을 감고 있을 때와 확연하게 달라진 거친 목소리에 다소 기가 질렸지만 
시안은 애써 초지일관으로 질문을 던졌다. 그러자 그 이름은 확실히 효과가 있
었는지 그가 다가오던 것을 멈춰섰다. 

"아하, 그래 물론이지. 굉장히 두근거리고, 즐거웠다. 그 녀석과 싸울 때는 머
리 속이 온통 끓어올라서, 어쩔 줄을 모를 정도야. 이제는 얼굴만 봐도 미치도
록 기쁠지 몰라."

"......에?"

"신성 사제라고 했던가, 너. 지금 왕궁에 머무르고 있다고 들었는데. 그럼, 나
도 왕궁에 가면 그 녀석을 만날 수 있는 건가."

".....!!"

갑자기 자신의 앞에서 몸을 숙이고 호흡을 고르고 있던 소녀가, 신성 사제라는
말에 고개를 팩 들고 노려보는 것이 느껴졌다. 하지만 시안은 그의 어조에, 거
의 얼이 나가 있어서 제대로 의식할 수가 없었다. 키아라에 대한 걸 알고 있는 
거라든가, 케리드웬과 싸운 적이 있고 또 눈동자가 보라색에 가까운 걸 봐서는
마족임이 틀림없는 사내. 그런 그가, 적이 분명한(실제로, 자신의 입으로도 싸
우고 싶어하는 의지를 분명히 드러내고 있다.) 케이에 대해 말하는 투가 왜 저 
모양인 걸까. 

"그건, 마치.... 반해버리기라도 한 것처럼...."

"음?"

"!!"

"무슨 소리지? 어이, 이봐."

자신도 모르는 사이 입 밖으로 흘러나온 생각에 놀라 반사적으로 입을 틀어 막
았지만, 이미 늦었다. 시안의 말을 분명히 들어버린 남자는, 이제 추궁하는 기
색이 되어 있었다. 잠시 머리 속이 텅 비어버리는 느낌에 허덕이던 시안은, 자 
신의 실수 때문에 무슨 일이 벌어질 지를 무심코 상상하다, 어느 한 순간 퍼뜩 
스스로 생각하기에도 기막한 방도를 떠올렸다.

케리드웬에게는 미안하지만, 이 기회를 잘만 이용한다면-

"저, 저어.... 그러니까. 방금 전에, 케리드웬을 어떻게 생각한다고요?"

"....? 만나서 반드시 한 번 더 싸워보고 싶은 상대지. 그 녀석과 싸울 생각을 
하면 머리 속이 텅 비어버릴 정도로 흥분이 돼." 

이건 아니다. 시안은 속으로 아까워하면서, 다시 한 번 물었다. 

"머리가 텅 비어버릴 정도로 흥분이 되고.... 만나면, 기분이 좋다고요?"

"그래."

"얼굴을 보면 기쁘고, 함께 있으면 즐거운 거군요. 만나러 가고 싶어질 정도로. 
그렇죠? 

"어? 그런.....가? 아, 틀린 말은 아닌데.... 음....."

'좋았어!' 

시안은 속으로 쾌재를 불렀다. 조금만 더 하면, 된다.

"네에, 그런 거예요. 만나면 기분 좋고, 얼굴 보면 기쁘고. 이거잖아요."

"그, 그런가..... 그럴 지도 모르겠군. 그런데 그게 뭐?"

"반한 거예요."

".......뭐?"

이 기회를 놓칠 수는 없었다. 시안은 마음 속으로 케리드웬에게 용서를 빌면서 
틈을 주지 않고 밀어붙였다. 긴장 때문에 뺨의 통증이고 뭐고, 지금 이 순간에
는 하나도 느껴지지 않고 있었다. (긴장할만큼 몰입해있다는 사실이 이미 위험
하다.) 

"그건 상대에게 반한 거라구요. 사랑, 알죠? 사랑에 빠진 거란 말예요."

"아......?"

"아니면, 아까 그건 거짓말이었어요? 만나러 가고 싶고, 얼굴 보면 즐거워진다
던 거는 틀린 말?"

"아, 아니.... 그건 맞는 말인데. 하지만...." 

혼란스러운 듯 망설이던 남자는 잠시 고민에 빠진 듯 조용해졌다가, 이내 미심
쩍은 얼굴로 물어왔다. 

"그럼.... 그 녀석을 보면 미치도록 기분이 좋고 두근거리는 게, 사랑인 건가?"

"그럼요."

"보면 괜히 싸워보고 싶고, 상대가 나를 죽여버릴 듯한 눈으로 보면 머리가 하
얗게 비어버리는 것도? 마구 웃음이 나오는 것도?"

"그럴.... 걸요."

호승심과 광기를 섞어놓은 듯한 표현에 시안은 속으로 헛바람을 삼켰지만 앞서 
말한 것들을 들으면 진심인지 아닌지도 모르는 거잖아- 라고 자신을 억지로 납
득시키며 고개를 끄덕였다. 이제는 옆에서 소녀가 미친 사람들 보듯 하면서 바
라보고 있는 것도 전혀 신경쓰이지 않는 둘이었다. 

"그런가.... 이게 사랑이라고."

"물론이예요!"

"그래...."

납득한 듯 고개를 끄덕이는 상대를 보며, 시안은 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 
그리고 딱 지금이 적기라 판단한 그는 마침내 본론을 꺼냈다.

"그러니까- 지금, 이렇게 나오는 건 당신한테는 불리한 거죠."

"어?"

"생각해 봐요. 당신이 반한 케리드웬은, 내 맹약자잖아요. 내게 상처입히고 원
하는 일을 하지 못하게 가로막으면 케리드웬은 당신을 거들떠도 안 보게 될 것
이 틀림없으니까."

일부러 '싫어한다'든가 '미워한다'는 표현은 자제했다. 아마도 더 기뻐할 지도
몰랐으니까. 저런 경우도 상대에게 관심을 가진다는 점에서는 마찬가지니까 상
대의 무관심이야말로 저 남자에겐 가장 두려운 예가 될 것이다.

그리고, 아니나다를까 상대는 어김없이 걸려들었다. 그 말에 혹한 표정으로 남
자가 조심스럽게 물어온 것이다. 

"그, 그래?"

"그래요. 사랑이라는 건, 상대를 위해주는 게 미덕이니까."

"그런.... 건가."

"네에. 그러니까, 내가 아트로를 만날 수 있게 해 줘요."

"......."

상대는 완전히 패닉 상태에 빠져 있었다. 이로서 시안은 마족 최대의 골칫거리
로 통하는 남자를 최초로 정신 교란(?)시키는 데 성공한 셈이었다. 비록 그 스
스로는 자각하지 못하고 있다 해도. 

하지만, 남자는 잠시 간의 고민 끝에 고개를 저었다.

"역시, 안돼."

"엣!"

"그 녀석, 자신을 만나러 오는 사람은 무조건 막아달라고 했으니까. 약속은 지
킬 생각이다. 먼저 한 약속은, 아무리 사랑이 중요해도 깰 수 없어."

"하, 하아...."

다행인지 불행인지 이미 상대는 자신의 감정을 '사랑'이라고 굳게 믿어버린 듯 
하다. 아트로를 만나러 와서 정작 만나지는 못하고, 케리드웬에게 맞아죽어 마
땅한 후환거리를 만들어버리다니. 이건 어디부터 낭패해야 하는 건지 모르겠다. 

남자는 고민하던 것을 끝냈는지, 땅에 처박았던 대검을 뽑아들고 시안 쪽을 바
라보며 말했다. 

"그래도 좋은 걸 가르쳐준 보답으로 한 가지는 말해 주지. 그 꼬마가, 지금 재
미있는 일을 꾸미고 있거든. 며칠 전에도, 몇 명이 이 곳을 다녀갔지. 내 초대 
하에 말이야. 아마도 조만간 꽤 근사한 일이 벌어질 거다."

"에? 근사한.... 일?"

"그래. 뭐, 더 이상은 말해줄 수 없고.... 저 아가씨한테 물어 봐. 적어도, 나
보다는 더 잘 알고 있을 걸."

"네?"

시안은 그 말에 소녀가 있는 쪽을 돌아보았다. 그녀는 약간 다쳤는지 한 쪽 팔
을 부여잡은 채로 묵묵히 그를 바라보고 있었다. 무슨 생각을 하는지 알 수 없
는 눈빛으로. 뜻밖의 말에 놀라, 멍해져 있는 시안의 귀에 문득 조용히 중얼거
리는 남자의 목소리가 무서울 정도로 커다란 음향이 되어 파고들었다.

"그래.... 그게 사랑이라는 거였군. 얼굴이 예쁘다고는 생각했었지만, 설마 그
래서 그랬던 건가."

"하, 하하......;;"

시안은 속으로 일말의 희망을 느꼈다. 그 전부터 그런 생각을 했었다면 정말로
사랑의 감정이 전혀 없었던 건 아니라고 생각해도 되지 않을까. 어쩌면 멀쩡한
마족 하나 잘못 가르쳐서 타락(마족의 타락은 사실 상상도 안 가지만서도)시키
는 게 아닐까- 걱정했던 시안으로서는, 조금이나마 양심의 가책을 덜만한 발언
이었다. 그렇게 억지로 스스로를 정당화시키고 있던 시안은, 갑자기 그가 물어
오는 말에 덜컥 놀라 반사적으로 입을 열었다. 

"어이, 이봐. 그럼 역시 다음에 만날 때는.... 싸움을 걸어선 안되는 건가."

"아? 아, 네!!"

"그럼 뭘하지?"

"네? 아.... 여, 역시 반한 상대에게는 '사랑의 고백'.... 이 아닐까....요?;;"

"음. 그렇군. 사랑의 고백-"

"......."

시안은 이제 가슴팍 부여안고 속으로 미친 듯이 미안해 케이!! 를 연발하고 있
었다. 그가 만약 이 사실을 알게 된다면, 맹약자인 자신을 설마 죽이기야 하겠
냐만서도.... 적어도 무시무시하게 분노할 것만은 주지의 사실이라 시안은 괴
로웠다. 이거야말로 자기 무덤을 자신이 팠다, 라는 격. 

그러나 시안이 속으로 무슨 생각을 하던 간에 그저 즐거운 남자는 이젠 콧노래
까지 흥얼거리며 자신의 모습을 정돈하고 있었다. 어느새 눈은 감긴 뒤였다. 

"자아- 어쨌든, 이젠 돌아가보는 게 좋을 거다. 둘이서 얘기 정도는 좀더 하다
가도 상관은 않겠지만. 아, 머리카락은 내가 치울 테니 좋을 대로 해. 거기 꼬
마 아가씨도 슬슬 포기하는 게 좋을 거야. 여태까지 내가 봐 주고 있었다는 건, 
오늘 일로 잘 알았겠지."

"......시끄러."

"신기를 가졌다고 해서, 자신하는 것도 적당히 하는 게 목숨 연명에 이로울 거
다."

"......."

남자는 미소띈 얼굴로 차분하게(이 모습이 또 아까의 인상과 격차가 너무 커서
적응이 힘들었다)충고했다. 소녀가 분한 표정으로 입술을 꽈악 깨무는 것과 동
시에, 남자는 허공으로 가볍게 뛰어오르자마자 마치 연기처럼 어느샌가 사라지
고 없었다. 

가장 트러블 메이커인 남자가 사라지자, 내관의 뒤뜰에는 정적이 찾아들었다. 

"......"

"......"

계속되는 거북한 침묵에 무슨 말을 꺼내야 할지 몰라, 시안은 잠시 버벅거렸다. 
상대가 누구인지도 모르고, 그런 사람에게 질문해도 되는 건가 싶어 약간 혼란
스러웠다. 이왕 가르쳐줄 거면 자기가 다 가르쳐 주고 가지, 하는 야속해 하는 
마음도 들었다. 

과연 그런 시안의 고뇌를 알아준 건지 어떤 건지는 모르겠지만, 잠시 후 그녀 쪽
에서 먼저 고요한 목소리로 입을 열었다.

"당신...."

"아?"

"신성 사제.... 시그너스 카난 그라시엘, 그라시엘 2세가 맞는 거야?"

"아.... 예."

"....."

".....?"

"-젠장할!!"

퍼억!! 시안은 갑작스레 터져나온 욕설과 함께 그녀가 자신의 발 아래 땅을 거
칠게 걷어차는 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 그리고는 이어 고개를 숙인 채로, 맹
렬하게 뭐라뭐라 작은 소리로 중얼거리는 광경이 묘하게 섬뜩하다. 차마, 무슨
소리인지 추측도 안 가고 추측하고 싶지도 않아지는 욕설들의 난무인 듯했다. 

그리고, 직후 그녀는 뭔가 방금 전의 열기가 거짓말같게 팍 식어버린 기색으로
중얼거렸다.

"당신 같은 사람.... 만나면, 마구 매도해주려고 했는데." 

"하아?"

"레미엔을 그렇게 만든 사람 따위, 절대로 용서할 수 없다고 생각해서 그 동안
이를 갈아붙인 게 얼마인지 몰라."

"....!!"

아트로의 옛날 이름이 그녀의 입에서 흘러나오자, 시안은 얼어붙었다. 정말 그
동안 왜 생각하지 못했을까. 자신 때문에 이런 피해를 당한 아트로인데. 그 소
년을 아끼는 사람도 있을 터였는데. 

그 사람이 아트로를 만나러 올 거라는 생각은 어째서 떠올리지 못했던 걸까.

시안은 자기 혐오로 잠시 침묵을 지키다, 이내 힘겨운 목소리로 사과했다.

"미안해요.... 그건, 사실이니까. 화가 난다면-"

"괜찮아. 천 년의 분노도 무참하게 식어버릴 장면을 방금 전 눈 앞에서 목격한 
덕분에, 화낼 기력도 없으니까."

".....;;;"

"끓어오르는 용암같던 분노가 불완전연소되어 버려서, 너무너무너무 기분은 더
럽지만- 화내고 싶지만!! ....가장 중요한 분노의 도화선이 끊어져버렸어."

"미, 미안합니다아......;;"

정작 사과해야 할 부분에서 목적을 상실해 버려, 더욱더 허무한 사과말이 되어
버렸다. 그런 시안의 말에도 아무런 반응없이 싸늘한 새벽 바람 속에서 고개를
숙이고 있던 그녀는, 갑자기 고개를 발딱 들고 말했다. 

"절대로 용서 안해!!"

"예!?"

"다음에 만나면, 반드시!! 레미를 그런 꼴로 만든 걸 후회하게 해 줄 테니까!!
똑똑히 기억하고 있으라구!!"

".....!!"

'그런 꼴로 만든 걸 후회하게 해줄 테니까.' 무방비 상태에서 당한 그 짧은 한 
마디가 공교롭게도 긴 문장보다 훨씬 더 아프게 시안의 가슴을 후벼팠다. 그녀
는 그 말을 끝으로 휙 돌아서서 어둠 속으로 사라져 가며 외쳤다. 

"내 이름은, 티티아나!! 티티아나 칸테그람이야!! 절대 잊지 마!!"

"아....."

처음에는 잠시 멍해 있다가, 퍼뜩 아까 그 회색 머리의 마족이 말한 것이 떠올
라 그게 무언지 묻고 싶은 마음에 반사적으로 팔을 들어 그녀를 잡으려 했지만 
시안은 곧 쳐들었던 팔을 천천히 떨구었다. 사죄조차도 제대로 해주지 못한 상
대다. 그런 사람에게, 대체 무슨 면목으로 그런 걸 물을 수 있단 말인가. 시안
은 잠시 멍하니 서 있다가, 문득 하늘을 향해 고개를 젖혔다. 

그러자 시야로 한꺼번에 쏟아져 들어오는 수많은 별들은, 점차로 싸늘해져가는 
새벽 바람과 함께 묘한 기분이 들게 하는 광경이었다. 기분이 더욱 무거워지고, 
앞이 깜깜해지는 것 같다가도 가슴 속이 트이는 듯한 이 모순적인 감상을 무어
라 하면 좋을까.

'단순히, 지금 내 기분 때문인지도 모르지......'

그녀는, 돌아가면서 시안에게 후회하게 만들어 주겠다고 말했다. 하지만, 그럴 
수는 없을 것이다. 이미 후회하고 있는 사람을 어떻게 새로 후회하게 만들겠는
가.

모든 것은 자신이 이 세계로 왔던 데서 기인한 것이다. 가능했다면, 오지 말았
어야 했다. 그런 소원도 빌어서는 안되었다. 이 일상에서 달아나고 싶다는, 그
런 생각을 해서는 안되었던 거다. 

고요한 밤하늘 아래, 바르키아 후작의 저택 뒤뜰은 고요하기만 했다. 문득, 시
안은 이 곳에 있어서는 안되겠다는 생각을 떠올렸다. 이대로 있다간 이 침묵에 
짓눌려 찌그러져 버릴 것 같다고, 더 이상 이런 쓸쓸한 곳에 머물고 싶지 않다
고 생각했다. 

".....돌아가자."

시안은 돌연 먼지 투성이가 된 머리를 탈탈 털며 피식 웃었다. 너무 늦은 시간
이고, 지금쯤 돌아가면 케리드웬이 화가 머리 끝까지 치솟은 채로 기다리고 있
을 것이다. 갑자기 모든 것이 귀찮아졌다. 생각하는 것조차. 

"너무 늦었어....."






================================================================================



그렇습니다- 변태의 등장이었군요.(저 정도면 이미 훌륭한 변태)

시안은 교활해졌구요.(자반뒤집기 중.)


사실 다크시언은, 캐스팅 조건이 저렇기도 했고.....==; 뭐, 머리 자른
여파가 예상 외로 커서 놀란 정도.(리플 40개 초과....;; 대사건이었군;) 

에에, 시안을 괴롭히기 위해서? 스트레스를 풀려고? 아닙니다. 이건
이미 플롯에 짜여져 있던 거고, 또 시안이 이상하게 변했다는 분이 계
신데 이건 시안의 성격이 변했다기보다 이 세계에 오기 전의 성격으로
점차 돌아가고 있는 거예요. 앞으로도 잠시 동안 시안의 활약이 있겠
습니다.(그리고, 이러다가 또 뒤통수를 치길 좋아한다.) 

머리카락은..... 뭐, 또 예정이 있습니다. 그러나 히미쯔☆

시안의 고난은, 10권 후반부터입니다.(아니, 지금까지가 행복했단 소린
아니지만서도.) 이 정도로 다들 놀라시면 그 대목 가서는 다들 심장 부
여잡고 쓰러지시겠군요.(핫핫)

....죄송합니다!; 악의는 없어요!!;


이건 내 나름대로의 캐릭터 사랑인데..... 왜 몰라줄까.(그리고 이 녀석
들이 내 마음대로 움직여주는 것도 아닌데- 멋대로 폭주하는걸!;ㅁ;)


-고스트였습니다.@_@;;


덧. 시안의 변화가 부자연스럽게 느껴지신다면..... 죄송합니다. 필자의
능력 부족입니다.ㅡㅜ(제엔장. 내겐 역시 무리인 계획이었나.)


방문자- 37.한밤의 추적자(6) 


작성일: 2001/09/26 01:59:06
수정일: 2001/09/26 02:05:16
작성자: 고스트 


37.한밤의 추적자










새벽녘이 다 되어 돌아온 내궁은, 조용했다. 

연회도 다 끝났는지, 왕궁 전체가 조용해진 가운데 시안은 녹초가 된 신경으로 
없는 경계심까지 다 쥐어짜낸 상태가 되어, 흐늘거리다시피한 몸놀림으로 내궁
의 복도 입구에 접어들었다.

'얼른 씻고, 자고 싶다......'

온 몸에 힘이 없고, 정신적으로도 많이 지쳤다. 얼른 쉬고 싶은 마음에 시안은
그대로 비슬비슬하니 내궁의 정문으로 들어가려다, 갑자기 떠오른 생각에 멈
칫했다. 

'잠깐.... 이대로 들어가면, 케리드웬이랑 정면으로 마주칠 텐데.'

그렇게 되면, 지금 당장 쓰러져 자는 달콤한 휴식은 바이바이다. 적어도, 잔소
리만으로도 한 시간은 너끈히 감당할 수 있으리라. 그리고 어딜 다녀왔는지 설
명해야 하는 것도 있고.... 시안은 잠시 고민했다. 

그리고, 결론을 내리기까지 그리 오랜 시간은 걸리지 않았다.

'다른 쪽으로 숨어 들어가자.'

이대로 잠드는 건 좀 찝찝하긴 하겠지만, 케리드웬에게 시달리다가 잠도 못 자
는 것보다는 낫다. 시안은 자신의 방이 어디쯤에 있는지를 잠시 가늠해보고 곧
조용히 움직이기 시작했다. 시더나 케리드웬이, 자신의 기척쯤을 못 읽을 리가 
없다는 건 알고 있었지만 모른 체 해주지 않을까 하는 식으로 대충 생각해버렸
다. 무언가를 제대로 자세히 생각하기에는, 몸도 마음도 너무 지쳐있었다. 

시안의 방은 이층이었다. 다행히 바깥 쪽으로 난 방이라 창도 나 있다. 시안은
곧 주단이 드리워진 것을 헤치고 그 안으로 몸을 들이밀었다. 그리고, 그 즉시 
눈에 들어오는 광경을 보고서 경직했다. 

"시.... 더."

".....많이 늦었군."

분명히 자신의 방에 있어야 할 그가 침의용의 간단한 의복이 아닌 평상복을 입
고서 침대에 걸터앉아 있었다. 시안이 들어오는 순간 기척을 느끼고 무언가 말
하려는 의도였는지 막 입을 열던 그는, 막 들어온 방 주인의 모습에 시선이 닿
자마자 열리려던 입을 다물어버렸다. 그리고, 건넨 소리라는 게 이런 경우마다
으레 쓰는 참으로 상투적인 말이었다. 

시안은 창을 통해 숨어들어오려다 만 도둑의 포즈로 얼어붙어 있다가, 이내 간
신히 입을 열어 물었다. 

"왜... 여기 있어?"

"손님이 왔다. ....그러나 그 모습으로 만나는 건 무리겠군."

"손님.... 이라니? 무슨...."

그 때, 방 바깥에서 차분한 목소리와 함께 발소리가 들려왔다. 두 사람의 시선
이 자연스럽게 그 소리가 들려오는 방문 쪽으로 향하고, 직후 희미하게 들리던 
대화 소리는 점차로 선명하게 방문을 투과해 들어와 그들의 귀를 자극했다. 

"잠깐. 아무리 그래도 이렇게 멋대로-"

"음? 하지만 이 쪽에서 들어오신다고 하지 않았나요. 지금까지 기다린 이상 뵙
고는 돌아갔으면 하는데."

어디선가 들은 적이 있었던 것 같은 목소리. 그리고 잠시 후 방문이 벌컥 열리
고 들어온 인물은 과연 시안의 기억력을 배반하지 않았다. 

이전과 변함없는 느낌의 검은 머리칼, 검은 후드. 품에 안겨 있는 검은 고양이
까지 똑같다. 훤칠한 키는 케리드웬보다도 더욱 큰, 모호한 느낌의 인상을 주는 
남자. 그는, 막 방문을 열자마자 딱 마주친 시선의 주인공을 잠시 가만히 주시하
다 문득 빙긋 웃었다. 

"아아, 외유를 다녀오시는 길이었군요. 혹시 안 좋을 때 온 겁니까?"

"......!!"

"아니, 뭐 그 모습도 금발에 검은 색이 어울려서 좋지만요."

질려서 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 도대체 왜 이 시각에, 이 사람이 이 곳에
있는 것인가. 시안은 아직도 변함없는 자세로 굳어있다가, 그가 들어온 바깥쪽
에서 뒤이어 들려오는 목소리에 더욱 뻣뻣해졌다. 

"뭐야? 뭘 봤기에 그러는.....!?"

"....."

그 목소리를 낸 장본인인 케리드웬이 막상 문을 열고 난 남자의 반응에 의아해
진 듯 카르즈의 뒤 쪽에서 얼굴을 내밀었다. 그리고는, 막 시안의 모습을 발견
하자마자 어김없이 구겨지는 인상. 아니, 거의 경련을 일으키는 얼굴이라고 해
도 좋았다. 

직후 터져나온 비명은, 그런 그의 현 심경을 그대로 대변해내고 있었다. 

"대체 뭐야, 그 두들겨 맞고 내팽개쳐지고 뭉텅뭉텅 잘린 꼬락서니느으으으은
~~~~!!!!!!"

".....에구."

시안은, 문득 자신이 거울을 보지 않았다는 사실을 떠올렸다. 그리고 더불어서
막 되살아나기 시작한 뺨의 화끈거리는 통증도. 피가 범벅인 얼굴에 먼지가 부
옇게 얹어진 금발, 여기 저기 구른 듯한 옷의 몰골이 원래 미모가 뛰어난 만큼 
더욱 비참해 보여지게 마련인 것을 시안은 까맣게 모르고 있었던 것이다. 

무엇보다, 케리드웬이 가장 아끼는 저 긴 황금색 머리칼이 무참하게 잘려 나갔
던 것마저 잊어버리고 있었던 것이 최대의 실책이었다. 






===============================================================================



후우.......




드디어 이번 챕터가 쫑이군요!;ㅁ;


-고스트였습니다.@_@;;



