
방문자- 38.접촉(1) 


작성일: 2001/09/26 07:28:51
수정일: 2001/09/26 07:58:36
작성자: 고스트 


38.접촉





=========================================================================





예로부터 기사(Knight)라는 지위를 가진 자들은 국가를 막론하고
존재해 왔다. 특수한 경우로 쇄국 상태나 마찬가지인 페이안마저
도 그와 비슷한 역할의 지위가 존재한다고 전해진다. 


그렇게 오랜 세월 동안 유지되어 온 체제는, 그들 나름의 규율에
불과했던 '기사도'라는 것을 더욱 철저한 제재와 그 옛날부터 그
러했던 영웅의 예법처럼 미화시켰다. 그리고 그것은 마침내 귀족
남성의 보편적인 커티시로까지 굳어지기에 이르렀다. 


허나 그런 세월의 흐름에도 묻혀지지 않은 고대 기사들의 원시적
인 법률이 존재하는데, 그것은 바로 '승자의 법칙'이다. 





-대륙 연대기 제 5장 
<기사들의 방식에 관하여>

중에서 발췌- 



=========================================================================





"누구야."

".....누구라니, 무슨....."

"누구긴 누구야, 네 머리를 그 모양으로 만들어놓은 놈이지!!"

이렇게, 바람난 마누라 추궁하는 식으로 한참 진행되는 중인 대화는 바깥에
카르즈를 대기시켜 둔 채 세 명만이 방 안에 앉아 있는 가운데서 멈출 기미
도 없이 계속되고 있었다. 

머리카락을 잘렸을 때부터 예상은 했던 일이었지만 케리드웬은 역시나 불같
이 화를 냈다. 그리고는 도저히 이대로 내버려둘 수가 없다며, 카르즈를 훌
쩍 방 바깥에 던져버린 뒤 시안의 머리칼을 다듬기로 그 즉시 결정해버리는
과감성(?)마저 보여주었다. 그리고 그 이전에 간단히 씻기고 옷도 갈아입히
는 등 상당히 법석을 치뤄야만 했다.(물론 그러는 동안에는 시더와 케이 둘 
다 방 바깥으로 내쫓겼다.) 

그리고, 이런 저런 자잘한 것을 끝낸 뒤 마침내 시안의 어깨 아래까지 무참
하게 잘려서 들쭉날쭉한 머리카락을 다듬게 되었는데.... 그 과정에서 정작
상당한 말썽이 있었던 것이다. 

처음에는 으레 그러려니, 케리드웬이 시안의 머리를 다듬으려 했다. 그러니 
그가 시안의 머리카락에 가위를 대고 난 후, 잘라내기는 커녕 그 손에 아무
런 움직임도 없어서 되려 시안 쪽이 당황해야만 했다. 왜 가만히 있냐고 재
촉하는 말에, 여전히 아무 반응도 보이지 않던 케리드웬은 뜬금없이 한숨을
쉬더니 시더에게 바턴을 넘겼다. 어쨌든 스스로의 머리도 잘라본 전적이 있
으니 시더는 자르기를 자를 수 있을 터였지만, 왜 갑자기 그러는지 알지 못
해 어리둥절해 하는 시안에게 케이는 부글부글 끓어오르는 어조로 대답했다.

-역시, 이걸 또 자른다고 생각하니 성질나서 못 하겠어. 

-......

하여간, 그건 그것대로 넘어가고. 케이에게서 일을 넘겨받은 시더가 시안의
머리카락을 제대로 잘랐다면, 문제는 없었을 터였다. 말 그대로 '뭉텅뭉텅'
잘라버리려 드는 시더의 무차별 폭격에 케리드웬이 질겁, 결국 다듬는 것은
케이의 몫이 되었다. 시더가 가위를 넘겨받기 이전에 분명히 '나는 잘 해낼
자신은 없다'고 말하긴 했었지만 설마 그 정도일 줄은 몰랐던 시안이, 나중
에 그 연유를 묻자 그는 간단하게 대답했다.

-이전에 내 머리도 엉망이었으니까.

-에? 하지만 그 머리 모양, 괜찮은데?

-....그 후로 두 달 동안 기른 거야.

-.....

그거야 어쨌든. 시더의 머리 다듬는 솜씨가 그 모양이었기에 케리드웬이 다
시 시안의 머리를 다듬는 역할을 떠맡게 되었다. 그런데, 머리칼 한줌이 떨
어져 나갈 때마다 이를 부득부득 가는 소리가 들리는 통에, 막상 가만히 앉
아 잘려나가는 입장인 시안의 간담이 서늘해졌다. 그러나 살벌한 가운데 자
른 것치고는 상당히 공을 들인 듯 이마 앞으로 흘러내린 긴 머리를 좀 남기
고서 목 뒤를 말끔하게 다듬고 나니 아주 깔끔한 인상이 되었다. 귓가를 덮
어내리듯 흘러내린 앞머리가 꽤 인상이 좋다. 머리카락이 사람의 인상을 좌
우한다는 말을 증명하듯 지금의 시안은, 마치 천사나 신같은 중성적인 아름
다움이 아닌, 좀더 '소년'에 가까워진 미모를 하고 있었다.

일단 무시무시한 순간이 지나가기도 했고 해서 시안은 개운한 기분이었지만 
케리드웬은 그와는 다르게 유감 천만인 듯 한숨을 푹푹 쉬다가 말고 이번에
는 시안의 뺨에 난 상처를 치료하기 시작했다. 얼굴의 반을 덮고 있던 더러
운 피를 닦아낸 뒤라 흰 뺨을 가로지른 붉은 줄의 상처가 드러난 부위를 소
독한 뒤, 그는 시트를 붙이며 으르렁거렸다. 

"죽여버리겠다.... 반드시 죽여버리겠어. 그 빌어먹을 놈의 자식.....!!"

"케, 케이.... 아퍼....;;"

"시끄러!!"

얼마나 그 기세가 무시무시한지 시안은 눈을 찔끔 감고 속으로 그 정체불명
의 남자에게 용서를 빌었다. 자신 때문에, 그 남자의 짝사랑이 이뤄질 가능
성은 이로서 더욱 희박해졌다.(....) 

그리고, 이러한 일련의 과정이 끝난 직후. 위의 상황이 벌어지고 있는 가운
데 옆에 앉아 방관만을 하고 있던 시더가 결국 한숨과 함께 방문 쪽을 가리
켰다. 

"아침 해가 밝았는데.... 언제까지 기다리게 할 거지."

"아.... 아참. 카르즈가 대체 어째서 여기 있는 거야!?"

시안이 드디어 케리드웬에게서 벗어난 기쁨을 숨기지도 않고 물었다. 그 모
습에 케리드웬은 화낼 기력조차 잃고서 시더 대신 간결하게 대답했다. 

"글쎄. 뭐, 그 녀석보다 선객(先客)도 한 명 있었으니까." 

"에? 누구?"

"너도 아는 녀석일 거다."

케리드웬의 황금빛 눈동자가 자못 씁쓸한 기색을 띄고서 중얼거렸다. 

"기르가스..... 일단 중간계에 존재하는 마족의 우두머리 격이지."








카르즈는, 의외로 전혀 화내는 기색이 아니었다. 

"에.... 그러니까, 지금 왕궁 내에서 지내고 계시다는.....?"

"그렇습니다. 저번에 말씀드리지 않았던가요. 제 고용주가 나그너스 칸테그
람 공작 각하시라고. 그나저나, 인상이 많이 바뀌셨군요."

"예? 아, 아하하.... 이건."

넓은 접견실의 한 구석에 앉아서 품 안의 고양이를 쓰다듬는 그는, 그 이전
에 보았던 모습 그대로였다. 사실, 별로 그렇게 오랜만에 만난 것도 아니었
지만 그 동안 벌어진 일이 너무나도 여러 가지였던 데다 또 요란한 것들 뿐
이라서 그런지 오래 전에나 만났던 사이인 것처럼 느껴졌다. 

그가 차분한 목소리로 웃으며 말하는 그간의 사정을 듣고서, 시안은 신기한 
기분이 되었다. 

"그렇다면, 제가 누군지 알고 계셨던 건가요."

"기분 나쁘셨다면 죄송합니다. 그저 아는 체하기가 무엇해서 입을 다물었을
뿐이지만."

"하지만, 그저 절 만나시겠다고 여기까지 들어오실 수 있었다니... 그냥 오
고 싶다고 해서 들어올 수 있는 곳이 아닐 텐데." 

"아아, 글쎄요. 가로막는 사람이 없더군요."

참으로 기이한 말이었다. 시안이 머무는 이 별궁 겸 내궁은, 시중드는 사람
은 들이지 않았지만 명색이 신성 사제의 거처다. 호위가 없을 리 없는 것이
다. 시안도 그래서 어젯밤 빠져나갈 때 가슴을 졸이지 않았던가. 그런 생각
은 나머지 사람들도 마찬가지인지 얼굴을 찌푸리고 있었다. 

하지만, 그런 일견 수상하게까지 들리는 말이 거슬리지 않는 건 역시 그 말
을 한 사람이 카르즈이기 때문일 것이다. 그는 무슨 말을 해도 상대로 하여
금 그것을 믿게 만드는 묘한 설득력을 지닌 목소리를 가지고 있었다. 그 온
화한 표정이나 차분한 분위기도, 그가 허언을 할 사람은 아니라는 첫인상에
단단히 한몫을 했다. 

그런 그가, 갑자기 뜻밖의 말을 했다 해서 순간 믿을 마음이 들어버린 것은 
순전히 시안이 무방비한 탓만은 아니리라. 

"도와드릴까요."

"네?"

"이전의 연회에서 있었던 일, 유명하더군요. 예하께서, 필모어 대주교께 하
신 말씀을 그 자리에 있던 이 중 모르는 사람은 아마 없을 거라고 봅니다만."

".....!!"

시안은 그 말을 듣는 순간 약간 얼굴이 달아올랐다. 그렇다는 건 시엘린 왕
녀와의 사건도 모를 리가 없다는 것. 그러나, 그런 시안의 안색을 눈치채지
못한 마냥 그는 품 안에서 웅크리고서 가르랑대는 고양이 미져리(...)의 목
덜미를 간질이며 이야기를 계속했다. 

"하지만, 필모어 대주교 님께선 겉으로 보이는 것처럼 공작 각하와 우호 관
계를 유지하고 계신 건 아닙니다. 아마도 예하의 부탁이 실행되려면 앞으로
도 반 달은 족히 걸릴 테지요. 혹시 급하시다면, 도와드릴 수도 있습니다만."

조용히 웃으며 말하는 그의 제안에 케리드웬이 반박했다. 

"어떻게 도와주겠다는 건지?"

"공작 각하께서 공석인 자리에 나오시도록 말씀드리겠습니다. 마침, 조만간
제의회(諸議會)가 열린다고 하니 그 때 참석하시도록 하지요."

"제의회?"

"소규모의 연회같은 겁니다. 저번같은 연회와는 달리, 그 자리에 나갈 신분
은 극도로 제한되어 있으니 무언가 나누실 말씀이 있다면 더 편하실 테지요."

"아....."

시안은 고민했다. 솔직히 그런 일이 있고 나서, 사람들이 모이는 곳에는 가
고 싶다면 그게 더 이상한 일이다. 그러나 이렇게 빨리 기회가 왔는데 그냥 
물러서버리기엔 너무 아까웠다. 

그렇게 시안이 고민을 하고 있는데, 갑자기 카르즈가 시안의 앞자리에서 일
어나 시더가 서 있는 쪽으로 걸어갔다. 그런 그의 돌발적인 행동에 시안 역
시도 고민하던 것조차 잊고 주의가 쏠렸다. 

시더가 서 있는 앞에 우뚝 선 카르즈는 갑자기 자신보다는 키가 꽤 작은 편
에 속하는 소년의 얼굴을 들여다보았다. 그 시선이 꽤 집요해서, 오히려 주
변의 시안이나 케이가 무안해지는 그런 상황이었다. 하지만, 정작 본인들은
너무나도 태연한 얼굴로 안색 하나 변하지 않고서 서로를 뚫어져라 마주 보
고 있었다. 

그리고, 마침내 시더가 입을 열었다. 

"혹시, 취향이 이상한 쪽인가."

"이상한 취향?"

"남자 얼굴을 들여다보고 흥분하는 부류냐는 말이다."

이제는 귀족이라는 게 드러나서 그런지, 시더의 말투는 하대로 바뀌어 있었
다. 아니 그렇다기보다 시더 쪽에서 저 카르즈라는 남자를 상당히 불쾌하게 
여기고 있는 것 같다고나 할까. 평소 예의를 차리는 시더가 하는 일 중에서
도 특히 그 이유를 알 수 없는 만큼 꽤나 신기한 일이었다. 그러나 막상 그
를 떠보는 말이란 게 또 지나치게 노골적이어서 옆에서 지켜보던 시안이 다 
당황할 정도였다. 저런 말은 아무리 그래도 좀 지나친 게 아닐까. 

하지만 상대는 한 술 더 떴다. 

"음? 아, 아닙니다. 어느 쪽인가 하면 저는 불감증에 가깝습니다."

"......."

케리드웬마저 능가하는 철판인 건가, 아니면 그냥 단순한 진실을 말하고 있
는 걸까. 어느 쪽이든 무섭기는 마찬가지다. 참으로 대단한 센스, 라고도 과
연 말할 수 있을런지. 썰렁하다든가 하는 차원이 아니라, 그 자리의 분위기
를 아주 제압(?)해 버리는 경지라고나 할까.(비록 그 의도가 정말 그것에 있
었는지는 심히 의문이지만) 그래서 차마 그 뒤에 또 어떤 말이 나올지 몰라 두
려운 시안이 황급히 말했다.

"저, 저어!! 카르즈 씨? 그러니까- 도와주시겠다는 건가요, 정말로!?"

"물론입니다."

"그렇다면 그 도움, 기꺼이 받겠습니다."

"시안!?"

의외로 확고한 태도의 시안을 보며 케리드웬이 황당한 표정을 짓는데, 카르
즈는 시안이 그렇게 말할 줄 알고 있었다는 듯 자연스럽게 긍정했다. 

"그런 생각이시라면, 이틀 뒤의 제의회에 참석하시는 걸로 알겠습니다."

"네. 아, 가실 건가요?

"음. 사실은 예하가 돌아오시길 기다리느라 철야를 해 버려서 말이지요. 조
금은 피곤하군요."

그렇게 말한 카르즈가 곧이어 정말로 가벼운 인사와 함께 내궁을 떠나간 뒤. 

상대적으로 조용해진 분위기 속에서 시안은 조금 찔렸지만 그래도 꿋꿋하게 
버티어냈다. 그리고 먼저 자수(?)하지 않는 시안 대신, 먼저 조용한 목소리
로 입을 연 것은 케이였다. 

"어쩔 생각이야?"

"....괜찮을 거라고 생각해."

"그래? 그 왕녀와 다시 만나도 괜찮다는 말이지."

제의회의 신분이 제한된다는 건, 그만큼 모이는 사람들의 신분 정도가 높아
진다는 말. 그렇다면 필연적으로 왕녀와도 재회하게 될 것이다. 냉소적으로 
그 점을 꼬집어 덧붙이는 말에 시안은 반발했다. 

"아니, 하지만!! 그래도 그 공주님이라면, 그렇게까지 궁지에 몰릴 일을 스
스로 만들 리가 없다고 봐. 어쩌면 저번에는 정말로 하기 싫은 결혼에 그랬
던 것 뿐일 수도 있잖아!?"

"그래?"

"그래!! 현명한 공주님이니까, 분명 스스로의 발목을 붙들 짓은 하지 않을-"

"누군가가 왔군."

그 때, 시더가 시안의 계속되는 변명(?)을 가로막았다. 누군가의 시녀가 내
궁의 일층에서 기다리는 듯한 기색이라, 시안 대신 내려갔다가 돌아온 시더
의 손에는 고운 색의 서신이 하나 들려 있었다. 펼쳐본 그 편지 안에서 보게 
된 것은 언제고 단 둘이 만나 얘기하고 싶다는 요점이 담긴 왕녀의 생각이, 
고운 필체로 휘갈기듯 씌여져 있는 광경이었다. 

침묵에 빠진 시안을 향해, 케리드웬은 한숨과 함께 중얼거렸다.

"참으로 현명하고 훌륭하신 공주님이군. 그저 암시에 걸려서 탈이지." 







===========================================================================


==;


-고스트였습니다.@_@;;


방문자- 38.접촉(2) 


작성일: 2001/09/26 07:31:48
수정일: 2001/09/26 07:33:12
작성자: 고스트 


38.접촉









이틀 뒤의 아침에 열린 제의회는, 왕의 홀에서 얼마 떨어지지 않은 회의실에서
진행되었다. 

과연 카르즈의 말은 허언이 아니었던 건지 나그너스 칸테그람이라는 문제의 공
작을, 시안은 처음으로 볼 수 있었다. '적기사'라는, 살벌한 이명을 가진 사람
이라고는 보이지 않을 만큼 온화해보이는 중년의 귀족. 아니, 귀족이라고 하기
에는 확실히 전사라는 말이 어울리는 풍채의 소유자였다. 언뜻 보기만 해도 연
륜이 느껴지는 기묘한 압박감과 카리스마가 그라는 사람이 어떤 과거를 걸어왔
는지를 증명하고 있는 듯 하다. 

그리고, 그런 사람에게 대뜸 도전한 시안은 확실히 무모했다. 

"아트로라는 고위 신관.... 아니, 고위 신관이었던 그 자를 넘겨달라고 하셨습
니까."

"예."

장 내는 바야흐로 작게 숨 쉬는 소리도 크게 들려올 만큼 고요해져 있었다. 귀
족들은 겁도 없이 저 불패의 노장에게 도전을 해오는 어린 최고위 사제를 귀신
이라도 보는 양 바라보고 있었다. 사실, 본인에게는 그다지 도전이라는 자각이 
없었지만 말이다. 

보다 솔직히 말하자면, 시안은 다른 화제가 오가는 중에 자연스럽게 저 상대에
게서 그 말을 꺼내도록 만들 자신이 없었다. 그래서 좀 겁은 났지만, 시선들을
모으더라도 그가 확실하게 자신의 말을 의식하도록 할 수밖에 없다고 생각했다.
하지만 아무래도 쟁쟁한 귀족들 틈새에서 자신의 의견을 관철시킨다는 건 용감
하다고도 볼 수는 있겠지만 무모함 쪽에 좀더 점수를 줄 법한 상황이다. 이 자리
에 모인 귀족들의 지위란 실로 상당해서, 에른에서도 왠만한 영향력을 가진 이
들은 일부를 제외하고 거의 다 모여 있었다. 아직 어리고 작위를 갖지 못한 경
우는, 아무리 타고난 신분이 높다 하더라도 참석할 수 없는 회의. 그런 이유로
이번 자리엔 리즈는 참석하지 못했다. 

이러한 가운데 의연한 태도를 고수하는 시안을, 시더는 좀 떨어진 좌석에 앉아 
지켜보고 있었다. 

"알고 계시는 겁니까, 예하. 그는 죄인입니다. 그것도.... 몇 달 전의 그 불미
스런 사건에 대한 책임을 스스로 청해 벌을 받겠다고 맹세한."

그것은, 돌려서 말하는 시안을 향한 질책이었다. 그 신관이 받게 된 처벌은 사
실 당신이 감당했어야 하는 것이다, 라고. 그러나 그게 뭐 어쨌다는 말인가. 

그런 건, 새삼 깨우쳐주지 않아도 잘 알고 있다. 

"알고 있습니다." 

"....알고 계신단 말입니까."

공작은, 길게 저 끝까지 펼쳐져 있는 테이블 위에 얹은 두 손을 가볍게 깍지꼈
다. 그의 눈썹이 꿈틀하는 것을 눈치챈 귀족은 다들 숨을 죽였다. 

"그렇다면, 이건 알고 계시는지요."

"......?"

"예하께서, 그 죄인을 넘겨달라 하시니..... 저도 그 요청에 대해서 성실한 대
응을 해 드려야겠지요. 하지만 저는, 기사입니다. 일단 맡은 임무를 중도에 내
팽개치는 일은 있을 수 없습니다." 

여러 가지 의미를 담고 있는 말에, 베일에 가려진 시안의 표정도 변했다. 미묘
하게 담고 있는 비난의 의미가 그러했으며, 무엇보다 아트로에 관한 처벌을 임
무라고 표현하는 것이 그러했다. 

하지만 이어지는 공작의 말에 시안을 제외한 주변의 귀족들은 한결같이 안색이 
변해야만 했다. 

"기사에겐, 기사의 방식이 있습니다. 제게 맡겨진 의무와 규율을 전 지킬 테지
만, 그렇다고 예하께서 하신 말씀을 절대 들어 드리지 못하는 것만은 아닙니다. 
그러니, 가장 보편적인 법칙을 적용하도록 하지요."

"그게 무엇입니까."

"승자는, 모든 것을 갖는 법입니다. 이 문제에 대한 결론은, 마상 시합의 승부
로 가름짓도록 하지요."

"......" 

"받아들이시겠습니까?"

대답을 못하고 있는 것은 사실 시안이 무슨 말인지 알아들을 수 없었기 때문이
다. 그러나 이것이 공개적인 도전이라는 것-나아가서 신성 사제에게 기사가 기
사의 방식으로 승부를 제안한 것-이란 걸 아는 다른 귀족들에게, 이 발언은 매
우 놀라운 것일 수밖에 없었다. 적어도 그들이 아는 공작은, 이렇게 불리한 조
건에다 말도 안되는 억지성 제안을 내걸 만한 인물이 아니었으니까. 

특히, 그 상대가 지금은 확실하지 않더라도 세월이 지나면 어떤 권위를 행사할
지 모르는 최고위 사제였기에 그 경악은 더욱 심했다. 

하지만, 이것은 일견 생각하기에 매우 우스꽝스러운 제안이기도 했다. 대체 세
상의 어떤 사제가 기사와 시합을 벌인단 말인가. 그 진지함을 의심할 경우에는
상대를 조롱하는 것이라고도 볼 수 있는 제안이었다. 그 제안을 들은 레티스나
카지스는, 과연 어떻게 되려는가 싶어 흥미가 돈다는 듯한 기색을 하고 있었다. 
카지스의 경우는, 옆에 앉은 여동생 시엘린 때문에 조금 언짢은 기운도 있었지
만. 

여하튼 시안은 그렇게 돌아가는 상황을 알 수는 없었지만, 대충 주변의 분위기
를 봐서 이것이 상당히 파격적이고 말도 안되는 제안이라는 것을 알았다. 아마
도 승락할 리가 없는 제안인 거겠지. 그리고 '기사'와 '마상 시합'이라는 단어
를 조합해 보면 대충 말 위에서 싸우는 기사들의 시합이라는 얘기일 것이다. 

문제는, 시안이 기사가 아니라는 정도일까. 

이런 시합을 할 경우, 두 사람 모두가 기사 서품을 받아야만 자격이 된다는 것
을 시안은 몰랐다. 그리고 한술 더떠 그런 시합의 룰은, 아예 있는지도 모르고 
있다. 하지만 물러설 생각은 없는 시안이었다. 공작이 대체, 무슨 생각을 하고 
서 그러는 건지는 모르겠지만 처음부터 쉬우리란 생각 따윈 하지도 않았다. 기
사 시합이라면, 직접 나가면 된다- 라는 위험 천만한 발상마저 하고 있는 시안
인 것이다. 

그래서, 각오를 새삼 다지며 입을 열려는 찰나.

"조...."

"잠깐 기다려 주십시오, 각하."

웅성. 

아까까지 조용했던 귀족들이, 갑자기 난입한 대화의 주인공을 확인하자마자 눈
에 띄게 동요했다. 시안 역시 그 사람이 누군지를 알고 놀랐다.

'시더!?'

적갈색 머리칼의 소년은 아버지인 파나인 집정관의 자격을 대신해서 이 자리에 
들어와 있었다. 시선이 자신에게 마구 쏠리고 있음에도 불구하고, 시더는 조금
의 떨림조차 없이 차분한 목소리로 말했다. 

"그 말씀은, 아무래도 공정한 것으로는 보이지 않습니다만."

"흠. 하지만, 예하께서 원하시는 것을 들어주는 것인데 내가 조건을 거는 것은
당연하지 않나."

"그것에는 이견이 없습니다. 단, 그 정도의 조건이라면 서로 동등해질 수 있도
록 제한을 두는 게 공정할 겁니다."

"조건이라.... 무엇을?"

공작은 조용히 반론했다. 사실상 이런 경우에 논외자가 할 말이라는 것은 거기
서 거기인 경우가 많다. 그래서 단지 시더라는 존재에 몰리는 흥미만으로 모인
시선들도, 다음 순간 시더가 내놓은 말에는 놀람을 감추지 못했다. 

"대리를 세우도록 하지요. 각하께서도 이제는 어디까지나 공인의 장로이십니다.
설마 직접 시합에 나가실 생각은 아니었겠지요."

".....그렇다면, 각자 나이트(Knight)를?"

이제 공작은 완연하게 흥미를 드러내고 있었다. 약간 자조를 띈 흥미였지만 그
것을 알아채는 자는 없다. 하지만 이것 역시 불리하기는 마찬가지였다. 공작에
게는 서프림 나이트의 일원인 조카가 있는 것이다. 

아니나다를까, 그는 대번에 잉카제스 칸테그람을 지목했다. 

"그렇다면, 나는 내 조카를 대리로. 예하께서는 누구를 내세우시겠습니까?"

"아, 전....."

"상관없지 않습니까. 요는, 자격만 있다면 누구든 내세울 수 있는 겁니다."

"....그건 참 흥미로운 발언이로군."

무언가, 눈치를 채는 귀족들과 공작의 분위기가 차츰 험악해지려는 그 때 마침
내 레티스가 중재에 나섰다. 

"그렇다면, 이걸로 결정된 거요? 마상 시합- 이라는 결론이 나온 셈이군."

"공인된 행사로 만들 생각이라도?"

카지스가 덧붙였다. 반 장난삼아 한 말이었지만, 레티스는 아주 자연스럽게 받
아넘겼다. 귀족들의 주의가 모이는 그 순간에, 아예 대대적으로 발표하듯이 공
언해버린 것이다. 

"그것도 좋겠군. 양측 다 기대하셔도 좋습니다. 최대의 행사로 만들어드리겠으
니."

"......재수없는 행사가 되겠군."

마지막 말은, 안 보이게 인상을 구긴 카지스의 입 속에서 사그러든 중얼거림이
었다. 








"........."

"........."

앞 뒤에 시종이 붙어서서 내궁으로 돌아가는 중인 시더와 시안 사이에는, 아까
부터 무거운 침묵이 흐르고 있었다. 

그 뒤로 오간 대화는 순전히 다가올 '행사'에 관한 것 뿐. 시안은 질려 버렸다.
아까까지는 그렇게 긴장하던 주제에 이제는 '놀이'라고 인식해버린 건지 그 화
제를 아주 태연하게 입에 담는 사람들이라니. 대체 저들은 무슨 생각으로 저러
는 것일까. 최고위 사제와 공작의 정면 대결은 무섭지만 공인된 행사는 그렇지 
않다는 말일까.

하지만, 그 이상으로 걱정되는 것은 이 쪽에서 내세울 기사였다. 아까 신이 나
서 떠들어대는 사람들의 입을 통해 상대가 내세운 나이트- 그 잉카제스 칸테그
람이 서프림 나이트라는 걸 알 수 있었다. 그렇다면 이 쪽도 최소한 그와 동격
인 기사를 내세우지 않으면 안 된다는 말이 아닌가. 

크리아덴 데스발티에같은 사람이라면, 어쩜 승산이 있을 지도 몰랐다. 허나 그
는 문제의 그 사건 이후로 잠적해서 소식을 알 수가 없는 사람. 서프림 나이트
라면 가까운 곳에 세엘 크로텐 후작도 있지만, 그는 어디까지나 카지스의 신하
다. 시안을 위해 싸워줄 가능성 따위 희박하다 못해 거의 제로인 것이다. 

'여차하면.... 내가 나갈까.'

기사들이 마상에서 시합하는 것을 보면, 굉장한 갑주로 온 몸을 감싸고서 나가
는 게 보통일 테니까. 얼굴만 들키지 않으면 되는 거다. 상대가 서프림 나이트
라는 게 좀 걸리지만 뭐 어떻게든 되겠지. 

상대가 들으면 기가 막히다 못해 얼이 나갈 생각이었지만, 시안은 정말로 각오
하고 있었다. 우연에 의지하고 싶지는 않지만, 그저께의 새벽에 있었던 마족과
의 공방전에서 얻게 된 성과가 바로 숨겨진 자신의 능력이었다면 조금은 해 볼
만하지 않을까. 

일단 마음 속으로 생각을 정리하고 나니 문득 아까 시더가 무슨 생각으로 그런 
발언을 했는지가 궁금해지는 시안이었다. 설마 마음 속으로, 이미 정해둔 대리
가 있었다거나- 그런 생각으로 베일에 가리운 고개를 시더가 걸어오고 있는 뒤
쪽을 향해 슬그머니 돌렸다. 

그 때, 시안은 갑자기 바로 고개를 돌린 앞에서 느껴지는 기척에 흠칫했다. 마
치 없었던 물건이 생긴 것처럼 나타난 기척. 

놀라서 황급히 몸을 돌리는 순간, 시안은 자신의 앞에서 걸어가던 시종이 앞으
로 마악 쓰러지고 있는 것을 목격했다. 그리고 그 뒤로 나타나는, 검고 흐릿한 
그림자. 

자신도 모르게 경계 태세를 취하는 시안에게 그 그림자는 문득 손을 뻗어 다가
오려고 했다. 그런데 바로 그것을 위협으로 인식한 시안은 공격을 하려고 했다.
(사제복을 입고서?) 그런 시안에게로 막 다가오던 검은 인영은, 살기라도 느낀 
건지 약간 뒤로 물러섰다. 잠시 시간을 번 셈이 된 시안은 흘끗 뒤쪽으로 시선
을 향했다. 베일에 가려 어디로 시선이 향하는 지 상대가 눈치챌 수 없는 점이
참으로 다행이었다. 그러나 막상 돌린 시야로 들어오는 것은 시더의 등 너머로 
따라오던 시종이, 이내 방금 전 앞서가던 시종이 그랬던 것처럼 힘없이 쓰러지
는 모습이었다. 

마침 절호의 기회랄까, 주변은 인기척이 느껴지지 않는 복도의 끄트머리. 이들
의 실력을 모르는 이상 섣부르게 움직여선 안된다. 갑자기 소리도 없이 나타나
주변 이들을 쓰러뜨리는 녀석들이라니, 정체가 뭐길래? 

그 모습을 보고 위기감을 느끼는 시안의 귀에 그 때 별안간 익숙하게 느껴지는 
나직한 목소리가 파고들었다. 

"너..... 시안이 맞나?"






=============================================================================



음........ㅡ.ㅡ

머리카락을 도로 길게 해달라는 분이 많은데, 어쩐지 화가 나는군요.

그럼, 머리카락 자르자마자 한 두 세편 지나서 다시 촤악 길어버리게
해야 합니까? 그럼 만족하시련지? 
.....저라면 더 이상 보기 싫어질 것 같은데요.

제겐 제 생각이 있습니다. 더 이상 지금 당장 길게 해달라는 식으로
말하지 말아주세요. 화납니다, 정말로.


-고스트였습니다.


방문자- 38.접촉(3) 


작성일: 2001/09/26 09:57:20
작성자: 고스트 


38.접촉










"!? 내 이름을..... 알아?"

일반적으로 시안의 이름은 신성 사제로서, 시그너스 카난 그라시엘이라 알려져 
있다. 그 이름의 애칭이자, 사실은 본명이기도 한 이 이름을 아는 이는 극소수
뿐. 

놀라서 굳어있는 시안을 잠시 바라보다, 그 검은 그림자는 갑자기 자신의 얼굴
을 완전히 뒤덮은 복면을 한 손으로 잡고서 훌렁 뒤로 벗어제껴보였다. 그러자 
드러나는 것은 허공이 흩날리는, 길고 푸른 머리카락. 

약간 땀이 맺힌 새하얀 얼굴이 숨을 푸핫, 하고 내쉬는 것을 보며 시안은 입을
딱 벌렸다.

"루, 루시- 읍!!"

"쉬이이이잇!!"

루시에는 다급하게 시안의 입을 한 손으로 콱 틀어막고서, 자신의 입에 손가락
을 댔다. 시안은 그런 루시에의 대처에도, 일순 정신을 차리지 못한 상태로 어
안이 벙벙해져 있었다. 대체, 어째서 이런 곳에 저런 모습으로 나타난 거지?

아직 크게 뜬 눈은 여전했지만, 많이 진정된 시안을 눈치챈 루시에가 물었다.

"이젠 진정됐냐? 그럼 고개를 끄덕여."

끄덕, 끄덕. 조심스럽게 고개를 위아래로 움직이는 시안의 반응에 루시에는 안
도의 한숨과 함께 그를 놓아주었다. 입이 자유로워지자, 시안은 작은 목소리로
물었다. 

"어째서 루시에가 여기에....!?"

"그 얘긴 좀 나중에 말해주지. 그건 그렇고, 이 주변에는 사람이 과연 없는 건
가."

"걱정할 필요없어. 이 주변에는 아무도 없으니까." 

휘익, 하는 소리가 들리는가 싶더니 몸을 숨기고 있던 케리드웬이 어느새 옆에 
나타나 땅을 딛고 서 있었다. 그간 익숙해진 시안은 별 반응 없었지만, 대신에
루시에가 놀랐다. 

"뭐, 뭐야!! 케리드웬이잖아? 대단하군, 전혀 기척을 못 느꼈는데."

"글쎄.... 지금 보니 너와는 좀 동류의 기술인가?"

"에? 동문이었어?"

"그건 아니라고 보지만."

굳이 말하자면, 세대가 다르다. 그러니까 한참 선조의 선조 뻘이겠지만 그다지
말할 생각은 없는 케리드웬이었다. 그렇게 대화를 나누는 두 사람 뒤에 시더가
다가와 말했다. 

"너무 늦었군. 무슨 일이라도 있었나."

"이잇-!! 너 잘 만났다. 리즈 녀석이 싫은 걸 참고 후작 가에 돌아간다기에 기
껏 그 연회장까지 들여보냈더니, 접촉도 하지 않았다고!? 왜 그런 거야!!"

"아.... 그 때는." 

그 말에만큼은 시더도 약간 반성하는 기미였다. 그러나, 근본적으로 무얼 바탕
에 둔 말인지 알 수 없어 아리송해 하는 시안에게 시더가 문득 그 속사정을 말
해주지 않았다는 것을 자각하고 입을 열었다. 

"그러니까, 리즈는 카시안 후작 가에서 가출 상태였다는 말이야. 아마도 그 레
이디 마그렛사와 개인적인 담판이라도 지었겠지. 그래서, 리즈가 이 곳으로 왔
다면 일단 보호자라고 스스로 주장하는 저 녀석들까지 따라왔을 거라 생각했던
것....."

"'일단 보호자'는 뭐고 '스스로 주장한다'는 건 또 뭐야!! 만들어 놓은 기회도
내팽개친 녀석이 뭐가 어쩌고 어째-!! 에이, 하여간. 러스나 카한은 이 녀석의 
말대로 카시안 후작 가의 저택에 머무르고 있어."

"......? 러스나 카한은.... 이라니. 나머지 사람들은!?"

말의 뉘앙스가 이상함을 깨닫고 묻는 시안의 의문에 루시에는 이마를 감싸고서 
머리가 다 지끈거린다는 표정으로 시안의 뒤를 가리키며 말했다. 

"....뒤를 봐."

"!? 내 뒤?"

그 손의 방향을 따라 얼결에 고개를 돌렸던 시안은, 다음 순간 아무 방비도 없
었던 것을 뼈저리게 후회했다. 갑자기 머리 위로 덮쳐드는 검은 그림자가 암담
한 미래를 암시하고 있었던 것이다. 털퍽, 하는 소리와 함께 고개 위를 내리누
르는 사람의 무게가 제법 묵직하다. 

"아하하하하. 꽤나 오랜만이지, 시안!? 한 달 가까이 못 봤던가-"

"우욱!! 스, 스카이아..... 갑자기 뛰어들면 어떻게 하라는- 뭐예요!! 그 복장
이!?"

"에? 루시에랑 똑같은 복장이라구. 지금 차별하는 거야!?"

"그런 문제가 아니라-"

야행복을 입은 것까지는 좋은데, 옷이 팔이고 다리고 다 길기만 엄청나게 길어
서 헐렁헐렁하니 입은 꼴이 왠지 바보스럽다. 맙소사, 하고 중얼거리는 시안에
게 루시에는 한 가지 소식을 덧붙였다. 

"미안하지만, 사실은 짐덩이가 하나 더 있어."

"에?"

"무슨 일이 있어도 따라 오겠다잖아....."

한숨을 푹 쉬는 루시에의 뒤로 가볍게 복도의 바닥 위에 내려서는 붉은 그림자 
가 보였다. 그을린 피부를 스치는 불꽃같은 머리칼이 굉장히 강렬한 인상을 주
는 수인족의 청년. 새까맣게 검은 눈동자가 잠시 주변을 헤맨다. 

시안을 못 찾아 두리번 거리고 있는 그를 본 스카이아가 갑자기 소리내어 웃으 
며 아직도 시안이 뒤집어 쓰고 있는 베일을 확 잡아당겼다. 에스더가, 쉽게 시
안을 찾아내라는 배려의 의도인지는 모르겠지만. 

"자아, 자!! 왜 쓸데없이 이런 걸 쓰고 있- .....어라?"

"에?"

"......."

일순, 주변이 조용해졌다. 이전과는 비교도 안될 정도로 짧아진 금발을 보고서
할 말을 잃어버린 것이다. 그런 그 때, 갑자기 퍼뜩 정신을 차렸는지 루시에가
시안을 부들부들 떨리는 손가락으로 가리키며 떠듬거렸다. 

"나.... 나나, 나.....!!"

"나?"

"남자가 되버렸어~!!!"

퍼걱. 퍽.

말을 뱉자마자 무참하게 짓밟힌 남자, 루시에. 그 가해자는 무려 세 명으로 일
단 시안이 있었고 케리드웬이 있었으며 마지막으로 에스더가 있었다. 그야말로
여섯 개의 발바닥으로 인정사정없이 밟혀버린 루시에가 억울한 듯 항의했다. 

"너무해!! 왜 셋이나 한꺼번에 패는 거야!!?"

"그럼 한 명이라면 괜찮냐."

"그럴 리가 없지. 으..... 어쨌든, 그 머리 대체 뭐야? 뺨에 붙인 건 또 뭐고." 

"사소한 사고가 좀 있었다."

시더의 전혀 친절하지 않은 설명이었다. 하긴, 놀랍기도 했을 것이다. 무릎까
지 길어서 출렁거리던 아름다운 금발의 미인이 순식간에 짧은 컷트의 금발 미
소년으로 변신해 버렸으니. 시시각각 변하는 눈의 화사한 빛깔이라든가, 미모
같은 건 여전했지만 역시 인상을 좌우하는 건 머리카락인 모양이었다. 

"아이고.... 하여간, 대체 오늘은 무슨 회의였던 거야? 리즈한테 한 번 더 가
보랬더니 못 들어간다나." 

"아, 그건.... 참, 맞다!! 시더!?"

"음."

"아까는 대체 무슨 생각으로 그런 발언을 한 거야? 대리 시합이라니, 그런 일
이 가능해?"

"기사 서품만 있으면 일단 시합할 자격은 가지는 거니까."

"어이, 너희들."

갑자기 무시당한 루시에가 뜨악하니 손을 휘휘 저어가며 불렀지만, 시안과 시
더는 여전히 주의를 돌리지 않고 있었다. 

"그럼 나이트(Knight)는 뭐야?"

"그건 자신의 레이디에게 명예를 돌리는 기사도의 규칙을 성별에 관계없이 그
저 명예만 높여주는, 일종의 주군같은 것...."

"잠깐만-!! 내 말은 아예 들리지도 않냐!!" 

루시에는 참지 못하고 소리를 빽 질렀다. 이 주변에 사람이 없다는 게 사실이
아니었다면 어떻게 되었을지 참 암담하다. 그러나, 더 이상 장난할 생각은 없
는지 루시에는 돌연 진지한 표정을 하고서 시안을 향해 물었다. 

"너..... 확실하게 대답해."

"에?"

"신성 사제가, 분명히 너야?"

".....!?"

"맞냐고!!"

"아, 예!!"

"........"

어쨌든 분명히 평소와는 다른 분위기였다. 시안은 자신이 대답하고 나서 잠시
조용해졌다가 이내 갑자기 머리를 쥐어뜯기 시작한 루시에의 모습에 놀랐다. 

"젠장!! 어쩌다가.... 왜 네가 신성 사제라는 걸 말하지 않았던 거야?"

"아....? 그거야, 말해봤자 믿지도 않았을 거고....."

"....그건 그렇지. 제기랄, 그 영감탱이와는 정말 질긴 악연이로군."

"?"

점점 더 의아해지는 시안을 내버려 두고 자기 혼자서 괴로워하던 루시에는 결
국 잠시 후에는 진정이 되었는지 헝클어진 머리를 쓸어내리며 한숨을 푹 내쉬
었다. 그리고, 시안을 향해 시선을 고정시킨 채 진지한 어조로 말했다. 

"너 말야. 지금 어디 갈 수 있겠냐."

"예?"

"어이, 시더. 뭔가 급한 일이라도 있어?"

"지금 당장은 조금 무리더라도, 오늘 내로는 갈 수 있겠지. 먼 곳인가?"

"아니, 가까워.... 시안."

"네?"

루시에는, 천천히 다가와 시안의 양 어깨를 잡고 두 눈을 들여다보며 말했다. 

"갈 생각이 있냐? 듣고서, 가기 싫으면 싫다고 말해."

".....? 어딜 말이예요, 대체....."

"렉이 있는 곳."

"!!"

시안은 그 말에 급히 숨을 들이켰다. 루시에는 손 안에 잡힌, 시안의 양 어깨
가 경직되는 것을 느끼면서 천천히 이어 말했다. 

"여기까지 온 이유에는 시더 녀석에 얽힌 일도 있지만 한 가지 의뢰랄까 명령
이랄까.... 하는 걸 받은 것도 있어서야. 그 법황 성하가, 이 근처에 와 있어. 
널 만나고 싶다고."

".....? 그런 거라면 직접 만나러 와도 될 텐데. 당대의 법황 성하가 그 얼마
나 정력이 왕성하신 분인지는 대체로 다들 잘 알고 있는 사실이잖아."

"아니.... 그 영감은, 지금 움직일 처지가 못 되거든."

스카이아의 말을 부정하는 루시에의 어조가 어쩐지 묘해서, 시안은 궁금한 나
머지 주저하며 물었다. 

"저기, 명령을 받았다니....? 무슨 명령을, 누구에게 받았다는 거죠?"

"그건 나중에 자연히 알게 될 거고, 렉이 네가 오길 바라는 이유는 여러 가지
가 있지만."

루시에는 잠깐 망설이다, 갑자기 몸을 돌리며 짤막하게 내뱉었다. 

"어쩌면, 그 영감..... 이번이 마지막일 지도 몰라."








도락적인 유희가 발달한 에른 연합에는, 상당히 희한한 구조물도 다수가 건축
되어 있다. 그 용도는 거의가 생산적이라기보다 소비 문화를 위한 것이다. 

그리고 그 중에서 특히 열광받는 것이 바로 기사들의 시합장으로 쓰이는 콜로
세움이었다. 

기사들의 시합이란 게, 사실 그렇게 우아할 수가 없는 게 현실이고 또 야만적
이기도 한 룰의 시합도 존재하는 이상 쌓인 감정을 풀어내는 분출구로도 쓰이
는 게 일반적이다. 이를 테면 그런 욕구를 가진 이가 많기에, 그런 광란의 전
투를 보려고 달려오는 평민들을 상대로 돈 역시도 많이 벌리는 장사인 것이다. 

그러나 물론 전부가 그런 것은 아니다. 정말로, 기사도라는 것에 입각해서 싸
우는 시합 또한 존재하고 있다. 그리고 그런 경우는 으레 귀한 집의 도련님들
이 치정 싸움에 얽혀 만약이라도 귀한 자손을 잃지 않도록, 결투하는 안전 장
치의 역할을 했다. 

하지만, 이런 법칙에도 예외가 있으니. 서프림 나이트의 시합은 그 어떤 기사
들의 유희보다도 그래서 가치가 높다. 따라서 이렇게 대대적인 공인 시합이라
는 게 되어버리면, 국제적인 행사로도 만들어버릴 수 있는 것이다. 

"그래서 디오한의 미리오레 왕녀도 이번 기회에 에른 연합으로 들르겠다고 하
더군."

"......."

"아직도 말을 하지 않을 셈이냐, 시엘린?" 

화려한 왕족 귀빈 전용의 객실. 넓고 아늑하면서도 품격이 느껴지는 인테리어
가 멋진 방 안에서, 카지스는 의자에 앉아 고개만 숙이고 있는 여동생을 답답
한 심정으로 지켜보고 있었다. 그는, 한참을 기다려도 결코 말하려 들지 않는
여동생에게 지켜 이마에 손을 짚었다. 

"도대체, 무슨 생각으로 그런 짓을 한 건지 난 도무지 모르겠다. 연회장의 그
일만으로도 실수는 충분하지 않으냐? 왜 시녀를 시켜, 예하께 따로 서신을 보
낸 거지?"

"......"

"하아....."

카지스는 결국 오늘도 포기해야 하는 건가, 라고 중얼거리며 여동생에게서 몸
을 돌려 방문을 나섰다. 그러자, 잠시 후 천천히 시엘린이 고개를 들었다. 방
문을 향한 초록색 눈동자가 불안정하게 떨리고 있다. 

"나도 알아.... 알아요, 오라버니....."

시엘린은 풍성한 자신의 드레스 자락을 움켜잡으며 입술을 꽉 깨물었다. 알고
있다. 지금의 자신이 얼마나 바보같은 짓을 되풀이하고 있는지를. 

하지만, 이대로는 도저히 가만 있을 수가 없었다. 

처음에는 그저 좀 괴롭긴 해도, 곧 잊을 수 있을 거라 여길 정도로 가벼운 마
음이었다. 그를 떠올리는 건, 순간의 망상일 뿐이라고. 시간이 지나면 흐릿해
질 영상일 뿐인 거라고. 그리고, 그 생각은 또 실제로 그러했다. 

사흘 전, 그와 재회하기 전까지는. 

그를 다시 보는 그 순간, 갑자기 눌러놓았던 마음 속의 검은 무언가가 터져나
오며 먹물이 번지듯 차츰 머리 속을 새까맣게 물들여갔다. 필사적으로 스스로
를 추슬렀지만, 결국 막을 수 없었고 그 사람들 앞에서 오라버니와 나라에 수
치를 주었다. 예하께도 씻을 수 없는 무례를 범한 셈이다. 

하지만.... 머리가 알고 있어도, 마음이 멋대로 이성을 배반한다. 

어느샌가, 그를 보는 모든 사람들이 미치도록 싫어지고 증오스러워진다. 그러
다가 퍼뜩 정신을 차리면 방금 전의 자신을 믿을 수가 없어 자기 혐오에 빠지
는 것이다. 이대로는 악순환이 계속될 뿐이다. 

그래서, 서신을 보냈다. 이 정신적 문제의 원인인 그를 만나서 무엇이든 결말
을 지어야만 무언가 변할 수 있을 것 같아서. 그래야만 이전의 자신으로 돌아
올 수 있을 것 같았으니까. 아직은 자신이 제 정신을 유지하고 있는 동안, 무
엇이든 해야 했다. 더 이상 이런 끔찍한 자신을 보고 싶지 않았다. 

"나도... 내가, 어떻게 되가는 건지 모르겠어.....!!"

마침내, 시엘린은 얼굴을 가린 채로 작게 흐느꼈다. 숙인 고개 아래로 반짝이
는 눈물이 드레스 위에 점점이 얼룩을 만들어간다. 가끔씩 그녀의 그 동안 더
욱 수척해져 작아보이는 어깨가 들썩이는 모습이 애처로웠다. 

열린 발코니 사이로 들어오는 바람이, 서늘하다. 

그 발코니의 바깥에 기댄 갈색 머리칼의 소녀가 들려오는 울음 소리를 음미하
듯 눈을 감고 있었다. 평범하게 생겨서, 전혀 특징을 찾을 수 없는 소박한 얼
굴. 

끊어질 듯 끊어질 듯 방 안에서 흘러나오는 흐느낌을, 가만히 듣고만 있던 그
소녀는 문득 싱긋 웃었다. 

-괴롭다면, 참지 말 것을. 

자신의 마음이 원하는 대로, 마음가는 대로 살면 좋지 않은가. 그녀는 키득키
득 웃었다. 가끔씩 몸을 스쳐지나가는 가을 바람이 그녀가 들어올린 손바닥의
사이에서 소용돌이를 이루다 이내 스르륵 빠져나간다. 

가엾은 공주님. 더 괴로워지는 게 싫다면, 당신의 마음이 원하는 대로 가버리
라고. 

그게 비록 억지로 끌어내어진 가장 추악한 본심이라 할지라도. 

이렇게 가끔씩 와 보는 건, 행여나 궁지에 몰린 그녀가 충동적으로 저지를 지
도 모르는 일을 미연에 방지하기 위해서다. 자살이라도 해버리면 곤란하다.

"당신은, 내 비장의 카드니까..... 말이지."

가볍게 발코니의 끝에 걸터앉아 발장난을 치는 소녀의 목소리는, 너무나 순수
한 기쁨을 담고 있어 도리어 음험했다. 

그것은, 오로지 단 하나 원하는 것만을 향해 나아가는 어둠의 흔적이었다. 






============================================================================



=_=;;


-고스트였습니다.@_@;;




