
39.과거와 미래












시간조차 멎어버린 듯, 한없이 고요한 그 곳은 신전이라기보다는 차라리 낡은
성의 중앙 홀이라 불러야 할 것 같았다.

왠만한 장정도 한없이 작아보일만큼 넓은 사각의 공간. 사방을 둘러싼 빛바랜
흙벽은 시큰한 흙냄새를 품고, 허공의 먼지가 너울너울 춤추는 광경을 드러내
주는 추수기의 곡식과도 같은 홀 내부의 엷은 금빛이 눈을 부시게 한다. 거의
천장에 닿을 만큼 높은 창으로 들어오는 오후의 햇빛이 아련하게 성당 내부를
물들이는 풍경은 너무나도 평온하여 보는 이의 가슴을 아리게 만든다. 애수를
띈 공간이지만, 그러나 틀림없이 매우 아름답고 마음이 끌리는 정경.

그 광경 한가운데, 가장 안쪽을 면한 침상에 초췌한 안색의 노인이 누워 있었
다.

"잘 와 주었네..... 어쩐지 굉장히 오랜만에 만난 듯한 느낌이 드는군."

"......."

부드러운 어조로 말하는 목소리는 탁하게 갈라져 있어 듣는 이의 말문을 막히
게 했다. 침상 옆에 서서 그 목소리를 듣다가, 문득 천천히 머리에 덮어 썼던
천을 벗어내린 시안은 그 옆의 의자에 조심스럽게 앉았다. 나무결에 쓸려, 풍
성한 사제복이 사각거리는 소리를 낸다. 복잡한 표정으로 침상의 노인을 바라
보는 시안의 눈동자는 예의 신비로운 다색이었다.

그 아름다운 눈동자를 보며 침상의 노인- 레그바르드 샨 디아휠 3세는 조용히
미소지었다.

"왜 그러나. 어쩐지 침울해 보이는걸.....?"

"....아뇨."

"흐음.... 그러고 보니 머리카락을 잘랐군. 좀 너무 짧은 것도 같지만, 잘 어
울려."

그 담담하기만 한 목소리에 시안은 무릎에 올린 손을 무심코 꽉 쥐었다. 묻고
싶은 게 아주 많았는데, 막상 그 의문을 풀어줄 사람을 만났는데 이상하게 말
문이 막힌다. 왜 법황인 그가 이런 에른 연합의 작은 성당에 있는 건지, 어째
서 루시에가 자신을 부르러 온 건지..... 그리고, 자신이 돌아갈 방도를 그가
정말 모르고 있었던 것인지.

추궁하고 싶은 게 너무 많은데, 왠지 할 수가 없었다. 그가 온통 노을빛에 가
득찬 실내에서도 너무나 창백한 안색을 하고 있기 때문일까.

크로아티아로 떠나기 직전 보았던 그의 모습은 언제까지나 건강하고 정력적으
로 활동할 것만 같은 훤칠한 신장의 풍채좋은 노인이었다. 잘 울리는 웃음 소
리와 보폭이 큰 걸음걸이, 풍부하고 활달한 표정이 그가 거쳐 온 세월을 잊게
만드는 교단의 최고 지배자. 그러나 현재 그의 눈 앞에 누워있는, 온 몸이 비
쩍 말라 눈 밑의 검은 그늘이 주름에 묻혀 금방이라도 부러질 듯 위태로운 병
자의 모습에서는, 그 어디에도 지난 날의 광채는 이미 흔적조차 남아 있지 않
다. 죽여도 죽지 않을 것 같은 남자는, 잠시 보지 않았던 반 년만에 이렇게도
비참해져버린 것이다.

소식이 잠시 끊어졌다가 갑작스런 재회를 하게 된 루시에에게 그의 임종이 가
깝다는 소식을 듣고 비밀리에 이데니아 왕성을 빠져나와야만 했던 그는, 루시
에와 에스더, 케리드웬만을 동행한 채 이 곳으로 와서 그가 머무는 홀에 들어
와 있었다. 화려하고 사치스런 성채나 신전이 아닌 이 작은 시외 변두리의 성
당에 몸을 뉘이고 있는 법황을 만나기 위해.

그러나 정작 아까 전 그를 대면했던 순간은, 적어도 시안이 예상하고 있던 형
태의 만남은 분명 아니었다.

도대체 불과 반 년의 시간이 그에게서 무엇을 빼앗아간 것일까. 언제나, 변함
없이 껄껄 웃고 있는 게 어울리던 그 노인이 대체 무엇 때문에 이렇게까지 변
해버린 건가.

시안은, 눈 앞을 가린 앞머리 너머로 조용히 웃고 있는 노인의 표정을 묵묵히
바라보고만 있었다. 그런 그를 가만히 마주보던 렉은, 문득 힘겹게 일어나 앉
으며 말했다.

"하고 싶은 말이 많겠지..... 루시에에게서, 대략의 전말은 들었다네. 대충은
그 동안 무슨 일을 겪어 왔는지 짐작할 수 있어."

"......"

"미안하다는 말은 하지 않겠네. 내 독단으로 자네를 괴롭게 했지만, 그렇더라
도 사과는 할 수 없지. 아무런 연관도 없는 이를 끌어들인 건 아니야. 언젠가
는 자네도 필연으로 마주칠 일들이었으니까."

"정말 그렇다면, 내게 반드시 말해주어야 했어요. ....속일 필요는 없었는데."

순간 자신도 모르게 작은 목소리로 토해낸 반박의 말을 듣고, 렉은 허허 웃었
다. 노인이 되면 잔걱정이 많아지는 법이야 라며 그는 한참을 웃은 끝에 대답
했다. 만나지 못한 반 년 동안 노련하고 활기찼던 고령의 법황은 이전의 생기
넘치는 면모를 조금도 찾아볼 수 없을 만큼, 많은 것이 변해 있었다.

그 변모에 스스로도 알 수 없는 이유로 왠지 가슴이 막혀와 그를 외면해 버렸
지만, 그럼에도 노인은 그저 대견해하는 눈을 하고 있었다.

"나도 정말 그랬으면 좋았겠다고 생각은 한다마는.... 하지만 정말 자네는 여
러 가지로 내 예상을 뛰어 넘어 버렸으니까 말일세. 이 늙은이의 노파심이 초
라해 보일 만큼. 자네가 잘해나갈 때마다 나는 그 동안 흐릿하게만 보였던 스
스로의 추함이, 점점 뚜렷하게 보이기 시작하는 것 같아 괴로웠지."

그 오랜 세월 동안 조금도 흔들리지 않았던 독한 마음이, 기력이 쇠하고 자신
이 예상하지 못한 방향으로 흘러가는 상황을 지켜보는 와중에, 조금씩 변해가
기 시작했다. 지난 날들을 돌이켜 보고, 곰곰히 생각하고, 끊임없이 되짚으면
서 점차 깨닫게 된 아주 단순한 진실들. 그리고, 허무함.

"마치 그간 세월의 이끼가 끼어 앞을 보이지 않게 하던 이물질이 떨어져 나간
것 같았다네. 부끄러운 말이지만, 바로 며칠 전까지만 해도 미련을 버리지 못
하고 있었다고 하면 자네는 이 늙은이의 어리석음을 비웃을 텐가? 이렇게-"

말하다 말고, 렉은 자신의 손을 들어보였다. 혈관이 도드라지고, 뼈가 드러난
앙상하게 마른 손목이었다.

"-죽을 때가 다 되어서야 나 자신의 미련함이 보이게 된 것을. 그래, 내 잘못
이 아주 크다는 걸 알고 있어. 자네와 연관이 없는 일들은 아니었다고 하지만,
내 원한까지 남에게 떠넘기려 한 것은 분명 무책임한 짓이었지.... 이용 당한
입장인 자네에게 난 사과하지는 않겠지만 자네 역시도 날 용서할 필요는 없는
게야."

"....용서니 뭐니, 이제 와선 아무래도 좋아요. 단지, 한 가지는 확실하게 하
고 싶은 거니까. 이런 상황도 유쾌하지 않기는 마찬가지지만, 아무 것도 모른
채 이용당하고 싶은 사람 따위 어디에도 없으니까요."

스스로도 신기할 만큼, 원망의 기분이 느껴지지 않는 심정으로 시안은 말했다.
무덤덤하니 내뱉는 그 어조에, 렉은 잠시 놀란 표정을 짓다가 이내 힘없이 웃
었다.

"지나간 일은 아무래도 좋다.... 는 건가. 어쩌면 자네는 의외로 거물일 지도
모르겠군."

"그럴 리가 없잖아요. 난 아주 속이 좁고 쪼잔한 데다 소심하고 화도 잘 내는
소인배거든요. 그러니까 얼른 숨기고 있던 걸 털어놓지 않으면, 지금 당장 화
를 벌컥 내면서 렉한테 심한 말을 퍼부을 지도 모릅니다?"

이제는 왠지 비꼬인 어투로 묻는 시안을, 렉은 왠지 미소띈 표정이 되어 쳐다
보았다. 아까까지의 무기력한 웃음이 아닌, 어딘가 홀가분해진 듯한 미소였다.

".....자네는 돌아갈 수 있을 거야."

"......"

"지금 내게 자네가 구하는 대답도, 또 내 원래의 생각을 알게 되어도 그저 들
어주는 것만으로도 충분해. 억지로 그에 따를 필요는 없다네. 내가 시킨 대로
하라고 명령할 마음도 없고 또 내 마음대로 하게 만들 수도 없지. 자네는, 내
가 멋대로 휘두를 수 있는 상대가 이젠 아니라는 것을 아니까 말일세."

이젠 잘 나오지 않는 목소리를 억지로 쥐어짜내며, 렉은 눈 앞의 소년에게 웃
어보였다. 신탁을 받고 들어간 금단의 숲에서 처음으로 그를 보았을 때, 순간
진심으로 자신을 위해 신이 내려준 사자인가, 라고 생각했었다. -지금에 와서
생각해 보면 실로 어리석기 그지없는 착각. 신의 자비 따위 믿지 않는 자신이
그 때 그 순간만큼은 정말 그렇게 믿을 정도로... 지금 자신을 바라보는 아름
다운 눈동자의 주인은, 진정 그의 일생에 있어 가장 놀라운 만남이었다.

그 후로 가끔씩 그 순간을 떠올릴 때마다, 툴툴 자조의 비웃음을 떠올리며 그
는 씁쓸한 기분을 느끼곤 했다. 어리석은 환상 따위, 두 번 다시 믿지 않겠다
고 결심했던 주제에, 결국 자신은 한 때의 꿈을 아직껏 버리지 못했던 것이다.

그러나 결국 눈 앞에 나타난 이 살아있는 기적의 존재야말로 자신이 소망하는
바를 이루어 줄 찬스라고 진심으로 그렇게 여겼던 것도 사실이기에, 새삼스럽
게 스스로를 비웃을 기력도 없다. 그를 이용해, 원하는 걸 이룰 수 있을 거라
믿었던 오만한 비정함과 어이없는 망상에 잠겼던 과거. 이제야 깨달은 스스로
의 어리석음에 속죄할 수는 없지만 비로소 지침을 얻은 듯한 그에게 마지막으
로 진실을 알려주고 싶었다. 그 자신이 무어라 칭해지는 지.

생각해 보면, 시안은 그에게 있어 모든 것의 시작이 되었던 근원이었다.

파워즈 엠블럼(Powers Emblem).

인간 따위가 들여다볼 수 없는 저 근원으로부터 떨어져 나온, 그에 가장 근접
한 존재. 그 모든 존재의 시작이자 끝(Chaos)인 의지를 물려받은 것은 아니나,
그 권능의 행사는 혼돈의 의지를 대행하는 것.

하나의 세계가 그 끝을 맞아야 할 때, 내려지는 멸망의 심판. 그 심판이 이루
어지도록 만드는 것이 바로 파워즈 엠블럼- 혼돈의 파편이다. 다른 세계의 차
원이 수없이 갈라지고 다시 닫힐 때, 아주 미세한 확률로 멸망하게 될 세계에
내던져지는 존재는 그 멸망의 주체가 된다. 그 존재가, 세계와 더불어 파멸할
때까지 남은 시간의 많고 적음의 차이는 있지만, 그러나 최후는 이미 그가 나
타난 순간에 확실해진 운명인 것이다.

원래부터 세계가 멸망할 운명인지, 아니면 그 존재가 나타났기 때문에 멸망하
는 건지 그 선후 관계는 수수께끼이지만.... 어차피 닭이 먼저냐 달걀이 먼저
냐 하는 문제다. 그러므로 절대로 하나의 세계에 복수가 존재할 수 없는 파멸
의 사자의 강림은, 어느 세계도 피해갈 수 없는 멸망을 예고하는 발단인 것이
다.

"....하나 이상이 존재할 수 없다.....?"

"린피아에 대해 묻고 싶은 거라면 나도 그건 알 수 없다네. 어쨌든 세계는 이
렇게 건재해 있고, 자네도 내 눈 앞에 버젓이 존재하고 있으니까. 사실, 처음
에는 그가 죽고 없음에 조금의 의심도 없었지만 이렇게 진실을 조금이나마 알
고 나니.... 세계가 존재하는 한 불멸일 그가 죽었는지조차 확신할 수 없어지
더군."

"......."

"내가 어떻게 이런 걸 알고 있는지가 궁금한 건가? 그저 한 늙어 죽어가는 인
간에 불과한 내가, 어떻게 해서 이런 사실들을 알게 되었는지....? 내가 어째
서 이런 일들을 벌리게 되었는지 말일세."

메마른 벽에 등을 기댄 노인에게서 흘러나오는 목소리는 그저 담담했다. 이전
의 활기는 없지만, 정정한 기력이 느껴지는 어조. 그 목소리만 듣는다면 루시
에의 우려는 그저 기우라고 치부해도 좋을 정도로 법황은 정정해보였다.

그러나, 어째서일까. 눈 앞에 이렇게 건재해보이는 노인을 두고서도, 왠지 마
음 한 구석이 서늘해지는 기분을 느끼게 되는 건. 렉은 문득 무엇을 떠올렸는
지 피식 소리내어 웃었다.

"'그'를 만나지 않았더라면, 나도, 아마....."








==========================================================================







-고스트였습니다.@_@;;


39.과거와 미래











그건 아직 아무 것도 모른 채 신이라는 존재를 무작정 신봉하고 있던 한 젊은
신관의 이야기.

진실을 알 필요는 없었다. 알고자 하는 욕구도 없었다. 보이지 않는 존재라도,
아니 오히려 보이지 않고 만질 수 없는 허구였기에 그저 무작정 믿고 있을 수
있어 편했다. 굳이 진실을 알고 스스로의 신념을 의심하며 끊임없이 괴로워할
필요 따위 어디에도 없었다.

"4개의 신기(神器)는.... 머나먼 고대에 존재했던 다른 종족들을 통틀어도 감
당해낸 자가 없다고 하는, 꺼림칙한 것들이었네."

"신기.... 라면, 케리드웬이 갖고 있는 저것 말인가요."

"그래. 애초에 마족의 것이었다고 전해지는 사령(邪靈)들의 감옥 마령창 오레
이가, 마검 슈다인시피크, 성부령 디오라노.... 파환(破環) 클러스터. 소인족
의 명장이 신의 계시를 받아 만들고, 그 손을 떠나기도 전에 피를 흩뿌렸다는
전설적인 신기들이지. 특히, 그 중 성부령 디오라노를 제외한 나머지 셋은."

그 신기를 수호하는 신의 성질을 따른 것인지, 아니면 단순히 탐욕이 낳은 결
과인지는 모르겠지만. 성부령을 제외한 나머지 셋은 무수히 주인이 바뀌며 대
대적인 혼돈을 낳았다. 그것을 잠시라도 소유했다가 곧 그 소유했다고 믿었던
것에 '먹어치워진' 사람들의 원념과 한탄의 소용돌이 속에서 신기들은 끝없이
그런 악순환을 되풀이할 것으로 보였다.

어느 날 갑자기 행적 자체를 감춰버리지 않았다면.

"온건한 성질을 띄었다고는 할 수 없지만, 그래도 주인의 정신이 올바르고 곧
다면 그 운명을 '잡아먹는' 댓가로 주인으로 인정하는 디오라노와는, 다른 세
신기는 너무나 달랐지. 자신을 잡은 자를 멋대로 휘두르고, 한없이 자신이 태
어난 목적만을 채우려 들었거든. 더구나 하나의 주인으로는 절대 만족하지 않
아. 멈추지 않고 연쇄적으로 일어나는 참사들은 그 때문이었다....."

그 사태를 수습할 능력이 있을 천족이나 용족은 일절 관여하려 들지 않았기에,
아무도 그 분란을 막아낼 수 없었다. 오롯이 그들의 주인되어 다스릴 수 있는
자가 존재하지 않았기 때문이었다. 제 아무리 강건한 용족이나 뛰어난 천족이
라도 그것을 손에 넣기 위해서는 상당한 희생을 필요로 했고, 또한 신기의 진
정한 가치는 하나만 소유해서는 알 수 없는 것이었으므로 얻을 필요성을 느끼
지 못한 탓이다.

"한 개만으로는 안돼. 4개가 모두 한 자리에 모여야만 그 신기들은 진정한 효
용을 발휘할 수 있으니. ....어차피, 처음부터 한 가지 목표를 위해 만들어진
것이기도 했고."

천족의 노예로서 살아남을 수밖에 없었던 소인족. 그들 특유의 재능이 단순히
저 고고한 종족의 도락에 소비될 뿐이라는 사실과 그 재능을 부수적인 이득으
로 취급하며 종족 모두를 소유물로 전락시킨 자들에 대한 깊은 분노.

감정을 갖고 태어난 존재로서, 복수를 꿈꾸지 않을 리가 없다.

신목(神木)이라 불리우는 영험한 존재, 프라바나드의 영성(靈性)을 이용한 통
제 하에 하늘을 지배하는 천궁(天宮). 거대한 하늘의 궁전은, 신목의 부력(浮
力)과 자체 통제 기능이 아니면 더이상 하늘의 지배자일 수 없다. 오직, 하늘
위에서만 피어나는 프라바나드는 그들의 신의 수호와도 동일했다. 그 어떤 마
법으로도 위해를 가할 수 없는 신성한 나무. 그리고 그들의 아이를 낳는 소중
한 존재.

천족이 스스로 주창하는 신성(神性)은, 그들의 신이 내린 수호의 존재를 전제
하는 한의 이야기인 것이다.

그들에게 마법을 내리고, 지혜를 내리고, 힘을 내린 신의 증거. 그 신의 나무
를 봉쇄할 수 있다면 천족은 스스로 자멸할 것이다. 더욱이, 봉쇄하는 것으로
그치지 않고 그 힘을 마음대로 다룰 수 있다면-.

다른 종족처럼, 그들에게 직접적인 혜택을 내리지 않는 신들과는 달리 안피로
스는 천족에게 많은 사랑을 베풀었다. 대신(大神)이 내린 갖가지 능력과 재능
은 자연히 다른 종족이 소유한 힘과 비교조차 되지 않았고, 그들이 가진 힘은
만약 소유할 수만 있다면 가히 전능에 비할 수 있는 것이었다. 신목을 소유한
다는 것은, 천족의 그 가공할 유산 모두를 거머쥔다는 것과 동일 선상의 이야
기인 것이다.

그야말로 신적인 힘을 손에 넣는 것과, 천족에 대한 보복 모두를 성취시킬 수
있는 방법. 그것이 바로 4신기의 존재였다. 그러나, 예상을 훨씬 상회하는 신
기의 영성과 그 안에 담긴 소인족의 원념은 수많은 참극을 낳았고, 끝내 돌연
히 신기 모두가 사라짐으로 일단 사건은 종막을 맞은 듯했다.

그렇지 못한 것은, 그 누군가가 그 존재를 필요로 했기 때문이었다.

"내가, 그것을 필요로 하는 과정에 끼어 있었던 게 불행인지, 아니면 내 딸이
그 도구로 쓰인 게 불행인지.... 어차피 늦은 후회와 원망이지만. 그러나, 아
무리 저항할 수 없는 일이었다고 해도, 이 사그러들지 않는 증오는 어찌할 수
없었다네. 불멸자가 보기에, 우리 같은 짧은 목숨 따위 분명 미천하기 그지없
는 운명이겠지만, 정말 아무래도 좋다는 식으로 취급한 '그'.... 마라왕(魔羅
王)을 향한 증오는, 난 도저히 포기할 수가 없었어."

".....!?"

묵묵히 복잡한 표정으로 듣고 있던 시안의 모양좋은 눈썹이 문득 꿈틀하는 것
을 보고, 몸이 불편한 탓에 다시 침상 위로 드러누운 렉은 희미하게 웃었다.

"성마대전에서 봉인된 자가 왜 갑자기 이야기에 등장하는 거냐고 생각하는 거
겠지....? 아니, 아마도 다들 그렇게 생각하고 있을 게야. 그는 봉인된 채 천
년이 지난 지금까지도 얌전히 마계의 구석에 처박혀있을 거라고. ....물론 그
건 사실이지만, 단지 아예 아무 것도 못하는 상태로 잠들어 있는 건 아니라는
얘기라네. 실제로 난 움직이고 말하는 '그'를 보았으니까."

마족들을 위한 세계를 구성하기 위해, 자신의 육체를 소모시킨 그가 중간계에
실체를 가진 모습으로 나타나리라곤 생각도 하지 못했었다. 그것은 비단 자신
만이 아닌 다른 모두의 공통된 생각이었을 것이다. 더구나, 일개 신관에 불과
했던 자신이 그런 존재를 보게 되리라고, 누가 상상이나 했을까.....

"당시에 나는 약간의 디바인 파워를 가진, 정말 평범한 신관이었네. 평범하지
않은 구석이라고 해 봐야, 그 때 이미 딸이 한 명 있었다는 정도지."

"딸.... 이라니. 렉, 결혼했었어요?"

"허허, 그게 아니야. 정확히 말하면 내 조카뻘 되는 여자아이였네. 어려서 부
모를 잃은 것을 친척인 내가 양녀로 삼은 거지. 피는 이어져 있었고, 나를 꽤
닮은 편이었거든. 정이 드는 데는 그렇게 오래 걸리지 않았어."

신전에 들기 이전에 얻은 양녀였기에, 그 아이를 다른 곳에 맡기지 않고 직접
신전 부근에서 키웠지만 대놓고 뭐라 하는 사람도 없었다. 평화로운 하루하루
가 지나가고, 그에 따라 조그맣던 딸이 점점 장성해 가는 것을 기뻐하는 남자
는 정말 그런 평범한 아버지에 불과했었다.

"......"

"난, 정말 몰랐네. 알고 나서도 믿을 수가 없었지. 평범한 아이라고 생각했던
내 딸이, 저 마정석(魔精石)과 이어져 있으리라고는. 저- 초대의 법황 샤이논
1세와 같은 기질의 힘이 있을 거라곤 생각도 하지 못했어. 이어질 리 없는 혼
혈의 후손을 남긴 저 법황과 피가 이어져있을 거라고는, 정말 조금도 예상 못
했단 말일세."

천족과 인간의 아이였던 초대 아빌리온의 법황은, 도저히 불가능한 일이라 여
겨졌던 일- 후손을 남기고 죽었다. 사서에는 남겨져 있지 않은 비사였기에 그
핏줄이 설마 지금까지도 내려오고 있을 거라곤, 정말 예측도 할 수 없었던 것
이다.

그리고, 그런 자신의 딸이 어느 날 임신을 했다고 고백해 왔을 때, 하늘이 무
너진 것 같은 기분을 느꼈다.

"스스로를 에른의 아카데미 출신인 마법사라고 소개하던 그 남자를 만난 것은
딸보다는 오히려 내가 먼저였네. 그렇게나 특별난 인상을 가진 것도 아니었고
그를 볼 때마다 뭔가 마뜩찮은 기분이 들었지만, 그저 어디에나 있을 법한 그
런 젊은이라 여겼지. 딸애가 임신을 한 뒤에도, 처음에는 좀 충격을 받았지만
결국에 가선 납득할 수밖에 없었어. 그렇게 최악인 건 아니다, 하고 스스로를
억지로 달랬지."

거기까지 말하고 나서, 렉은 쓴 미소를 지었다. 어딘가 어두운 광기가 묻어나
는 미소를.

"....그 날밤, 그가 스스로 내게 진실을 말해주기 전까지 말이야."

차라리, 말해주지 않았더라면 좋았을 터였다. 그랬다면 모르는 동안은 행복했
을 테니까. 대체 무슨 심경의 변화였는지, 왜 자신에게 그런 충격을 던져주었
던 건지 도저히 알 수 없었다. 그렇지 않았다면, 지금까지도 자신은 아무것도
모른 채 평범한 신관으로서 삶을 마쳤을 것을.

갑자기 입을 닫은 렉을 대신해, 시안이 말했다.

"그가.... 마라왕, 이었나요?"

"....그랬지. 아무리 봐도 보통의 인간에 불과했던 그가, 마족의 신과도 같은
존재임을 내 앞에서 스스로 한 점의 거리낌도 없이 밝혔네. 그렇지만 그런 말
을 하는 와중에도 워낙 대수롭잖은 느낌만 풍기고 있어서 처음에는 믿지 않았
었지. 사실은.... 지금도 반신반의하고 있지만. 하여간, 내 딸의 배가 만삭에
가까워져 오던 날의 밤에, 그는 내게 말해주었네. 자신이 원했던 것을."

"원했던 것....?"

무심코 되묻는 시안의 목소리에 렉은 덤덤한 투로 덧붙였다.

"감히 피조물의 몸으로 혼돈의 파괴의 증거인 '파워즈 엠블럼'을 직접 만들어
내려 했노라고 말일세."

"......!!"

"알겠나? 한 세계를 멸망시키고도 남을 존재를, 그는 감히 인위적으로 만들어
내고자 한 거야. 과거의 '약속'을 지키기 위해서, 바레케트를 모을 자가 필요
하다고 했지만.... 그 약속의 대상이 누구인지, 어째서 그래야만 하는 건지는
말해주지 않았어. 불행히도, 별로 알고 싶지는 않았던 다른 사실들만을 그 날
밤 망연자실해져 있는 내게 말해 주었다네. 지금 와서 생각해 보면 우리의 인
생을 망쳐버렸다는 것에 대한 약간의 보상 심리였던 걸지도 모르겠어. 조금이
라도 그가 나에게 진실을 가르쳐주고자 했던 이유는....."

그 옛날, 영웅이라 불렸던 자들의 핏줄을 빌어 이루고자 하는 것이 있다고 조
용히 고하던 그는 대체 무슨 생각을 하고 있었던 걸까. 일개 신관에게 그러한
것들을 알려주었던 진의는 과연 무엇인가. 가능성을 떠올려 봐도 그건 어디까
지나 짐작일 뿐, 그 가늠할 수 없는 존재의 진실을 알 길은 어디에도 없다.

렉은 변함없이 미소를 띄우고 있지만 매우 창백한 안색 그대로 힘겹게 고개를
들어 시안을 똑바로 마주보았다.

"자네가 만났을 사막의 아들..... 샤마르는, 어떻게 지내고 있던가."

"예?"

"그는, 사막 출신 치고는 매우 드물게 짙은 금발과 청색의 눈동자를 가졌지."

"......!!?"

그의 말을 듣고 시안은 안색을 굳혔다. 그 말대로 샤마르는 그 주변의 외모와
판이하게 틀린 외양을 가진 남자다. 그러나 뭔가 그 사실에서 전혀 엉뚱한 연
상을 유추해버린 듯해 멈칫한 시안에게 렉은 평이한 어조로 뒤를 이어 말했다.

"그의 눈동자.... 남청빛의 혈통은, 북조(北祖)의 것이지. 그것도, 왕가의 상
징이라고나 할까."

"왕.... 가?"

"대륙 제일의 여전사로도 유명한 리에세라 왕녀는, 내가 보기에 저 남자를 아
주 많이 닮아있거든."

"자, 잠깐.... 잠깐만요, 렉. 그건, 말하자면-"

당황해하는 시안에게, 렉은 옅은 한숨과 함께 그의 예측을 확언해주었다.

"사막과 얼음의 나라가 자랑하는 왕재(王材)들은, 이복 남매라는 소리야."

"....!! 그렇다는 건, 마라왕이 그 사람들의 아버지- 하, 하지만 그게 가능한
건가요? 아까 분명히, 특이한 건 하나도 없는 평범한 외모를 가졌다고...."

"글쎄.... 어쩌면 특정한 큐레제 왕가의 인간을 매체로 삼았던 건지도 모르지.
그게 아니라고 하더라도, 인간의 유전적 외모 정도야, 봉인까지 당했으면서도
중간계에 영향을 미칠 수 있는 그의 능력이라면 어떻게 하지 못할 것도 없어."

그러나, 시안은 그런 설명만으로는 납득할 수가 없었다.

"그래도 마라왕이 어째서 그런 짓을 해야 하는 건지 모르겠어요. 그럴 필요가
어디에 있다는 건지."

"아까 말했지 않나. 4신기 중 3개는, 아무나 그 주인이 될 수 없어. 마라왕은
모종의 이유로 4개의 신기 모두가 필요했고, 그의 권능을 볼 때, 신기만 모으
는 정도는 아주 쉬운 일이지. 그러나 그가 필요로 한 것은, 주인의 손에 잡혀
있는 신기였네. 평범한 자는 도저히 쥐는 것조차 할 수 없는 물건들에게 주인
이 쉽게 나타나 주지는 않을 것이고.... 그래서, 그는 결론지었지."

없으면, 만들면 되는 것이다. 신기를 지배할 수 있는- '인간이 아닌 자'를.

마족의 지고한 왕이자, 불멸자의 능력을 지닌 그의 자식이라면. 비록 그 정통
한 피와 영혼은 잇지 못했다 할지라도, 단지 임시로 '만든 몸'에서 태어난 생
명일 뿐이라고 해도- 그걸로 충분하다. 이미 본체가 의미를 잃은 그의 영성을
일부나마 지니고 태어난 아이가, 평범할 리는 없으니까.

그리고 그 의도는 과정은 어쨌든 훌륭하게 성공했다. 마검은 사막의 여인에게
서 얻은 아들에게, 나머지 하나의 신기는 북국의 딸에게 넘겨줄 수 있었던 것
이다. 그러나 과연 이렇게 4신기 모두가 주인을 얻게 된다고 해서 마라왕에게
어떤 의미가 있다는 것인지는 의문이었다. 그 신적인 존재에게, 새삼 일개 천
족의 유산 따위가 가치를 갖고 있다고는 생각할 수 없다. 어쩌면 진정 가치있
는 무언가를 얻기 위한 중간 과정에 불과한 건지도 모른다. 그래서 저 무시무
시한 존재가 수단 방법을 가리지 않고 있는 거겠지.

단지, 그런 그도 바레케트를 모을 파워즈 엠블럼은 '만들어낼' 수 없었다.

"지금 와서 생각해 보면 아마도 내 딸의 배에 잉태된 생명이 파워즈 엠블럼이
아니라는 걸 알아차려서가 아니었을까 싶네. 만삭이 가까워오기 전까지는, 그
것을 미처 몰랐던 게고."

"그래서.... 렉에게, 그걸 말해준 건가요."

"그렇지. 아마, 내가 어떻게 나올지도 예측하고서 그랬던 걸 게야."

".....? 어떻게 나오다니요."

렉은 시안의 물음에 잠시 틈을 두고 고개를 돌렸다. 부옇게 먼지가 춤을 추는
황금빛 허공에 잠시 시선을 두었다가, 그는 이윽고 천천히 자신의 두 손을 내
려다보았다. 그로부터 한참 동안의 공백이 있었지만, 왠지 입을 열 수가 없어
시안은 기다렸다. 금방이라도 꺼질 듯이 나약해진 그의 육신도 보기 괴로웠지
만, 그보다도 지금은 정신 쪽이 더욱 위태로워 보였다. 아까까지만 해도 임종
을 눈 앞에 둔 사람이라고는 믿어지지 않게 침착한 태도를 유지하던 노인이라
고는 믿을 수가 없을 정도다.

그리고 마침내, 그래도 아예 사라지지는 않았던 눈동자의 총기가 탁하게 흐려
진 채, 그는 문득 갈라진 목소리를 힘겹게 토해냈다. 그런 그의 두 손은 미약
하게 부들부들 떨리고 있었다.

"이 내가..... 그 뱃속의 아이를 유산시키려 할 것을, 예상하고서...."

"......!!!!"

"....우습나? 아니면, 경멸스러운가? 아직 제대로 형상도 갖추지 못했을 미숙
아를 난 직접 유산시키려 했어. 내 손자가 되는 아이를, 말일세.....!"

지금의 그를 보면 그 누구도 믿지 못하겠지만, 그는 그 당시 누구보다도 신앙
심에 눈이 가려진, 앞뒤가 꽉 막힌 전형적인 신관이었다. 말 그대로 훌륭하고
훌륭하신 벽창호였다. 그들의 신이 배격하고 동족 모두가 배격하는 종족의 왕
의 아이가, 사랑스러운 딸의 뱃속에 들어있다고 자각한 순간 더 이상 아무 것
도 생각할 수 없었다. 살아오며 믿었던 신념이 위협당한다.

하지만, 과연 운명은 공정했다.

"그러나, 목숨을 잃은 것은.... 딸이었네. 죽이고자 했던 아이는 무사히 세상
밖으로 나왔고 정작 구하고자 했던 딸은 아이의 울음소리를 들은 것을 마지막
으로 숨을 거뒀지. 지독한 난산이었다고 후에 산파에게 듣고서 죽도록 후회했
었네. 무엇이 이유였는지는 자명했으니까. .....그 때만큼, 신을 증오하게 되
었던 적은 없었어."

그 어리석은 신앙이 아니었다면, 딸애는 죽지 않았을 것이다. 그 남자와 딸을
만나게 한 운명이 아니었다면, 딸애는 죽지 않았을 것이다.

그리고 그 증오의 주체는 마침내 실존하는 존재인 마라왕으로 바뀌었고 그 잔
존한 감정은 살아남은 손녀 아시엘라에게 향해졌다. 복수를 하려면, 조금이라
도 마라왕의 계획을 어긋나도록 만들려면 어떻게든 권력의 중심으로 향해야만
했다. 그래서 저 잔인한 남자에게 손녀를 팔았다. 그 애가 사랑하는 게, 다른
남자임을 알면서도. 쉘렘 가가 가진 재력이 필요했기에.

무슨 원망을 들어도 좋다. 온갖 저주를 받는 한이 있어도, 이 땅에 마족을 머
무르지 못하게 할 것이다. 두 번 다시 이 세계에, 저 간악하고 잔혹한 자들이
관여하지 못하도록 하겠다. 그래서, 고대로부터의 가호라는 힘과 지혜가 존재
하는 동의 황조와도 손을 잡았다. 그들의 주술이, 마계와 중간계 사이를 막아
놓은 성마의 봉인이 헐거워진 틈을 메울 수 있다는 사실을 알았기 때문이었다.
처음에는 그저 막연하기만 했던 계획은 점차 구체화되어 가기 시작했고, 복수
에 대한 열망은 시간이 지날수록 점점 더 깊어만 갔다.

그리고, 참으로 얄궂게도. 마침내 원하는 바를 이루기 위한 준비를 거의 마쳐
가던 차에.... 마라왕과 그가 얽히게 된 원인이라고 할 수 있는 '파워즈 엠블
럼'- 시안이 그의 눈 앞에 나타났던 것이다.

여전히 고요한 침묵만이 감도는 성당의 내부에서 두 노소는 잠시 대화의 맥이
끊긴 채 시선을 엇갈렸다. 태양이 낮아져 가는지, 점점 짙은 황혼빛을 띄어가
는 성당 내부는 지독한 허무함만이 떠돌고 있어 말하는 자의 입을 봉한다. 시
안은 눈 앞의 가련한 노인을 내려다보았다. 그가 사실 말하고 싶어한 것을 알
것 같은 기분이 든다.

모든 것은, 자신의 죄.

신에게 원망을 돌렸던 스스로의 나약함과, 현실을 모르고 어리석은 환상에 사
로잡혀 잃어야만 했던 소중한 이들에 대한 후회. 처음부터, 신의 구원같은 달
콤한 환상 따위에 현혹되어 있어서는 안되는 거였다.

권능자는 자비의 손 같은 건 내밀어 주지 않는다. 신은 나약한 피조물들을 저
높고 아름다운 곳에서 내려다 보고 있을지 모르나 결코 구하고 보살펴주지 않
는다. 애초부터, 신이 약하고 유한한 자들을 구원해 준다는 보장이 도대체 어
디에 있었단 말인가. 행복한 내세나 구원 따위 그저 인간들 스스로가 저 좋을
대로 만든 환상에 불과하다.

신의 대변자라 불리는 교단도, 사실은 인간이 자신들의 이익을 위해 만들어낸
기관 중 하나에 불과한 것을 그 때는 알아채지 못했다. 깊이 생각하지 않았다.
교단이 베풀어줌을 바라는 것도, 인간이 같은 인간에게 전능한 구원을 구하는
것과 같은 식의 우매함임을 아주 조금만 용기를 가졌다면 깨달을 수 있었는데,
외면해 버렸다. 신념에 기대어, 편하게 살고 싶었기 때문에. 생각하고 고뇌하
기 싫었기 때문에.

그리고 그것을 마침내 깨달았음에도 불구하고 계속해서 눈을 돌려왔던 댓가를
온 생에 걸쳐 치뤄낸 사람을 눈 앞에 두고서 시안은 뭐라 말해야 좋을지 전혀
알 수 없었다. 이제 금방이라도 죽을지 모르는 고령의 몸이라고 들었어도, 그
것을 전혀 실감할 수 없는 것과 마찬가지로.

자꾸만 되풀이되는 생각과 무겁게 내리누르는 중압감에 견디지 못하고 마침내
시안은 입을 열었다.

"렉.... 아까 말했던 그 계획은.... 지금은 생각이 정말 바뀐 거라면, 포기하
신 거라고 생각해도 되나요."

"허허, 일단 나는 그렇지. 하지만 내 젊은 공범께서는 과연 어떨런지. 당대의
비왕(飛王)은, 스스로는 그렇게 생각하지 않는 모양이지만 아주 완고하니까."

"비왕? 페이안의?"

"공석이 된 자리를 여동생에게 떠맡기고 나몰라라 한 가지에만 전심전력인 못
된 오래비이기도 하다네."

동의 제국은, 예전부터 아주 고지식한 동시에 묘하게 의무감이 넘쳐흘러서 약
간 처치곤란한 면모가 있었다. 다른 인간들이 기억하지 못하고 물려받지 못한
고대의 것들을 자신들이 계승하고 있다는 자부심과 함께, 그것에 대한 책임감
도 엄청나게 떠안고 있어서, 옆에서 보기가 피곤할 정도다. 법황 정도나 되니
까 그런 그들을 귀엽게 생각할 수 있는 것이다.

"그것은, 그들의 일이야. 자네가 걱정할 필요는 없어. 앞으로의 일에 다소 영
향은 줄지 모르나, 걸림돌이 되지는 않을 테니. 그가 향할 곳은, 비록 자네가
돌아갈 수 있는 방법의 소재와 일치하지만 말일세. 허어, 말하고 보니 상당히
공교로운 일이로군."

"예?"

"돌아가고 싶다면, 페디오르로 가게."

초췌한 안색과 어울리지 않게, 조금의 흔들림도 느껴지지 않는 목소리로 노인
은 말했다.

"그 곳에 가서 자네는 리에세라를 만나는 걸세. 그녀라면 자네가 돌아갈 문으
로 그대를 인도해 줄 수 있을 게야."

"리에세라.....?"

"그 곳에 가기까지의 일과 가고 나서의 일은, 나도 모르네. 하지만 시안 자네
라면 어떻게든 될 테지. 어쨌든 묘하게도 자네에게는 믿어지지 않는 방향으로
일이 풀리는 경향이 있어."

"....그거, 칭찬인가요."

묘하게 씁쓸한 기분으로 중얼거리는 시안에게, 렉은 문득 웃어보였다.

"그렇지. 한 가지만 내 소원, 들어주겠나?"

".....? 제가 할 수 있는 거라면."

"허허, 매정하군. 젊어가지고서 죽은 사람 소원 하나 못 들어준다고 그러는 게
아니야."

"렉- 언제 제가 못 들어드리겠다고 했어요. 들어보고 결정하겠다는 말이었다구
요. -그리고....."

약간 울컥해서 빠르게 말을 꺼냈다가 갑자기 입을 다문 시안은 문득 렉에게 똑
바로 맞추고 있던 시선을 아래로 내렸다. 그리고 주저하듯이 남은 말을 흘려냈
다.

"....난 지금 이 자리에 이렇게 앉아있어도, 도저히 상상할 수가 없어요. 렉이
죽은 뒤의 일 같은 건, 죽은 뒤에 내가 어떻게 행동하고 어떤 생각을 할 지 같
은 건.... 정말 모르겠어요. 그런 생각을 하는 자체가 바보스럽게 느껴지고."

"....그런가?"

옅게 쓴웃음이 떠오르는 노인의 표정을 쳐다볼 수 없어 고개를 돌렸다. 정말로
현실감이 없게, 그는 의지가 강건한 눈빛을 하고 있었고 또 막힘없는 목소리를
내고 있었다. 비록 안색이 나빠보여도, 눈에 띄게 몸이 말라있어도, 그는 시안
에게 있어 언제까지나 활달한 할아버지일 뿐이었다.

그런 그가, 힘이 다 빠진 목소리로 한숨과 함께 말한다.

"그래서 자네는, 레미엔- 아트로 그 아이를, 버리겠다는 건지."

"네?"

"그렇잖나. 자네가 자네 세계로 돌아가면, 자네를 바라보는 이들은 이 곳에 남
겨지게 되는 거야. 그리고 그건 아트로도 마찬가지지."

"....!!!"

전혀 생각해 보지 못한 곳을 지적당한 시안이 동요하는 것에도 아랑곳 않고 렉
은 계속해서 조용히 뇌까렸다.

"자네가 오고 나서, 아트로가 변해가는 것을 보고 솔직히 말해 난 놀랍기도 했
고 기쁘기도 했다네. 죽은 사람이나 다름없이 지내는 증손주를 어떻게도 할 수
가 없어서 답답했었거든. 지금쯤은 고초를 겪고 있겠지만, 그건 오히려 걱정되
지 않아.... 살 의지가 생긴 이상, 그 애는 살아남을 테니까."

"난...."

"오해하지 말게나. 난 지금 그 애를 위해 이 곳에 남아달라는 억지를 부리려는
게 아니야. 더구나 내가 이제 와서 그런 말을 한다면, 그 애에게도 자네에게도
이이상 뻔뻔할 데가 없는 꼴이지. 그저 나는, 자네에게도 그 애를 위하는 마음
이 있는지 알고 싶어."

그리고, 직후 나직하게 그의 입에서 흘러나온 말. 시안은 눈을 크게 떴다가 잠
시 후 고개를 떨궜다. 그런 그의 고개가, 문득 아주 미약하게 끄덕여지는 것을
보며 렉은 밝게 미소지었다. 남의 속도 모르고 잘도 웃는다고, 시안은 이를 악
물었다.

그렇게, 진짜 유언같은 말하지 말라고 소리지르고 싶은 맘을 참으며.

사실 시안은, 이런 대화를 원하고 이 곳에 왔던 게 아니었다. 해 주고 싶은 말
도 많았고, 그를 만나면 탓하고 면박주고 실컷 쌓인 감정을 시원하게 풀어버려
줘야지, 라는 생각도 했었다. 하지만 생각하고 있었던 퉁명스런 대사들은 지금
이 순간 대체 어디로 날아가 버린 걸까. 대체 무엇이 자신의 입을 봉하고 있는
것인가.

어째서 기억 속에 남아있던 생기가 넘치는 법황은, 이렇게도 지친 모습으로 늙
어버린 것인가.

이런 건, 비겁하다.

침상에 누운 노인은 갑자기 속시원하다는 투로 지금까지와는 아주 판이하게 다
른 밝은 목소리를 냈다.

"자자, 이제 슬슬 돌아갈 시간이 다 되었군. 지금쯤 바깥에서 동행해온 젊은이
들끼리 초조해 죽을 지경이겠는걸."

".....렉. 교단의 지금 상황에 대해서는."

"자네가 그런 걸 신경써줄 필요는 없다고 했잖은가. 말해두지만, 이 늙은 몸도
자존심은 있어. 자네에게 이것저것 다 떠넘기고 나몰라라 죽어버릴만큼 무능하
지도 무책임하지도 않아. 그간 내가 잡아놓은 기반은 그리 쉽게 무너지지는 않
을 테니까. 정히 궁금하다면, 이후 루시에에게 물어 보게나. 반골 기질에 불량
하기는 해도 똑똑한 녀석이거든."

"......"

무언으로 재촉하는 렉의 눈길에 잠시 망설이다가, 이내 자리에서 일어섰다. 조
금 머뭇거림이 남은 그가 금방 돌아서지 않고 묵묵히 렉을 내려다보고 있는 것
을, 노인은 편안한 눈으로 마주보았다. 시안은, 그 평온한 시선을 정말 견디기
힘들었다. 일단 체념한 듯이 돌아서서 성당의 문 쪽으로 걸어가다가 시안은 갑
자기 몸을 돌리고 약간 큰 목소리로 말을 꺼냈다.

"저기, 렉. 아트로를 만나고 싶...."

"나는---."

그런 그의 말을, 작지만 또렷한 목소리가 가로막았다. 어느새, 그가 나가는 모
습을 보지 않고 돌아누운 듯 성당의 맞은 편 벽을 향한 노인은 이내 천천히 말
을 맺었다.

"-동정받는 건, 질색이라네."

"......."

대답은 돌아오지 않았다.

이윽고, 성당의 문이 닫히는 소리가 들려왔다. 반대편으로 돌아누운 노인은 웃
는 얼굴로 눈을 감았다. 호흡은 여전히 차분하기만 하다. 점점 작아지고, 낮아
지는 심장의 고동 소리....

언젠가의 그리운 목소리가 어두워진 망막 저편에 아련하게 떠오른다.

늘상 무관심했던 조부가, 아이를 낳은 직후 찾아와 주었다는 사실에 기뻐 어쩔
줄 몰라 하던 화사하고 작은 여인. 부드러운 갈색의 머리칼을 찰랑이는 모습이
고운, 자신의 아직 어렸던 손녀가 침대에서 일어나 앉아 있다.

그 작은 몸에 더욱 작은 갓난아이를 포대에 안고서 밝게 웃는 얼굴.

널 죽이려 들지 않았다면, 네 어머니도 살아서 너처럼 웃고 있었을까. 그런 생
각을 떠올리는 조부에게 그녀는 아이를 안고 기쁜 듯이 말했다. 할아버지를 닮
은 아이라고. 아직도 쭈글쭈글하니 제 형태를 갖추지 못한 아이를 내려다 보고
과연 그럴까, 어색하게 웃는 자신에게 그녀는 얼마나 즐거운 표정을 해 보였던
가.

평소의 약간 기가 죽은 듯한 모습과는 전연 다른, 아주 강한 어조로 자신 있게
말하던 목소리가 아직도 귀에 남아 사라지질 않아.... 그 한 순간의 영상이 눈
에서 잊혀지지 않아. 그 그리운 영상이.

'걱정없어요. 틀림없이 이 애는, 증조할아버지처럼 될 테니까-'

그렇게 말하고, 시원스럽게 웃던 천진한 얼굴. 그의 안에서 언제까지나 아름답
게 남아있는 영원한 소녀.

정말 그렇게 되면 좋겠구나..... 아시엘라.

눈을 감은 자신의 입가에 미소가 머무는 것을 노인은 희미하게 느꼈다. 사랑하
는 이를 기억할 수 있음에 행복해 하면서.

이제는 한적한 고요함만이 남은 성당 내부에 풍성하고 자애로운 금빛이 춤추듯
너울대며 소복히 내려앉고 있었다.







============================================================================




아..... 쓰기 진짜 싫었던 부분을 드디어 다 썼다.;ㅁ;
이젠 몰라. 모른다구. 퇴고 한 번 안 하고 술술술 써 내려가서, 오타고
뭐고 이젠 완전히 몰라~ 정말 짜증나고 쓰기 싫고 우울하고 복잡한
부분이었습니다. 복선 처리 따위, 싫어- 싫어요.;ㅁ;

그래도, 그 동안 쌓여있던 복선 중 일부분을 처리해버려서 조금은
속시원. 아아, 하지만 이걸로 왠만큼은 됐겠지- 라고 생각하면서
살펴보다가 이게 왠일, 아직도 이렇게 많아--!? 하면서 괴성을 질
러버렸어요. 흐흐흐, 이제부터 거창한 이야기는 절대 안 다룰 테
다!;ㅁ; 생각같아선 복선 따위 다 갈아엎어버리고 11권에서 끝내
버리고 싶어! .....라고 충동을 느낀 적도 있지만 곧 마음을 바꿨습
니다. 이렇게 된 이상 엉망이라도 갈 데까지 가볼 겁니다.

네에, 그리고 드디어 법황 성하를 죽여버렸군요♡ 정말 끈질기게
죽지 않아서, 이봐요 제발 좀 빨리 죽어-! 하고 천인공노할 패륜의
대사를 외치기도 했습니다.(아아, 정말 못됐어요, 나란 인간.)

그건 그렇고, 이제부터 슬슬 방문자도 쓰기 시작하게 되었습니다.
대체 누가 무한연참, 이라는 말을 붙인 건지는 모르겠지만.-_-+ 이
번에는 천천히 올릴 거예요. 숨 좀 트이고 나서.....(한숨)

조금 꿀꿀한 10권 스타트지만, 이런 심각함 따위 이런 엉망인 글에
서 언제까지 유지될까요 과연.....ㅡㅜ


-고스트였습니다.@_@;;


39.과거와 미래












"아, 시안. 드디어 나왔- 어라?"

낡은 성당의 건물 회랑에서 에스더와 마주보고 서 있던 케리드웬이, 마침내 나
타난 시안에게 반색하며 말을 건넸다. 그러나 그런 그에게 마주 답해주긴 커녕
척척척 그를 지나쳐가는 시안에게 케이는 당황했다.

여기저기 깨진 반석으로 거칠어진 길을 따라 입구까지 그대로 걸어나간 시안은
바깥의 광경이 눈 앞에 펼쳐지는 것을 보고 멈춰섰다. 시원하게 부는 가을바람
이 뺨과 눈 위로 덮인 앞 머리칼을 스친다. 그러고 보면 이제는 이 금발도, 이
전의 흑발과의 위화감을 그다지 느끼지 않게 되었다.

언덕 위에 세워진 낡은 건물의 입구에 서서 그는 저편의 도시에 시선을 고정했
다. 빛바랜 초록의 잔디가 덮인 언덕과, 그 사이를 가로지른 오래된 반석의 길
이 갑자기 끊긴 경계에서 오밀조밀하니 펼쳐진 바하노아의 도시는 아직 푸르른
하늘 아래서 그저 평화롭게만 보였다.

펄럭거리며 바람에 휘날리는 흰 옷자락이나 머리카락에 아랑곳없이, 도시 쪽만
을 쳐다보는 시안을, 그 뒤를 쫓아나온 케리드웬이 어깨를 잡고 당황한 어조로
말했다.

"어이, 잠깐만. 대체 왜 그래? 무슨 기분나쁜 말이라도 들은 거야?"

"....."

"말을 해, 말을. 갑자기 그러면 무슨 일인지 몰라서 다들-"

"-동정받는 게 질색이라고, 했겠다."

"하아?"

뜬금없이 던져오는 말에는, 과연 케리드웬도 뜨악해졌다. 그러나 그런 반응 따
위 모른다는 듯이 시안은 계속해서 고개를 돌리지 않은 채 중얼거렸다.

"그래, 어쩌면 정말로 동정이었을 지도 몰라. 하지만, 끝까지 그렇게 나온다면
나도 굳이 솔직해질 생각이 없어지지 않겠냐고. 실컷 동정해 주고 말 테다. 그
따위 자존심, 너그러이 봐주고 싶은 맘 전혀 없으니까."

증손자에 관한 것도, 자신의 임종에 관한 것도. 자신의 죽는 순간을, 누구에게
도 보여주지 않겠다는 그 의지에 일면 납득해 버리는 기분도 없지는 않지만 보
다 결정적으로 심사가 뒤틀려버렸다. 어쨌든, 늘상 함께 지냈던 사이도 아니었
고 깊은 교류도 나눈 적이 없는 사람이다. 서로에게 깊이 파고들어가는 자체가
불가능했다고 생각한다.

그러나, 본능적으로 지금 이 순간 저 노인에 대한 생각을 하지 않으려 하고 있
다. 저 성당 깊숙한 곳에서 노인이 어떻게 되어 있을지, 안 그런 척 하지만 실
제로는 필사적으로 외면하고 있었다. 깊이 생각하고, 예상하고, 추측하고 싶지
않았다. 마음 속에서 이미 알고 있는 듯한 진실을 자각해버리면, 견딜 수 없어
질 것이기 때문이다. 시안은 문득 어깨를 움츠리고 딛고 있는 발치를 내려다보
았다. 깨져서 돌출된 반석 사이로, 흙과 잡초가 삐죽이 드러나 있는 모습을.

"나.... 생각보다, 렉을 많이 의지하고 있었던 모양이야."

"......"

"당연한 걸지도 모르겠다. 이 세계로 와서, 처음으로 만난 사람인 걸. 저 사람
이라면 분명 날 도와줄 거라고, 근거없이 맘 편한 생각도 하고 있었어. 정말로
나, 뻔뻔하지."

그에게 엉망으로 휘둘린 꼴이었음에도, 이용당했다는 생각은 묘하게 들지 않았
다. 시안은 멀리 보이는 이데니아 궁성으로 분명치 않은 시선을 보내며 입매를
단단하게 굳혔다. 빈말로라도 웃을 기분은 전혀 아니었다. 시원하게 부는 바람
도, 달아오른 머리를 식혀주지는 못했다. 눈 앞의 세상은, 이렇게도 밝고 갖가
지 색채로 빛나고 있는데 조금이라도 기분이 밝아지기는 커녕 점점 우울하게만
변해간다.

아무도 없는 황량한 신전 주변의 작은 나뭇가지에서, 불청객을 인지한 순간 작
은 새들이 여기저기서 퍼드득 날아올랐다. 그 서슬에 눈 앞이 머리칼로 어지러
워져도 시안은 일부러 걷어낼 생각은 하지 않았다.

"그러니까 여기의 일은 잠시 잊어버리는 게 좋겠어."

"잊어버려?"

"지금 속에 쌓여있는 감정을 모두 다 터뜨려 버리면, 회복하기까지 꽤 오래 걸
릴 것 같거든. 그리고, 아트로를 만난 뒤에....."

시안은 숙였던 고개를 들고, 뒤로 몸을 돌렸다.

"-그 후에, 제대로 모두 다 생각해 보겠어."

"......."

아까부터 시안의 바로 뒤에 서서 어깨에 얹었던 손을 떼고 지켜보고만 있던 케
리드웬은, 자신에게로 돌아온 시선에 묘하게 얼굴을 굳혔다. 그저 방관하던 자
세를 버리고, 시안의 곁으로 다가와 갑자기 시안의 뺨에 손을 가만히 댄다. 그
행동에 의아해져 올려다보는 눈동자를 마주보며 약간 석연치 않은 어조로 말했
다.

"....울고 있는 줄 알았어."

"뭐?"

"아니.... 하여간, 네 생각은 잘 알았으니까. 허세인지 각오인지 잘 분간은 안
간다만."

뭐가 그렇게 미심쩍은지 계속 얼굴을 찌푸리고 있는 케이의 얼굴에, 시안은 별
안간 조금 웃음이 나왔다. 그리고는 그 웃음에, 케이가 반응을 보일 틈도 주지
않고 갑자기 눈 앞의 훤칠한 몸을 껴안았다. 뜬금없는 그 돌발성 행동에, 그가
황당해하는 게 느껴졌지만, 시안은 별다른 해명도 없이 그의 어깨에 턱을 얹고
중얼거렸다.

"고마워."

"에? 뭐가?"

"하여간, 고맙다구. 정말 고마워, 케이."

".....????"

어리둥절해하는 그의 어깨에 대고 킥킥 웃다가, 시안은 그 어깨 너머로 보이는
검은 눈동자를 보았다. 붉은 머리칼을 늘어뜨린 미모의 청년이 고요한 검은 눈
동자로 이 쪽을 바라보고 있는 모습에, 시안은 미소지었다.

절실히 바라는 것이 있다.

누구나 마찬가지로, 혹은 살면서 언젠가는 바라게 되는 무언가가 있다. 법황이
그랬듯이 지금의 자신에게도 그리운 곳으로 돌아가고 싶다는 강렬한 열망이 있
었다. 케리드웬도 말하지는 않지만, 소중한 바램이 있을 것이다.

그리고, 아마 저 에스더 역시.

그가 자신에게 바라는 것이 무언지는 모른다. 달리 무언가를 해 줄 수 있는 능
력이 있는 것도 아니고, 카리스마같은 건 더더욱 없는데, 왜 자신을 따르는 것
인지. 물어본다고 해서 가르쳐줄 사람 같지도 않다.

그렇지만, 이제는 그런 사실에 구애받지 않을 것이다. 자신을 따르는 행위에서
뭔가 그가 얻을 수 있는 게 있다면, 그걸로 좋다. 얻을 수 있는 거라면, 그 자
신이 얻어내면 된다. 시안이 줄 수 있는 게 아니라, 그가 스스로 원한 것을 쟁
취하는 것 뿐이다.

'그러니까, 이젠 쓸데없이 이것저것 신경쓰면서 소모하지 않아도 된다는 거지.'

시안은 케리드웬의 어깨가 넓은 것을 다행으로 여기며 고개를 묻었다. 그 아래
그는 자신의 얼굴을 감추었다. 보는 이의 소름이 돋도록, 강렬한 미소를.

이렇게 된 바엔, 갈 데까지 가 보고 말 테니까.







=============================================================================




이번 편은 짧아서 죄송.

뭐, 이젠 깊이 생각하지 않기로 했어요. 심리 묘사? 배경 설정? 엿이나
먹어- 라는 심정이랄까. 사건도 말도 안 되게 짜놓고, 논리적으로 걸고
넘어지면 에? 저란 바보한테 무슨? 무얼 바라시나요- 라고 밀고 나가기
로 했습니다.

그런데, 아주아- 주 일부이겠지만. 방문자를 연애 소설이나 커플링으로
간주하시는 분도 있더군요. 생각해보니, 이거 참.

사랑에 빠진 시안이라니!

뭉크처럼 절규해버렸어요.(ㅇ0ㅇ) 흐아아, 대체 누가 상대란 말입니까!
시안 따위, 속은 여자고, 겉은 초절세 미소년일 뿐인데! 그런 녀석한테
사랑받는 쪽이 참 동정이 가지 않나요. 상대의 성별도 문제지만, 그 후
의 일이 더 문제. 도대체 어떻게 사랑을 쌓아간다는 말?(상상하고 있으
면 진짜 무섭지 않습니까)

에에, 어쨌든 이제부터 좀 분위기가 바뀔 겁니다. 물론, 예전처럼 대책
없이 썰렁한 쪽으로. 뭐라고 해도 에른 편은 시안의 여난(女難)이란 얘
기고, 무엇보다 1권의 미리오레 왕녀가 재등장!(예? 기억 안 난다고요?)
시안이 여자랑 무얼 한다니! 따위로 진지하게 받아들이지 마시고, 그냥
웃어주세요. 심각하려구요, 아무렴? 시엘린이야 좀 상황이 다르지만 어
차피 미래가 정해진 여자.

제가 그녀를 무지 싫어하고 있다는 오해도 조금 사고 있지만, 천만에요.
전 오히려 상당히 총애하는 편이라구요. 고스는 피학성 음란증이 아니니
까요.(일명 매저, 변태) 취미나쁘다는 원성은 사고 싶지 않아요♡(...그
렇다면 하트는 달지 말아야겠지만.)

요새는 제가 보고 싶은 소설들이 다수 부활해서 기쁘답니다. 무엇보다도
수호정령! 캇짱, 빨리 써요~ (도끼로 마구 찍어버립니다) 아, 내가 두편
쓰면 캇짱도 두편 쓰는 건 어떨까. 나도 꽤 게으르니까, 과로로 쓰러지
지는 않을 걸요.^^


......결론은, 잡담만 무지하게 길어졌군요. 스트레스가 좀 쌓인 모양.


이제 좀 속도가 붙길 바라며.(한숨)


-고스트였습니다.@_@;;

덧. 블러드 독촉 좀 그만해 주시지 않으렵니까......?=_=;
