
40.소문의 행방



=============================================================================




에른 연합을 통솔하는 키보른 왕가는, 대대로 직계마다 반드시 쌍둥이를 생산해
왔다.

그리고 대체적으로 그중 장남이 국왕의 지위를, 그리고 동생이 섭정왕의 지위를
계승함으로서 섣부른 분란이 일지 않도록 균형을 맞춘다. 일부 예외적인 경우라
면 물론 존재했지만 이것이 왕가에 대대로 내려오는 보편적인 승계 방식이었다.

그 대관식에 이용되는 것은 한 쌍의 티아라였는데, 왕자의 경우 머리에 쓰는 것
이 아닌 단순히 손에 받아드는 것으로 행한다. 이 티아라들은, 그 외에 전혀 어
떠한 상징으로도 쓰이지 않는 것이다.....



-대륙 연대기 제 8장

<전통과 그 이해 관계>

중에서 발췌-


=============================================================================






에른 연합은, 아빌리온 교단의 영향을 대륙 중에서 가장 강하게 받는 국가 중
하나이다.

그 실례로 교단이 국왕을 증거하는 티아라들의 보관과, 그 대관식을 주재하는
권한을 가지고 있다는 것은 그러한 현실을 잘 나타내주고 있다. 원래 전제 군
주 국가로서 권력이 한 가문에 집중되어 있었다면 자칫 성왕국 디오한의 속국
이란 오해도 받을 수 있었을 것이지만, 에른의 집권 가문 전체와 디오한이 우
호적인 관계를 유지하고 있는 것은 아니기 때문에 그러한 오인은 다들 접어두
고 있었다. 오히려, 일부 가문과는 상당히 험악한 분위기가 흐르는 것도 사실
이다. 혹자는 교단의 이름을 업고 있다는 점에서, 디오한이 상위라는 말도 있
지만 교단의 지부라면 에른 연합 쪽에 더욱 분포되어 있기도 하다. 결국 소용
없는 소모전에 불과한 생각이었으나, 심리적으로 그것이 잘 안되는 것이 자존
심과 군중 심리인 것이다.

허나 그 관계가 어찌되었든 간에 디오한이 에른과 밀접한 교류를 나누고 있는
것만큼은 사실이었다.

"그리고, 솔직히 내 심정으로는 그 중에 본국도 끼어있다고 하면 더 좋겠소만
은."

"타국에 의존하지 않는 자존(自存)의 국가로 이름높은 크로아티아의 왕족께서
무슨 그런 말씀을."

화려한 사실(私室)의 가운데, 훤칠한 풍모의 젊은 귀족이 푹신한 의자에 앉아
차를 마시며, 맞은 편 의자의 인물과 평온한 대화를 나누고 있다. 약 30대 초
반의 나이로 보이는 그는, 긴 금발을 등 중간에서 묶어 늘어뜨린 우아한 느낌
의 남성이었다.

세라드 루엘 릴칸 공작.

디오한의 왕위 계승 서열 4위이자, 왕실 직계의 왕녀인 미리오레 에나 루페레
온의 약혼자이기도 한 귀족. 순수 배양의 귀족답게 가느다랗고 화사한 체형의
훤칠한 키와 흔치 않게 우아한 미모를 가진, 그야말로 꿈 속의 왕자님같은 외
양. 보는 이에게 그다지 경계심을 불러 일으키지 않는 미모가 쉽게 타인의 호
감을 사는 타입이라, 외교 수완이 우수한 귀족으로 알려져 있다.

확실히 그 얼굴이라면 수완이 좋을 만도 하겠다고, 그를 보좌하기 위해 등 뒤
에 선 아그노엔은 덤덤하니 평가했다.

30대의 나이로 보이지 않는 깔끔한 외모라든가, 화사한 금발이 청결한 느낌을
띄고 있다. 17년 연하인 약혼녀를 둔 공작은 실로 보기드문 미남자였다. 더구
나 타인에게 함부로 굴지 못하도록 하는 특유의 분위기는, 애송이들과는 다르
게 상당한 경륜이 느껴졌다. 그가 실제로 보좌하는 나그너스 공작과는 반대되
는 타입의 박력. 그가 거느리는 시종들의 공손한 태도 등을 보고 잘 세뇌해놓
았군, 하고 불경한 생각을 태평하게 떠올리는 부관님이었다.

그런 공작의 맞은 편에 앉아 담담한 웃음을 띄운 채 말하는 사람은, 귀족적인
외모와 검은 머리칼을 가진 왕족이었다. 일견 날카롭고 빈틈없는 인상이 웃음
을 띄면 놀랍도록 편한 느낌을 준다. 생기넘치는 젊음과 어딘가 종잡을 수 없
는 불편함을 동시에 느끼게 만드는 왕족. 카지스 벨도 크로돈.

그의 뒤에 언제나 그림자처럼 따라다니는 붉은 머리칼의 기사 세엘 크로텐 후
작과 함께, 매우 유명하고 유망한 왕자님이다. 하도 딱 붙어서 다니기 때문에
일부 이상한 관계라고 오해받기도 하지만 보는 눈이 있는 사람이라면 그런 소
문 따윈 상대할 일도 없다. 자국의 안정을 위하는 면에서 볼 때, 매우 위협적
인 파트너라는 소문에는 동감이지만.

그러니까, 이 시시껄렁한 대화... 즉, 카지스 왕자가 공작을 초대해서 벌어진
티타임은 본의아니게 공작을 보좌하고 다녀야 하는 아그노엔으로서는 매우 귀
찮은 일이었다. 그런 자신의 옆에 선 공작의 시종은 지금 눈 앞에서 벌어지는
초호화 인물진에 매우 황홀해하고 있는 중이었지만. 차라리 나도 이 녀석처럼
아무 생각도 없으면 얼마나 좋을까- 하고 아그노엔은 속으로 조용히 푸념했다.
그가 모시는 주군 칸테그람 공작의 명이 아니었다면, 디오한의 귀빈들을 돌보
는 일 따위 무슨 일이 있어도 거절했을 것이다.

그리고 그 시각, 그런 그들의 시중을 들기 바쁜 시종은 아닌게 아니라 정말로
황홀해하고 있었다.

아아아, 너무나 우아하신 분. 어쩌면 저리도 품위 있으실까! 라는, 그 누군가
가 들으면 절로 코웃음칠 내용의 감탄을 하는 어린 시종은, 릴칸 공작의 뛰어
난 미모와 카지스 왕자의 어딘가 불가사의한 분위기에, 진심으로 감복하고 있
었다. 그는 자신이 모시는 공작 각하야말로, 이 세상에서 가장 훌륭하신 분이
라고 조금의 주저없이 믿고 있는 것이다. 조각같고 우아한 미모, 자상한 웃음
띈 얼굴, 기품있는 행동거지. 정말 하나도 빠지는 것이 없지 않은가.

그래서 그는 공작의 비어가는 찻잔에 정중히 차를 따르다 말고 문득 카지스가
깍지낀 손에 턱을 괸 채 하는 말을 듣고서 진심으로 분개했다.(물론 속으로)

"그런데.... 어떠십니까, 귀하의 아름다운 약혼녀께선. 이번 대관식을 위해서
동행하셨다고 들었습니다만."

"......."

그 말에 그 때까지 화기애애하게 흐르던 대화의 맥이 끊기고, 별안간 아무 대
답도 하지 않는 공작의 모습에, 시종의 맘 속에만 끓어오르는 분노는 그 대상
인 왕녀의 상대에게로 향했다. 앉아있는 공작이나 왕자가 보지 못하는 각도에
서 있는 기사가, 갑자기 폭발하려는 웃음을 필사적으로 억누르는 표정을 짓고
있는 것도 눈치 못챌 만큼. 어쨌든 그렇게 짓궂으면서도 성질 고약한 말을 던
진 괘씸한 상대는 바로 눈 앞의 대단하신 신분이다. 저 하늘 위의 사람이라고
생각되는 지고한 왕족에게 분노를 향하기엔, 불행히도 그는 담력이 그닥 높지
못했다. 그렇다고 문제를 일으키는 장본인인 왕녀를 탓한다고 하면 또 가능하
냐, 그것도 아니다. 그 무시무시한 성격의 어린 공주는 궁인들에게 공포의 대
상이었으니까.

그렇기에, 자동적으로 갈 곳을 잃은 분노는 본 적도 없는 왕녀의 상대에게 향
할 수밖에 없었다. 그 상대가, 신분이 낮은 것은 결코 아니었지만- 오히려 훨
씬 더 높다고 할 수 있겠지만- 일단 한 번도 보지 않은 상대에게는 어떤 감정
이든 쏟아붓기가 수월하다. 책임질 필요가 없으니까. 그런 고로, 그는 마음껏
속으로 그 대상을 탓했다.

매일같이 왕녀가 정신을 잃다시피 쫓아다니고 있다는, 저 소문의 신성 사제를.








"....그러니까, 시안의 모습이 담겨져 있던 그 수정구를 렉이 만든 거라고?"

"만약을 위해서였다는 변명이었어. 네 얼굴을 아는 자가 극히 드물다 보니 행
여라도 네 신분이 부정당하지 않도록 하기 위해."

신성 사제를 위해 왕실이 내어준 별궁의 홀에서 시안은 루시에들와 진지한 대
화를 나누고 있었다. 루시에가 들고온 몇 가지 의문점에 대한 해답은, 생각보
다 상당히 엉뚱한 곳까지 뻗어나가 있었다.

"하지만, 크리아덴이 설마 고의로 행적을 감춘 거였다니.... 조금은 안심했어
요."

"그러니까, 그 영감의 숨은 세력은 상당하다는 말이지. 어쨌든 나도 본의아니
게 복귀한 셈이고."

"그래그래, 그게 정말 의외라고. 설마 디오한 출신의 귀족이었다니. 그것보다
는 기사라는 점이 더 놀라운가?"

케리드웬의 대수롭잖은 말투였지만, 실제로 알았을 때 다들 상당히 놀랐던 것
이다. 루시에가 디오한의 귀족으로서 법황의 직속 기사단의 단장이었다니. 작
위마저 수여받은 신분이란 말에는, 정말 뭔가 상상도 하지 못했다는 느낌이어
서 시안은 놀랐다. 그 장본인에게는 꽤나 실례되는 소감이었지만 그것에 관해
서라면 루시에도 할 말이 많았다.

"그건 이 쪽에서 할 말이다. 나야말로 시안의 신분에는 두 손 들었어. 도대체
뭐냐고, 신성 사제라니!? 그런 아무 것도 몰라요~ 하는 얼굴 하고서 사기라구.
알고 보니 내 최고위 상관님이었습니다- 라는 격이잖아?"

"....그게 그렇게 되는 거예요?"

"당연하지!"

신전에 종사하는 패러딘(비록 비밀리에 양성된 기사단이긴 하지만)으로서, 맞
는 말은 맞는 말이었다. 법황의 직속이자, 페이안 제국과의 우호 교류를 위한
사절이라는 뭔가 거창한 임무를 가진 남자로서, 루시에가 어울리지 않는 풍모
를 하고 있다고 해도 어쨌든 사실이 어디 가지는 않는 법이다. 이후의 교단을
책임지도록 법황에게서 대권을 넘겨받은 권력자이기도 하니까.

화창한 날씨를 증명하듯 창으로 새어들어오는 정오의 햇살이 내리쬐는 가운데
시더가 약간 한숨섞인 어조로 말했다.





=============================================================================




...........=ㅁ=


아아아, 쓰기 싫습니다. 쓰기 싫어요. 뭔가 야오이틱한 문체로 변해버리는
상황에서 글을 쓰자니 공포감에 등골이 저릿저릿. 으아아, 쓰면 안되는 거
아냐 이거!!?;ㅁ;


.....깨꼭.


-고스트였습니다.@_@;;


40.소문의 행방











"네 정체에 관해서는 아무도 안 믿어준다 한들 변명의 여지가 없이 자업자득이
다, 루시에. 그건 그렇다 치고, 어쩌다가 '본의아니게' 복귀하게 된 건지 설명
해 봐."

".....그건."

"그리고, 디오한의 기사인 네가 어째서 페이안의 사문을 가지고 있는지도 설명
해주면 고맙겠어."

그 끝을 물고 늘어지는 냉담한 목소리는, 케리드웬의 것이었다. 아니, 보다 정
확히 말하자면 냉담하다기보다는 시큰둥한 어조. 한 구석에서 빙글빙글 미소짓
는 스카이아의 얼굴을 보고, 루시에는 이를 드륵드륵 갈았다.

그런 그의 고충을, 갑자기 흘러나온 시더의 담담한 목소리가 반 정도 덜어주었
다. 비록 원하지는 않은 사항이었지만.

"설마.... 우리들이 있는 곳을 찾으러 이곳저곳 쑤시다가 너의 본직인 비밀 기
사단의 정보망에 걸려들었다, 라는 멍.청.한. 경우는 아니겠지."

"......."

담담한 목소리로 묘하게 강조를 주어 말하는 형용사가 루시에의 가슴에 사무쳤
다. 처절한 표정으로 땅을 파기 시작한 루시에가 너무나 가여워 시안은 조심스
럽게 입을 열었다.

"시더, 너무 그러지 마. 루시에도 그러고 싶어서 걸려든 건 아닐 텐데. 어쩌다
보니 발목이 잡혔고 어쩌다 보니 나에 대해서도 들통나서 여기에 대한 게 새어
나가버렸지만, 다행히도 상대가 우방이라 큰 일은 벌어지지 않은 거잖아. 만약
에 발목을 잡힌 게 적이었다면 지금쯤-"

".....위로해주든지 갈구던지 하나만 해라, 하나만!"

일단 말린답시고 꺼낸 말인 듯한데 어떻게 된 것이 갈수록 대놓고 구박하는 것
보다 더 가슴을 푹푹 찌르는 말만 하는지, 루시에는 힘이 추욱 빠졌다. 응? 하
는 얼굴로 돌아보는 시안의 얼굴에 더더욱 그는 힘이 빠져 머리를 끌어안고 우
울하게 중얼거렸다.

"아아아아, 망했다. 오랜만에 만났더니 동료란 녀석은 매끈해져서 더 매정해져
있고 순둥이는 능구렁이가 되어버렸어. 젠장, 세상도 알고 보면 살만하다는 거
다 거짓말이야. 선량해서는 살 수 없는 세상이 된 거라고."

"다 좋은데 마지막 말은 지금의 상황과 무슨 개연성이 있지."

"시끄러. 다 진리니까 새겨들어."

마침 에스더의 품에 안겨 잠들어 있다 막 깨어난 세미가 포만감 가득한 울음소
리를 가르릉거림으로서, 루시에는 더욱 깊은 수렁에 빠져 들어갔다. 일단 회생
불능이라고 판단한 시더는 주의를 스카이아에게로 돌렸다.

"그럼, 이제는 당신 차례인가."

"응?"

"페이안의 황족으로서, 할 말을 해."

"......!!"

그 말에는 주변 일행들도 놀란 기척을 보였다. 그녀 역시 잠시 눈을 크게 떴지
만, 곧 빙그레 웃음을 띄웠다.

"놀라운 걸. 어떻게 알았지?"

"......감."

"......."

질나쁜 농담을 하는군, 이라는 표정을 짓는 그녀에게 시더는 예의 멍한 반응만
을 되돌릴 뿐이었다. 스카이아는 기가 차다는 목소리를 냈다.

"말도 안돼. 그런 애매한 표정을 하고서 월경하는 처녀같은 소릴 하다니, 기분
최악이야. 좀더 색기있는 얼굴하면 안돼?"

"색기있는 얼굴이 뭔지 불행히도 나는 몰라. 그리고 말 돌리지 마라."

"좋습니다, 좋아요. 나 페이안의 황녀 맞아."

"........."

그리고, 일동은 정적에 휩싸였다. 베일을 벗고서 푹신한 의자에 앉아 정면에서
그녀를 바라보고 있던 시안이 문득 팍 얼굴을 찡그리는 것에 그녀는 히죽 웃었
다. 모처럼 놀라운 사실이 밝혀졌는데도, 덕분에 전혀 긴장감이 없다. 눈 앞의
인물이 황녀라고 하는데도, 그 현실이란 게 이렇게도 무게감없이 다가올 수 있
다니. 케리드웬이 고개를 저었다.

".....할 말은 그것 뿐?"

"달리 할 말이 뭐가 있겠어? 아아, 혹시 루시에의 페이안 무예 때문이야? 그거
라면 그를 우리 황가에서 키웠으니까 당연한 거지. 어쨌든 인재가 매우 절실한
상황이었다고 하니까."

"좋아. 대단한 진보로군. 그럼 다음으로 당신의 목적은?"

"어머, 그걸 지금 물어보는 거야? 새삼스럽게?"

한 번만 더 물어보면, 기꺼이 대답해 주겠다는 의지를 불태우는 그녀의 눈동자
를 보고 잠시 인상을 쓰던 케리드웬은, 그녀 뒤쪽에서 손을 필사적으로 내젓는
루시에를 보고 한숨을 내쉬었다. 뭐랄까, 어렴풋이 알 듯도 한 게 들으면 틀림
없이 후회할 거라는 느낌이었다. 그래서 바레케트에 대한 것도 좀 물어보고 싶
었지만, 다음 기회로 미루기로 했다. 그녀와 같은, 페이안 출신의 카한에 대한
것도 어쨌든 반드시 해명하게 만들 생각이었다. 아까 들은 것으로 보면 러스는
순수하게 여행 중 동행하게 된 동료인 듯 싶었지만 카한에 대한 언급은 교묘하
게 회피되어 있었던 것을 케이는 잊지 않고 있었다.

이 해명의 자리에 카한이나 러스가 없다는 게 좀 유감이었지만, 대충 필요하다
고 생각되는 급한 의문은 해결된 듯 싶어 시더는 자신이 들고온 용건을 시안에
게 말했다.

"마상 시합의 날짜가 잡혔다."

".....!!"

예의 아트로를 합법적으로 돌려받기 위해 선택한 방법. 서로가 자신의 명예 대
리를 내세워 승패를 가름짓는다는, 일견 상당히 무식한 수단이었지만 효과적이
라는 것만큼은 부정의 여지가 없다. 그런 마상 시합이 드디어 날짜가 잡혔다는
말에 시안은 긴장했다.

"그 동안의 불미스러운 소문 등을 잠재우기 위해 시일을 상당히 앞당겼다고 하
더군. 아마도 약 일주일 후가 될 거야. 하지만, 그 이전에..... 한 가지 더."

"?"

"문제의 시합 일정이 대관식과 같아."

"에엣~!?"

"와아~ 굉장한 속물 근성. 그 레티스 녀석, 얌전한 얼굴하고 설마 요란한 모양
새를 좋아했던 건가. 올해 최고로 화려한 행사가 되겠군."

케리드웬은 한가하게 머리 뒤를 받치고 늘어지는 목소리로 중얼거렸지만, 시안
은 도저히 그렇게 간단히 받아들일 기분이 되지 않았다.

시안들이 이데니아 궁성에 도착하기 바로 얼마 전. 비밀리에 병을 숨기고 은거
중이던 아스타로 3세가 서거했다. 원래대로라면 곧 국왕의 급서를 발표하고 신
왕의 등극이 있어야 했지만, 갑작스러운 신성 사제의 등장 때문에 잠시 미뤄온
대관식을 이제 치루겠다는 말이었다. 대관식이 있을 거라는 말은 꽤 오래 전에
들었지만, 날짜를 정식으로 잡지는 않았던 덕분에 그냥 그런 게 있나 보다라고
태평하게 생각했던 것이다.

그러나 날이 갈수록 이 성으로 모여드는 각국의 사절들을 보고 있자니 점차 초
조해지는 마당에, 이런 확인 사살까지 받아버리면 황당할 뿐이다. 시엘린 공주
와의 스캔들 때문에 안 그래도 피가 마르건만, 사태는 점점 커져만 간다. 이제
와서 그 인물진을 살펴보면 공국은 물론 디오한과 크로아티아의 왕족들까지 이
궁성에 머무르고 있는 것이다. 엄청나게 화려한 인명부에 질려 이제는 공식 석
상- 연회나 파티 같은- 에도 무슨 핑계를 대서든 나가지 않으려고 애쓰고 있었
다. 그 이유에는 물론 앞서 말한 것들도 있지만, 자꾸만 자신에게 접촉해 오려
드는 귀족들에도 원인이 있었다. 그 중에서도 특히 디오한 쪽은 틈만 나면-

거기까지 생각하다 시안은 문득 지난 2주 간 매일같이 겪어온 초조함의 근원을
떠올리고 괴로운 신음 소리를 뱉었다.

"그래서? 마상 시합의 우리 측 출전자는 누구?"

"내가 나간다."

"아, 그래. 시더 네가..... 뭐!!?"

한 구석에 회생 불능으로 처박혀 있던 루시에가 시안의 비명과도 같은 고함 소
리에 고개를 들었다. 일단 마상 시합의 존재는 이전에 들려주었지만, 상세하게
무언가를 들었던 게 아닌 그는 곧 케리드웬에게 간단한 전말을 듣고 기함했다.

"뭐라고-!! 상대가 잉카제스 칸테그람 후작!!"

"왜 그래?"

"왜 그래가 아니야!! 시더, 너 미쳤지!! 솔직하게 말해!!"

"뭐가 문제지."

스카이아의 질문도 내팽개치고 흥분해서 말하는 루시에를, 시더는 담담히 마주
보아 주었다. 시안도 그 과민 반응에는 놀라서, 시더의 멱살을 잡고 있는 루시
에를 보았다. 곰곰히 생각해 보면, 기사 작위를 가진 이가 아니면 안되기 때문
에 걱정스럽긴 하지만 경우를 따져서 생각해 볼 때 그렇게 틀린 소리도 아니었
다. 서로를 아끼는 동료라곤 하지만, 시더가 강하다는 사실을 아주 잘 알고 있
는 루시에에게 미쳤다는 둥 그런 소리를 들을 이유는 없는 것이다. 루시에로서
도 시안에게는 호의를 보이고 있었고, 그런 그를 돕겠다고 나서는 시더에게 하
는 걱정의 말치곤 도가 지나치다.

아니, 사실은 시안으로서는 시더가 자신을 위해 목숨 걸고 싸워준다는 게 믿기
힘들고 황당해서 놀란 거였지만, 루시에는 왠지 다른 방향에서 화를 내고 있는
것 같았다.

"루시에.... 정말 왜 그래요? 아니, 놀랄 만한 일은 맞는 것 같지만."

"그게 아냐!! 이 바보가 누군지 알기나 해!!?"

루시에는 자신의 겨드랑이에 시더의 머리를 난폭하게 끼우면서 다른 한쪽 팔로
그를 가리켰다.

"이 녀석은, 에른의 서프림 나이트가 단장이라고 해서 유명한 제 2기사단의 세
컨드 블레이드(Secend Blade)였단 말이다-!!"

".....아?"

명실공히 에른 최강의 기사단으로 불리는 사마리아 제 2기사단. 세컨드 블레이
드란, 기사단장의 부관 겸 대행의 통솔자로서 부단장의 지위에 해당한다. 시안
은 그 말을 찬찬히 되짚어보다가 잠시 후 그 의미를 깨닫고 해연히 놀랐다. 그
말인 즉슨, 서프림 나이트 다음 가는 실력자로서 대단히 높은 지위의 기사라는
뜻-?

시안이 크게 떠진 눈으로 시더를 돌아보자 여전히 루시에의 겨드랑이에 머리를
끼인 채로 그는 천천히 한 손을 들어보였다.

".....어쩌다 보니."

"어쩌다 보니, 네 상관과 맞먹는 실력으로 세컨드 블레이드가 되었단 말이냐!!
그냥 나가 죽어!!"

"자, 잠깐만. 루시에, 잠깐만요. 하지만 그렇다는 건-"

예전에 시더의 사연을 잠깐 들었을 때, 문제의 상관이란 그러고 보니 잉카제스
칸테그람이었다. 그 동안 깜박 잊고 있었던 사실을 떠올리고, 연결지어지는 추
론의 결과에 시안은 안색이 창백해졌다.

"그, 그 사람이랑 시더가 싸우게 된다고....?"

"그래, 바로 그거다!! 시더 이 녀석, 미친 거지 너!!?"

"미치지 않았다. 그리고 그 전에 이것부터 놔 줘."

굉장히 괴로워보일 듯한 자세로 옥신각신하는 두 사람을 어떻게 하나 고민하던
와중에, 시안은 문득 등골을 오싹하고 지나가는 감각을 느꼈다. 그리고 그것은
케리드웬 역시도 비슷했던 모양인지 잠시 공백을 두고 조용히 말했다.

"시안, 잘해 봐라."

"....아아....."

"자아 자~ 거기 두 사람. 한창 재미있어 보이는데 미안하지만, 피해줘야 할 때
가 왔어. 시더는 내버려두고, 우리들은 안으로 들어가서 술이나 마셔보자고."

"......"

솜씨좋게 루시에의 팔에서 시더를 빼내고, 뭔가 싫은 기색의 에스더와 함께 양
팔로 목을 걸어 안 쪽으로 질질 끌고 가는 케리드웬이었다. 스카이아도 슬그머
니 일어나 시안에게 한쪽 눈을 찡긋해보인 뒤 그 뒤를 따라 들어갔다. 그런 일
행들을 보고, 지금은 카시안 후작 저택에 리즈와 함께 머무르고 있을 카한이나
러스가 없는 것이 시안은 무지 서러워졌다. 이렇게 즐거운 듯이 자신을 내버리
고 가버리다니.

물론, 시더가 옆에 있어주긴 하겠지만 이런 경우 거의 도움은 되어주지 않는다.

그리고, 운명의 때는 왔다.

"저어..... 예하. 예의 '그 분'께서 오셨는데..... 어떻게 할까요?"

".....들어오시라고 전해주세요."

그 동안 많이 친근해진 별궁의 시녀가 조심스레 전해온 전갈에, 시안은 괴로운
한숨과 함께 말했다. 도대체가 어떻게 된 것이, 저 왕녀는 조용히 생각할 여유
도 주지 않는다. 유일한 이점이라면 비탄이나 자기혐오 역시 느낄 새가 없다는
정도일까. 렉에 대한 것도, 아트로에 관한 유언도 생각할 수 없다는 것에 위안
을 느끼며 시안은 홀의 입구를 바라보았다.

반 년전, 디오한의 교단에 머무를 당시의 재현이었다.









==============================================================================



아해의 장이란 걸 봤습니다.

재미있더군요..... 재미있는데, 어째 쓰는 기술들이 무협을 닮은 듯한;;;;(약간 당황)

이세계로 가는 길은 연재 재개가 안되려나, 역시?(마앙)

수호정령은 대체 얼만큼 어택을 해야 빨리 연재를 해주는 거지?(아련)

문샤인은 완결짓는다고 해놓고서 맨날 챗방에서 노는 진냥님의 손에서 이제
완전히 떠난 것인가?(먼 산)

.......거울의 왕국 재미있었습니다.;ㅁ; 글 솜씨 멋져~! 라고 비명을 지르고(어째서?)
싶어지는 글이지만, 역시 연재 속도가아아아아!!!(넘어져 울어버린다)


결국, 말하고 싶은 것은 오리무중.(죄송합니다)


-고스트였습니다.@_@;;


40.소문의 행방











실제로 그렇게 오래된 것은 아니지만, 상당히 오랜만에 만난 듯한 기분을 주는
미리오레 공주는 그 동안 몰라보게 변해 있었다.

"예하. 어제 연회에도 안 나오시다니, 섭섭했어요. 요즘 공식 석상에서는 좀체
로 뵐 수가 없네요. 그러고 보면 처음에 제가 이 궁성에 들어왔을 때에도 마중
나와 주시지 않고....."

".....공주님."

"싫어요. 사석에서는 이름으로 불러주시라고 말씀드렸잖아요, 시그너스님."

풍성한 자줏빛 머리칼을, 이전의 분방한 스타일이 아닌 곱게 몇 가닥을 땋아서
틀어올려 끝부분만 늘어뜨린 모양새가 굉장히 성숙해보인다. 더구나 표정도 뭔
가 섹시한 느낌이라 이제 겨우 16세의 소녀라고는 도저히 생각할 수 없을 정도
다.

....섹시함을 가지게 된 원인이 무언가, 라고 생각하면, 소름이 돋아 괴롭지만.

"에.... 그러니까, 공작 각하께선 안녕하십니까."

"....그렇죠."

어쩔 수 없이 인상을 쓸 만한 주제를 꺼낸다. 반 년에 불과한 동안 이렇게까지
변하다니, 놀랍다고밖에 말할 수 없지만 이대로는 위험하다. 어쨌든 상대는 약
혼자가 있는 공주님이 아닌가. 거기다 설상가상으로 같은 궁성 내에 그 문제의
약혼자까지 있다고 하면. 불청객의 입장인 만큼 어쩔 수 없는 일이라곤 하지만
잽싸게 자리를 피해버린 일행들이 너무나 야속하게 느껴지는 순간이었다.

바로 옆의 소파 끝에 다가와 앉는 미리오레를 피해 슬슬 물러나려는 시안의 팔
을 그녀는 놓치지 않고 덥썩 잡아온다.

"저기, 그러니까.... 미리오레. 나는 일단 사제입니다만....?"

"그런 말도 안되는 변명 마세요. 제가 싫으신가요?"

아아아아아, 달라붙지 마, 들러붙지 마, 다가오지 마아아아아! 시안은 거의 울
부짖다시피(;) 속으로 외치며 턱을 경련시켰다. 무슨 의도인지 훤히 보이는 그
런 끔찍한(;) 표정으로 다가오는 데 싫은 게 당연하잖아! 라고는 차마 말할 용
기가 없는 소심한 그.(정말?) 은근히 몸을 가까이 하는 왕녀의 행동에, 시안은
문득 크로아티아의 그 순간으로 돌아간 듯한 기시감으로 치를 떨었다. 팔에 와
닿는, 부드러운 몸.... 그녀가 자신을 이성(異姓)으로 인식하고 있다는 것을 생
각하니, 절로 몸서리가 쳐진다.(동성으로서의 스킨쉽이었다면 절대 이렇게 무
섭게 느껴지지는 않았을 것이다.)

공식 석상에 절대로 나가지 않으려 하는 이유가 바로 여기 있었다.

안 그래도 시엘린 공주와의 스캔들로 사람들의 눈이 괴롭건만, 이 왕녀는 자신
을 보자마자 엄청나게 친한 척을 함으로서 더욱 그를 곤경에 빠뜨렸다. 그 일이
벌어진 때가 그녀의 일행이 이데니아 궁성에 도착한 바로 다음 날로, 시안은 덕
분에 거의 연회 공포증에 걸리고 만 것이다. 베일을 벗어달라는 둥 이름을 불러
달라는 둥, 공작이 그 자리에 없었기 망정이지 안 그랬으면 지금 자신은 살아도
산 기분이 아니었을 터였다. 아무리 자신이 이전의 우유부단함을 벗어던지려고
해도, 이렇게 엉뚱한 경우에는 대처할 방법을 찾을 수가 없었다. 더구나 상대는
야차가 무색한 성질머리의 소녀. 거기다 신분도 엄청나게 높다. 시안은 이런 종
류의 '애'는 정말 질색이었다.

아까도 미리오레가 온다는 기척을 느끼자마자 베일을 얼른 둘러쓴 시안인 것이
다.

어쨌든, 일단 그녀는 여자다운 티를 내려 무척이나 노력하는 것 같았지만 그래
봤자 예전의 천방지축다운 일면은 아직도 많이 남아있어, 그 괴리감에 좀 안절
부절 못하게 된다. 특히 시안이 회피하는 티가 역력하면 떼를 쓰다시피 성질을
발끈하는 게, 영락없이 품성나쁜 철부지 어린애다. 그나마 다행이라면 이 왕녀
는 아직 성숙한 몸매가 아니라서 그다지 민망함이 크지 않은 정도일까. 시엘린
의 경우 얼굴은 청순해 보이지만, 가슴이라든가 허리선 같은 게 훨씬-

무심코 기억을 되짚어가며 생각하다가, 문득 시안은 경직했다.

'나.... 방금, 굉장히 저질스러운 생각하지 않았나......?'

스스로를 믿을 수가 없었다. 도대체 어째서 자신이, 그녀들의 몸매를 비교하는
등의 썩은 상상을 하고 있지 않으면 안된다는 말인가. 마치 욕구불만의 바람둥
이 같은 연상이었다고 혹평하며 시안은 머리를 감싸쥐고픈 심정이 되었다.

더구나, 자신의 이런 고충 따위 생각지도 않을 저 왕녀는 여전히 다가오려고만
하고 있다. 아까 워낙에 성질을 내는 통에 그녀를 수행해온 시녀들도 바깥으로
나가버렸고, 시더 역시 미리오레의 눈총을 받고 있는 게 안쓰러워 결국 시안이
내보냈다. 어떻게 보면 자업자득이라고 해도 도와줄 이는 정녕 아무도 없는 것
이라 생각하니 암울해진다. 재회하고 나서 여지껏 한 번도 미리오레 앞에서 베
일을 벗은 적이 없건만, 오늘은 조금 위험할 지도.

".....미리오레."

"정말 너무하지 않아요? 어째서 한 번도 얼굴을 보여주지 않으시는 거죠. 시그
너스님과 제 사이가 이렇게 멀었다고는 생각하지 않아요."

"아니, 그러니까 그 '사이'라는 게 도대체....."

"아무 말 마세요. 알겠어요. 그 여자 때문인 거죠."

"하아?"

뭔가 좀 무리하는 기색으로 고혹적인 표정을 짓던 얼굴이 무너지고, 대신 질투
에 불타는 소녀의 치기가 드러난다. 단순한 치기 라고 표현하기엔 상당히 박력
이 넘쳐서 무섭지만.

"그, 크로아티아의 요녀 때문인 거예요. 그렇지요? 약혼자가 있는 주제에 모두
의 앞에서 무례한 발언을 했다는 그 여자-!"

"....그거라면."

너도 마찬가지잖아.... 라고 자신도 모르게 뱉으려던 말을 다음 순간 무시무시
한 얼굴로 돌아보는 그녀의 기세에 억지로 삼켰다.

"뭐예요, 그런 아줌마 따위-!! 어디로 보나 내가, 내 쪽이 더 낫다구요!! 그런
여자를 미인이랍시고 떠받들고 있는 바보들도, 몇 년만 지나면 생각을 달리 할
걸요!!"

"물론.... 미리오레는 아름다워요. 단지 뭐랄까, 아름다움의 유형이 다른 거라
고 생각하는데....."

"그렇죠!! 내가 더 예쁘죠!!?"

어린애같이 흥분한 기색으로 바싹 다가들며 말하는 그녀의 박력에 저도 모르게
뒤로 물러서면서, 그는 베일의 끝을 잡아당겼다. 체면이고 뭐고 없이 이렇게까
지 노골적으로 접근해오면 차라리 힘을 써서라도 밀어내고 달아날까 라는 유혹
을 느낀다. 예쁘든 뭐든 여자의 몸매라든가 외모 따위에 신경쓰고 싶을 이유가
없단 말이다. 듣기로 그녀의 약혼자인 공작은 대단한 미남이라고 그러던데, 왜
이렇게 굳이 다른 데로 눈길을 돌리는 것일까.

그 진상이란 거라고 해봤자 '내 아버지 뻘인 남자 따위 싫어!'라는, 실상 아주
간단한 이유였지만 그녀가 직접 말하지 않는 이상 시안이 알아챌 일 따위 없다.
연회석같은 데서는 분명 여러 곳에서 음흉하다고 할까, 소름돋는다고 할까, 어
쨌든 괴이한 시선의 집중을 받지만, 워낙 지위가 지위인 탓에 다가오는 사람은
없다. 그럴 때면 지위가 높아서 다행이라고 생각한다. 언젠가 들었던 케리드웬
의 주장에 따르면, 시안이 만약 평민이었을 경우 지방의 변태 영주한테 끌려가
서 혀깨물고 죽고 싶어질 꼴을 당했을 거라고 하니 정말 상상하기도 싫다.

그러나, 이런 경우에는 상대가 자신의 지위를 오히려 노리고 달려드는 거라 아
무런 효력도 없는 것이다.

그리하여 마침내 이 상황을 견디지 못한 시안이 미리오레에게 강하게 나가려던
찰나. 방의 한구석에서 조용한 목소리가 들려와 실랑이 중이던 두 남녀는 일시
굳었다.

"실례합니다. 좋은 시간을 방해해서 죄송합니다만 어쩐지 금방 끝날 상황이 아
닌 것 같아서."

"!! 무엄하구나!! 이름을 밝혀라!!"

"무례를 범한 용서를 구합니다, 왕녀 전하. 송구하오나, 소인은 디오한의 이름
높으신 분께 이름을 밝힐 만큼 대단한 신분이 되지 못하는 미천한 자에 불과합
니다."

가볍게 몸을 숙여 예를 표하는 검은 로브의 사내는 시안의 눈에 익은 분위기였
다. 평범한 듯 하면서, 묘하게 신경을 거슬려 한 번 보면 도저히 잊을 수 없는
인상의 흑마법사.

"....! 카르즈?"

"어머.... 예하? 이 무례한 자를 알고 계시는 건가요?"

"설명해드리기 전에, 먼저 제 위에서 내려와 주시겠습니까."

도대체 누가 더 무례한 건지 모르겠다. 그 말에 그녀는 그제야 자신이 무슨 짓
을 하고 있었는지 깨달은 양 서둘러 소파에서 내려와 몸차림을 단정히 했다.

그 모습을 방 한 구석에 서서 품의 고양이를 쓰다듬으며 카르즈는 예의 수수께
끼같은 미소를 지은 채 가만히 지켜보고만 있었다. 이윽고 단정한 모습을 갖춘
미리오레는 그런 그를 짝 째려보며 입을 열었다.

"바깥에는 시녀들이 있었을 텐데, 어떻게 들어온 거지?"

"글쎄요. 아무도 절 막지는 않길래 그냥 들어왔습니다만. 미리 통보를 하고 싶
었지만 이상하게 평소 별궁을 관리하는 시녀가 보이지 않아서 말입니다."

말도 안되는 해명이었다. 자신의 시녀들이 이런 존재감 넘치는 남자를 그냥 보
고 넘길 리가 없지 않은가. 그렇게 생각하고 막 추궁하려는 찰나, 그녀의 뒤에
서 시안이 말했다.

"오늘은 이만 돌아가주세요, 왕녀."

"하지만.....!!"

"그렇지 않으면, 당신을 두번 다시 보고 싶지 않아질 것 같습니다. ....미리오
레."

"....!!"

그 동안의 난처한 듯, 부드럽게 말하던 어조와 동일 인물이라고 믿어지지 않는
싸늘함이었다. 놀라 그녀가 돌아보자 그는 여전히 베일을 두른 채 평소의 투명
감을 드리운 그대로 서서 미리오레를 바라보고 있었다. 그래서 방금 전의 목소
리가 더욱 현실감 없게 느껴진 그녀가, 그것을 확인하고자 하는 마음으로 입을
열었지만, 이번에도 그 시도는 가로막혔다. 저 검은 로브의 남자에게.

"아... 그러고 보니, 여기 오기 전에 릴칸 공작 각하께서 전하를 찾고 계신 것
같았습니다만. 가보지 않으셔도 되겠습니까."

"그대는.....!!"

"아니면, 제가 전해드려도 상관없습니다."

".....알겠소."

그녀는 결국 자신이 너무 흥분해서 추태를 보였다는 걸 인정하고, 마지못해 물
러섰다. 이윽고 신경질적으로 시녀들의 이름을 부르며 별궁을 나서는 그녀에게
잠시 시선을 주던 카르즈는 문득 여전히 소파 곁에 서 있는 시안에게로 주의를
돌렸다. 베일에 가려진 그의 고개는 별궁의 창 너머로 향해 있었다.

"예하?"

".....고마워요."

문득, 시안은 크게 한숨을 내쉬며 베일을 벗었다. 눈 앞의 남자가 자신의 외모
에도 별다른 동요를 보이지 않는 걸 알고 있기 때문이다. 실제로, 다른 사람들
에게 보일 시 크게 동요하거나 굳어버리는 게 일상사인 미모였다. 원래 자신의
얼굴이 아닌 겉 껍데기에 반응하는 것이 마음에 들지 않아 늘상 가리고 있었지
만, 이렇게 담담한 사람이 상대라면 되려 마음 편하게 드러내놓을 수 있다.

"제 때에 나타나줘서 고맙고, 특히 마지막에 그녀의 주의를 돌려준 것, 감사합
니다. 그 동안 잘 참아왔었는데..... 나도 모르게 폭발해버려서."

"천만에요. 저로선 오히려 전하께서 별말없이 물러가 주신 게 뜻밖이라고 생각
될 뿐입니다."

미리오레가 시안을 찾아온 것은, 어쨌든 알려져서 좋을 게 없는 비공식적 만남
이다. 시안의 입장에서 보면 어쨌든 교단의 총본산을 두고 있는 국가의 수뇌였
고, 비유하자면 늘상 얼굴을 마주 대하고 있는 상대에게 냉정하게 대하기 곤란
했던 것 뿐이다. 그 만남을 훼방놓은 상대가 떳떳한만큼 미리오레는 약하게 나
올 수밖에 없었다. 왠지 불륜 기분나는 만남 따위, 웃기지 말라고 소리치고 싶
어지는 사제님이었다.

끝까지 참을 생각이었는데 짜증이 치미는 상대에게 약 2주간 쌓일 대로 쌓였던
감정을, 약간이지만 드러내 버렸다. 조금 낭패한 심정이 된 시안은 한숨을 쉬며
카르즈에게 자리를 권했다. 예의 미져리라는 해괴한 이름을 가진 고양이가, 막
자리에 앉는 그의 팔에서 뛰어 내려와 주변을 둘러 보았다. 카르즈에게 자리를
권한 후 자신도 앉고 나서 시안은 그런 고양이를 의아하게 보며 묻듯이 검은 머
리칼의 마법사에게 시선을 주었다.

"아, 미져리 말인가요. 아마도 그 귀여운 레이디를 찾고 있는 모양이군요."

"귀여운 레이디?"

"세미, 라는 이름이던가요. 미져리는 그 레이디가 무척 마음에 들었나 봅니다."

"하.... 하하하하."

시안은 왠지 등골이 서늘해졌다. 저번에 만났을 때도 세미는 이 고양이를 상대
로 어쩐지 약세였다. 그래도, 마수 상대로 호감을 느끼다니 굉장한 고양이구나
하고 시안은 무심코 세미에게 실례되는 생각을 떠올려 버렸다. 뭔가 차라도 마
시겠냐고 묻는 말에, 카르즈는 시녀를 굳이 부를 필요 없다며 정중하게 거절하
고 웃었다.

"그래도 저렇게 만나고 싶어하는데, 만나게 해주셔도 좋지 않을까요."

"아.... 저기, 그건 조금."

그러자면 위의 일행들에게도 알려야 하고, 왠지 세미도 반항할 듯해서 여러 가
지로 번거롭다는 생각에 시안은 거절하려고 했다. 모처럼 한가해진 홀에, 사람
을 불러오는 것도 싫었던 것이다. 그러나.

"혹시 실수로 새끼를 낳을까봐 염려스러우시다면, 괜찮습니다. 괜한 수고를 끼
치지 않도록 제가 기르지요."

"......."

부드러운 웃음을 띄고 건네는 남자의 담담한 목소리에 그런 문제인가, 하고 시
안은 잠시 패닉에 빠졌다. 그러나 자신은, 마수와 고양이의 잡종 따위 절대 보
고 싶지도 않고 상상하고 싶지도 않다. 아니, 그 이전에 마수와 고양이의 잡종
이 가능한 건가? 뭔가 심각하게 고민하다가 문득 엉뚱한 사고로 빠지는 스스로
의 상태를 깨닫고 얼른 고개를 세게 내저으며 그런 끔찍한 생각을 억지로 털어
낸 시안은, 어색하게 웃는 얼굴로 화제를 바꿨다.

"그런데, 오늘은 무슨 일로 오셨는지."

"그냥 한가해져서, 라고 말하면 화내실까요. 교단에서라면 물론 바쁘셨을 테지
만 여기서는 귀빈의 입장이시고 하니 예하께서도 느긋한 상태일 거라고 생각했
습니다. 하지만 그러고 보면 내방하는 손님 분들에게 시달리는 괴로움도 있었겠
군요. 제 생각이 짧았습니다."

"그렇지 않아요. 방금 전의 일이라면..... 조금 특수한 경우였으니까."







=============================================================================


아........=ㅁ=

본격적인 사건으로 들어가야 하는데, 뭔가 슬럼프. 슬럼프...... 하아, 미리오레
가 등장해서 그러나.;ㅁ;
뭔가, 방문자에서는 마음에 드는 여성 캐릭터가 그다지 없습니다. 그야 처음부
터 캐릭터성이라든가 의도해서 쓰기 시작한 이야기가 아니지만, 역시 좀 무리수
였다는 생각이 드는군요. 다음에 쓸 예정인 '오래된 환수의 진화론'에서는 여성
이 많이 등장하니까(그러나 주인공은 남자;) 괜찮지 않을까 싶지만. 아, 여자가
많다고 하렘인 건 아닙니다;;;;(필자가 제일 싫어하는 패턴)

뭔가 요새는 통신이 어수선하군요. 사건이 많아.......(한숨)

아, 하지만 십이국기가 출판된다는 소식은 정말 good~♡ 오노 후유미 상의 팬
이었습니다.(그러나 어째 마이너?;) 끈기있게 읽으면 정말 멋진 작품인데, 요즘
의 통신 독자들은 그런 타입을 좋아하지 않는 모양입니다. 왠지 슬퍼요.;ㅁ; 십
이국기의 그 놀라운 세계관에 감탄하고, 그 '진짜' 프로의 글솜씨에 반할 수밖에
없었던 고스이건만, 어쩐지 요즘의 드래곤이니 먼치킨이니 스토리 꽝의 일회용
작품에 독자들은 더욱 혹하는 현실이군요.

.......남말할 때가 아닌가.(쓰러져 죽어버립니다)


-고스트였습니다.@_@;;


40.소문의 행방










시안은 대답하면서 인상을 약간 찌푸렸다. 어쨌든 남에게 보이고 싶지 않은 모습을
보여버린 셈이다.

"글쎄요. 아까도 말씀드렸던 거지만, 좋은 시간을 방해한 게 아닙니까?"

"....새삼 다시 대답하기에는 힘빠지는 질문이네요, 카르즈."

그 때, 마침 아까의 손님 때문에 물러가 있던 시녀가 왕녀가 떠나는 소란을 보았던
모양인지 약간 다급한 기색으로 홀에 들어왔다. 그리고 신성 사제와 마주앉은 카르
즈의 모습을 발견하고서 놀란 표정을 지었지만 곧 오랫동안 귀한 신분을 모셔온 사
람답게 침착함을 잃지 않고 고개를 깊이 숙였다. 그 행동에는, 시안의 얼굴을 보지
않도록 하는 의미도 있었다.

손님의 접대를 소홀히 한 사죄를 구하는 그녀에게 카르즈는 웃으며 차나 한잔 가져
다 달라고 말했다. 준비를 하도록 그녀를 내보낸 후, 남자는 안경을 고쳐쓰며 차분
한 목소리를 냈다.

"그 분의 애정 표현이 마음에 들지 않으신 듯합니다."

"그야... 그녀는 약혼자도 있는 몸이고, 무엇보다 내게 진짜 사랑을 느껴서 그랬다
고는 도저히 생각할 수 없어요. 나로서는 곤란할 뿐인 행동이니까요."

"그거라면, 전하 나름대로의 입장도 있겠지요."

"네?"

"예하께서 가지고 있으신 가치관과, 그 분이 중시하는 가치관이 다르다는 말입니다."

문득 세미를 찾는 걸 포기하고 자신의 품으로 뛰어드는 작은 고양이를 다시 받아안
으며, 안경 너머의 검은 눈동자가 깊은 시선을 시안에게 마주쳐왔다.

"그 분에게 있어서의 사랑이란 감정과, 예하께서 생각하시는 사랑이 다를 뿐인지도
모르지 않습니까. 그건 각자가 살아오면서 나름대로 얻어낸 답이니까요."

"그렇다고 억지로 부딪쳐오는 게 정상은 아니겠지요. 그리고, 만약 내 외모가 이렇
지 않았더라면, 어쩌다가 크게 얼굴을 다치기라도 한다면 금방 식어버릴 애정은 필
요없어요."

"......."

"....? 왜 그러시죠?"

"아닙니다. 그냥, 완고하시구나 싶어서요."

왠지 기꺼운 기색으로 미소지으며 빤히 바라보는 상대의 시선이 거북해, 시안이 눈
살을 찌푸리던 그 때. 준비하러 나갔던 시녀가 휘하의 시녀들에게 다과를 들리고서
나타났다. 거북한 순간이었는데 적시에 나타나주었다는 생각에 시안이 안도의 한숨
을 쉬던 것도 잠시, 카르즈는 시녀들을 내보내고 난 후 고양이를 옆의 소파에 앉힌
뒤 찻잔을 손에 들고서 시안을 다시 한 번 빤히 쳐다보았다.

그 시선에 마침내 견디지 못하고 시안은 한숨섞인 목소리로 내뱉었다.

"카르즈.... 내 얼굴에, 뭐라도 묻었나요?"

"역시 아름다우시군요."

"하아?"

"디오한의 왕녀께서 반하신 게 당연하다고 생각될 만큼, 아름다우십니다. 예하께선."

"하, 하아....?"

어이없음과 황당함에 이미 턱이 빠질 지경인 시안이었지만, 더욱 놀랄 일은 직후에
일어났다. 찻잔을 내려놓은 그가, 약간 몸을 일으켜 시안의 턱에 손을 갖다댄 것이
다. 턱에 집게 손가락을 대고 살짝 들어올린 채, 자신의 눈동자를 똑바로 들여다보
는 상대의 행동에 뭐라 반응하지 못하고, 시안은 잠시 얼어붙어 있었다. 그 새까만
눈동자에 압도당한 상태로.

처음으로, 그의 눈동자를 보게 되었다는 느낌이었다.

늘상 안경 너머로 어딘가 멀리 있는 듯 느껴지던 검은 동공이, 이렇게나 똑바로 자
신을 들여다보고 있다. 무언가를 관찰하는 눈빛이 아니었다. 그저 잠잠하게 가라앉
아 있는 검은 물빛. 그것에 한참 동안을 무력하게 직시당하며 시안은 무심코 한 가
지를 생각해냈다. 그가 안경을 쓰는 이유가 바로 이것 때문이 아닐까, 하는.

언제나와 다름없는 일상에서, 이 눈동자와 마주치게 된다면.....

"실례했습니다, 예하."

"....!?"

갑작스레, 시안은 온 몸을 옭아매고 있던 주박에서 풀려났다. 눈 앞의 남자는 여전
히 부드러운 미소를 띈 채 평온한 목소리로 말하고 있는, 보통의 인간. 무방비하게
사로잡혀 있던 마법의 순간은 깨어졌다. 잠시 적응하지 못하고 멍해져 있다가 시안
은 문득 한 가지를 자각하고 인상을 썼다.

"....지금 이건, 뭐하자는 겁니까."

아직도 턱에 손가락이 대어져, 그와 얼굴을 마주하고 있었다. 어쩐지, 황당함에 몸
이 굳어버린 느낌이다. 그러나 그런 지적을 당했음에도 그는 뻔뻔하게 웃어보인 뒤
갑자기 시안의 뺨에 손을 대었다.

"체온이 있군요."

".....하?"

"거듭 실례했습니다. 예하께서는 틀림없이 여기 존재하고 계실까, 갑자기 궁금해져
서 말입니다."

그러면서 천천히 손을 거두고는 다시 차분하게 자리에 앉는다. 조금의 동요도 없는
행동에 시안은 갑자기 피곤함이 몰려와 한숨을 내쉬었다. 정말로 하나도 예측할 수
가 없는 사람이다.

"무슨 말인지 하나도 모르겠어요."

"간단한 겁니다. 예하께서는 아름다우시지만, 그건 인간의 오관이 가장 이상적으로
배치해있다는 의미 외에는 아무 것도 아닙니다. 단지 단정한 얼굴 만으로는 상대를
홀릴 수 없다는 거지요."

".....!?"

점점 더 모르겠다. 아까 미리오레의 이야기에 관한 거란 건 알겠지만, 지금의 대사
는 뭘 말하고자 하는 것인지.

그런 시안의 의문을 알아챈 듯이 그는 낮게 웃으며 말했다.

"예하의 경우, 그건 아무래도 분위기.... 인 것 같군요."

"분위기?"

"투명하다고 해야 할까요? 존재감이 흐릿하다는 게 아닙니다. 아마도 예하를 눈 앞
에 둔 사람은 이런 생각을 떠올리게 될 겁니다. 분명히 눈 앞에 있는데, 어딘지 금
방이라도 사라져 버릴 것처럼 불안하다.... 고 말이지요. 깨끗하고 맑지만, 너무나
투명해서 '도저히 눈을 뗄 수가 없는 존재감'이란 것도 분명히 존재합니다. 그것을,
보통이라면 '거리감을 둔다'고 하겠지만.... 예하의 경우는 사람의 깊숙한 곳을 건
드리는 '소유욕을 자극한다'에 가깝군요."

"소유.... 욕?"

"너무 아름다워 만지고 느껴보고 싶은데, 도저히 손에 닿을 수 없고, 손에 넣을 수
없는 것. 그런 것에 경외감을 느끼고 선망하는 심리라는 거지요. 그리고 도가 지나
친 경우라면...."

새까만 까마귀의 깃털과도 같이 매끈하고 긴 머리칼을 가진 검은 남자는 입가에 주
먹을 대고 웃었다.

"파괴하고 싶은 욕구, 도 생겨날 지도 모르겠습니다."

"윽......"

"그렇게 끔찍하다는 표정 짓지 않으셔도 됩니다. 어쨌든 그런 종류의 아름다움이란
사람들을 자극할 것이고, 왕녀께서 그리 행동하시는 것도 그와 마찬가지 이유란 거
겠지요."

"그만둬요.... 사람을 유령 취급하다니. 그런 예를 들어줘도, 별로 즐겁지 않은데요."

"글쎄요. 그런 의도는 아니지만, 전 최대한 진실에 가깝게 설명한 겁니다."

"진실?"

"예.... 말하자면."

안경 속의 검은 눈동자가, 한층 더 깊어졌다. 어떻게 보면 관찰하는 듯도 하고 웃는
듯도 한 기묘한 눈매가, 시안의 모습을 그 검은 홍채에 담아내며 가늘어졌다.

"4분지 일.... 정도. 어/긋/나/ 있군요."

"......!!?"

순간, 시안은 등골을 써늘하게 지나가는 감촉을 느꼈다. 그것은 흡사 식은 땀이 흐
르는 기분이었다. 그러나, 어째서인지 알 수 없어 시안은 눈 앞의 남자를 자세하게
보았다. 무언가 이상한 점이라도 있을까 했지만, 여전히 보통 사람에 불과한 모습.

무어라고 도저히 설명해낼 수 없는 위화감이 아직도 피부에 늘어붙어있건만, 눈 앞
의 남자는 평소와 다름이 없다. 그의 모호한 존재감으로 인한 괴리감을, 억지로 떨
쳐내듯 시안은 원래의 화제를 상기해내며 말했다.

"어.... 어쨌든 카르즈도 연인이라는 사람이 자신의 외관이 마음에 들어서 좋은 거
라고 하면, 기분 좋을 리는 없겠지요."

반은 되는 대로 내뱉은 말이었지만 그건 사실이었다. 누구라도 자신의 외모만을 보
고 좋아한다고 말한다면, 기분 좋을 리는 없다. 오히려 그 상대가 싫어질 것이다.

카르즈는 곰곰히 생각하는 표정으로, 품 안에 다시 들어온 고양이의 잔등을 쓰다듬
으며 불쑥 한 마디를 내뱉었다.

"인간의 정신이란, 어떤 거라고 생각하십니까."

"아?"

"예하께서는 일반론을 마음에 들어하시지 않는 것 같아서. 인간은, 눈에 보이는 것
에 매우 약하니까요. 시각(視覺)이라는 감각은, 인간이 가장 의지하는 부분이니 당
연하다고 생각되지만..... 그렇다면 더이상 눈에 의지할 수 없는 경우의 인간은 어
떨까요. 으레 말하곤 하는, '보통'이나 '일반'이 아니라면."

조용조용한 목소리로 말하며, 흑마법사는 부드러운 눈빛을 지었다.

"예를 들자면.... 그렇군요. 인간이 제 수명을 훨씬 뛰어넘어, 천 년 이상 가는 세
월을 산다면 어떻게 될 거라고 생각하시는지."

"천 년.....!?"

평범한 인간으로서는 상상도 할 수 없는 세월. 그 어마어마한 숫자를 듣고 질린 표
정을 하는 시안에게, 남자는 묵묵히 대답을 재촉하는 듯한 시선을 보냈다. 잠시 고
민해 보았지만 뭐라고 짐작해 볼 수 있단 말인가. 약간 망설이다 살짝 고개를 가로
젓는 그를 보고, 카르즈는 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다. 여전히 그 손은 고양이
의 털을 쓰다듬는 그대로, 정말 아무렇지 않게 내놓은 결론은.

"미칩니다."

".....!?"

"아무리 강한 인간이라도, 그 세월을 멀쩡하게 버티어내는 것은 보통 불가능하겠지
요. 설령 같은 수명을 가진 존재가 있어 마음의 위안은 얻는다고 하더라도, 정신은
세월을 견디지 못하고 부서져 갑니다. 심하면 자살을 할 지도 모르고, 인격이 분열
된다던가 하는 경우도 있겠죠. 어느 쪽이든 무사한 건 아닙니다. 그리고 만약 인간
이 그런 경우에 처했을 때, 주변에 아무도 자신과 같은 처지가 없다고 하면 어떻게
될까요."

담담하게 말하는 목소리는, 마치 기억을 더듬어 올라가는 느낌을 주었다. 카르즈는
잠시 틈을 두고 시안을 보며 웃은 뒤, 말했다.

"제게도 연인은 아니지만, 사랑하는 이가 있었습니다."

"그래요....?"

"그녀는 고독한 사람이었습니다. 아무도 자신을 이해해 줄 수 없고 함께해 줄 수도
없는 삶을, 오로지 홀로 버티어나가는. 스스로가 망가져가고 있다는 자각이 있음에
도 불구하고 어떻게 할 수가 없어 그녀는 괴로워하고 있었지요. 난 오랫동안, 그런
그녀를 지켜 보아왔습니다. 피에 젖어 광기로 몸부림치던 마녀의 모습도, 결벽적으
로 사람을 회피하던 소녀의 모습도..... 올곧은 자신의 정체성을 지킬 수 없어, 인
격이 일정치 않게 바뀌는 상태에 이르러 가면서까지 끝내 미치지 않기 위해 그녀는
한사코 그 괴로움을 감수하고 있었습니다. 결코 정상이 아닌 정신이라도 그녀는 스
스로를 버리지 않았지요."

"......."

막힘없는 남자의 목소리가 흘러나올 때마다 시안은 묘하게 가슴이 두근거리는 감각
을 맛보았다. 분명 알지 못하는 그 누군가의 이야기일 뿐인데도. 어딘가 처절한 기
운까지 묻어나는 카르즈의 담담한 묘사를 들으며, 어느샌가 자신도 알지 못하는 사
이에 시안은 계속되는 말을 기다리고 있었다.

아마도 그건, 남자의 기묘한 고요함이 조금씩 색을 띄어가기 시작한 때문일지도 몰
랐다. 무릎에 얹은 양손을 깍지낀 채, 눈을 감고 담담히 이어나가는 목소리는 평소
의 모호함과는 사뭇 그 형태가 달랐다.

"그런 그녀가 그렇게 괴로워하면서도 끝내 자살하지 않았던 건 소중한 사람과의 약
속 때문이라고 말했습니다. 아무렇지도 않은 듯한 외면 내에, 필사적으로 지키고자
하는 것이 있었던 그녀가, 전 좋았습니다. 어떠한 상황에 이르더라도- 제정신을 잃
어가는 상황에서도, 상대가 누구이든 스스로 한 약속만은 지키려 드는 그 '오만함'
이, 마음에 들었던 걸까요. 그래서 나는, 이제 그만 편해져도 되지 않을까 하고 생
각했습니다. -그 괴로운 삶을 내 손으로 끊어주자고.... 그렇게."

".....!!? 설마, 죽이겠다고.... 그게 무슨!!"

"하하, 그렇게 믿어지지 않는다는 표정으로 보지 마세요. 어쨌든.... 그녀는, 그런
내게서 도망쳤거든요."

이야기가 계속되는 한참 동안을 멍하니 홀린 듯 듣고 있었지만 점점 점입가경인 내
용에 시안은 믿을 수가 없었다. 경악한 시안에게, 카르즈는 예의 가벼운 미소를 지
어 주었지만, 문득 그를 바라보는 눈을 가늘게 떴다.

"그리고, 아무래도 난 지금 그녀를 다시 찾아낸 것 같으니까."

".....!?"

"아무리 그녀가 내게 답을 주지 않았다고 해도.... 난 그녀를 버리지 않습니다. 그
녀가 날 싫어하고 미워해서, 증오한다고 해도 난 그녀를 저버릴 수 없어요. 그녀가
날 버린다고 해도, 마찬가지입니다."

"증오, 라니.... 그 사람은 당신을 증오하나요?"

"아니요."

시안을 마주보고 있던 시선을 품 안의 고양이에게로 내린 그는 문득 입가의 웃음을
지웠다.

"-차라리 그랬다면 좋았겠지요....."

".....? 무슨?"

"글쎄요. 어쨌든 이번에야말로, 그녀가 도망친 채로는 내버려두지 않을 생각입니다."

여전히 이해할 수 없는 말이었다. 평범한 연애담이라고는 생각할 수 없는 내용들도
그렇지만, 그런 집착어린 말을 하면서도 변함없이 담담한 그를, 더욱 이해할 수 없
었다. 그가 흐트러진 모습을 볼 수 있는 이가 과연 있을까. 방금 전의 기묘한 공기
도 어느 틈엔가 사라지고, 다시 변함없는 고요함을 품은 흑마법사로 돌아온 남자를
향해, 시안은 약간 머뭇거리는 목소리로 말했다.

"그녀를.... 계속 지켜봐왔다고 하셨죠?"

"그렇습니다만."

"그렇다면, 괴로워하는 걸 내버려두지 말고, 보살펴 주었으면 좋지 않았을까요. 그
랬다면 그녀도 카르즈를 좋아하게 되었을지 모르는데. 결혼하고 싶을만큼은 아니더
라도."

차마 그의 눈을 똑바로 마주보지는 못하고 그의 무릎 위에 늘어진 고양이에게 시선
을 둔 채, 시안은 어색한 몇 마디를 던졌다. 그러자 돌아온 대답은, 시안으로선 정
녕 뜻밖의 것이었다.

"그럴지도 모르지만, 전 별로 그녀에게 호감을 얻고 싶은 게 아니라서요. 마찬가지
로, 전 그녀에게 성적인 감정을 품고 있지는 않습니다."

"무슨.... 사랑한다고 했잖아요. 그렇다면 당연히-"

"육체적인 관계라는 건, 주고받는 겁니다. 볼 수 없고 만질 수 없는 서로의 마음을
대신해 증거로 삼는 행위는 한 쪽의 마음만으로는 불가능한 거지요. 숨김없이 서로
를 드러내보이지는 못해도, 그것은 일방적인 것이 아닌 '교류'인 겁니다. ....라고,
예전에 누군가에게 들었었지요. 상대를 구하는 만큼 내 자신도 드러내 보여야 하는
것.... 서로를 이해할 수 있도록. 그리고 상대를 구속하기 위해. 분명히 그건 효과
적인 구속법일지도 모릅니다. 하지만 그런 육신을 매어둘 뿐인 불안한 구속으론 안
됩니다. 나는, 그런 것을 원하지 않아."

마지막에 가서 농담하듯 웃고 있는 그의 표정은 여전히 인상이 흐릿해서 무엇을 생
각하고 있는지 추측할 수 없었다.

"나는, 아마도 좀 더 그녀가 괴로워하길 원하고 있는 걸지도 모릅니다. 미쳐버린다
고 해도, 끝없이 이어지는 기약없는 미래에 절망한다고 해도 그녀가 자신이기를 포
기하지 않길 바래. 누군가에게 기대어 외로움으로부터 구원받는 그녀를 사랑하지는
못할 겁니다, 난."

"그게 무슨....!! 사랑이 아녜요, 그런 건."

그런 건 사랑이 아니다. 그렇게까지 몰아붙여져 있는 상대를, 계속해서 절망하도록
상처입히는 게 사랑일 리가 없다. 아연해져 대꾸하는 시안이었지만 그러자 그는 손
으로 입을 막고서 목 안으로 웃었다.

"예에, 사랑이 아닐지도 모르지요. 그렇지만 달리 뭐라고 이 감정을 부르는지 나는
알지 못합니다. 동정이라 부를만큼 순수하지 않고, 집착이라 부를만큼 집요하지 않
고, 증오라 부를만큼 괴롭지 않은, 그러나 절실한 감정을... 예하께선 무어라고 부
르십니까?"

"......."

"내가 '생각하는' 그녀는, 아름다운 외모를 가지고 있었지요. 그러나, 그 모습만으
로는 내가 원하는 '그녀'일 수가 없습니다. 그 강렬한 개성, 굴복하지 않는 오만함
이 없는 '껍데기'뿐인 몸은 아무런 소용이 없는 겁니다."

어렴풋이, 처음의 화제로 돌아와 있는 것을 시안은 깨달았다. 미리오레가 자신에게
품는 감정이 오로지 겉모습에만 있다고 말했기 때문에, 방금 전의 이 남자는 그 생
각에 대해 단순히 반박하고 있었던 것 뿐일까. 그렇게 생각하고 싶었지만, 의식 속
어디선가 그건 절대 아니라고 가르쳐 주고 있다.

그러나, 그게 아니더라도 왠지 그가 말하는 감정에 대해서만큼은 깊이 파고들고 싶
지 않았던 시안은 은연중에 그 부분은 언급하길 회피하며 물었다.

"카르즈는, 내게서 '아름답다'는 형용사를 제외한다면 어떤 평가를 내릴 거죠?"

"왜 제외할 필요가 있습니까?"

"에?"

"나는 그녀만큼 아름다운 자가 또 있을 거라곤 생각하지 않았는데 예하께서도 그녀
에 지지 않게 아름다워서, 처음에 보았을 때, 좀 놀랐습니다. 아니.... 어쩌면, 더
아름다울까."

외모에 관한 것이 아닌 다른 평가를 원했더니만 정작 전혀 엉뚱하게 대답하는 그를
보고 시안이 아리송하니 얼굴을 찌푸리고 있는데, 문득 그가 입을 열었다.

"'운명의 상대'라는 말, 아십니까?"

"네!?"

갑자기 들려온 어딘가 낯익은 단어에, 시안은 진심으로 놀랐다. 지금 이 순간 어째
서 그가 이 단어를 입에 담는 것인가. 카르즈는 시안의 놀라는 모습을 보고도 변함
없이 여전히 사람좋은 미소를 띄고 있었다. 그 품 안의 검은 고양이가 나른하게 기
지개를 펴고 있다.

"보통은 진심으로 사랑하는 사람을 만났을 때, 그 사람을 가리켜 하는 말이라고 해
석하는 모양입니다만. 그 해석대로 생각하는 것을 그렇게 틀리다고 할 의향은 없습
니다. 단지 그렇게 단순한 의미로 결정지어버릴 수 있는 단어일까 하고."







==================================================================================

뭔가 이상한 남자, 카르즈.(쿨럭;;)

이래뵈도 꽤 중요한 역할을 맡고 있는 녀석이랍니다.;ㅁ; (아무도 안 믿고
있어어어어어어!;)

아아, 졸려요.......ㅡㅜ

-고스트였습니다.@_@;;


Author 고스트 forward print

Subject 방문자- 40.소문의 행방(5)


40.소문의 행방










".....? 미안하지만, 무슨 말인지 잘...."

"복잡한 게 아닙니다. 일생을 함께 하는 운명이라고 하는 건, 그 대명사로 연인이
란 단어를 선택할 수는 없다는 거지요. 부부라고 해도, 어느 한 쪽이 사고를 당해
죽기라도 하면 그 뒤는 한 사람만이 홀로 남아 여생을 보냅니다. 반드시 사랑하는
사람과 결혼해 아이를 낳는 것도 아닙니다. 그러니 운명의 상대라고 해서 꼭 연인
을 지칭할 수 있는 건 아닌 셈이지요. 그래서, 자신의 운명에 간섭하는 상대란 여
러 가지 형태가 있는 거라고, 전 생각합니다. 그건 오랜 시간을 함께 지낸 친구일
수도 있고, 어떨 땐 자식일 수도 있고, 혹은....."

일순, 그의 시선이 놀라울 만큼 뚜렷한 흑암의 빛깔로 보였다. 분명히, 안경에 가
려 잘 느껴지지 않는 눈동자일 터인데. 뭐랄까..... 순식간에 사이의 거리를 격하
고 그의 눈이 바로 앞에 다가온 느낌이었다. 소름끼치도록 깊고 깊어, 공포마저도
느끼게 하는 암흑의 바다. 마치, 빨려들어갈 것처럼 어두운 심연이 아무런 방어조
차 할 수 없게 자신을 둘러싸고 있는 듯하다.

그리고, 순간. 그 눈동자가 '웃었다'.

"그를 죽이러 오는, 사신(死神)일 수도 있겠지요....."

담담하고 깊은, 남자의 목소리. 그러나 자신은 그 섬뜩한 말에, 아무런 대답도 할
수가 없다. 떠오르는 의문도, 그 말의 저의도 아무 것도 물을 수가 없는 것이다.

저 눈동자가 말하고 있었다. 자신에게 '흥미가 있다'고. 언제까지고 저 시선이 자
신의 뒤에 따라붙을 것만 같은 예감에 몸서리가 쳐진다. 눈 앞의 상대는 아무것도
말하지 않고 있건만, 그 불길한 확신은 묘하게 머리에 들러붙어 떨어지려 들지 않
고 있었다. 시안은 잠시 호흡하는 것조차 잊고 있다가, 문득 간신히 숨을 삼켰다.

"그..... 런 말을 하시는 이유가.....?"

"글쎄요."

장막처럼, 인식의 접근을 허락하지 않는 어두운 눈동자가 천천히 내리감기는 눈꺼
풀 아래 사라졌다. 그리고 직후 다시 뜨인 그 눈은 안경의 유리 표면에 반사된 빛
너머로 가리워져 가볍게 웃고 있었다.

"아마 예하께서 너무 미인이신 나머지 무의식적으로 꼬시고 있었던 건지도 모르겠
군요. 여성이 아니신 게, 매우 유감입니다."

"하, 하아......."

"어쩌다 이렇게 말이 샜는지 모르겠군요. 한 가지, 말씀드리고 싶은 게 있어서 왔
던 건데. 중요한 일은 아니고, 그냥 말씀드리고 싶었던 거지만요."

"....뭘요?"

갑자기 표변한 공기의 밀도와 그의 넉살좋은 농담에, 그만 확 긴장이 풀려버린 시
안이었다. 그러나 어쨌든 다행이라고 안심하며 다소 맥없이 묻자 카르즈는 부드러
운 미소와 함께 말했다.

"조만간, 이 곳을 떠나게 될 것 같아서 말입니다."

"예?"

"페디오르에 갈 겁니다."

"....!!"

우연이라기엔 뭔가 지나치게 타이밍이 좋은 말이었다. 그런 시안의 반응을 눈치채
지 못한 듯, 그는 자리에서 일어서며 미져리를 품에 안았다.

"시간을 뺏어서 죄송합니다. 뭔가 묘한 말만 잔뜩 하게 된 느낌이군요. 제 시시콜
콜한 옛날 애정사같은 걸 들어주시느라 괴롭지는 않으셨는지."

"아니, 그건 별로 상관없지만.... 페디오르로 가신다니, 무엇 때문에요!?"

"별 건 아닙니다. 아름다우신 분께 맡겨놓은 물건이 있어서."

그 분도 미인이시지만 여성이라 유혹할 수 있을 겁니다, 라고 이어 덧붙이는 그의
장난스런 표정은, 예의 사람좋은 남자일 뿐이었다. 그의 품 안에서 나른하게 울음
소리를 내는 검은 고양이와, 그 몸을 감싼 팔의 주인은 그렇게 평범한 현실이었다.
결코 두려운, 정체를 알 수 없는 모호한 것이 아니었다.

"배웅해주실 필요는 없습니다. 어쨌든 말썽을 일으키지 않는 건 제 특기니까요."

"에.....? 혹시, 들어오실 때 궁인들에게 들키지 않은 거라든가.....?"

"아쉬운 일이지만, 아마도 전 호감을 가진 여성에게는 이상하게 존재감이 없나 봅
니다."

그렇게 농담같은 말을 하고서, 돌아가기 위해 몸을 돌리던 그는 문득 무언가가 떠
올랐다는 듯이 시안에게 말했다.

"아, 그렇지. 이런 건 어떨까요."

"?"

"조만간에 귀인(貴人)이 찾아올 것 같군요."

"예?"

그는 빙긋 웃었다.

"오래 전부터 알고 지내던 지인(知人)이 이 부근에 머무르고 있는 것 같아서 말입
니다. 어쨌든 골치아픈 일을 몰고 다니는 사람이니, 예하께서도 조심하는 게 좋겠
지요."

"골치아픈 일?"

"예하께서도, 아마 구면일 거라 생각합니다만."

그가 떠나는 기색을 보고 엉겁결에 자리에서 일어난 시안을 향해 카르즈는 부드럽
게 웃으며 말했다.

"동방 제국에서는, 좋은 인연이 방문할 때 검은 새가 운다는 속담이 있지요. 여기
엔 검은 새가 없으니, 제가 그 역할을 대신하는 셈이 되는 거군요."

"좋은 인연.....?"

미간을 모으며 중얼거리는 시안에게, 그는 모호한 한 마디만을 남기고서 돌아갔다.

"비록 들고 오는 소식은 나쁠지라도, 말입니다."








"-라고 말했는데, 어떻게 생각해요?"

그날 밤. 이젠 다소 쌀쌀해진 밤바람을 맞으며, 시안은 두 손으로 턱을 괴고서 말
했다. 그런 그의 옆에 앉아있는 것은, 긴 검은 머리카락을 땋고 있는 황색 피부의
젊은 여성이었다.

"흐음.... 그런 속담이 있는 건 사실이지만, 어떨까나. 복술사(卜術使)나 할 법한
대사인걸."

평범하고, 다소 억세기까지 한 말투였지만 약간 고풍스런 억양이 섞여있는 그녀
의 목소리는 적적한 주변의 공기와 잘 어울렸다. 벌레 소리마저 간간히 들리는 정
원의 한 켠에서, 현재 두 사람은 나란히 계단 끄트머리에 주저앉아 있었다.

방문객들이 돌아가고 나서 일행들의 소란이 잠잠해진 틈을 타 잠시 혼자서 후원에
나와있던 시안을 어떻게 안 건지, 이 나라의 복식을 갖춘 모습의 스카이아가 뒤따
라 이 곳에 모습을 드러냈다. 아무 말없이 옆에 와 앉는 그녀에게, 묘한 기분으로
시안은 담담하게 아까의 대화를 털어놓았다. 딱히 그것 때문에 고민하고 있었다는
건 아니고, 그저 무엇이든 입 밖으로 꺼내고 싶었을 뿐이었지만, 그다지 상대해주
지 않을 것 같던 분위기와는 다르게 그녀는 선뜻 맞장구쳐 주었다.

"복술사?"

"미래를 점쳐주는 사람이지. 이 곳에서는 예지자나 현자라고 부르던가. 대부분 가
짜인 경우가 많지만, 만약 진짜인 경우 우리 제국의 황궁에서는 굉장히 우대를 받
아. 어쨌거나 심약한 노인네들이 득시글거리는 답답한 곳이거든. 늙어서, 자기 보
신이 불안해지는 모양이지."

".....저어."

"응?"

스카이아의 그다지 심각해하지 않는 어조를 들으며 시안은 문득 발치로 시선을 떨
구었다. 별궁의 후원은 조용하고, 하늘이 잘 보이는 곳이었다.

어쩐지 아까의 대화 후로, 마음이 안정되지 않았다. 그렇지 않아도, 늘상 이 세계
는 자신에게 낯선 곳이었지만 점차로 무언가 초조하게 가슴을 눌러오고 있는 기분
이 들었다. 갑자기 뛰쳐나가고 싶은 충동까지 들고, 점점 스스로를 통제할 자신이
없어지고 있었다. 그 동안 강하게 자신을 억눌러 오던 추가 너무 갑작스레 사라져
균형을 잡지 못하는 헬륨 풍선처럼.

-이제는 정말 시간이 없다고, 그렇게 심장이 외치고 있는 것 같았다.

"스카이아..... 정말로 황족이예요?"

"에?"

자신을 둘러싼 이 모든 것이, 갑자기 덧없이 사라져버릴 것만 같다.

"아까 시더가 그랬잖아요. 그런데 그 직후에 스카이아가 한 말을 보면, 농담인 것
도 같고. 사실이라고 보기엔 정말로 어떻게 안 건지 궁금하기도 하고...."

"아, 그건 아냐."

현재 잡념 투성이 상태이기 때문일까. 스스로가 듣기에도 묘하게 풀이 죽은 듯 느
껴지는 목소리에, 그녀는 쓴웃음지으며 땋은 머리를 등 뒤로 넘겼다. 평소 여유있
게 웃는 모습과 다르게 약간 낭패한 기색이었다.

"내가 처음에 너희 일행을 만났을 때 입었던 옷 있지? 그걸 보고 알았을 거야, 아
마. 눈치도 참 빠른 미소년이지 뭐야. 감으로 알았다니, 재미없는 농담이었어."

"옷?"

"정확히는, 이거."

그러면서 그녀는 자신의 옷섶 안으로 손가락을 집어넣고 가느다란 목걸이 줄을 그
끝에 걸어 당겼다. 그러자 딸려나오는 것은, 묘하게 휘어진 모양의 옥(玉)이었다.

"그건?"

"곡옥(曲玉). 우리 황가의 상징이라고 해도 좋을 물건이야. 하지만 이 나라에서도
이걸 알아보는 사람은 없을 거라고 생각했는데, 방심했다 한 방 먹은 거지 뭐. 그
래도 옷 속에 집어넣고 다녔는데, 어느 틈에 본 건지."

"헤에...... 그럼 정말로 황족?"

"글쎄, 그건 과연 어떨까."

"에?"

"황가의 피를 잇고 있는 걸 황족이라고 친다면 그 대단하신 신분들은 어쩌면 우리
나라 국민 모두일지도 모른다- 는 얘기."

그녀는 약간 과장스럽게 한 손가락을 치켜들고 유니크한 표정을 지었다.

"예로부터, 능력있는 남자의 호색(好色)은 길한 거라고 받들어온 위대하신 조국의
역대 황제 폐하께서는, 아주 당연하게 도저히 두 손가락으로 감당할 수 없는 자식
들을 만들었고, 그 부가적 이익 때문에 국민들은 또 자기네가 알아서 미인들을 갖
다 바치고 좋아했다는 말씀. 덕분에 그 고귀한 혈통이라는 건 길가의 아무 데나 널
려있는 돌멩이나 다름없다고 해도 틀린 말이 아니라 이거야."

과연 이 과격한 말에는, 민주주의 국가에서 자란 시안조차도 눈을 크게 떴다.

"도, 돌멩이?"

"큰 맘 먹고, 덕분에 근친혼은 막아져서 다행이라고 해 주지. 후궁의 여자는 족히
몇 백명을 넘고, 그 자식들의 파가 갈라져서 혼인한다고 해도 피가 섞여봤자 얼마
나 섞이겠어. 세상의 모든 피가 고루고루 순환해서 참으로 다행입니다 그려."

"스카이아.....;; 그건 무슨."

"사실인걸. 하여간 그래서 우리 황족은, 반드시 직계의 팔촌까지만 인정하도록 되
어 있지. 그런데 이게 또 묘하답니다. 우리 나라의 역사에 비하면, 최근이라고 해
도 좋을 얼마 전부터 황족끼리 결혼해서 격을 높이는 전통이 생겨났다는 말이지요.
그럼 권문 세족들의 사돈 관계도 여기 저기 얽히게 되고, 떨거지가 붙어와도 덕분
에 아무런 반박조차 못할 수 밖에. 시간이 흐르면 자연히 여기저기 복잡한 형태로
가문마다 얽히게 될 테고, 그럼 아무리 먼 혈연이라고 해도 자기네가 끝까지 황족
이라고 우기면 부정할 수가 없단 말이야. 자, 그럼 여기서 문제."

밤바람을 쐬고 있는, 시안의 맨얼굴에 시선을 향하고 그녀는 음산하게 웃었다.

"그 촌수를, 과연 계산할 수 있겠어?"

".....확실히 그건, 좀 싫겠네요......"

"그렇지? 그러니 내가 황족이라고 해서 그렇게 심각한 일도 아니라 이거야. 뭐 귀
족의 세상에서 이런 안이한 말하는 건, 너무 치사한 건지도 모르겠지만....."

쏴아아-

별안간 불어온 바람에, 잔디 위로 가는 물결이 스쳐갔다. 휘날리는 검은 머리칼을
잡아채며, 그녀는 피식 웃었다.

"뭐든지 간에, 세상에 쉬운 일은 없는 거야."

"스카이아?"

"가끔 생각해. 평민들은 귀족들처럼 마음 고생할 일이 없어서 편해 보인다고 푸념
하는 게 과연 어느 두부 머리에서 나온 말일까, 하고. 재미있지? 도대체, 그 고생
을 자기가 언제 겪어봤다고 태연하게 그런 개소리를 지껄일 수 있는 걸까나. 오늘
먹을 것도 없이 배를 곯아 죽어가는 아이들이 편하고, 젊은 시절에 과도하게 몸을
혹사시켜버려서 늙어서도 비참한 몸을 이끌고 살아갈 그들이 마음 고생할 일이 없
어? 언제 못된 귀족에게 꼬투리를 잡혀 개죽음을 당할까 두려워하며 벌벌 떠는 게?"

"......"

"아니.... 사실은 내가 이런 말을 하는 게 더 우스운 노릇이겠지만. 난 그냥 어린
시절에, 어머니께 끌려나가 벌로 밭일을 며칠 해본 게 끝이거든. 그 벌을 받은 이
유가, 아마 계집종 한 명이 실수했다는 이유로 거의 죽을만큼 때렸다는 거였지."

기억에 남아있는 어머니는 매우 현숙한 사람이었다. 보기드물게 아랫사람들에게도
상냥해서, 존경받았던 황족. 이 나라에서 태어난 여자라고는 믿을 수 없을만큼 나
약한 심성과는 거리가 멀고 또 풍채도 당당했던 그녀는 자신의 딸 역시 그와 마찬
가지로 엄하게 키웠다. 그러나 아무리 교육을 잘 받아도, 어린애는 어린애. 그 당
시 자신이 모욕하고 괴롭힌 사람 숫자가 과연 몇 명이었을지는, 단지 추정하는 것
만으로도 어지러울 정도다.

보통의 도량으로는 도저히 수습할 수 없는 수많은 후궁을 다스리고 동시에 황제조
차 다스렸던 여걸은 그에 대해 가장 효과적인 엄벌을 내렸다.

"당시에 내가, 열 두 살이었던가? 손에 물 한 방울 안 묻히고 살아온 꼬마 계집애
한테, 그건 최악의 고통이었어. 단 일 주일이야. 그런데 그걸 못 버티고, 손이 다
까져서는 결국 체면이고 뭐고 주저앉아 엉엉 울었지. -고집 하나로 모든 걸 다 해
낼 수 있으리라 생각했던 오만한 꼬마는, 그걸로 끝. 그 일 이후로 한참을 수치스
러워서, 방에서 한 발자국도 안 나왔어."

"그렇게 괴로웠었나요?"

손에 물 한 방울 안 묻히고 산 건 아니었지만, 어쨌든 밭일 경험이 없기는 마찬가
지인 시안이 물었다. 높은 신분이라고 보기엔 상당히 배려심 있는 그녀가, 어렸을
때라도 그런 심한 짓을 했다는 게 믿기지 않은 탓도 있었다.

"아아, 말도 마. 어머님의 교육 덕분에 무예 수련도 적잖이 했다고 자부하고 있었
는데, 그 일로 자부심이고 뭐고 다 깨졌어. 마침 카말라의 달이었고, 체력보다 내
신경 쪽이 먼저 바닥이 났지. 허리는 펴기도 힘들고, 끝없이 반복되는 짜증스러운
행동의 반복에서는 수련과 다르게 아무 것도 얻을 게 없었으니까. 무엇보다, 나는
그 무예 사범이 얼마나 물렁하게 날 봐 주고 있었는지 눈치챌 직감도 없었던 천치
였던 거야."

"그.... 귀한 신분이라서?"

"그래. 하지만 그래서 생각할 수 있었어. 내가 실수했다고 때렸던 그 아이가 그간
받은 고통이 어떤 건지. 그 애가 고분고분한 게 재미 있어서, 이런저런 어려운 일
시키고 즐겼던 내가, 얼마나 최악이었는지를. 덕분에 황감하게도 쓰레기에서 인간
으로 격상할 수 있었으니, 어머님께는 감사할 뿐이지."

받아들이기에 따라서 굉장히 수치스런 과거로 생각될 수도 있는 이야기를, 그녀는
아무 것도 아닌 양 즐겁게 웃으며 말하고 있었다. 하지만 그렇지는 않다고 시안은
생각했다. 아무리 깨달을 기회가 있어도, 그걸 받아들일 용기가 없으면 결국 불필
요한 응어리로밖에 남지 못하는 게 사람이다. 그런 것을, 저렇게까지 낮춰서 말할
필요는 없을 텐데.

그런 생각을 하면서 바라보는 시안의 시선을 어떻게 받아들였는지, 그녀는 갑자기
한 손을 들어 휘휘 내저었다.

"에에, 하지만 그렇다고 귀족이 편하다는 말은 아니었어. 어쨌든 암살당할 위험이
라든지 도태되어 비웃음당한다든지 위험한 생을 보내는 건 귀족도 마찬가지니까."

"그래요?"

"그렇지. 사방에 모두가 적이라는 고민으로 날을 지새다 보면 마음 고생으로 수명
이 깎일 걸. 더구나 한 발만 잘못 디뎌도 즉각 일가 전체의 목이 날아가는 경우가
태반이야. 간단히 말하면, 가난한 평민의 경우 굶어죽기 싫다고 귀족이 되길 바랄
테지? 그리고, 아주 만약을 가정해서 진짜 귀족이 되었다고 치자. 그럼 이젠 귀족
사회의 살벌함에 질려서 평민 시절이 좋았다고 망언을 하는 거야. 결국 마음에 달
린 거지."

인간은 만족을 모르는 괘씸한 녀석들 뿐이니까, 라고 말하며 그녀는 웃었다. 시안
은 복잡한 표정을 지었다. 그녀가 지금 말하고자 하는 것은....

별안간 그녀가 웃던 것을 멈추고, 세운 무릎 끝에 팔을 얹고서 턱을 괴었다.

"예하께 제가 예를 갖추지 않는 것, 혹시 불만이신가요?"

"....?!"

갑자기 점잖아진 어조와는 달리, 문득 자신을 돌아보는 얼굴에는 예의 장난스러운
미소가 서려 있었다.

"신성 사제 예하라는 사실을 알고 나서도 내 태도가 바뀌지 않은 게 혹시 신분 때
문에 그런 건가, 하고 걱정하고 있는 거 아냐?"

"아니, 난 그런 게 아니라."

"쑥스러워하긴~ 부끄러워할 것 없어. 그런 소심한 걱정은, 너같은 위치에 선 사람
은 누구나 하는 거야. 더불어, 루시에나 나는 신분에 가려 널 몰라볼 그런 바보는
아니니 걱정하지 않아도 좋아."

"아니라니까요!"

왠지 얼굴이 붉어져서, 시안은 외면했다. 거짓말이 아니라, 그런 생각을 떠올리지
않았다는 게 사실이었다. 그러나 그 말을 듣고서야 마침내 그간 스스로 깨닫지 못
했던 자각을 발견해버린 셈이라, 그는 당황했다.

사실 불안했다. 알지도 못하는 사람들의, 이유모를 큰 기대를 받는 입장이라는 게
참으로 괴로운 일이란 걸 여행하고 있던 동안 까맣게 잊고 있었다. 루시에는 걱정
하지 말라고 했지만, 어떻게 걱정하지 않을 수 있단 말인가. 이 신성 사제라는 감
투에 그 동안 도움받기만 했지, 그에 따른 의무는 하나도 이행하지 않고 있었다는
사실을 깨달은 지금에 와서 도대체 어떻게. 이 기대 어린 시선들이 무거운 이유가
바로 그 양심의 가책에 있다는 것을, 결국 자신은 깨달아버렸는데. 그런 사람들의
존경을 받을 이유나 자격이 없는 자신이 이렇게 대우를 받고 있는 것 자체가 바로,
괴로움으로 남는 일이라는 것을.

그런 심정을 눈치채기라도 한 듯, 그녀는 무심한 어조로 눈 앞의 정원이 보여주는
편안한 어둠을 바라보며 말했다.

"앞으로 꽤 시끄러워지겠지.... 교단도."

"....."

다느칸 일파가 맡고 있던 법황의 신병은, 현재 몰리고 있는 그들의 입장을 받쳐주
는 최후의 수단이었다. 그런 것을 법황은 자신의 숨은 세력을 이용해 중요한 시기
인 이 때 기가 막힌 타이밍으로 그들의 손아귀에서 빠져나왔고, 안 그래도 추기경
에게 밀리고 있는 다느칸은 이로서 마침내 완전히 궁지에 몰린 셈이 된 것이다.

이젠 벼랑 끝에 선 그가 갑자기 무슨 엉뚱한 짓을 저지를 지 파악할 수 없어진 상
황이었다.

"그 크로아티아의 왕녀님도 그렇고, 하여간 고생이 많겠구나. 어쩐지 가는 곳마다
사건에 말려드는 듯한 느낌이 드는 건 내가 과민한 탓인가?"

"나도 그런 느낌이 드니까, 스카이아가 과민한 탓은 아닐 거예요. 어차피 난 골치
아픈 일에 말려드는 게 익숙해져 버렸으니까."

"어라, 화내는 건 아니지? 난 별로 다른 뜻이 있어서 이렇게 말한 건 아니야."

"놀려주고 싶어서, 겠죠."

그녀의 굵은 신경을 볼 때, 이 정도의 짓궂은 속뜻은 아무 것도 아니었다. 악의가
없다는 걸 알고 있어서 왠지 더 피곤했다. 만약 소심한 사람이 그녀 곁에서 지내게
된다면, 별뜻없는 행동 하나하나에 일일히 상처받다가 스트레스 과잉에 걸릴 지도
몰랐다.






==============================================================================



으음. 오랜만의 복귀.(복귀?)

앞부분에 다소 수정을 가했습니다. 소문의 행방 2편에서 스카이아와 시더의
대화에서, 대답하는 말이 버그였거든요;; 황녀, 가 아니라 황족이라고 대답한
것으로 낙찰.(그 외에 사소한 말투같은 것도 좀 고쳤지만..... 풀썩)

어쨌든, 슬럼프에서 헤어나오기 위해 노력 중입니다.ㅡㅜ 으으으, 괴롭데스.

음, 카르즈는 마음을 꿰뚫어보는 사람, 이라기보단 '모르는 것도 없지만 아는
것도 없다'.... 고나 할까요. 복잡한 캐릭터입니다.ㅡㅜ 저는 마음을 꿰뚫어보
는 누군가가 만약 제 곁에 실재한다면, 무/지/막/지/하게 싫을 겁니다. 내 허
세나 가면이 모두 소용없어질 때 드러날 진짜 '내'가 전 무서우니까요. 약한
내가 살아가기 위한 방편이 이 허세인데, 그래도 진짜 나를 인정하는 편이 좋
지 않겠냐...... 고 한다면, 나는 '이대로 그냥 내버려둬 줘' 파 랄까요.

나는 약한 인간이니까요........

.....라고 또 쓸데없는 잡설을!;;;
하여간 슬럼프에서 벗어나도록 노력할 겁니다.(흑흑)

-고스트였습니다.@_@;;


Author 고스트 forward print

Subject 방문자- 40.소문의 행방(6)


40.소문의 행방












시안은 한숨을 푹 내쉬었다.

"어째.... 왕족의 여성들은, 설마 다 그런 건가요."

"그건 또 무슨 소리야?"

"....스카이아. 묻고 싶은 게 있는데...."

잠시 틈을 두고, 곰곰히 생각하는 표정으로 시안은 입을 열었다.

"시엘린 공주님의 이번 행동을 어떻게 생각해요?"

"음?"

"왜.... 그렇잖아요. 사람들 앞에서, 그런 발언을 하고.... 약혼할 지도 모르는
사람 앞에서 그렇게 엄청난 짓을 저지르다니, 이해가 가지 않아서."

"아아, 그거?"

스카이아는 인상을 찡그리며 음- 하고 고민스런 신음을 흘렸다.

"글쎄.... 그건 나도 잘 모르겠는데. 그 동안 알.... 아니, 들어왔던 그녀의 행
동이라고는 도저히 믿어지지가 않아. 단지, 억지로라도 끼워맞춰 보자면.... 그
간 쌓인 게 많았나 보지."

"쌓이다니요....?;"

"공주님이라는 건 일반 사람들의 생각과는 달리 굉장히 짜증스러운 지위거든."

시안의 둥그래진 눈을 보고 그녀는 빙긋 웃었다.

"물론 그래 봤자 남들 눈에 할 일도 없이 빈둥대는 것처럼 비추는 것도 어쩔 수
없는 일들 뿐이지만. 상위 신분으로서 갖춰야할 기본 교양 예절은 물론이고, 자
수, 댄스, 노래, 독서 등등..... 살아가는 데 있어 하등의 소용도 없는 이런 걸
마스터하느라 어린 시절을 다 허비하는 게 상류층의 여성이란 거지. 아아, 여기
까지는 그래도 공녀들 역시 다 하는 거니까 괜찮아. 시엘린 왕녀에 얘기를 한했
을 때 문제는, 일국의 왕족으로서의 의무라는 건데."

크로아티아의 경우, 궁정 안의 예산이나 재산 관리를 모두 가장 높은 지위의 여
성이 도맡아 관리한다. 국가 단위의 예산이나 외교 담당은 물론 따로 문관이 존
재하지만, 그 결정 여부에까지 영향을 미칠 수 있는 또 하나의 재무 장관으로서
왕의 아내는 국정에 손을 뻗치는 지위인 것이다.

"그런 것을, 시엘린 왕녀는 일렌 왕비가 살아있을 적에도 자신이 관리했던 모양
이야. 말하자면 엄연히 궁정 서열 상으로 왕비가 위인 데도 이미 실권은 시엘린
왕녀에게 넘어가 있었다는 소리지. 세금 책정이라든가, 국가적인 사업에도 아주
강한 권력을 갖고 있다고나 할까. 국민들이 그녀를 좋아하는 것도 다 이유가 있
는 거야. 크로아티아의 차기 왕으로서 카지스 왕자가 확실시되는 이유에는 그녀
역시 포함되어 있을 정도니까."

"헤에....."

"이런 표면적인 것 외에도 그녀가 감당할 일들은 많겠지. 그렇지만 그녀가 그렇
게 절망할 만한 이유라면 좀더 다른 곳에 있을 거야."

"...? 그게 뭐죠?"

그녀는, 문득 턱을 괴고 있던 한 손에서 얼굴을 미끄러뜨렸다. 팔꿈치 안쪽에다
얼굴을 박고서, 눈동자만을 시안에게 향한 그녀는 약간 씁쓸하게 웃었다.

"정략 결혼."

".....!!"

"다른 여자들도 마찬가지겠지만, 그녀의 경우 좀더 심할 거야. 그렇게 조국에다
애정을 쏟았는데도 결국 다른 나라의 얼굴도 제대로 보지 못한 남자에게 시집가
야 하다니. 더구나 그건, 왕족으로서 태어난 이상 짊어질 수밖에 없는 의무니까
거절할 수도 없고."

"어째서요!! 팔려가기라도 하는 것처럼 시집가는 건.... 그런 건 너무 비참하잖
아요!?"

일생을 함께 할 인연이다. 그런 것을, 그렇게 국가 간의 편의에 질질 끌려간 형
태로 남들 손에서 전부 다 결정지어져 버린다는 건 너무 심하지 않은가.

하지만 스카이아는 고개를 저었다.

"그러니까 왕녀로 태어난 이상은.... 이라고 했잖아?"

".....!"

"뭐 상당히 괴롭긴 하겠지만 세상에 괴롭지 않은 삶이 어딨어? 그래도 태어나서
호사나 사치를 누리며 고생이 뭔지도 모른 채 곱게 살 수 있었잖아. 그게, 아무
런 댓가 하나 없이 얻어질 수 있다면 그게 오히려 말도 안 되지. 국민들의 도움
으로, 그렇게 잘 살 수 있었으니 국민들을 위해 뭔가 한 가지쯤은 해야 하는 거
야. ....틀려?"

"아니, 맞는 말이긴 하지만....."

"납득 못한 표정을 남자가 하고 있으니까, 내 쪽의 기분도 묘하네. 이런 경우엔
같은 여자끼리 못된 남자들 이름을 줄줄이 늘어놓고 신나게 뒷담을 까야 이치에
맞는 건데 말야."

큰 소리로 품위없게 카하하 웃는 그녀를, 시안은 혼란스러운 눈으로 보았다.

"그럼 스카이아는."

"에? 나?"

"어쨌든 황족이라면, 시엘린 왕녀님하고 그다지 차이가 없는 처지잖아요?"

"아아, 나는 좀 경우가 달라. 빌어먹을 오빠 때문에."

그러고 보니 그녀는 자신의 오라버니를 찾으러 가출했던 거라고 말했었다. 도대
체 무슨 일을 저질렀길래.

"우리 가문은, 상당히 오래 전에 부모님이 모두 돌아가시고 오라버니가 그 뒤를
이어 가주(家主)가 되었지. 그런데 문제가 생긴 건.... 저 법황 할아버지와, 언
제부턴가 교류가 생기기 시작했던 무렵이었어. 갑자기 가업이고 뭐고 다 내팽개
치고 아내와 아이마저 내버려둔 채 오라버니가 사라져버린 거야. 덕분에 장로들
은 우왕좌왕, 가신들은 업무 처리 불가, 영지 내의 상황은 엉망진창. 흥.... 그
래서 장로들이 궁여지책으로 내놓은 게 나를 대리로 내세운다는 거였지. 어쨌든
나보다 서열이 높은 친족은 없었으니까. 오라버니의 아들은 그 당시 겨우 3살로
너무 어렸고."

"여자인데도?"

"여자인데도, 야. 그리하야 '아는 건 쥐뿔도 없는 계집애'에게 참으로 너그러우
시게도 가신들 모두의 생사여탈권을 맡겨주셨다는 거지. 그저 집안의 예쁜 장식
물로만 키워왔던 식물을 식용 작물로 바꾼 거라고나 할까."

"....굉장한 비유네요."

"나도 그렇게 생각해. 하여튼 그래서 난 그걸 받아들여야 했지. 안 그랬으면 즉
각 딴 집으로 시집보내졌거나 아니면 죽었을 테니까. 내 올케는, 자신의 아이에
게 돌아갈 권리가 내게 온 걸 아주 싫어했거든."

암살의 위협, 아랫 사람들에 대한 책임. 어린 소녀에게 지나친 무게를 지워주고
서 달아난 오라버니는 결국 10년이 넘도록 돌아오지 않았다. 지쳐서 나가떨어지
기엔 지나치게 터프했던 소녀는, 살기충천해 마침내 열이 잔뜩 받아 가출해버렸
다는 이야기.

시안은, 그녀의 말을 듣고 가라앉은 눈빛이 되었다.

"그래도.... 난 부러워요. 스카이아도, 공주님도..... 결국 자신의 의무를 감당
해낼 각오가 되어 있는 거니까. 아랫 사람들을 다스린다든가, 하는 그런 어려운
일들을 훌륭하게 해냈고."

"....어라? 여보세요?"

"난, 계속 이 모양이예요. 아는 것도 없고, 사람들을 부릴 배짱도 없는 데다 케
이의 도움이 없으면 금방 불안해져서 안절부절에..... 정말, 스스로가 한심해서
못 견딜 지경이라....."

"아니아니, 나를 그렇게 과대 평가해 주는 건 참 고맙지만."

스카이아는 시안의 풀이 죽어 중얼중얼하는 옆모습을 보며 실소했다.

"아까 말하지 않았어? 난 그걸 제대로 할 수 없으면 죽었을 거라니까. 불행히도
난 그렇게 뛰어나지 못해. 천재도 아니고, 남을 부리는 특별한 재능이나 매력도
가지지 못했어. 그냥 평범한 계집애일 뿐이었다구."

"하지만 결국 해냈다면서요."

"그러니까 목숨을 걸었다고 했잖아. 이걸 해내지 못하면 난 죽겠지, 안돼, 죽기
싫어~ 라고 끊임없이 속으로 울고불고 했다니까. 어디 너희들 맘대로 될까 보냐
라고 이를 갈아붙이기도 했고. 인간이라는 건, 궁지에 몰리면 간혹 놀라운 힘을
발휘할 때가 있다 이거야. 죽기 아니면 살기로 임하면, 못할 것도 없어. 나라는
인간은 그걸 10년에 걸쳐 뼛 속 깊이 새길 수 있었지."

"......"

시안은 웃으며 말하는 그녀의 얼굴을 자세히 들여다보았다. 동양적인 선을 가진
그녀의 얼굴은, 웃으면 참 보기좋다. 시엘린과는 다른 느낌의, 언니같다는 생각
이 들었다. 역시 남자로 변하지 않았으면 좋았을까.... 라고 속으로 중얼거렸다.

그런 시안의 시선을 마주보던 스카이아는, 갑자기 곤란한 얼굴이 되어 외면했다.

"도대체 무슨 의미로 받아들인 건지 모르겠지만... 하아, 존경의 눈빛이라니 이
무슨 흉악한 필살기야. 이렇게 말하면 내가 굉장히 대단해 보이나 본데 나 사실
굉장히 농땡이 피웠다구."

"농땡이라니, 어떻게?"

죽을지도 모르는 살벌한 상황에서 어떻게 농땡이를 피울 수 있단 말인가. 그 당
연한 의문에 스카이아는 묘하게 입꼬리를 말아올렸다.

"간단해. 조금만 발상의 전환을 해 보면 아주 쉬운 거니까. 그 당시, 우리 가문
의 처지는 상당히 위태로웠고 그래서 혈통을 무지하게 따지는 우리 나라의 관습
대로 대리자는 나밖에 -조카는 아까 말한 대로 나이 때문에 탈락- 없었지. 더구
나 내가 조금만 실수해도 그 여파는 날 대리로 내세운 녀석들에게까지 미치거든.
한 마디로, 난 '뜨거운 감자'였다는 거야."

"하아?"

"그러니까 나는 일단 공인이었고 덕분에 그들은 섣불리 나를 함부로 할 수는 없
는 처지가 되어 있었어. 말하자면 나도 뒤를 잡힌 처지여서 위험하긴 하지만 내
가 그들을 물고 늘어질 경우 그들에게 돌아갈 타격도 굉장한 셈이지. 따라서 입
장은 반반. 내가 의무를 제대로 이행하는 이상, 표면적으로 내 후견인인 그들은
내게 약점을 잡힌 거나 다름없어. 그리고 난 그걸 이용했을 뿐."

세상의 눈이 있는 고로, 대놓고 권리를 행사할 수 없는 그들의 입지를 스카이아
는 서서히 죄어나갔다. 그들의 수장인 자신이, 망신을 당할 경우 생길 불리함을
들이밀고 그 담보로 권리를 확립했다. 눈 앞의 계집애가 아무리 밉다고 해도 자
신의 안위와 직결된 가문의 권위를 포기할 수는 없을 장로들의 심리를 간파하고
서. 파란만장한 10년이었지만, 그녀 자신보다 상대가 훨씬 더 흰 머리가 늘었음
을 장담할 수 있다.

아무리 힘들어도, 그녀는 당하고만 살 성격은 절대 아니었다.

"설마 그 동안 그런 걸로 고민하고 있었던 거야? 억지로 뭔가를 해내려고, 무리
하는 게 눈에 훤히 보일 정도였어. 너무 초조해할 필요 없는데."

"....모두들 무언가를 하고 있어요. 나만 아무 것도 하지 못하고 있어...."

"뭐어? ....푸하!"

시안의 기운없는 목소리에, 뜻밖에 터져나온 것은 통쾌한 웃음소리였다. 눈살을
찌푸리며 몸을 꺾고 신나게 웃는 그녀를 바라보는 시안에게, 스카이아는 비어져
나온 눈물을 손가락으로 닦으며 문득 힘겹게 말했다.

"하하, 하..... 말도 안돼. 그건 다들 알고 있어서 그런 거야."

"뭘요?"

호흡곤란으로 말하는 것도 힘겨운 듯한 그녀의 등을 토닥거려주면서, 시안은 불
퉁하니 물었다. 그러나 돌아온 대답은 정녕 예상 밖의 것이었다.

"-네가, 마지막에 가장 힘든 역할을 맡을 거란 걸."

".....!?"

"지금 벌어지고 있는 일들은, 언제고 네게 다 돌아갈 거야."

모든 것의 귀결(歸結)은, 이 아름다운 이방인에게 맡겨진 것. 그러니 그 전에는
다른 이들이 나머지를 끝내도록 하는 것 뿐이다.

"농땡이 피워도 돼. 여유를 가지고 생각해 보면, 복잡하게 보이던 눈 앞의 모든
게 다 간단해 보일 테니까. 조금쯤은, 네 자신 안에만 생각들을 모두 다 가두지
말고 세상을 원망해도 될 거야."

"스카이아....."

"나도 그런 생각으로 다 내버려두고 뛰쳐나왔는걸. 내 조카도 자랄 만큼 자랐고,
장로들도 그 동안 내가 벌인 사례로 단련된 만큼 발상을 조금은 바꿀 맘이 들었
겠지. ....그러고 보면, 그렇지. 난 그들과 다른 줄 알았는데."

오라버니의 고집불통을 비웃고, 장로들의 굳은 머리나 완전히 고착된 낡은 생각
들이 싫다고 생각했었다. 무슨 의리나 권리가 있어서 그런 말도 안되는 잘난 척
을 할 수 있는 건지 이해할 수 없었다. 세상이 그네들에게 자신을 맡긴 것도 아
니란 말이다. 그런 것을, 마물과 이 대륙을 단절시키고 말겠다며 뛰쳐나간 바보
가 바로 부끄럽게도 자신의 친혈육이었다. 도대체, 얼굴을 들 수가 없을 지경으
로 민폐만 끼치는 오라버니를, 만나기만 하면 실컷 두들겨 패 준 다음 채찍으로
목을 둘둘 감아 질질 끌고 가겠다고 굳게 결심했었다.

-그랬는데.

".....? 스카이아?"

"아~ 아."

갑자기 말을 멈추고 생각에 잠긴 그녀가 이상해 보여 이름을 부르자, 갑자기 크
게 기지개를 펴며 스카이아는 시안을 돌아보고 웃었다.

"나, 별 수 없이 페이안의 벽창호였나 봐."

"에?"

"고민스럽네.... 가출해서 나오자마자, 그 괘씸한 오라버니와 같은 선택의 기로
에 놓여버리다니."

비보(秘寶)랍시고 꼭꼭 감춰져있던 마정석을, 들고 나오지 말았어야 했을까. 그
랬다면 이 눈 앞의 소년을 알아볼 일도 없었을 텐데. 우습게도, 알아차리자마자
대뜸 머리에 떠오른 것은 그간 자신이 수도 없게 비웃었던 그 선민 의식이었다.

어쩔 수 없는 자기 혐오에 괴로웠다.

"있잖아, 시안. 어떻게 생각해?"

"?"

"네가 그렇게 힘들어 하는 원인 말야. 자기 멋대로 이상을 만들어서, 남에게 강
요하고 그걸 따라주지 않으면 불만을 터뜨리는 인간들.... 원하는 게 있다면 자
신이 먼저 나서서 무언가 해 줘야 한다는 생각 안 들어?"

"아니.... 하지만 그건 나도 마찬가지니까....."

볼을 긁적이며 대답하는 소년의 얼굴은 여전히 무구하고 아름다웠다. 이 아이가
어떠한 생을 살아왔는지 문득 궁금해졌다. 품위나 엄격함은 없지만, 묘하게 이렇
게도 가까이 있는데 불구하고 멀어보이는 사람. 이 괴리감은 대체 무엇인지.

만약, 정말로 자신이 선택하지 않으면 안 될 날이 온다면..... 어떻게 해야 할까.

"그렇다면, 괜찮은 거야?"

"네?"

"세상의 인간들이 정말 필요한 존재라고 생각해? 차라리 다 이 지상에서 사라지
는 게 더 낫다는 생각 안 들어?"

걸핏하면 과오를 저지르고, 분쟁을 불러일으키는 이 세상의 주인. 그녀가 그 선
민 의식에 반발했던 가장 큰 원인은 바로 이것이었다. 꼭 사람들을 구할 필요가
있는 걸까, 하고. 자국민까지는 그래도 이해할 수 있지만 보지도 못하고 연관은
더더욱 없는 대륙의 사람들을 위해서 벌이는 그 일은 위선 이상의 것이 될 수가
없다고 여겼다. 스스로를 치장하기 위해 본심을 숨긴 채, 훌륭한 사람을 연기하
고 싶은 마음도 없었으니까. 더 이상 생각할 필요도 없다고, 그렇게 결론지었다.

그러나 시안의 대답은 간단했다.

"그래도, 스카이아가 죽는다면 싫을 거예요."

"....!!"

"시더나, 에스더, 리즈나 카한, 러스..... 그리고 케이도. 더 이상 나와 대화할
수도 없고 같이 웃어줄 수도 없게 되는 건 싫으니까요. 모두가 죽은 그 뒤의 일
은 상상할 수 없고, 상상하기도 싫어. 그야 언제고 다들 죽는다지만, 그래도 세
상 사람 모두 다 죽어버렸으면 좋겠다 라는 생각은 하고 싶지 않고... 이기적인
생각이지만, 내가 좋아하는 사람들까지 잃어야 한다면 그래도 다들 살아주길 바
래요. 특히 케이나 시더는 정말 잃고 싶지 않아...."

".....그래?"

드문드문 조용히, 별다른 고민조차 하지 않고 생각나는 그대로 털어놓는 시안의
목소리에, 스카이아는 고개를 숙이고 부드럽게 웃었다. 너무나 당연한 것이기에
되려 잊고 있었던 이유.

좋아하는 사람이 있기에, 그 사람이 속한 것들이 멸망하지 않기를 바란다.

왠지 무겁게 얹혀있던 무언가가 사라진 듯한 느낌으로, 스카이아는 시안을 돌아
보았다. 아무래도 그 질문 때문에 슬픈 생각이 들었는지, 가라앉은 표정의 시안
을 향해 그녀는 방금 전과는 다르게 진중하면서도 밝은 목소리를 냈다.

"어쨌든, 고민이 많겠지만 가능한 한 주변에서 다 도와줄 테니까 걱정 마. 무리
해서 할 일을 찾을 필요 없이, 그냥 그 자리에서 기다리고 있으면 돼. 알겠지."

".....네."

"기운을 내, 시안. 아, 그리고 혹시 또 고민이 생기면 그 땐 쌓아놓지만 말고 주
저없이 내게 털어놔. 편해질 거야."

"....스카이아......"

갑자기 그녀가 자신의 손을 두 손으로 감싸안더니, 진지하게 시선을 마주치면서
내놓은 상냥한 말에 시안은 지잉- 하니 감동했다. 그래서, 그러마고 대답하려는
찰나.

그녀가 별안간 비장한 목소리를 냈다.

"그래.... 말하기 힘든 고민도 좋으니, 얼마든지. 케리드웬이라고 했던가?"

"예?"

"아니, 아무 말도 하지 마. 애써 부인할 필요 없어."

그녀는 극적으로 눈을 감은 채 고개를 가로저으며 애통한 어조로 말했다. 그 모
습은 이미 아스트랄 저 너머로 향한 지 오래.

"난 시더라는 미소년도 케이라는 미청년도 전부 허용 범위니까 좋다구. 혹시 지
금 둘 사이에서 갈등 중? 아아, 괜찮아. 금단의 사랑은 자신의 감정부터 인정하
는 게 첫 번째니까. 마음 속에 담아만 둔 채 괴로워할 필요 없어."

".....어째서 얘기가 그렇게 되는 거예요!!!!"

후회해도, 이미 잡힌 손은 뺄 수가 없는 상태였다.





==============================================================================




.....시리어스도 이젠 파토났나.(끄응)

어쨌든 참으로 훌륭하게 삐뚤어져 있는 스카이아 양.(각혈) 그라나다의 라일라와
비슷하다는 말도 들었지만, 그녀는 매우 건강한 반면 이 쪽은 보다 확실하게 비뚤
어져 있습니다. 스카이아는 자신이 정상이 아니라는 것을 잘 알고 있지만, 오히려
잘못되어있는 것을 알기 때문에, 오히려 더더욱 안 고칠 겁니다.(死) 역시 비뚤어
져 있어...(중얼중얼)

오호, 이세계로 가는 길이 연재 재개입니까.(그 동안 시체 상태로 보지도 못하고
있던 유령) 잘된 일♡

..이제 신군주론의 충격만 극복하면....(핼쓱)


-고스트였습니다.@_@;;


Author 고스트 forward print

Subject 방문자- 40.소문의 행방(7)


40.소문의 행방












"무슨 대화를 나누는지는 몰라도, 사이가 좋아 보이는군."

".....난 네 사이좋은 기준을 정말 모르겠다."

"....? 친밀해 보이잖아?"

"....아니, 그러니까 그거 말야....."

허무한 표정으로 중얼거리는 목소리의 주인은, 푸른 머리칼을 맵시있게 묶은 미청년
이었다. 별궁의 굵은 대리석 기둥 뒤에 드리워진 그늘 아래, 세 명의 남자가 조용히
숨을 죽인 채 계단에 앉은 두 사람에게로 시선을 보내고 있었다. 갑자기, 자신의 손
을 덥썩 잡은 그녀에게 시안이 질색하는 부분에서 시더가 꺼낸 말에 왠지 나머지 두
사람은 허탈해하고 있었다.(나름대로 시더 역시 진심인 모양이라 더욱 그랬다.)

아까보다는 기합이 풀린 모습으로 스카이아와 대화하는 중인 시안을 잠시 묵묵히 바
라보다가, 케리드웬은 문득 한숨 지었다. 시안이 고민스러워 하는 모양새를 보다 못
해 기회를 보고 있었다가, 스카이아에게 선수를 뺏겨버렸다. 그건 자신을 제외한 이
둘에게도 마찬가지인 모양이었다.

문득, 나직한 목소리로 시더가 입을 열었다.

"어쨌든 저쪽은 대충 끝난 것 같으니 잠시 내버려둬도 좋겠지. 그런데 아까의 그 말
은 확실한 건가."

"아아.... 확실해. 바레케트는, 그 레티스란 왕자의 동행인 소녀가 가지고 있었다."

"....위험한데."

시더가 눈살을 찌푸리는 걸 보며, 루시에가 물었다.

"난 그 보석이 어떤 건지 모르겠지만.... 위험한가?"

"아아. 주인이 될 수 없는 자가 가져서는 안될 물건이야, 그건. 스카이아가 그걸 가
지고 다니면서도 무사했던 이유는, 바레케트에 자신의 정당함을 주장하지 않았기 때
문일 뿐. 만약 억지로 바레케트에게 자신이 주인임을 인정시키려 한다면....."

그를 소유할 자격은, 간단하다. 바레케트에게, 그 태어난 의무를- 존재 가치를 완성
시켜 줄수 있는 자. 그리고 그것은 아무리 모든 방면에서 뛰어난 자라 할 지라도 충
족시킬 수 없는 조건이다. 이미 그 주인은 단 하나로 정해졌기에.

만약 그 존재 가치를 충족시켜주지 못하는 자가 자신의 주인이 되고자 한다면, 바레
케트의 노여움을 살 것이 틀림없었다.

실제로 크로아티아와 그라나다에서 이미 그 전례가 존재했지만, 그것까지는 시더 역
시 알지 못했다.

루시에는 문득 머리를 짚고 탄식했다.

"아~ 아. 안 그래도 생각할 것이 많은데 왜 그렇게도 문제가 많은 거야. 제길, 역시
손해본 느낌이야. 다느칸 영감탱이의 처분을, 왜 나한테 다들 떠맡긴 건지. 난 기사
단장 따위 하고 싶지 않았다고."

"추기경과는 제대로 접촉하는데 성공했나 보지."

"뭐, 그런 대로. 법황의 잔당이라니까 굉장히 기뻐하더라나. 어쨌든 여러 가지로 물
적 증거도 가지고 있고, 몰락시키는 데 그렇게 어렵지는 않겠지. 단지 그 뚱땡이 할
배는 적기사와도 그렇고, 나아가서는 페디오르의 재상까지 연줄로 가지고 있단 말야.
섣부르게 나섰다간 뒷일이 귀찮아질 거야."

"....그 필모어라는 사제 말인데."

가만히 그들의 대화를 듣고만 있다가, 별안간 케리드웬이 말했다.

"내가 아는 녀석이 얽혀있을 지도 몰라."

"호오.... 적? 아군?"

"적. 그 녀석은 불리한 쪽에 서서 사태를 악화시키는 걸 즐겨하는 악취미니까 그 사
제의 배후에 있을 확률이 높아. 그 놈이 자기 때문에 남에게 이득이 생기는 꼴은 절
대 못 봐주는 녀석이거든."

그것은 설령 동족인 마족의 경우라 해도 마찬가지. 그 기르가스와 얽혀서 좋은 꼴을
봤다는 사람은 한 번도 본 적이 없다. 케리드웬은 깊은 생각에 빠진 듯 턱을 짚고서
덧붙였다.

"어쩌면..... 시더 너는, 마상 시합을 할 필요가 없을 지도 모르겠군."

"....어째서?"

"방금 전에 말한 그 놈은, 요란하게 파장을 내는 걸 아주 좋아하거든."

자신을 빤히 바라보는 갈색 머리칼의 소년에게, 케리드웬은 쓰게 웃어보였다.

"클라이막스에서 멋지게 아수라장을 만드는 거지."








"-이게 대체 무슨 꼴이야!!!"

콰장창!!

바닥의 고급 카펫 위로 섬뜩한 파열음과 함께 화병이 깨져 뒹굴었다. 파편이 여기저
기 흩어져 물에 젖어 점차 짙은 색이 되는 카펫을 처참한 형상으로 만들고 있었다.

"진정하시지요, 필모어 사제."

"어, 어, 어떻게... 말인가!! 자, 자네!!"

이젠 너무 흥분한 나머지 목소리마저 떨려 나오는 투실투실한 남자가 부들부들 떨면
서 손가락을 치켜들었다. 그 끝에는 갈색의 후드를 입은 검은 머리칼의 청년이 이런
상황에도 전혀 동요를 보이지 않은 채 부드러운 미소를 띄고 있었다.

"그, 그 입으로 직접 말하지 않았나!! 내게!! 그, 그 신성 사제를, 확실하게 처리하
겠다고 그랬잖나 말이다!! 아주 자신만만하게 장담했던 주제에, 어떻게 된 거야, 그
약속은-!!"

"글쎄요.... 확실히 그런 약속을 했었지만, 좀 사정이 바뀌어서 말이지요."

검붉은 눈동자의 마족은, 여전히 부드러운 미소를 유지한 채 달래듯이 말했다. 분명
그건 사실이었지만, 그것은 어디까지나 그 크로아티아의 사건 전의 얘기다. 그 신성
사제가 법황의 후계자로 확실시되었기에 불안해하던 필모어의 암살 의뢰는, 그 미인
이 진짜 '기적'을 일으킬 수 있다는 것을 몰랐기에 받아들인 일이었을 뿐이다. 어쨌
든 마족들에게 가장 절실한 문제를 해결해 줄 수 있는 장본인을 죽여버릴 수는 없는
노릇. 더구나 이젠 용왕자라는, 껄끄러운 상대마저 붙어 있다. 기르가스와 타이레스
가 합공한다면 용왕자는 어떻게 할 수 있다고 해도, 선뜻 저지르기엔 일전에 다카라
의 죽음에 얽힌 사연이 신경쓰였다. 의외의 복병이 숨어있다면 모든 게 수포로 돌아
갈 뿐이니까.

하지만 그런 기르가스의 사정은, 말해주지도 않은 다느칸에겐 알 바가 아니었다.

"어떻게 할 건가, 어떻게 책임질 게야, 이 상황을!! 난 끝장났어!!"

"뭐, 그렇게 비관하실 것까지는."

"현실이란 말이네!! 추기경 쪽에서는 이미 기세를 잡았어. 지금이야 신성 사제가 외
부에 체류하고 있어서 그렇지만 디오한으로 돌아가서 합법한 계승을 하게 된다면 난
파멸이야!! 그 늙은이가, 설마 빠져나갈 구멍을 준비하고 있을 줄은 몰랐어. 정말로
이젠 다 끝이야.....!!"

발광하다시피 외치며, 살집을 출렁이는 대사제였다. 그런 그를 담담하게 관망하면서
기르가스는 문득 웃었다.

"빠져나갈 길이라면, 하나 있긴 합니다만."

"....!! 그게 뭔가!!?"

갑자기 내밀어진 구원의 손길에, 다느칸은 방금 전까지의 추태도 잊고 매달렸다. 곧
죽어 뒈질 늙은이로 생각해 법황을 그대로 내버려두었던 게 과실이었다. 추기경들은
물론 자신까지도 배알을 일체 허락하지 않고, 신전 안에만 박혀 있던 늙은이라 설마
다른 짓을 할 수는 없을 거라 여겼다. 후계자로 점찍었던 자가 행방불명되어 충격이
라도 받았는지 얌전해진 그를, 저 괴물같은 법황도 역시 인간이라 타격을 받은 거라
고 간단히 생각해버렸다. 팔다리가 잘린 상태의 그가 아직도 숨은 세력을 가지고 있
을 줄은 정말로 몰랐던 것이다. 그 방심 때문에 법황을 감시하고 있던 눈길이 느슨해
진 것을 다느칸은 부정할 수 없었다.

지나간 일들로 머리가 꽉 차 더이상 희망적인 생각을 할 수 없는 탐욕스런 대사제에
게, 저 마족의 말은 단 하나의 구원이었다. 현재 그에게 남은 패 중에서 가장 가깝고
또 가장 가까운 조력자. 나그너스 공작은 이제 그에게서 발길을 돌렸고 페디오르 측
도 서서히 그를 외면하는 기색을 보이고 있었다. 그 방법이 무엇이든, 지푸라기라도
잡고 싶은 마음이었다.

그리고, 그런 다느칸의 마음을 꿰뚫어본 것처럼 기르가스는 상냥한 웃음을 보였다.

"지금 귀하께 가장 필요한 것은 아마도 강력한 우방이겠지요. 저들의 세력에 밀리지
않고 지켜줄 수 있을."

"그, 그렇네!!"

"하지만 지금의 상황으론, 조력을 해 줄 귀족이나 왕족은 없을 게 뻔하지요. 디오한
의 세력가들은 오히려 정통성을 고집하는 만큼 아예 가능성이 없고...... 에른 연합
은 훗날을 볼 때 보다 유리한 쪽을 잡겠지요. 무엇보다 에른은 세력 분산이 너무 심
해서 한 두 명을 끌어들이는 것 가지고는 승산이 전혀 없습니다."

하나하나, 조목조목 불리한 점을 들어가며 다느칸의 피를 말리던 마족은, 문득 말을
멈추고 검붉은 눈동자를 더욱 짙은 색으로 물들였다. 그런 그의 입매는 한층 더, 진
한 미소를 띄고 있었다.

"그렇다면, 보다 강한 입지를 가지고 장래성이 있는 젊은 세력의 장을 끌어들인다면
되는 거겠죠."

"그, 그게 가능하겠나!!!"

"글쎄요. 그러나...."

지금까지 말한 게 다 허풍이라는 듯 그는 입가에 장난스럽게 손가락을 얹고, 웃었다.
허나 다음 순간 그 화사하게 웃고 있는 미모가 내놓은 제안에, 마음 졸이고 있던 다
느칸은 두꺼운 눈꺼풀에 가려 잘 떠지지 않는 눈을 크게 부릅떴다. 그 눈에 담긴 하
얀 얼굴은 여전히 부드럽게만 보이는 미소였지만.

".....모든 것을 거실 의향이 있다면, 도와드리겠습니다."

그 검붉은 눈동자는, 지극히 차가웠다.










대사제의 거처에서 인간과 마족 사이에 묘한 대화가 오고가던 그 시각, 칸테그람 가
(家)의 후작이 머무는 저택 깊숙한 곳에서도 마찬가지로 마족과 인간의 조용한 대화
가 오가고 있었다.

"그 말이 사실이라면, 제가 굳이 전황을 뒤집지 않아도 되겠군요."

"정말로 저지를 생각이었나. 과연 배짱도 두둑한 녀석이군. 인족으로 두기엔 아까운
데."

"물론 저 역시 인간들이 좋다는 건 아니지만, 그렇다고 마족이 되는 건 사양입니다."

담담한 대답. 다크시언은, 눈을 감은 채로 피식 웃었다. 어쨌든 눈 앞에 공포스러운
마족이 떡 하니 버티고 있는 데도 불구하고 할 말은 다 하는, 참으로 겁대가리를 상
실한 녀석. 죽는 게 두렵지 않거나 스스로를 지키는 법을 잘 알고 있지 않고서야 불
가능하다. 아마도 이 녀석은 반반이 아닐까.

방 구석에 놓인 침대에 걸터 앉아있는 소년은, 상당히 까칠해진 병색을 하고 있었다.
어깨 위로 덮여진 겉옷이, 수척해져 있는 상태인 소년의 체격을 한층 더 작아보이게
했지만 그 장본인의 표정은 어디까지나 평온할 뿐이다. 심유하게 가라앉아있는 초록
눈동자가, 침대 옆 사이드 테이블 위를 톡톡 두드리는 자신의 손가락을 가만히 내려
다 보고 있었다.

"....그 형제들과의 얘기는, 좀 서두른 감이 있었는지도 모르겠군요."

"묘한 얘기만 하다 간 그 녀석들 말인가?"

"섣부르게 일을 저지르면 곤란한데 말입니다. 예하께도 피해가 갈지 몰라....."

눈 앞의 마족에게 그들을 데려다 달라고 한 것은 자신이었다. 일전, 기묘한 암살 집
단의 침입으로, 그라시엘 2세가 행방 불명된 사건 때문에 피해를 입은 점으로 볼 때
그들과 자신의 입장은 표면적으로 비슷한 처지였다. 물론, 그 진실은 아니라고 해도
일단은 그러했다.

다크시언은 냉랭하게 웃었다.

"세상 만사가 어떻게 되든 관심 없어 보이는 네 녀석도, 그 미인이 연관되면 안색이
달라지는군. 그 형제들을 마음대로 다루던 차분함은 다 어디로 가고. 역시 돌려보내
지 말걸 그랬나 보지."

"....쓸데없는 참견입니다."

일단 호의를 보여주고 있지만 눈 앞의 남자는 어쨌든 마족이었다. 마음을 놓을 수는
없어, 틈을 보이지 않도록 그의 말을 일축하며 아트로는 속으로 씁쓸한 마음을 억눌
렀다. 지금은 어차피, 만날 수 없는 처지였다. 섣불리 그 분까지 위험한 상황에 끌어
들이고 싶지 않았으니까. 실제로는 자신의 마음이, 얼마나 그 만남을 바랬는지 모를
정도라고 해도 그럴 수는 없었다. 아트로는 지금 스스로가 어느 정도로 불안정한 상
태인지를 잘 알고 있었다. 이 불안한 상황에 이런 꼴사나운 모습마저 보여주고 싶지
는 않았다.

그는 자신이 영향을 미칠 수 있는 범위 내에서, 일을 마무리 지을 결심을 굳히고 있
었다. 각오가 무뎌지기 전에, 어떻게든 지난 과거를 깨끗이 청산하고 나서야 비로소
아무런 거리낌없이 예하를 뵐 수 있을 것이다. 그래서, 그를 위해 데인 형제를 끌어
들였다.

그들 형제에 대해서는, 그 사건 이전에도 들은 바가 있었다. 라하 공국을 비롯한 에
른 연합의 통제 하에 들어가 있는 소국들의 급진파에 속한 자들로, 유별나게도 평민
측에 선 자들이라고 했다. 그러나 그 이전에 무얼 하려고 해도 길 자체가 막혀 있는
그들의 사정을 볼 때, 평민과 귀족의 경계보다는 우선 에른 연합의 간섭에서 벗어나
는 것을 원하고 있으리라 판단했던 것이다.

과연 그 판단은 적중했고, 현재 크로아티아의 카지스 왕자 수하로 남아있는 그 형제
와의 접선을 위해 다크시언의 조력을 청했다. 자신이 가지고 있는 음지의 정보와 그
들의 행동력을 결합시키도록 설득하면서 그와 힘을 합할 경우 얻어질 또다른 이익을
보장하기 위해 스스로까지 판 결과 거래는 이루어질 수 있었다. 그러나 그것은 아무
래도 우직한 편에 속하는 저 마족에겐 도무지 이해할 수 없는 배짱이었다.

"나야 네 일에 참견할 생각도 그럴 필요도 없지만...... 자신의 숨은 과거까지도 이용
하다니. 월권 행위를 해도 되겠어? 도련님."

"혈통이라는 건 참 편리하더군요. 대충 알아서 말만 하면, 자기 좋을 대로 해석해 주
니까 저는 더 이상 뭐라고 말할 필요도 없어집니다. 고마운 일이라고 해야겠지요."

인간은 연줄이란 것에 약한 법이다. 법황의 증손자로서, 미래 그들에게 조력할 것을
약속한 것은 교섭에 필요했기 때문이다. 도저히 지금의 네겐 희망이 없는 일이지 않
냐고 한다면, 아트로는 앞으로 그걸 가능하게 할 생각이었다. 넘어간 상대가 미련한
거라고 치부하고서 대충 흘려버릴 수도 있겠지만 어쨌든 아트로는 거짓 약속은 하지
않는 성격이었다.

"그리고, 말한 대로 그건 내 일이니 당신이 상관할 필요는 없습니다. 하여튼 당신이
말한 그 일이 확실하게 벌어질 사건이라면 저도 한결 쉬워질 거라고, 그렇게 생각해
도 되겠습니까."

"뭐.... 그야 그 아저씨의 수법을 생각했을 때, 뻔한 수순이지만. 그런데 아까 말했던
그 쉘렘이란 작자가 뭘 어쨌다는 거냐."

"별 건 아닙니다. 그저 되찾고 싶은 게 있어서."

아트로는 문득 테이블에 한 팔을 지탱하며 천천히 앉아 있던 침대에서 일어났다. 편
채로 테이블 위에 얹었던 손바닥이 매끌매끌한 나무 표면을 불현듯 부득, 소리가 나
도록 주먹으로 그러쥐어졌다. 그것을 냉정한 눈동자로 내려다보며, 아트로는 속으로
아버지의 이름을 조용히 되뇌였다.

오래 전에 맡겨놓았던 어머니의 유물을 되찾으러 갈 것이다. 비록, 마족의 물건이라
해도 조금이나마 어머니가 연관된 사연이 있는 물건을 계속해서 그가 소유하고 있도
록 내버려둘 수는 없었다. 그것이 있어야할 자리는 적어도 그 남자의 곁은 아니었다.

원래는 예하께 드릴 생각으로, 목걸이를 넘겼었다. 하지만 이미 교단으로 돌아온 그
분에겐 필요가 없어진 물건이다. 그래서, 이번 기회에 예하의 장애물이 될지도 모르
는 그와의 관계 역시 정리하기로 마음을 굳혔다. 비록 그가 자신의 친혈육 임을 잊은
것은 아니지만.

아트로는 문득, 차갑게 웃었다.

'내 손을 더럽히는 한이 있더라도.'

오래된 부채를, 드디어 받을 때가 된 것이다.










=================================================================================


오랜만에 등장한 아트로 군.....(토혈)

뭐어, 상큼하게 가는 겁니다. 하지만 왠지 나올 때마다 음산한 계획만 짜고 있어서
점점 악당이 되어가는 것 같은......T_T 글쟁이는 슬픕니다.;ㅁ;

연참...... 가능할까?(갸우뚱)


-고스트였습니다.@_@;;


40.소문의 행방














"도대체 무슨 생각인지 모르겠어, 그 왕녀는."

릴칸 공작이 돌아간 후, 카지스는 자신의 방 창가에 서서 어둑어둑해지는 바깥으
로 시선을 향한 채 피식거리고 있었다. 그런 그를, 세엘 크로텐 후작은 왠일로 담
담하게 지켜보는 모습이었다.

약간 눈썹이 꿈틀거리고 있긴 했지만.

"자기 약혼자를 그렇게 망신주고도, 결혼 생활이 평탄하진 않을 텐데.... 역시나
그 예하 때문인가. 그 분도 참 죄많은 사람이군. 시엘린이 벌려놓은 사태도 덕분
에 많이 가려져서, 나로선 아무래도 좋은 일이지만."

....그러나, 아무리 참으려고 해도 이런 말까지 듣고 나서는 참을성 많은 그 역시
한 마디하지 않을 수 없었다.

"그걸 아시면서 일부러 릴칸 공작 각하께 그런 말씀을 하신 주군도, 마찬가지 아
닙니까."

"음. 하지만 평소 워낙 뺀질거리는 사람이어야지. 표정이 굳는 게 꽤 재미있어서
그만 나도 모르게..... 너무 그런 눈으로 보지 마. 그 후에 사과는 했잖나."

"무례한 것도 정도가 있는 겁니다. 그렇잖아도 프라이드가 높은 분께, 그런 예민
한 문제를 들이대다니요."

"오늘따라 유난히 틱틱대는 걸. 그 날인가?"

....자신의 기사에게 이런 저질 농담을 하는 왕족은, 이 세상에 오직 이 남자 하
나 뿐일 것이다. 세엘은 자신의 주먹에 힘줄이 불거지도록 검집을 꽈악 잡고서는
심호흡했다. 안 그랬다간, 충성의 맹세고 뭐고 미쳐서 무슨 짓을 저지를 지 몰랐
다. 이를 악물고, 간신히 대답하는 게 고작이었다.

"일단, 임신할 수 있는 몸이 아니니 그 날은 아닙니다만...."

"아쉽군. 자네가 임신할 수 있었다면 애써 약혼녀를 만들 필요도 없을 텐데."

"-전하!!"

마침내 고지식한 기사는 폭발했다. 그러나 차마 본인에게 주먹을 날릴 수는 없고
해서, 테이블을 손에 들고 있던 검집 채로 거칠게 내리찍었다. 과연 서프림 나이
트라고 할까, 작은 파열음을 끝으로 테이블의 한 가운데가 일직선으로 갈라져 바
닥에 나뒹굴었다. 저런 주인을 만나버린 탓에 고생하는 비운의 기사가 울분을 풀
지 못해 저지른 일이긴 하지만, 솔직히 비품 낭비다.

"이런 농담이나 주고받을 때가 아니잖습니까!! 레네른하임 공작에게 보낸 친서가
무슨 내용이었는지, 숨기지 마시란 말입니다!!"

"아니아니, 그렇게 정색할 일은 절대 아냐. 레티스 녀석을 물먹일 생각으로 저지
른 짓은 절대 아니라고."

"전하~!!!"

"어이쿠, 깜짝이야. 난 아직 귀먹을 나이가 아니니 조용히 얘기해도 괜찮네."

정말 저 사람이 왕족이 맞는 건가, 싶을 만큼 변함없이 능청스럽다. 세엘은 잠시
이를 악물고 부들부들 떨었으나, 곧 대응책을 바꾸기로 마음먹고 길게 한숨을 내
쉬었다. 괴짜 왕족인 주군을 대할 때, 일일히 진지해지다간 제대로 된 수명을 누
릴 수 없다.

대신, 할 말만은 확실하게 하기로 했다.

"이 약혼을 파기할 생각이십니까."

"그런 게 아니라니까."

"대체, 어쩌시려는 건지...."

세엘은 이마를 짚었다. 붉은 머리카락이 어느새 눈 어림까지 자라있어, 가끔이지
만 시야가 방해되어 슬슬 잘라야겠다는 생각이 들었다. 가능하다면 갑옷이라든가
수련 성과라든가 하는 것도 생각하고 싶었지만, 관두었다. 한가하게 현실 도피나
하고 있을 때가 아니다.

"상대는 왕위 계승권을 가진 파마리온 대공입니다. 에른 연합과의 외교에 지장이
생길 일을 저지르실 생각은 아니시겠지요. 시엘린 전하의 명예에도 흠이 생길 텐
데 대체 무슨 생각으로 그런- 아니, 그건 일단 제쳐 두더라도..... 안 그래도 왕
제께 견제당하고 계신 입장이 아닙니까. 더이상 꼬투리를 잡힐 일을 저질러선 곤
란합니다."

"안심하게. 꼬투리를 잡힐 만큼 허술한 짓은 하지 않아."

자신만만한 대답을 듣고, 세엘은 눈썹을 치켜올렸다.

"....역시 그럴 작정이셨습니까."

"....아차."

"아차, 가 아닙니다 아차, 가!! 맙소사.... 데인 형제가 어쩐지 수상한 움직임을
보이고 있어서 보고드리러 왔더니, 정작 전하께서 더 수상한 일을 계획하고 계시
면 어쩌라는 겁니까!!"

"으음..... 자네 유도 심문에 걸려들다니, 나도 많이 허술해졌군. 계획을 수정해
야 할까."

"......"

이젠 신에게 기원할 기력도 다 떨어졌다. 세엘은 체념하고, 예를 올렸다.

"어쩐지, 피곤해져서.... 잠시 물러가 있겠습니다."

"그건 큰일이군. 푹 쉬게."

그 원인에게, 상냥한 말을 들어도 그다지 기쁘지 않았다.

"계속 그렇게 지내시다간, 언젠가 큰일을 당하시게 될지도 모릅니다."

"응? 하핫, 그것도 괜찮겠군. 하지만 내가 미녀도 아니고, 무슨 원한을 사겠어."

그런 의미는 아니었지만, 물론 세엘 역시 그냥 해본 말이었다. 어쨌든 쌓인 스트
레스가 이만저만이 아니기에 이렇게 사소한 악담이라도 하지 않으면 조만간 쓰
러지지 않을까 고민스러운 신하를, 주군 역시 배려해주고 있었다.(...정말?) 단지
'말'이 가진 힘과 운명이라는 건 그렇게 단순하기만 한 게 아닌 것이다.

세엘은 방문으로 다가가다 문득 생각난 듯 돌아서서 말했다.

"아까 부탁하신 서류는, 저 테이블 위에 있습니다."

"오, 그렇군. 아아, 그렇지. 나가는 김에 저 조각난 테이블 파편들을 치울 사람 좀
불러주게."

"....예."

세엘이 다시 한번 심호흡한 뒤 잠시 틈을 둔 대답이 돌아오자 카지스는 만족하고
서류가 놓인 테이블로 걸어가 종이를 집어들었다. 그런 그를 바라보며 잠시 침묵
한 채 문의 손잡이를 잡고 있던 세엘이, 문득 입을 열었다.

"전하. 아까 하신 말씀 말입니다만."

"음?"

아직 나가지 않았나, 의아한 눈으로 바라보는 카지스에게, 세엘은 빙긋 미소지었
다. 안 그래도 매우 수려한 얼굴에 띄워진 미소가 놀라울 만큼 매력적이라, 매일
같이 그를 보는 카지스조차 놀라 있는데 여전히 웃음을 띈 미모가 문득 담담하게
말했다.

"전하께 약혼녀가 필요없길 원하신다면, 임신은 전하께서 해주시길. 그게 여러가
지로 이치에 맞을 것 같습니다."

"......."

"그럼, 이만 물러가겠습니다."

끝까지 공손하게 예를 취한 세엘의 붉은 머리칼이 직후 열린 문 너머로 사라졌다.
그러나 탁, 소리나게 문이 닫히고 난 후에도 뻣뻣해진 목을 돌리지도 못한 채 카
지스는 서류를 한 손에 든 자세 그대로 한참을 얼어 붙어 있었다.

잠시 후, 서류 다발이 그의 발치에 철썩 소리를 내며 떨어졌다.

"당했다.....!!"

근 20년에 걸친 주군과 신하의 정신적 역학 관계가 일시 역전된 순간이었다.








현재 에른 연합의 아빌리온은, 보기드문 성세를 누리고 있었다.

국가 체계가 불안정하고, 국민들의 마음이 피폐할수록 신앙은 깊어진다. 불안함과
공포가, 교단의 힘이 되는 것이다. 확실히 국가적 단위의 경제 수준은 나아졌다고
하더라도 그만큼 외부의 유입이 심하고 문화적 충돌이 잦다. 거의 몇 개의 나라가
모인 격인 에른 연합은 쉘렘 가의 영향으로 자유로이 유통되는 물자 덕분에 그 불
안의 정도가 특히 심했다. 여론이란 원래, 갑작스런 변화를 달가워하지 않는 법이
다.

보통의 경우라도 그럴진대, 현재 교단은 에른의 세력가들에게 지원까지 받고 있었
다. 파가 갈린 편파적 지원이긴 해도 법황의 부재나 다름없는 침묵과 장래가 불투
명해진 교단을 손에 넣게 될 경우 얻게 될, 이익 때문이다. 소리없는 분쟁이 심화
되고 있는 가운데, 세속의 불균형과 공평하게 교단 역시 타락의 씨앗이 생겨났다.

이전부터도 성세를 누려온 교단의 입장에서 보면, 고름을 뒤늦게 한꺼번에 짜내는
것과 비슷한 것이다.

그러한 에른의 상태를 지켜보는 바하노아의 신전 중앙에서, 로니는 마음을 가라앉
히기 위해 기도를 올리고 있었다. 아무도 없는 평일 날의 예배당은 조용했고 덕분
에 좀더 차분한 마음이 될 수 있었다. 웅장한 실내 장식과 태피스트리로 아름다운
예배당 가장 안 쪽에 있는 제단을 앞두고 무릎을 꿇은 소녀는 주변의 거대함에 눌
려 한층 더 작아보였다.

그런 그녀를 걱정스러운 얼굴로 성당 입구에 서서 지켜보던 사피나는 문득 무릎꿇
고 있던 소녀가 휘청하는 모습에 놀라 그 곁으로 달려갔다.

"괜찮아?"

"아.... 네."

힘에 부친 듯 숙이고 있던 고개를 들자, 구슬땀이 송글송글하니 맺힌 이마가 보였
다. 날이 갈수록 피로해보이는 로니는 누가 봐도 병자의 상태에 가까웠다.

"이런 곳 오는 게 아니었어, 역시. 돌아가자. 억지 기도 해봤자, 기력만 낭비하는
격이야. 안 그래도 아픈데 무리하지 마."

"아뇨.... 괜찮아요. 정말로."

"괜찮긴 뭐가 괜찮아!! 식은 땀으로 범벅이 되어가지고선.....!! 역시 그 망할 왕
자 때문이야. 아직 미숙한 애한테 그렇게 마법을 남발하게 하다니, 그런 빌어먹을
전하 따위 따르도록 내버려두는 게 아니었어...."

갑자기 예정이 바뀌었다며 레티스가 로니에게 길을 재촉했던 일이 원인으로, 그녀
는 한 동안 탈진 상태였었다. 비록 꽤 지난 일이긴 하지만, 무리했던 것은 분명한
사실이라, 그렇게 생각하는 것도 이상할 것은 없었다. 분한 듯이 손톱을 물어뜯는
그녀에게 로니는 애써 웃어보였다.

"정말로 그런 거 아니에요."

"또 그런다. 그 외에 달리 이유가 뭐가 있다고 그래. 다들 병명이고 뭐고, 이유를
모르겠다고만 떠드는데. 명의랍시고 데려온 인간들이, 전부 뭐가 그 따위야? 하여
간 네가 일부러 그런 인간 감싸려고 할 필요없어."

"아니.... 아니예요, 사피나.... 정말로......"

로니는 힘없이 고개를 젓고, 문득 한 손을 들어 자신의 가슴께를 움켜 쥐었다. 어
김없이 느껴지는, 작고 차가운 광물의 감촉. 그녀는 어둡게 가라앉은 눈빛으로 시
선을 내렸다. 왕궁의 명의들이 다 고개를 가로젓는, 자신의 상태. 눈에 띄는 이상
은 없다고 신관들마저 말하는 불치의 현상.

그 불가해하다고들 단정짓는 이유는, 다름아닌 자신이 가장 잘 알고 있었다.

'과욕을 부린 건 인정해.... 하지만 제발 조금만 더....'

주인으로 인정받지 못하는 자가, 억지로 그 소유를 주장한 결과가 바로 이것이다.

딱히 무언가를 확실히 알고 있는 것은 아니었다. 그러나 자신의 직감이 다른 생각
의 여지조차 없앨 정도로 분명하게 이 수정을 가리키고 있다. 네가 이토록 괴로운
것은, 분에 넘치는 이 힘을 억지로 수중에 가둬두고 있기 때문이다- 라고.

하지만, 설령 목숨을 잃게 된다고 하더라도 도저히 로니는 이 저주받은 보석을 포
기할 수가 없었다. 저 왕자 전하가 자신을 귀히 여겨주고 있는 건 그녀가 이 수정
의 소유주이기 때문이다. 비록 진실은 그렇지 않다고 하더라도.

그러니 만약 더 이상 바레케트의 주인으로 남지 못한다면 레티스는 그녀를 버리고
말 게 틀림없었다. 뿐만이 아니다. 그녀를 거둬준, 교단 역시도 외면할 게 뻔했다.
대관식에 이용되는 티아라를 맡아놓게 되어, 아주 우연히 그 한 쪽의 티아라에 보
통의 장식용 수정같은 모양새로 박혀 있는 바레케트를 발견한 것은 에른의 아빌리
온 교단 지부였다.

평소 그들을 지원하고 교류해온 파나인 집정관을 통해 교단과 접촉한 레티스 듀아
리크는, 그 수정의 소유주를 발견하길 원했다. 전설로만 들어온 저 마정석의 힘에
서 비롯될 지도 모르는 부작용을 우려한 그들은 숱한 고아를 모아왔고, 그 중에서
바레케트와 가장 강한 반응을 보인 것이 그녀, 로니였다.

졸지에 밑바닥의 천민 고아에서 귀족의 양녀가 되고, 지고한 신분의 왕자를 그 곁
에서 모시게 되고.... 꿈만 같았다. 바레케트의 소유자로서 가치를 입증해보인 후
로, 모두들 그녀에게 잘해주었다. 이 행복을 결코 놓치고 싶지 않았다.

그런 그녀의 마음을 모르는 사피나는, 거칠게 머리칼을 헝크러뜨리며 주변을 둘러
보았다. 평소와는 달리 정숙한 차림새를 하고 있는 것도 고역이라는 표정이었다.

"두 번 다시 이 곳으로 돌아올 일은 없을 줄 알았는데.... 역시 기분 나빠. 이 따
위 곳에서 10년을 넘게 신관으로 버텼다니, 지금 생각해보면 참 미련했지."

"사, 사피나.... 목소리가 너무 커요."

"들으라고 그래. 분명히 말해서, 그 티아라의 바레케트를 발견했던 건 나라구. 난
괜한 애들을 끌어들이는 걸 참을 수가 없었을 뿐인데 감히 일개 고위 신관 따위가
교단에 거슬렀다나 뭐라나 하며, 죄인이라고 날 파문했었지. 피오린체, 그 머리빈
계집애가 지금 이 신전을 관장하고 있다고 했던가? 웃기지도 않아. 결국 스스로는
위험해지고 싶지 않아서 희생양을 마련했을 뿐이잖아!? 그 결벽주의자가 바레케트
의 소유자로서 제일 후보로 물망에 올랐다는 걸 내가 모를 거라 생각했던 걸까."

"....난 괜찮아요."

"아, 정말 답답하게!! 눈이 있다면 똑똑히 보라구!! 지금 이렇게 이용당하고 있는
건 바로 너잖아!?"

이쯤 되면, 사피나도 짜증이 났다. 무엇을 위해서인지는 몰라도 끝내 자신을 망가
뜨리려 하는 이유를, 그녀는 알 수가 없었다. 결국 자신이 막지 못했던 계획은 실
행되었고, 도저히 그 결과로 빚어질 소녀의 불행을 묵과할 수 없어 사피나는 억지
로 파나인 집정관에게 자신을 고용해달라 밀어붙였다. 신관 시절에 익혔던 안면과
실력 덕분에, 가까스로 모든 것의 주범인 레티스의 동행이 될 수 있었다. 그 왕족
이 무슨 짓을 저지르든, 이 소녀는 지켜주겠다는 결심으로 저지른 행동이었다. 그
것은, 로니도 아주 잘 알고 있었다.

그러나 소녀는 괴롭게 눈을 내리감을 뿐이었다.

"난.... 정말 괜찮으니까...."











===============================================================================



어쩐지, 크로아티아의 주종이 나오면 개그와 시리어스의 아슬아슬한 줄타기가
형성되고 마는군요.(쓰러져버립니다.) 아아아, 이제는 시덥잖은 개그까지. 하극
상도 적당히 해둬, 늬들 말야.....(토혈)

요새는 꿈자리가 뒤숭숭. 아아, 쌓인 게 많은 걸까. 매우매우 좋아하는 어떤
만화 내지 소설의 캐릭터가 원작의 몇 배나 되는 샤방함으로 무장하고서 배
시시 웃고 있지 않나, 매우매우매우매~ 우 싫어하는 캐릭터가 엄청나게 초
카와이이이~ 하게 망가져서 나 잡아 봐라~ 라고 말하며 뛰어다니는 울트라
스펙터클 드림. 깨어나고 난 뒤에도, 1시간 가량을 멍해있었습니다;;;

......역시 무리하고 있는 걸까, 나.

-고스트였습니다.@_@;;
