
41.마계초래(魔界招來)





=============================================================================



그 결계는 가를 수 없고 뛰어넘을 수 없는 것.


보다 강하고, 크고, 거대한 것일수록 되돌리는 힘이 존재하는 그 결계가
있는 한, 마족은 인족을 범할 수 없으리라.


성마(聖魔)가 인간에게 남긴 최후의 축복이 건재하는 한.




-전설의 서

<잊혀진 서장의 이야기>

중에서 발췌-



=============================================================================







바하노아의 외곽, 북쪽의 하늘을 향한 거대한 성채는 날이 갈수록 그 본래의 쓰임
을 위한 외관을 갖추어가고 있었다.

왕가가 예정지어 놓은 계획은, 원래 대관식을 치루게 되어 있는 신전과 가장 가까
운 그 거대한 성채를 개조해 마상 시합을 위한 무대로 만들겠다는 의도인 듯 했다.
그리고 신관의 사면을 위한 본 시합 이전에 다른 기사들의 시합으로 흡사 축제와도
같은 분위기를 띄어 대관식이라는 길한 행사에 어울리는 날이 되도록 조장할 모양
이었다. 큰 행사가 으레 그렇듯 사람이 붐비고, 관객을 위한 자리와 군마의 준비 등
하루하루가 다르게 에른의 수도 바하노아는, 평소의 번성과도 차원이 다른 인구를
수용하게 된 상태.

그로 인해 현재 중앙 신전과 성채는 날이 갈수록 성황을 이루고 있었다.






그렇게, 이제는 모든 준비를 비로소 마친 대관식 바로 전 날. 그 뜻밖의 손님들은
찾아왔다.

시안은 베일도 벗은 채, 여느 때처럼 별궁의 창가에 앉아 하늘을 바라보고 있었다.
역시 이 세계의 밤하늘은 맑구나..... 라는 생각을 떠올리며 멍해져 있다가, 문득
느껴지는 아래의 소란에 무슨 일인가 궁금해진 그는, 그 소란의 근원지를 찾아 고
개를 숙였다. 나중에 알고 보니 그건 소란이라기보다는, 보다 예민해진 시안의 감
각에 걸려든 작은 대화일 뿐이었던 모양이다. 아무래도 마족이나, 그런 류는 아닌
모양인지 궁 안 쪽에 있을 케리드웬들의 반응이 없어, 시안은 안심하고 그 손님들
을 살폈다.

후드를 깊숙이 눌러쓴 장신의 남자 두 명이, 입구의 시녀를 상대로 무언가를 얘기
하고 있는 광경. 의아해져 한층 더 주의를 기울인 시안의 귀에, 그 중 뒤에 서 있
는 남자의 목소리가 들렸다.

"예하를 뵙고 싶다. 비켜 다오."

"글쎄, 몇 번을 말씀드려야 아시겠습니까. 그러시기 위해선 우선 신원을 밝혀주시
지 않으면-"

곧이어 들려온 시녀의 목소리에 묻혀버렸지만, 그 인상깊은 목소리를 시안은 똑똑
히 새겨들을 수 있었다. 어딘가, 기억의 한 구석을 긁어내리는 것같은 느낌. 분명
히 어디선가 들은 적이 있는 목소리다.

인상을 쓰며 기억을 더듬는 와중에, 문득 후드 아래로 살짝 내비치는 붉은 머리칼
을 목격한 순간 시안은 멍해졌다. 연쇄적 반응으로, 마침내 그 목소리의 주인공을
기억해 내는 데는 성공했다. 그러나, 그 직후 그 사람의 이름과 지위를 떠올린 순
간 아연해진 것이다.

"....후작님?"

대체 왜, 지금 여기에 저 사람이 있는 것인가.... 에 대한 의문으로.









".....설마, 정말 그 말이 들어맞을 줄은 몰랐지."

철컹-

음습한 지하실 깊숙한 곳, 안쪽 구석에서 씁쓸한 중얼거림이 흘러나왔다. 이런 누
추하고도 음습한 광경과는 전혀 어울리지 않는 고급 의복(비록 여기저기 훼손되어
있긴 했지만)과 매끄러운 흑발이 귀티가 흐르는 청년은, 자신의 손에 포박 되어진
쇠사슬을 들어올려 보며 쓰게 웃고 있었다.

이 무거운 어둠 속에는, 그 혼자 있는 것이 아니었다.

"쇠사슬까지 달아놓다니..... 쓸데없는 짓을 해 놓았군요. 노파심도 정도껏, 이라
고 그 겉과 속이 다른 분께 말해줘야 할까."

"이봐. 날 잡아온 장본인이 내 눈 앞에서 그런 말하면, 왠지 비참해진다구."

"아아, 이건.... 실례했습니다. 전하."

뻔뻔하게 사과하는 상대는, 어둠 속에서도 희게 보일 정도로 창백한 피부와 그 가
운데 빛나는 검붉은 핏빛 눈동자를 가진 흑발의 사내였다. 왠지 적의를 가져야 할
상황 임에도, 방금 전의 말에 카지스는 웃음을 참기가 힘들었다. 겉(뚱뚱함)과 속
(소심함)이 다르다 이건가. 그 혐오스런 녀석의 부탁을 받은 모양인 주제에 꽤 유
감이 많은 관계인가 보군.

카지스는 주저앉은 자세 그대로 팔짱을 꼈다. 철그렁, 하고 거슬리는 쇳소리가 났
지만 개의치 않았다. 신경쓰이는 정도로 치자면, 이 습기나 냄새들 쪽이 그보다는
훨씬 더 거슬린다.

"그래, 그 눈동자나 분위기를 보아하니 인간일 리는 없을 테고.... 혹시 마족인가?
아무리 그래도 그렇지. 끌고 오자마자 대뜸 여기다 아무렇게나 처박아 놓고선, 사
흘은 지나고 나서야 보러 오다니. 잔뜩 궁금하게 만들어 놓은 보답으로 나를 여기
로 데려온 이유 쯤은 물어봐도 되겠지?"

"아아, 그거야 물론. 제가 대답해 드려도 되겠지만, 그것보다는 본인에게 듣는 편
이 더 나으시겠죠. 조금 후에 내려오실 테니, 차근차근 대화를 나눠보시길."

차분한 목소리로 그렇게 대답한 후, 이번에는 마족 쪽에서 질문을 던져왔다.

"그런데 제 정체를 아시는 분 치고는 대담하신 반응이군요. 마족이 두렵거나 혐오
스럽지 않으십니까?"

"두려워?"

창살을 사이에 두고 말해오는 상대에게, 카지스는 호전적으로 웃어보였다.

"보이지 않는 대상이라면 모를까, 이렇게 눈 앞에서 확실하게 형체를 갖추고 있는
녀석을 두려워할 이유가 어디 있나. 살기도 느껴지지 않는 네게?"

".....과연. 제 의뢰인에게, 행운을 빌어드려야겠군요."

더욱 깊어진 미소를 보내는 마족에게 마주 미소짓는 대신 카지스는 주변을 가볍게
둘러보았다. 마법사도 아닌 자신이 별다른 이상을 느끼지는 못하겠지만, 그렇다고
해도 상대는 저 마족. 틀림없이 무언가 성가신 마법 결계를 쳐 놨으리라.

속으로 껄끄러운 한숨을 쉬는 카지스에게, 마족은 정중하게 고개를 숙여보였다.

"그럼, 쉬시기를."

"잠깐만, 잠깐 기다려. 죽일 생각은 없다면, 대체 언제까지 여기다 가둬둘 생각인
거지? 설마 죽을 때까지?"

"그럴 리가요. 전하의 신변 문제라면, 필모어 사제께서 할 말씀에 대한 대답 여부
에 따라 결정지어질 겁니다."

조금의 망설임도 없이 웃음기마저 띈 채 돌아오는 대답이, 의구심을 가질 수 없게
했다. 그 대답을 끝으로 스르르 어둠 속에 녹아들어가는 긴 흑발을 바라보며 카지
스는 답답해졌다. 이런 한심한 꼴이라니.

"대체, 어떻게 잠입했던 거야?"

에른 연합의 왕궁답게, 이데니아 궁성은 마법적인 결계로 둘러싸여 있다. 만약 결
계가 파해된다고 해도 최소한 마법이 사용되었다면 이변이 일어난 것을 금방 알아
챌 수 있을 정도는 된다. 그러나, 저 마족은 유유하게 자신의 처소까지 들어와 소
리조차 낼 틈을 주지 않고 자신을 납치한 것이다.

끌려오자마자 곧바로 이 지하 감옥에 처넣어진 덕분에 시간 감각이 둔해지긴 했어
도 대략 사흘에 가까운 시간이 흘렀다는 것을 알겠다. 그렇다면, 지금은 대관식의
바로 전날이라는 계산이 나온다. 적어도 밤인지 낮인지 정도만 알 수 있다면 답답
함이 조금은 가실 텐데.

물론 그 레티스의 대관식 장면을 보고 싶어서가 아니라, 레네른하임 공작 측에 보
낸 서한의 결과를 알고 싶어서였다. 만약 좋은 대답이 나왔다면 그걸 미끼로 파혼
을 이끌어낼 생각이었건만. 처음에 페이안 제국에서 생각했을 때만 해도 진지하게
임할 마음은 없었지만, 갈수록 꼬여가는 상황을 보고 마음을 굳혔었다. 단순한 장
난으로 끝내기보다는 시엘린을 위해서 제대로 하는 편이 좋을 거라고.

그런데, 난데없는 인질 신세가 되다니.

'그것도 뭘 목적으로 끌려온 지도 모르는 포로...... 말이지.'

아무래도 세엘이 며칠 전 말했던 그 말에, 액이 끼었던 게 틀림없다. 반쯤 자포자
기한 심정으로 카지스는 요 이틀 간 부쩍 잦아진 한숨을 또 한 번 내쉬었다. 그러
면서 진지하게 생각하는 것은, 과연 그 말을 세엘이 하기 전에 이들이 납치 계획
을 세웠을까- 아니면 그 후일까, 라는 것으로. 역시나 카지스다운 시간 죽이기였
다.

비운의 왕자님은, 문득 등 뒤의 벽에 몸을 기댔다. 그 벽이란 게 무지무지 더럽고
미끌미끌하든 말든, 피곤한 건 피곤한 거다. 지난 이틀 가까이를, 이들이 내준 식
사에 혹시나 싶어 손도 대지 않은 결과가 이젠 공복감도 느껴지지 않는 허전한 뱃
속과 이 어질어질한 두통이었다. 그는 눈썹을 찌푸리며, 눈을 감고 속으로 투덜거
렸다. 평소에도 자신과 개 고양이 사이였던 그 뚱땡이 사제가 무슨 헛소리를 하려
는 건지는 몰라도 하여간에 빨리빨리 내려와서 담판지었으면 했다. 덤으로, 실컷
그 미련함을 퍼부어줄 생각이었다.

도대체 멍청이가 아니고서야, 일국의 직계 왕족인 자신을 납치하면서 후환도 생각
하지 않았다는 게 웃기다. 지금쯤 자신의 행방불명을 알고 찾아나섰을 측근들에게
발각당해도 불리하긴 마찬가지지만, 그 이전에 그들이 바라는 것을 들어 주겠노라
고 거짓 약속을 한 뒤 나가서 보복하면 어쩌겠냐는 거다. 물론 저 마족이 그에 관
해서도 특수한 처방을 마련해 주었다면 얘기가 다르지만 아까까지 대화한 바로 봐
서는 그렇게 이득을 챙겨줄 관계 같지도 않았다.

그러다 문득, 피로감으로 잘 움직이지 않는 두뇌에 무언가 섬뜩한 것이 스쳐갔다.

"잠깐.... 그러고 보니, 그 뚱땡이의 취향이....."

두뇌란 건 참으로 오묘해서, 그간 잘 움직이지도 않던 게 거짓말 같이 그 동안 숱
하게 들어온 그의 지저분한 행각들을 술술술 잘도 끄집어냈다. 그와 동시에, 왠지
그간 식사를 먹지 않은 게 확실히 잘한 일이라고 느꼈다. 문득 등줄기에 소름이 달
리는 기분이 된 카지스가 자신의 팔을 연신 문질렀다. 체온을 뺏어가는 습기가 찬
감옥 안을 새삼스레 두리번거리면서.

"그 동안 피로가 쌓여서, 몸이 허해졌나.... 갑자기 춥구만......"

그러나 그 본인 역시도, 스스로가 현실 도피 중이란 것쯤은 충분히 자각하고 있었
다.








===============================================================================

드디어 에른 편, 클라이막스에 돌입.........(쿠웅)

아마 이 클라이막스의 끝에 도달하면, 다들 저를 죽이려하실 거.... 같지만, 이
미 유령인지라.(우후) 자자, 마음놓고.....(퍼걱)

음, 계획을 탄탄하게 잡고 하고 싶었는데, 불행히도 시간이 별로 없군요.ㅡㅜ
짜임새는 없더라도, 복선 처리만 어떻게든 하면 될 거라고 생각하면서....(으흐
흐;;) 역시 중요한 건 가장 마지막이니까.(눈물)


-고스트였습니다.@_@;;


41.마계초래(魔界招來)












그렇게 설마 설마 하면서도 불안감을 떨치지 못하는 왕자의 감옥 주변에 결계를
쳐두고 계단을 걸어 올라가던 기르가스는, 지하의 입구에 이르러 누군가를 발견
하고 멈춰 섰다.

어딘가 평범하지 않은 가벼운 차림새로 감싸인 장대한 기골에 보는 이에게 위압
감을 주는, 인간의 기준으로 대략 30대 후반의 생김을 하고 있는 차가운 표정의
남자. 아마도 아까부터 계속 여기 서서 기다리고 있었던 모양인지 끼고 있던 팔
짱을 풀지 않은 그대로 그 남자- 타이레스는 물었다.

"요새, 어딘가를 자주 나가는 것 같던데. 무슨 일이지."

"아아..... 그럴 일이 조금 있었어. 그게 궁금했었나?"

그가 자신을 기다리고 있던 용건이 무언지를 깨닫고, 기르가스는 장난스럽게 미
소지었다. 그와 친하든 친하지 않든, 아주 인연이 깊은 자들만이 볼 수 있는 매
우 소름이 돋는 표정. 그에 불길함을 느꼈는지, 타이레스가 미간을 찌푸리는 걸
지켜보며 기르가스는 품 안에 넣어두었던 무언가를 꺼내들었다.

창백한 피부의 손 안에서 투명한 빛을 흘리는 그것을 내려다보는 기르가스의 표
정은 차가우면서도, 어딘가 즐거워보였다.

".....누군가가 버린 패를, 활용하게 되어서 좀 바빴거든."










"카지스 전하께서, 납치를?"

시안은 황당한 기분으로, 방금 전 들은 말을 중얼거렸다. 그 맞은 편에 앉아 찻
잔을 내려다보던 상대는 무겁게 고개를 떨구었다.

별궁의 내실에 맞이한 두 명의 손님은, 한결같이 훤칠한 키를 가진 건장한 남성
이었다. 그 중에서도 붉은 머리칼과 푸른 눈을 가진 미남자는 평소에 늘상 걸치
고 다니던 무거운 중장비를 벗은 모습으로, 드물게 편한 차림새를 하고 있었다.

이렇게 차리고 있으니, 흉맹을 떨치는 기사라기보다는 차라리 학자 풍의 귀공자
라고 하는 편이 좋을 듯 보였다. 비록 체격이나 풍격이 유약함과는 매우 거리가
멀게 건장한 타입이었으나 흰 피부와 지나치게 단정한 얼굴선이 거친 느낌을 상
당 부분 완화시키고 있었다.

세엘 크로텐 후작과 동행한 젊은이는, 일전에 크로아티아에서 공녀와 함께 시안
을 수행했던 기사로 아마도 디온이라는 이름인 걸로 기억하고 있다.

"예하께 이런 무례를 끼쳐드리게 되어, 정말로 면목이 없습니다만...... 그러나
부득이한 사정으로 어쩔 수가 없었습니다. 용서하시길."

"아, 아뇨. 그렇게 고개 숙이실 필요까진 없는데.... 고개를 드세요."

후작 씩이나 되는 신분의 남자가 워낙 저자세라, 이렇게 되면 정말로 기분이 나
쁜 사람이래도 뭐라고 말도 못 붙이겠다. 거기다, 두 사람 다 왠지 아까부터 자
신의 얼굴을 외면하고 있는 듯한 기분이 드는데....

"앗...."

그러고 보니 베일을 쓰고 나오는 걸 깜박했다. 상황이 이렇고 보면 저들이 시선
을 피하는 것도 당연한 일이었다. 저번에도, 자신의 얼굴을 멍하니 보고 있다가
상급 시녀에게 호되게 경을 친 하급 시녀의 사례가 있어서 이 곳의 예절은 신분
이 위인 사람을 빤히 쳐다보면 안 되는 거란 걸 알게 되었다. 이건 어떻게 봐도
자신의 실수라 민망해진 시안은 지금이라도 베일을 가지러 갈까, 고민했지만 곧
관두기로 했다.

어쩐지 케이의 눈총이 따갑다 했더니, 이게 이유였던 모양이다.

'자기도 별로 다를 바 없는 처지면서, 무슨.....!!'

그래도 역시 울컥하게 되는 건, 지금 그 기사들이 앉은 자리 뒤 쪽에 공손히 시
립해 서서 시종의 연기를 하고 있는 케리드웬 때문이다. 솔직한 감상으로는, 저
렇게 눈에 띄는 시종이 대체 어디 있다는 거냐- 고 항의하고픈 심정이지만.

그러나, 저들이 들어올 때 케리드웬을 보고서 별 반응을 보이지 않았다는 게 서
글플 뿐이다. 아냐, 당연한가. 안면 몰수를 작정한 사람마냥, 고개를 푹 숙이고
있었으니까.

어쨌든, 이대로 있을 수만은 없어 아까 들은 말 중 걸리는 부분을 물었다.

"그, 부득이한 사정이라는 게 뭡니까.....?"

"....이것 때문입니다."

부스럭, 소리를 내며 탁자 위에 올려진 것은 이상한 문양이 그려져 있는 양피지
조각이었다. 뭐라고 할까, 아주 유려한 듯 하면서도 개연성이 없는 모양새가 굉
장히 특이한 문자와 비슷하다고나 할까. 아주 짤막하게 씌여있는 문양을 눈살을
찌푸리며 들여다보는 시안에게, 세엘은 침중한 어조로 말했다.

"전하께서 행방 불명된 날 아침, 방 안에 쓰러져있는 시종 한 명과 함께 이것이
발견되었습니다. 아무래도 범인이 남겨놓고 간 것인 듯해서."

"그렇습니까..... 그런데, 왜 하필 이것을 제게?"

"그것이..... 그 양피지와 함께 발견된 시종이, 그로부터 한참을 예하의 성함만
을 부르고 있었습니다. 참으로 불경한 일이었지만 기묘하게도 눈에 초점이 없고
아무리 봐도 제정신이 아닌지라.... 무엇보다 한 나절이 지나고 나서 정신을 차
리더니, 그 자신이 무슨 말을 했는지 조금도 기억을 못하고 있었습니다. 아무래
도 술수를 부려놓은 듯 하더군요."

"....내 이름을?"

기묘하다는 듯이 중얼거리는 시안에게, 진지한 목소리가 사죄했다.

"만약에 잘못 짚은 경우를 우려해서 그로부터 이틀 간 있는 힘껏 전하의 신변을
찾았지만, 끝내 실마리를 찾을 수가 없어서, 결국 이렇게 실례를 무릅쓰게 되었
습니다. 부디 용서를."

"......."

이건, 용서를 하고 말고 수준의 일이 아닌 것 같은데. 시안은 건장한 체구의 미
남자가 자신에게 보이는 진지한 태도에 조금 괴로운 기분으로 잠시 고개를 설레
설레 젓고, 케리드웬을 바라보았다. 다행히 눈 앞의 기사들은 모두 고개를 숙이
고 있어 그 건너편에 서 있는 케이와 시선을 맞추는 데는 별 어려움이 없었다.

그도 생각에 잠겨 있었는지 잠시 후 굳히고 있던 입매를 풀고 고개를 작게 끄덕
였다.

간신히 이 상황에서 벗어날 수 있겠구나 싶어 속으로 한숨지으며 시안은 미적미
적 양피지를 집어 들고 자리에서 일어섰다. 그리고 요새 달달 외우게 된 우아한
(어디가 우아한 지는 모르겠다.) 어조로 입을 열었다.

"말씀하신 대로 제가 도움이 될 수 있을지는 모르겠지만..... 잠시 여기서 기다
려 주실 수 있겠습니까?"

"예. 물론입니다."

그리고, 예상한 대로 즉각 나오는 대답. 어쩐지 뒷골이 뻐근하게 당기는 게, 화
려한 귀족들 상대로 무리한 티가 나는 모양이었다. 스스로가 읊어대는 우아하다
고들 말한 어조에 닭살이 으스스 돋는 것과, 손끝 발끝의 행동에 집중해 우아한
몸가짐을 하도록 노력하는 것중 어느 쪽이 더 피곤한 일인지는 생각하지 않기로
했다.

그렇게 거북한 자리를 물러나온 후, 내실 바깥의 복도에서 시안은 케리드웬에게
문제의 양피지를 건네 주었다. 그러나 그는 그것을 받아들긴 했으나 읽어보지는
않고 대뜸 말했다.

"거절하는 편이 좋아."

아무도 없는 별궁의 어두컴컴하니 넓은 복도는, 작은 목소리도 필요 이상으로 음
산하게 느껴질 만큼 잘 울려퍼지는 곳이었다. 약간의 오한으로 눈썹을 찌푸리던
시안은 곧 그 말의 의미를 이해하고 의아한 듯이 물었다.

"왜? 아직 자세한 이야기도 듣지 못했잖아."

"들을 필요도 없이, 이 궁성에는 마법적인 방어가 되어 있어. 그걸 아무런 제재없
이 뚫고 들어왔다니, 그런 일을 저지를 수 있는 건 내가 아는 녀석을 빼면 없다고.
아니 그 외에도 있기는 있겠지만 당연히 극소수고... 또 여기에 나타날 이유가 없
지. 그렇다면 답은 하나야."

"일부러 끌어들이는 거란 말이야?"

케이는 벌레씹은 표정으로 고개를 끄덕였다. 여느 때의 황금빛 눈동자가 어쩐지
불타오르는 것처럼 보이고 있었다.

"그럼 아까 그 시종의 이야기도....."

"최면이겠지. 그런 암시에는 마력이 필요없어. 어쨌든 이 따위 양피지라니 유인
책인 게 뻔히 보인단 말이다. 넘어가지 마."

"그건.... 하지만, 그 왕자님에게는 도움도 받았고.... 모른 척할 수는 없잖아."

한 때의 안면일 뿐이라도, 무시하기엔 양심이 찔린다. 더구나 상대는 일국의 왕
자. 만약 죽게 되기라도 한다면 그 파급은 무시 못할 정도가 되리라. 거기에 한
술 더 떠서 지금 자신을 찾아온 것은 저 진지함의 화신같은 기사다. 외면했다가
그 왕자가 죽어버리면 비통해 하다가 자기도 따라 죽을 지도 몰랐다. 꼭 농담같
은 얘기지만, 어쩐지 저 남자라면 가능할 것도 같다.

시안이 진지하게 고민하는 기색을 보이자, 케이는 이마를 짚고 탄식했다.

"나원 참.... 그래, 그래. 내용이야 뻔하겠지만 우선 이 양피지부터 보자."

"아, 그렇지. 그 문양 대체 뭐야?"

"음? 아아, 이거? 고대 용족의 문자 중 하나야. 아무리 확신해서 저지른 짓이라
지만 나를 겨냥해서 유인책을 쓰는 티가 풀풀 나잖아. 조금은 공을 들여놓을 것
이지, 이런 성의없는 함정은 좀 너무한 거 아냐?"

뭔가 핀트가 어긋난 이유로 못마땅한 듯 툴툴거리며 구겨진 양피지 조각을 펼친
케이는, 무슨 일인지 그 자세 그대로 굳어서 인상을 썼다. 짤막해 보이던데, 곧
바로 말해주지 않는 걸 보니 혹시 속 뜻은 굉장히 긴 건가.... 라고 말도 안 되
는 생각을 하는 시안의 귀에, 문득 케리드웬의 피곤한 목소리가 파고들었다.

"일단, 내가 떠올릴 수 있는 건 하나밖에 없지만..... 한 번 들어볼래, 시안?"

"뭘?"

"요 근래, 네가 만났던 사람 중 가장 뚱뚱하다고 생각한 게 어디의 누구냐?"

"에? 아..... 그거라면......"

무심코 머리 속에서 짚어 나가다가, 어느 순간 시안은 매우 떫은 표정을 지었다.
그래도 만약에라도, 혹시나 싶어 머뭇머뭇 생각한 바를 입 밖에 냈다.

"다느칸..... 필모어 사제..... 야?"

"....동감이다. 역시나군, 기르가스 놈."

자신이 훤히 알아볼 수 있는 수법으로 일을 벌리고, 자신이 현재 붙어있는 상대
를 가르쳐 주기까지. 선전 포고라도 하겠다는 건가 지금.

그 점에 대해서는 시안 역시 비슷한 생각을 떠올렸던 모양이다.

"하지만, 그런 걸 그렇게 쉽게 가르쳐줘도 되는 건가.....? 이해가 안돼."

"이 녀석은 자기가 일단 편들어 줬던 녀석 뒤통수 치면서 즐거워하는 골수 변태
거든. 아마 이용 가치가 다 떨어졌든가, 아니면 갖고 놀던 게 질렸다든가 둘 중
하나겠지."

"음..... 저기, 케이."

"응?"

조심스럽게 말하는 시안에게, 케리드웬은 고개를 돌렸다. 그러자 시안이 짧아진
금빛 머리칼을 잠시 수그렸다가, 이내 고개를 들고 말했다.

"역시 저 사람, 도와주면 어떨까?"

"......"

"에... 역시 안되나."

금새라도 벌컥 화를 내면서 반대할 줄 알았는데, 처음에 잠시 입을 열려다가 이
내 한숨을 쉬는 케이의 반응은 확실히 뜻밖이었다. 너무나 의외라, 시안이 눈을
크게 뜨며 놀라고 있는데, 그가 문득 담담한 어조로 말했다.

"타당한 이유를 들어 봐."

"아?"

"그래야 하는 이유라든가, 그러면 뭐가 좋은지 라든가. 그런 생각을 하게 된 이
유가 있겠지. 날 납득시킬 수 있다면, 도와주겠어."

"어.... 하지만, 그거라면."

시안은 이해할 수가 없다는 듯이 고개를 갸웃했다.

"우리는, 바레케트를 모으고 있잖아?"

".....음?"

"아마도, 나라마다 하나씩..... 그렇다면 크로아티아에도 있을 테고, 카지스 전
하는 직계 왕족이니까.....-!?"

쿵!!

말을 다 마치기도 전에 들려온 둔중한 음향에 놀라 시안은 딸꾹질을 했다. 그의
눈 앞에서 갑자기 케리드웬이 인정사정없이 벽에다 주먹을 박은 채 고개를 숙이
고서 음산하게 웃기 시작한 것이다.

"흐... 흐흐..... 결국, 이 뻔히 보이는 수작에 모른 척 넘어가 줘야 한단 말이
지....!!"

"케, 케이!?;; 그, 그렇게 싫다면.... 다른 방법을 생각해 보는 편이...."

".....아니!"

투두둑, 하고 부서진 부스러기가 떨어지는 벽에서 천천히 주먹을 떼어낸 케리드
웬은 문득 천천히 손바닥을 펴더니 손가락 관절에서 우둑우둑 소리를 냈다.

"이렇게 된 이상..... 하는 김에 그 놈도 죽여버리겠어. 일족의 원수로서, 받아
낼 걸 받아내야지. 그간 내버려뒀더니.... 이젠 아주 기어오르는군."

".....;;;;;"

그렇게 말하는 표정이 너무 리얼해서 잠시 할 말을 잊고 서 있는 시안을 그제야
눈치챈 듯, 케리드웬은 표정을 풀었다. 그리고는 푸우 한숨을 내쉬며, 머리라도
아픈 양 뒤통수를 짚었다.

"눈 앞의 바레케트 획득에 그만 다른 쪽을 깜박하고 있었군..... 아아, 속이 쓰
려오는 것 같아."

"그럼 도와주는 거야?"

"그래야지. 아, 물론 너는 안돼."

"에? 아..... 그렇지."

아트로의 사면을 위한 마상 시합은, 그 발안자가 바로 시안인 만큼 불참할 수는
없었다. 더욱이 신성 사제가 잠시라도 행방불명이 되었다간 무슨 소동이 벌어질
지 모른다.

"뭐.... 자세한 얘기는 그들도 있는 자리에서 할 겸, 내실로 돌아갈까. 널 기다
리느라 목이 빠지겠다. 난 시더나 녀석들도 데리고 갈 테니, 먼저 가 있어."

"응. 알았어."

잠시 잊고 있었던 후작을 떠올리고, 시안은 몸을 돌려 내실 쪽으로 걸어가기 시
작했다. 케리드웬은 그런 시안의 뒷모습을 한참 지켜보다가, 문득 아직 손에 쥐
고 있었던 양피지 조각을 다시 폈다.

"그건 그렇다 치고..... 용족의 고대 문자인 만큼, 내게 보낸 건 확실한데."

아직도 껄끄러운 기분이 드는 이유는, 그 문자로 씌여진 단어 때문이다. 머리를
긁적이는 케리드웬은, 뭔가 개운치 않은 표정을 짓고 있었다.

"하필 이 문자로 '뚱땡이'라고 쓰다니. ......그 놈 무슨 생각을 한 거야?"







=============================================================================

진실은, 기르가스도 남색 뚱보 사제에게 유감이 많았다..... 라든가.(퍼억!)


어쨌든, 팔자에 없는 연참 중이군요.(훌쩍)


-고스트였습니다.@_@;;


41.마계초래(魔界招來)












와아아아아아-

마침내 대관식 당일. 아침 해가 밝은 직후로 계속해서, 바하노아의 시내는 점차
활기를 띄기 시작하고 있었다.

크로아티아나 디오한 같은 정연한 축제 절차같은 건 없지만 사람들은 기념 행사
를 즐기는 법을 본능적으로 알기라도 한 듯이, 한결같이 그 소란의 중심을 향해
행진했다. 거리가 사람들의 물결로 넘쳐나고 여기저기 환성 소리가 멈추지 않는
날.

그 동안 억압하고 있던 스트레스를 모조리 날려버리기라도 하는 듯이 이름도 알
수 없는 꽃을 허공에 날리고, 화창한 날씨를 보며 기뻐한다. 그간 국왕 위의 부
재로 은연 중 퍼져있던 불안의 잔재를 날려 보내버리려는 것처럼.

역사적으로도 키보른 왕가의 제위가 물려질 때마다, 권력의 우위를 점하기 위한
쟁탈은 늘 있어왔다. 이미 왕위는 정해져 있지만 제후 가문들이 원하는 것은 그
후견인과 섭정왕에 관련해 왕가와 한층 더 가까워지는 것이다. 왕가로부터 가신
의 위를 많이, 그리고 중책을 맡을수록 정책 등의 결정권을 넘겨받는 거나 다름
없는 것이다.

그 쟁탈의 정도가 심했던 때에는 가문들끼리, 심지어 때론 왕가를 향해 칼을 겨
눴던 적이 있을 만큼, 에른 연합의 수도가 가진 역사는 험난했다.

그러나 기이한 점은 그런 일들이 있었음에도 절대 왕위가 다른 가문에 찬탈당한
적은 없다는 것이다. 이미 그것에 대해 이상하게 여기는 사람도 없어졌지만. 여
하튼, 이번에는 별다른 분쟁조차 없이 차기 왕위를 잇게 되는 것에 에른의 국민
들은 다들 기뻐하고 있었다. 민심을 자극하는 기사들의 시합과 화려한 대관식을
기대하는 발걸음이 요란하면서도 가볍다.

어느새, 태양은 중천에 떠 있는 시각이었다.









언덕 위에 자리잡은 거대 성채의 내부에서는, 점점 사람이 들어 차는 모습을 내
려다 보며 귀빈석의 귀족들은 이미 착석을 마친 상태였다. 여기저기에 벌써부터
환성 소리가 나고, 꽤나 건장한 체구의 소년들이 투구나 말을 끌고 먼지로 지저
분해진 행색을 닦아낼 생각도 없는지 분주하게 돌아다니고 있었다. 입장하는 곳
인 듯 양쪽 끝으로 트여있는 장소에서 기사로 보이는 갑옷입은 남자들이 얼쩡거
리는 게 희미하게 보였다. 사방에서 질러대는 함성 소리로, 그 가운데 있었다간
귀가 멍멍해질 것 같았다.

평민들을 위해 준비된 투박한 구조의 객석으로 둥그렇게 둘러싸인 중앙에, 넉넉
하게 확보된 넓은 공간. 그 곳에서 지금 종자들이 바지런히 준비하고 있는 군마
들의 주인인 기사들이 서로 목숨을 걸고 싸울 것이다.

".....목숨을 걸다니."

"너, 저 녀석들에게 그간 어떤 이미지를 갖고 있었는지는 몰라도 기사들의 시합
이란 건 그렇게 우아한 게 아냐. 떼를 지어 한꺼번에 창 들고 몰려가서는 쾅 들
이박고, 그러다 마상에서 떨어진 놈을 말발굽으로 좌악 갈아버리는 짓도 심심치
않게 벌인다고. 당연히 죽는 숫자야 상당할 수밖에."

"말도 안돼....!! 어떻게 그런 걸 보려고 오면서, 저렇게 다들 즐거워하는 거예
요!?"

수행원이라는 명목으로 시녀 차림을 하고서 동행한 스카이아가, 시안이 앉은 의
자 뒤에 기대어 퉁명스럽게 줄줄 읊는 말을, 시안은 도무지 믿을 수 없었다. 이
때까지 기사들이란, 중세 시대의 로맨스 같은 것에 나오는 것처럼 일 대일의 결
투라든가, 명예를 존중한다든가 하는 그런 멋진 걸로만 알고 있었다.

생각해 보면 이 세계로 와서, 그 문제의 기사들이 벌이는 결투나 생활 방식같은
건 본 적이 없는 것 같다.

망연해져 있는 시안의 뒷모습을 보며, 스카이아는 쓰게 웃었다.

"참 순진하네. 저들은, 평소 자기들을 깔아보는 녀석들이 피터지게 싸워서 죽든
말든 자기가 알 바 아니라는 것뿐이야. 오히려 개운하겠지, 그 동안 눌러놓았던
짜증이나 불안을 확 날려버릴 수 있는 혈전(血戰)이니까. 위험하기가 짝이 없는
시합의 바로 곁에서 자기 목숨이 안전한데 이 어찌 즐거운 일이 아니겠느냐, 이
말씀."

"하아....."

갑자기, 불안한 마음이 생기는 시안이었다. 케리드웬을 내보내지 말았어야 했을
까. 세미도 딸려보낸 게 어쩐지 후회가 된다. 특히, 시더의 생각을 하니 도저히
견딜 수가 없어졌다. 괜찮을 거야, 일대 일 시합이잖아.

초조하게 입술을 깨문 시안의 뇌리에, 문득 오늘 새벽의 일이 떠올랐다.








"뭐? 나도 같이?"

루시에가 의아한 목소리를 냈다. 그 대상인 케리드웬은 팔짱을 끼고서 불만스런
얼굴이었다.

"시안이 같이 가라고 했어. 나한테 묻지 말고 직접 본인한테 물어 봐."

"하아, 정말이야?"

"에.... 이거 참. 사실이긴 한데....."

시안은 난처한 듯 한숨을 푹 쉬었다. 아무래도 그 기르가스라는 마족과는, 어지
간히 꼬인 인연인 모양이었다. 몇 달 전, 라마디아의 궁성 안에서 아주 잠깐 마
주쳤던 기묘한 느낌의 남자. 창백한 피부가 어쩐지 생기 없으면서도, 그와 대조
되는 짙은 검붉은 색 눈동자가 강렬해서 인상깊었던 사람.... 아니, 마족이었다.

일족을 멸망시키는 데 단단히 일조했던 마족이라니, 케리드웬이 저러는 것도 당
연한 일이겠지만. 그 동안, 언급조차 안 했던 존재와 불가피하게 맞닥뜨린 이 상
황이 스스로도 자제가 안될 만큼 매우 심사가 꼬인 듯하다. 직접적으로 괜한 화
풀이같은 걸 하는 건 아니었지만 보기 드물게 막무가내인 태도여서 시안은 신기
하기도 하고, 난처하기도 했다. 저렇게 애 같은 행동을 하는 케리드웬이라니, 어
쩐지 당황스럽다.

아니면, 원래 저런 일면이 보이는 사람이었는데도 단순히 자신이 알아차리지 못
했던 것 뿐일까. 당혹스러워하면서도, 시안은 루시에의 의문어린 시선에 대답해
주고 있었다.

"음.... 말하자면, 상대는 저 다느칸 필모어니까요. 혹시 약점같은 거라도 있으
면 나중에 유리해질 것 같으니까. 루시에도 그 편이 낫지 않겠어요?"

"......"

"....왜 그런 눈을 하고?"

"아니.... 네가 그런 의도를 한 게 의외랄까, 하여튼 좀 놀라서....."

"....."

시안은 미간을 모았다. 이건 그간 내가 멍청해보였다는 욕인지 아니면 칭찬인지.
그 이전에 무슨 의미인지부터가 불명이다.

그런 시안의 기색을 알아차리고, 루시에는 황급히 말을 정정했다.

"아아아, 이건 별다른 뜻이 있어서 한 말이 아니야. 그저 넌 뭐랄까..... 그래!
계속해서 깨끗하게만 있을 것 같았는데, 그런 속세에 물든 말을 한다는 게...."

"속세에 물든 말이라니....;;; 그건 또 뭐예요."

자신은 불가(佛家)에 귀의한 중생이 아니었다. 물론, 아빌리온이라는 정체모를
교리의 정점이라는 신성 사제이긴 하지만 시안은 스스로가 사제답다는 생각 따
윈, 단 한 번도 한 적이 없었다. 충분히 자신은 속물다운 사람이라고 생각하고
있었는데, 다른 사람의 눈에는 다르게 보였다는 걸까.

묵묵히 얼굴을 구기는 시안에게, 루시에는 한층 더 당황해서 말을 바꾸었다.

"아니, 이게 아니라..... 그런 거 있잖아? 정숙해 보이는 레이디가, 사실은 잘
나가는 바람둥이였다든가......"

".....바람둥이?;;;"

"으엑!! 이게 아닌데. 좀 더 그럴 듯한 비유가.... 으.... 몰라!! 하여간 그런
게 있... 는 게 아니라 비슷하지만 좀 다른 게 있어!!"

마침내는 머리카락을 마구 헝클어뜨리며 기권을 표시하는 루시에를, 시안은 영
문을 몰라 멍하니 바라보았다. 바람둥이와 같은 레벨의 이야기였던 건가.

그런 그들을 보면서 케리드웬은 진지한 어조로 논점을 되짚었다.

"저 왕자를 구하는 데는 나와 루시에, 저 세엘이란 후작이 가는 거라고 정했으
니, 그건 됐고. 하지만 시안, 네 안위에 대해서 만큼은 난 안심할 수가 없으니
까 조심해. ....시더, 제대로 지켜 줄 수 있겠지."

"....결투를 할 일이 없어진다면, 그럴 수 있겠지."

"하아....? 무슨 대화인 지는 이해 못하겠지만, 어쨌든 케이가 너무 지나친 걱
정하는 거 아냐? 스카이아도 에스더도 곁에 있어주겠다고 했는걸. 양 쪽 다 인
원의 분배는 적정하게 된 셈이니까 안심하고 다녀 와, 케이."

"그래, 그거 마침 잘 말했다."

시더와 농담같지 않게 심각하면서도 어긋나는 대화가 오가는 것에 질려서 내뱉
은 말이었지만 정작 케리드웬은 그 중의 한 마디에 울컥한 모양이었다. 무시무
시한 기세로 웃으며 그가 갑자기 손에 집어올린 것은, 그 적정한 인원 분배 중
하나인 하얀 털과 조그만 몸, 그리고 둥글고 풍성하게 말린 꼬리가 사랑스러운
새끼 레기아크였으니까.

다른 한 손으로 거칠게 대충 잡은 탓에 허공에 대롱대롱 매달린 세미를 가리키
며, 그는 난폭한 어조로 따지듯 말했다.

"대체, 왜, 내가, 이 지긋 지긋한 녀석을, 데려가지 않으면 안 되는지도- 설명
해 줄 수 있겠지!? 응?"

자신을 아무렇게나 잡아올린 케이에게, 이를 드러내고 으르렁거리는 세미를 보
면서 시안은 일순 말을 잃었다. 이젠 괜찮아졌을 거라 생각했는데, 저 둘의 궁
합은 정녕 최악이었던 모양이다. 여전히 서로 적의를 드러내는 그들을, 당황해
서 멍하니 보고 있던 시안은 직후 아직도 케이가 자신의 말을 기다리고 있다는
걸 알고 간신히 예의 이유를 설명할 수 있었다.

"아직도 사이가 나쁜 줄은 몰랐지만.... 그래도, 세미가 마족의 결계에 내성을
가지고 있다고 말한 건 케이였잖아. 그래서 필요할 거라고 생각했던 건데 역시
무리였던 거야.....?"

"....그런 오래 전 이야기, 기억하고 있지 마. 그리고 이 녀석 도움같은 건 없
어도 된단 말이다..... 제기랄."

아마도 자신이 그런 말을 했다는 걸 그간 잊고 있었던 모양이다. 할 말이 없어
졌는지 끄응 한숨을 내쉬며 포기한 듯 그에게 질세라 캬웅캬웅 대는 세미를 거
칠게 땅으로 내던지듯 내려 놓았다. 그러나 그러면서도 끝까지 한마디 하는 걸
잊지 않는 게, 새삼 참으로 구제불능의 사이나쁜 전설적인 괴수님들이었다.

그렇게 어떻게든 그들을 설득시키고 나서 계속 초조하게만 기다리고 있는 세엘
후작에게 시안은 별 탈없이 그들을 소개시킬 수 있었다.(정체는 대충 얼버무렸
지만.)그리고는 양피지가 사실일 경우 카지스가 갇혀있을 장소를 말해 주자 그
젊은 기사는, 진심으로 감사한 표정을 지었다.

저 불안한 조합에 그 때까지만 해도 별 다른 생각같은 건 없었던 시안이었지만,
그 진심어린 표정에는 그 후로도 계속해서 양심이 따끔거릴 지경이었다.






===========================================================================


모, 몸이 아파요.;; 아무래도 감기에 걸린 듯.

으윽, 매우매우 고달픈 크리스마스가 될 것 같군요.;ㅁ;


-고스트였습니다.@_@;;



41.마계초래(魔界招來)












그게 지금으로부터 바로 몇 시간 전의 상황.

잠시 불안하게 그 기억을 돌이켜 보던 시안은, 문득 자신의 뒤를 돌아보았다. 부동
자세로 시립해 있던 기사가, 그 행동을 눈치채고 정중하게 고개를 숙여왔다. 그 뒤
에 침묵한 채 서 있는 에스더를 확인하고 나서, 시안은 고개를 숙이고 있는 기사를
곤란한 표정으로 보았다.

세엘의 앞에서 케리드웬이 시안의 안전에 다시 한번 다짐하는 걸 보고 후작이 붙여
준 임시 호위랄까.

'디온이라고 합니다. 예하께서도, 이전에 한 번 보신 적이 있으실 겁니다. 제 기사
단에서도 발군의 실력을 가진 기사이니, 이런 무례를 범한 대신이라고 하기엔 뭣하
지만 남겨두고 가겠습니다. 신변의 걱정을 덜어드릴 수 있도록 예하를 빈틈없이 수
행할 겁니다.'

극구 사양했지만, 결국 받아들이고 말았다. 이럴 때만은 팔불출 아빠같다고 놀린다
고 해도 케리드웬 역시 부인할 수 없을 것이다. 신변의 안전에는 좋은 일일지도 모
르지만, 어째 거북한 심정이 되고 마는 건, 아무래도 저 기사가 편하게 지낼 수 있
는 친인이 아니라는 데서 오는 압박감인 듯. 안 그래도 허구헌 날 옆에서 떨어지려
하지 않는 에스더만으로도 충분히 피곤하건만, 주변에 포진하고 있는 시종들이라든
가, 거의 왕처럼 떠받들어지고 있는 이 상황 자체는 거의 고문이었다.

그래도, 멋대로만 굴 수는 없는 일이니까. 시안은 무겁게 한숨을 쉬고서, 스카이아
를 돌아보았다. 주변의 사람들에게 들리지 않도록 작은 목소리로 말을 꺼냈다.

"스카이아, 부탁이 있는데요."

"무슨 부탁?"

"시더를 좀 보고 와 줘요. 어쩐지 걱정이 되서 가만히 앉아 있기가 힘들거든요. 상
대가 상대인 만큼, 역시....."

그 불미스런 과거를, 스카이아는 모른다. 시안은 얼결에 그 얘기를 흘릴 뻔 했다가
황급히 입을 다물었다.

다행히도 그 기색을 못 알아차린 건지, 그녀는 씩 웃었다.

"뜻대로 하지요, 예하. 그럼 내가 다녀올 동안 저 에스더란 남자나 잘 챙기고 있으
라구."









"불쾌하구나. 하여간, 요란떠는 것 하고는..... 천한 것들은 이래서 안돼. 새 국왕
께서도 다들 통찰력이 깊은 분이라는 평판이지만, 역시 어리시군."

상석에 앉아, 푹신한 쿠션에 기대며 카시안 후작 부인은 인상을 찡그렸다. 아래 보
이는 시민들의 함성 소리가 워낙 커서, 겉으로는 젊어 보여도 역시 늙은 몸이라 힘
이 부치는 듯 했다. 그녀 곁에 앉은 리즈는, 시종일관 무표정을 유지한 채 아무 말
도 없었다. 이 두 귀족 여인들 사이에 흐르는 험악한 분위기를 감지한 수행원들 역
시 죽은 듯이 침묵을 지키고 있었다.

자신의 옆에 앉아 예전과는 다르게 침착한 안색으로 얌전한 태도를 고수하는 이 검
은 머리칼의 소녀가 거슬리는지, 레이디 마그렛사는 옆의 테이블에 놓인 과일 조각
들을 간간히 집어 먹다가 문득 혀를 찼다. 풍성한 푸른 드레스에 묻히듯 화사한 외
양을 한 이 귀부인은, 언제나 그렇듯 고령의 나이가 믿겨지지 않게 젊은 얼굴을 유
지하고 있었다. 얼핏 보면 모녀 지간으로 보이지만, 실은 거의 조손 지간에 가까운
나이 차의 두 여인은 아까부터 냉랭하니 단 한 마디의 따뜻한 대화도 주고 받지 않
고 있다. 몇 안되는 대귀족 가의 좌석답게 풍성한 먹을 것과 쾌적한 환경을 유지하
고 있지만 이 자리는 성채 내에서 가장 숨막히는 장소였다.

레이디 마그렛사- 카시안 가의 기둥이라 불리는 여인은 늙은 몸이 부담스러운 모양
으로 숨을 고르다가, 별안간 갈라진 목소리를 냈다.

"내, 비록 천한 평민이지만 너를 거둔 것을 후회한 적은 없다. 하지만, 지금부터라
도 후회하여 돌이키는 게 늦지는 않았으니.... 품행을 조심하거라. 행여라도 더 이
상 가문의 이름에 먹칠한다면, 용서 못한다."

".....예."

듣는 이의 마음을 상처 입히는 매정한 말이었지만 돌아오는 건 어김없이 얌전한 목
소리의 대답이었다. 마그렛사는 리즈가 앉아있는 쪽으로 얼굴도 돌리지 않은 채 불
쾌하게 표정을 구겼다. 살아 돌아온 것도 모자라서, 이상한 일행까지 성 안에 끌어
들인 이 예전 양녀는 그야말로 그녀의 우환거리였다. 더구나 어느 날 갑자기 그 중
몇 명이 사라지고, 남은 몇 명은 자신들의 방에서 두문불출.

거기다 이 계집애는, 이젠 자신의 눈치를 보는 기색도 없이 당당해져 있지 않은가.

'그냥 그대로 죽어버렸으면 좋았을 것을, 왜 살아 돌아와서는..... 하여간, 골치아
픈 것.'

리즈의 변모와 그에 따른 귀찮은 문제들로 그간 그녀가 들인 수고는 상당한 것이었
다. 어떻게 할까 앞일을 생각하다가, 문득 슬슬 늘어나는 얼굴의 주름을 떠올린 그
녀는 매우 기분이 언짢아졌다. 안 그래도 신경쓸 일이 많은데 요즘 들어 부쩍 얼굴
이 나이들어 보인다. 이게 다 저 계집 때문이라고 생각하니 씁쓸하면서도 신경질이
났다.

실제적으로는 이미 끊어진 거나 다름없는 집안의 혈통만 아니었어도 이렇게까지 구
차할 필요는 없었을 텐데. 그녀는 문득 입 안에 든 과실을 거칠게 씹고, 삼켰다.

'어쨌든 새 국왕은 이미 결정된 거나 다름없어진 셈이니, 새로운 방법을 모색해 봐
야겠군.... 레네른하임 공작은, 좋은 디딤돌이 되어줄 수 있을 게야.'

레이디 마그렛사는, 무슨 일이 있어도 자신과 가문의 앞날을 포기할 생각은 없었다.
그녀가 지금껏 구축해온 부와 영광을 드높은 프라이드와 함께 이 이름 그대로 대대
손손 물려주어야 했으니까.








객석의 가장 상석인 왕족의 관람석에서, 레티스는 빙그레 웃고 있었다.

"그래....? 크로아티아의 전하께서, 불참이라......"

"예.... 이런 전갈을 전해드리게 되어, 저희로서도 유감입니다.... 언짢으시겠지만,
아무쪼록 이해해 주시기를...."

디아르트라고 자신을 밝힌 크로아티아의 사자는, 저자세로 고개를 숙이며 걱정스러
운 표정을 지었다. 보는 이에게 호감을 주는 단정한 외모라든가, 매끄러운 달변 지
경의 대사, 그리고 도를 넘지 않는 감정 표현은 상당히 이런 쪽으로 능숙한 사람인
듯 보였다. 레티스는 가볍게 웃으며 손을 저었다.

"아니, 그렇게 사죄할 필요는 없소. 유감이군.... 귀하의 주군께 안부 전해 드리시
오. 하루라도 빨리 완쾌해서 서로 좋은 얼굴로 뵙게 되길 원한다고."

"은혜어린 말씀, 감사합니다. 틀림없이 아뢰겠습니다."

고개를 숙인 그의 얼굴 표정은, 방금 전까지 한가득 띄우고 있던 감사의 기색이 자
취조차 없이 사라져 있었다. 대신 딱딱하게 굳은 눈빛에 떠오른 것은 차가운 냉소.

그러나 다음 순간 다시 들어올린 그의 얼굴에는 부드러운 미소가 그 자리를 차지하
고 있었다. 조금의 적의도 찾을 수 없는 얼굴. 밤색 머리칼의 젊은 사신을, 마찬가
지로 웃는 얼굴을 하고서 물러가도록 한 후, 레티스는 뒤를 돌아보았다.

"재미있는 자로군. 안 그러냐, 로니."

"아, 네에....."

"왜 그러지. 안색이 안 좋아 보이는구나."

"아, 아니옵니다."

궁정 마법사의 화려한 정장 차림을 하고서, 레티스의 옥좌 뒤 쪽에 서 있는 그녀의
안색은 아닌 게 아니라 매우 창백했다. 그 옆의 사피나가 남들에게 보이지 않게 받
쳐주고 있는 걸 알고 있는 레티스는, 부드러운 어조로 말했다.

"피곤하다면, 가서 쉬어라. 나중에 중요한 순간에 부를 테니, 사양할 필요는 없다."

"....예."

파리한 안색으로 간신히 대답한 그녀가, 사피나의 부축을 받아 사라져 가는 뒷모습
을 지켜보던 파란 머리칼의 소년 기사가 문득 말했다.

"이렇게 떠나보내도 되겠습니까, 전하? 호위를 붙여두는 편이...."

"아니, 그럴 필요 없다. 디아마스. 그나저나 재미있지 않나. 카지스가 이런 자리에
불참이라..... 하핫."

그는 실소 비슷한 웃음을 흘리며 아래의 상석들을 둘러보았다.

"요새 하는 수작을 보아서 가만히 있었더니, 재미있는 일을 꾸미는 모양이군. 무슨
목적이었는지는 모르겠으나, 저 대사제와 카지스의 다툼을 보지 못하도록 즐거움을
빼앗아간 대가는 톡톡히 치뤄주겠지."

".....예?"

레티스의 눈이 향해 있는 곳은, 에른의 대사제인 다느칸 필모어와 누군가가 대화하
고 있는 관객석이었다. 저 비만도가 지나친 사제는 오늘따라 시종일관 불안한 기색
으로 안절부절이었는데, 어쩐지 그 이유가 짐작이 갈 것 같았다.

레티스는 의아한 표정을 짓는 디아마스에게, 문득 예의 부드러운 어조로 물었다.

"내 동생은..... 아마도, 지금쯤 저 아름다운 독부(毒婦)에게 가 있으려나. 어디에
있다더냐?"

"아.... 그 말씀대로입니다. 저 아래 로데스틴 가문의 자리에 계시겠다고, 여기 올
생각은 없다고 하셨습니다."

"역시 그런가."

경멸을 숨기지도 않고 그대로 토해내는 소년에게, 레티스는 피식 웃어보였다. 순진
한 녀석.

하지만, 어차피 저 어리석은 동생에게는 아무런 기대도 하지 않았다. 아니, 은근히
저런 대응을 바라고 있기까지 하지 않았던가. 불온한 기운이 떠도는 공기. 저 크로
아티아의 사자가 흘리고 간 사념. 돌아가는 상황은 그야말로 흥미진진하다. 어떻게
되든지 간에, 자신의 진정한 목적에는 어떤 영향도 끼치지 못하리라. 저 신성 사제
만 아니라면, 어떤 사건이 일어나든 상관없었다.

저 마족의 기운을 풍기는 레이디가 자신에게 보내는 눈길은, 진작에 눈치채고 있었
지만.... 여하튼, 생각지도 못했던 부수적인 이익을 얻게 해주었다. 수고를 들이지
않고 저 타스린의 후손 중 하나를 '처리'할 수 있게 되었으니까.

레티스는 의자의 팔걸이 팔꿈치를 얹고 턱을 기댔다.

"여하튼..... 카지스는 불참. 시엘린 왕녀는 그래도 한사코 참석했다고 하는 걸 보
니 역시 그 날의 고백이 사실이었나 보군. 무례하기는 쌍방이 마찬가지였으니 상관
없겠지만.... 그러고 보니, 파나인 대후께서도 불참이신가."

"....예. 대신 제일러크 파나인 공자께서, 참석하셨다고."

"호오. 그런가. 그렇다면 과연 저 에드워드가 참석하지 않은 게 다행이라고 생각하
겠는데. 아들의 추태를 보느니, 그 편이 낫다고 여기겠지."

파나인 가문의 맏아들은 방탕아다운 행실로 유명했다. 그리고 그에 얽힌 또 하나의
파나인 공자에 대해서도..... 레티스는 불현듯 디아마스를 향해 고개를 돌렸다.

"디아마스, 넌 어떻게 생각하지?"

"....무슨 말씀이신지....."

"오늘 시합의 주인공에 대해서라든가, 할 말이 많지 않나. 파나인 대후도 너무하군.
아끼는 아들의 시합에 보러 오지도 않다니-"

"전하....!!"

격앙해서 외치는 소년- 디아마스 파나인을, 레티스는 웃는 낯으로 보았다. 저 시더
파나인과 피가 통하지 않은 형제로서 지금쯤 만감이 교차하고 있을 그를.

오늘 국왕이 될 행사를 앞둔 왕족은, 담담하게 고개를 돌려 밑을 내려다보았다. 함
성 소리가 울려퍼지는 시합장에서 각자 준비 중인 기사들을.

"하지만, 묘한 인연이야. 저 지저분한 소문의 주인공들이 서로 겨루게 된 노릇이잖
나. 참 기이하다고 생각하지 않나?"

"그만두십시오! 전.... 저 자와 한 이름 아래 거론되는 것 자체가 불쾌합니다!!"

그토록 파나인 대후의 총애를 받았으면서도, 결국엔 망측한 소문만 흘려 놓고 도망
간 저런 녀석 따위를 어째서 생각해야 한다는 건가. 시더 파나인이 그런 취미 따위
전혀 없다는 것이라면 바로 곁에서 몇 년을 보아온 만큼 디아마스가 누구보다도 잘
알고 있지만, 본인이 경계심을 게을리하지 않았다면 그럴 일도 없었을 것이 아닌가.
결국, 저 소문으로 인한 불행도 그 자신이 불러온 자업자득인 것이다.

양부모의 사랑을 그렇게 받으면서도, 늘상 변함없이 건조한 표정만 짓고 있던 자신
의 형제. 그 자신이 가지고 있는 혜택 따위, 조금도 의식하지 않고 있었던 게 틀림
없다. 후계자의 성을 받고, 한 때는 유수의 가문과 혼담까지 오갔던 주제에 이제야
자신이 잃어버린 것의 가치를 깨닫고 가문으로 기어들어온 것이다.

가문은 물론, 디아마스가 존경하고 있던 기사의 이름까지 더럽힌 녀석 따위가 다시
옛날의 지위를 되찾는 것 따위, 절대로 용납 못한다.

그렇게 디아마스의 격분한 기색을 등 뒤로 느끼고 있던 레티스는, 담담하게 웃으며
더 이상 그를 놀리는 것을 관두고 곁에 선 시종을 손짓 만으로 불러 시합의 개시를
명했다. 관객석은 이미 꽉 들어차서 더 이상 수용할 수 없을 지경이었다. 아마, 들
어오지 못하고 바깥에 남은 자들은 신전으로 향했을 것이다.

시합장을 폐쇄하는 북소리가 들려옴과 동시에, 성채 내에 시민들의 함성 소리가 드
높아졌다.








===============================================================================


음..... 어쩐지.

문득 생각하는 건, 판타지 계를 걱정한다면서 떠들어대는 일부 누군가들에 대한
이야기. 그런 사람들은 하나같이 '나는 너희들이 모르는 걸 알고 있어'라고 잘난
체를 한다는 공통점을 갖고 있더군요. 그래봤자 20대 후반이 고작인 사람들이 대
체 무얼 알고 그러는 것인지, 참 궁금합니다. 주제 의식이라든가, 설정이라는 것
에 매달리는 판타지 계의 어설픈 비평가(...이 경우 주제 의식, 설정을 따지는 건
묘하게 남자가 많더군요. 겉멋만 들었다고 해주고 싶습니다만.)들을 보면, 그래~
너희들은 참 편하겠구나. 딱히 전문 지식 죽어라 공부할 필요도 없이, 딴지만 걸
면 되잖아. 죽을 때까지 고 모양으로 살자니 편하기도 하겠군, 이란 생각이 드는
건 어쩔 수 없군요. 자기들이 원하는 게 들어있지 않으면 난 이런 거 인정 안 해,
라는 투가 자기 과시하고 싶어 안달인 어린애로밖에 안 보입니다. 진짜 '전문가'
는 시도 때도 없이 나서는 법이 아닌데, 다들 '척'하는 것조차 제대로 못하는 게
어째 다들 경험 부족이군요. 차라리 드물게 한 방을 날리고 얌전히 있는 게 주가
라도 높일 수 있다고 해 주고 싶지만.... 음, 설정이 뭐 이 따위야, 라든가 리얼하
지 않은 판타지 따위- 라고 지껄이는 바보(그러니까 어째 남자가 많은 비평가)들
을 보면 한 방 때려주고 싶습니다. 실제로 어설퍼서 보기 힘든 소설이 많은 건 사
실이지만, 그 현상에 단단히 한 몫하는 게 바로 자기들이란 걸 아는지 모르는지.

......사실 상관없습니다. 죽을 때까지 바보로 살든지 말든지, 그 사람 사정입니다.

단지, 제발 부탁이니 거기다 날 끼워넣지 말아 줘. 특히 걸 게임 보면 환장하는 놈
이 미소년 나오면 게엑- 하는 게 역겨워서 원. 닥치고 가만히 있기나 하면 중간이나
갈 것을. 동인녀든 뭐든, 조교물에 환장하는 남자들보다는 현실과 환상을 잘 구분하
고 있단 말이다. 왜 스토커 중에 남자가 압도적으로 많은 건데?

.......죄송합니다. 아픈 와중에 욱하는 상황을 당해서, 이딴 잡소리를 지껄이고 있군
요.ㅡㅜ 하지만 본심이기도 하니, 상관없어요. 훗훗.(그래, 괜히 내가 조교물이나 생
산하는 남자들의 정신 상태를 의심하는 게 아니란 말이다. 내 신조가 리버스가 된 이
유가 뭔지 알아?)

아아, 마감이 싫어.ㅡㅜ


-고스트였습니다.@_@;;


Author 고스트 forward print

Subject 방문자- 41.마계초래(魔界招來)(5)


41.마계초래(魔界招來)













대기실 바깥의 공기가 시끄러웠다.

드디어 본격적인 결투를 앞두고 여흥의 기사들이 겨루는 자리가 시작되었음을 알아
차린 시더는, 등받이가 없는 의자에 기대앉아 있던 그대로 고개를 숙여, 자신의 손
을 들여다보았다.

"......"

쥐었다, 폈다. 가만히 손을 움직이던 그는 문득 바로 옆의 받침대에 올려놓았던 검
을 집어들었다. 시안에게 한 때 검술 연습 용으로 넘겨주었던 검이다. 여전히 봉해
놓은 그대로인 검을 한 순간 힘을 주어 잡았던 시더는, 갑자기 수중의 힘이 풀리기
라도 한 듯 검을 놓쳤다.

재빨리 다른 한 손으로 떨어지려는 검을 잡아챘지만, 시더의 눈매는 이미 찌푸려져
있었다. 검을 놓친 손을 들어 맨주먹을 쥐고 있는 그대로 들여다보았다. 그러다 문
득 손을 받침대 위에 떨구고, 눈을 감았다. 얕게 들이쉬는 숨이 어딘가 가라앉아있
는 듯 보였다.

'아직이다.'

아직은, 그래도 괜찮은 것이다. 그렇게 생각하고 있는 시더의 등 뒤에서 문득 낮은
목소리가 울렸다.

"어딘가, 상태가 안 좋은가."

".....?"

아까부터 아무 말도 없이 구석에 기대어 서 있던 남자. 창가로 비쳐 들어오는 햇살
에 빛나는 금발이 낯익은 모습이다. 기실 꽤 오래 단 둘이 남아 있었지만 상대에게
먼저 말할 의사가 없어 보여 그냥 신경쓰지 않고 멍하니 앉아 있었다.

그런 시더의 태도를 아까부터 쭉 지켜보고 있던 잉카제스 칸테그람은, 욱한 표정이
었다. 설마 했지만, 정말로 전혀 의식하지 않고 있었다는 것을 눈치챈 것이다.

"도망칠 셈이냐. ....아냐, 도망친다면 오히려 좋을 지도. 내가 이렇게 네 눈 앞에
있는 게, 아무렇지도 않아?"

"일전의 일을 말하는 거라면, 아무렇지 않은 건 아니지만. 어떻게 반응해야하는 건
지, 몰라서...."

"....그걸 지금 믿으라는 말이냐."

푸른 눈의 빈틈없이 차갑던 표정이 무너지고 어딘가 허탈한 기색이 어렸다. 시더는
묵묵히 자리에서 일어나, 그를 마주보았다. 요란한 함성으로 가득한 바깥과는 달리
이 곳은 오늘의 메인이라고 할 수 있는 시합을 위한 대기실답게 조용하기만 했다.

오래된 흙냄새가 떠도는 벽에 기대어, 한참을 서 있기만 했던 잉카제스에게 시더는
동요없는 눈으로 조용히 시선을 맞추었다. 그리고 다음 순간 나온 목소리에 잉카제
스는 헛웃음을 지었다.

"그럼, 내가 어떻게 하길 바랬던 거지....?"

"하.... 그걸 지금 내게 묻는 건가. 그래, 대답해 주지. 이런 경우, 보통의 사람이
라면 원망을 하겠지. 어쨌든 난 널 가문에서 내쫓기다시피 하도록 만든 장본인이고
추한 소문이 붙도록 한 빌어먹을 놈이니까.....!!"

"....제스?"

격앙해서 외치던 그를 가로막은 것은, 이런 상황에도 여전히 침착하기만 한 시더의
의문어린 부름이었다. 어째서 그러는 건지 모르겠다는, 의아한 기색이 엿보이는 그
이름에 후작은 문득 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬었다. 자학적인 어조로, 비꼬는 대
답이 흘러나오고 마는 건 그 스스로도 어쩔 수 없는 일이었다.

"....아직 그 이름으로 불러주는 건가. 나같이 빌어먹을 자식에게?"

"그다지 원망하는 마음같은 건 없어. 내가 당신의 여동생과 닮은 건, 당신 탓이 아
니니까. 그리고 사죄받을 일은 내 쪽에서 이젠 만들지 않아."

"......"

간단했다. 오랜 자신의 죄악감도, 저 소년의 입장에서는 '이제부터 주의할 일'정도
로 취급되어 버린다. 이젠 죽어버린 자신의 이복 여동생을 지켜주지 못했다는 과거
에 얽매여 있던 자신이 바보스럽게 여겨질 정도로 저 갈색 눈동자의 소년은 시원시
원하게 앙금을 털어버리는 것이다. 다시 만나면, 달아나듯이 종적을 감춰버린 그에
게 분노를 터뜨릴 각오를 단단히 하고 있었건만..... 결국 이렇게 되어버리는 건가.
잉카제스는 탄식하며 이마를 짚었다.

지금으로부터 몇 년전. 시더가 그의 기사단에 배속된 것이, 이 모든 일의 발단이었
다. 모계를 닮아 밝은 계통의 외모를 가진 자신과 전혀 닮지 않은 여동생을 시더는
어딘가 닮은 녀석이었다. 그녀와의 외모라면 공작의 딸인 티티아나 쪽이 더욱 닮았
지만, 시더는 뭔가 땅에 발을 디디지 않고 먼 곳을 바라보는 것같은 묘한 분위기를
지녔다는 데서, 이복 동생 라나와 매우 흡사했던 것이다.

바깥에서 얻어온 자식인 그녀가 정실 자식인 그보다 더욱 남편을 닮았다는 게 거슬
렸는지 잉카제스의 어머니는 라나를 매우 못마땅해 했다. 나중에 남편이 그녀를 귀
족 가의 자제에게 시집 보낼 계획을 하고 있다는 것을 알고 그 감정은 더욱 커져갔
던 게 틀림없다. 마침내, 그녀를 죽여버릴 만큼.

자신보다 어린 나이로, 훨씬 성숙한 눈빛을 한 소녀를 매우 아꼈던 기억이 남아 있
다. 어머니가 죽고 없는 지금 그녀의 초상화를 저택에 걸어둘 만큼이나, 아련한 감
정을 품고 있었던 것 같다. 그래서였을까. 자신의 죽은 누이와 닮은 그에게 이유모
를 악감을 품게 된 건.

단순히, 추억을 추억으로 남겨두지 못하게 된 현실에 위협을 느꼈던 걸지도 모른다.
여동생을 지킬 수 있었음에도 그런 종류의 악감정에 둔한 자신이 알아채지 못한 과
거에 죄책감을 느꼈기 때문일지도 몰랐다. 그녀가 자신을 책하고 있는 것만 같았다.
그래서 필요 이상으로 소년을 멀리하며, 괴롭히는 거나 마찬가지로 다루었다. 지금
떠올려 보면, 어처구니없는 일도 많이 저질렀던 것 같다.

그러나, 그런 와중에 차츰 시더라는 인간을 조금씩 알게 되고..... 좋지 못했던 마
음은 점점 편해져 갔다. 그 동안 그를 괴롭혔던 일도 있고 해서, 총명하고 재능 있
는 부하라는 걸 알게 되고 나서는 눈에 띄게 그를 아끼게 되었다. 나중에는 죽어버
린 여동생 대신, 이번엔 그를 지켜줘야 한다는 망상에까지 도달할 정도였다.

당연히 그의 속죄를 위한 대용품으로 전락하길 거부한 시더의 반응에, 분노하는 추
태까지 벌였던 것이다.

그렇지만 지금에 와서 상황은 어이없을 정도로 커져버렸다. 이런 의도가 결코 아니
었음에도 시더는 궁지에 몰렸고, 그의 평판은 거의 돌이키는 게 불가능한 수준까지
떨어져 버렸다. 스스로를 향한 자학조차도 아무런 결말조차 짓지 않은 채 사라져버
린 시더에게 돌리고서, 애꿎은 그를 탓했다. 속으로는 그게 아니라는 걸 알면서도.

그래서, 마침내 재회했을 때 어떻게든 감정을 부딪치길 바랬는데. 그간 괴로워했던
자신은 대체 뭐였단 말인가. 댓가를 받아야할 자신이, 처절하도록 괴로워했던 자신
이 완전 바보가 되었다. 이 얼마나 어이없는 결말인가. 온 몸의 힘이 다 빠져서 잠
이라도 자고픈 심정이었다.

헛웃음이 흘러나오는 대로, 잉카제스는 혼잣말하듯 중얼거렸다.

"그래서 지금, 날 용서했다는 건가.... 그렇게 말해도, 어차피 조금 후에는 목숨을
걸고 겨룰 상대다. 나를 상대로 태평한 소리를 해도 되는 거라 생각하는 건 아니겠
지."

"용서한 적 없어. 언제까지나 계속해서 죽은 여동생의 추억을 갖고 사는 건 상관없
지만, 그걸 현실로 적용한 게 문제였을 뿐이야. 그래 봤자 변하는 건 없으니까. 그
만 자유로워지는 게 현명한 일이다."

예전에, 자신을 분노하게 만들었던 그대로 잔혹한 말투. 비꼬는 게 아니라 말 그대
로의 뜻을 성실하게 말해준 것 뿐이라는 걸 알고 있는 자신조차도 그만 흥분해버렸
을 정도다. 무표정한 주제에 빌어먹게도 이상한 데서 성실함이 골수까지 박혀서 저
러다간 틀림없이 단명하고 말 거다. 그러나 성실한 것도 사실이지만 시더는 기본적
으로 다른 곳에 여유를 돌릴 처지가 아니란 것을 잉카제스는 몰랐다.

그래서, 다음 말을 듣기 전에 몸을 돌려 대기실 바깥으로 나가려 했다. 아마도, 시
더의 본심일 말을 듣고 싶지 않아서. 하지만 문 앞에 이르러서 들려온 목소리에 그
는 발을 멈추고 말았다. 한 점의 동요도 묻어나지 않는 차분한 한 마디.

"난 당신을 싫어한 적 없어."

"....그래서, 넌 끝까지 날 악당으로 만든다는 거다."

몸을 돌린 채로, 잉카제스는 쓴웃음을 지었다. 결국 이로서, 그가 스스로를 용서할
수 있는 날은 영원히 오지 않게 되었다. 시더는 성실하지만 그건 남을 책임져 가며
구해 준다는 의미와는 전혀 동떨어져 있다. 그러지 않아도 잉카제스는 구원받을 자
격이 없는 자다.

끝내 고개를 돌리지 않고서, 금발의 기사는 한 마디만을 남긴 채 대기실을 나섰다.

"결투의 장에서 만나자. ....좋은 시합이 되길 기원하지."

"....."

대답은 없었다. 마찬가지로 상대 역시 대답을 바란 것은 아니었는지 금새 묵직하게
바닥을 울리는 발소리가 멀어져가고, 대기실에 홀로 남은 시더는 한참 동안을 가만
히 서 있다가 문득 창가로 고개를 돌렸다. 말이라는 것은, 참 곤란한 것이다. 어떻
게 해도, 순수한 마음은 말으로 토해짐과 동시에 불순한 것으로 변질되어 전달되어
버린다. 여과되어 버린 진심은 갈 곳을 잃고, 오해의 근원으로 남는다.

그 어쩔 수 없는 현실을 고민하던 시더는, 문득 한숨을 쉬고 말했다.

"그렇게 계속 기다리고 있어도, 더 이상 엿들을 건 없다."

".....역시 알고 있었어? 곤란하네."

그와 동시에, 고개를 내민 것은 흑발의 시녀 차림을 한 특이한 미모였다. 오밀조밀
하니 배치된 이목구비는 의외로 표정이 풍부해서 시선을 끈다. 그러나 이 경우, 그
런 것보다는 더 중요한 게 있었다.

"다 들었나."

"응. 시안이 말했던 그 과거란 게 저런 거?"

새삼스레 들었던 부분을 다시 건드리면서, 덧붙였다.

"강간당한 거야?"

"아니."

".....보통 이런 경우, 대답 같은 거 제대로 못할 텐데 말야. 딱 잘라 말하니까 뭔
가 재미없는 걸. 그럼 어디까지 간 거야?"

재미없다면서 끝까지 묻는 그녀의 끈질김을 의아하게 생각하면서, 시더는 솔직하게
대답했다.

"남자와 여자가 하는 행위라면, 도중에 사람이 들어오는 바람에 무산됐지. 그 덕분
인지, 다음 날 아침 기사단 내에 그 일을 모르는 사람이 없게 되어 있더군."

"하아.... 역시 뭔가 재미없어. 그렇지만, 그런 일 당하게 한 사람과의 대화치고는
너무 차분하던걸. 화나지 않아? 사람이 들어오지 않았다면, 결국 당했을 지도 모를
일이었는데. 어쩌면 혹시 진실은 끝까지 당했던 거라든가-"

"그랬다면, 이미 그는 내 손에 죽어 있겠지."

"......."

이번에는 물고 늘어지는 대화가 없었다. 한참이 지나도 반응이 없는 상대에게 마침
내 이상하게 여겨 시더가 고개를 돌리자 그녀는 팔짱을 끼고서 고개를 기울이고 있
었다.

"저 사람, 싫어하지 않는다며?"

"음."

"그럼 방금 전의 말은 대체 뭐야. 꽤 좋은 감정을 가졌던 상대를 어쩌면의 확률 하
나로, 죽일 놈의 자식으로 순식간에 전락시켜 버려도 되겠어?"

"어차피 그 후의 일 같은 건, 난 상상할 수 없어."

그런 상궤를 벗어난 행위 뒤의 자신이 보일 반응같은 걸 예측하기엔, 그 본인의 상
상력이 턱없이 빈약하다.

"그렇지만, 그건 폭력이잖아. 여자가 남자에게 그런 일을 당하면 죽어 마땅한 죄이
니까.... 남자의 경우라도 다를 바는 없어."

".....하?"

"그렇다면 당신은, 그런 일을 저지른 남자를 용서할 건가?"

".....!!"

문득, 크게 뜨여진 그녀의 눈을 들여다보는 시더의 갈색 눈동자는 변함없이 고요하
고 맑은 색이었다. 한참 동안 매우 놀란 듯 그렇게 굳어 있던 그녀는, 별안간 입을
벌려 핫, 하고 짧은 감탄성을 흘렸다. 그리고 직후, 그 감탄성을 신호로 폭소가 터
져 나왔다.

"하, 아하하하하~~~!!!!!! 머, 멋져..... 굉장해. 마음에 들었어.....!!"

".....?"

"그래, 그런 식으로 생각할 수 있는 남자가 있을 거라고는. 대개 본인의 일이 아니
면 좋을 대로 생각해 버리니까. 여자가 좋아서 그런 잔인한 취급을 당하고 사는 거
라고 단정하는 바보들만 있는 건 아니었군.... 하하, 아직 세상도 살 만하잖아."

지금까지 오간 대화도 결코 평범한 레벨은 아니었지만, 과연 이런 말까지 들어버리
면, 그간 그녀가 대체 어떤 남자들을 보고 살아온 건지 궁금해진다. 페이안이 대체
어떤 나라이길래?

그러나 그걸 묻기 전에, 그 '잔인한 행위 동성간 조장'의 숨겨진 주범은 폭소의 여
운을 남긴 목소리로 물었다.

"아.... 그런데, 그 의도를 가지고 덤벼든 저 남자를 살려둔단 말이야?"

"....제스는, 궁정의 귀부인들 상대로 상당히 소문이 많이 났었지. 덮쳐 눌러진 상
태였기 때문에 제대로는 모르겠지만, 흥분한 건 아니었을 거다. 그 때 사람이 들어
오지 않았어도 당할 일은 없었을 거라고 생각하지만."

"........"

짧지만 결코 순탄하지 않았던 일생에서, 그녀가 이렇게까지 말문이 막혔던 적은 없
었다. 잠시 감개무량한 듯 인상을 쓰며 눈을 감고 있던 그녀는 잠시 후 신음소리를
냈다.

"....나를 이렇게까지 당황하게 만들다니, 제법이잖아. 너."

"....? 대답이 마음에 안 든 건가..... 그런데 지금 나에게 무슨 볼 일이라도?"

"아, 그렇지."

아직 충격이 가시지 않은 표정이었지만, 스카이아는 씨익 웃었다.

"신성 사제 예하로부터, 그의 나이트(Knight)에게 보내는 축복의 키스를 맡아온 거
랄까."

"......."

시더는, 잠시 묵묵히 그녀를 바라보았다. 레이디에게 축복의 기원을 받을 경우에는
입술. 사제의 축복은 이마. 시간을 들여 한참을 숙고하다가, 마침내 그녀의 이마를
똑바로 쳐다보며 말했다. 끝까지, 결코 기대를 배신하지 않는 대답을.

"그럼, 이마를 맞대야 하는 건가. 하지만 시안이 그런 일을 할 거라고는 생각할 수
없는데....."

".....정말 농담이 안 통해..... 마음에 들었지만, 역시 뭔가 넌 재미없어."








================================================================================

으으으, 머리 아파......

음, 이전의 꼬랑지에 달았던 이야기는, 겉멋이라는 부분이 좀 민감하긴 하지요. 저
도 반성해야겠지만, 이 말이 진실로 적용되는 사람이 실제로 다수 존재한다는 데서
답답한 일이라서요.

분명히 말해서, 어떤 비평가(닉은 기억이 안 나고, 어차피 익명성이 장점인 인터넷
인 만큼 본명도 아니니 거론하기도 싫습니다. 숨어서 실컷 나대라고 하죠.)의 설정
중요시론은 말도 안된다고 생각합니다. 설정만 끝내준다고 해도, 스토리가 없으면
그건 팥없는 찹쌀떡이요, 수분없는 인간(미이라)입니다. 사람 대 사람의 이야기를
목적으로 쓰는 소설에 설정이 엉망이어서 이건 글렀어, 고매한 철학이 없어서 쓰레
기야, 라고 하면 얼마나 황당합니까. 물론 기본은 존재해야 겠지만, 어느 정도 기반
이 잡힌 소설이라도 그건 무슨무슨 명작에 비하면 쓰레기야 라고 말합니다. 기가 막
힙니다.(솔직히 말해서 지금까지 가즈나이트 씹는 거 보면 뒤집어지게 웃어주고 싶
습니다. 도대체 언제적 이야기이며, 지금 통신 소설들 보면 그만큼 썼을 경우 서로
명작이라 치켜올려주는 주제에 옛날 거라고 만만하니까 욕합니까? ....그 전에 명작
의 기준부터 가르쳐주면 좋겠지만.)

남이 뭔가를 말하면 이 때다, 하고 우르르 나서서 집단 공격하지 말라는 겁니다. 사
건 하나 터지면 너도 나도 제일 먼저 거론된 측을 공포스러울 만치 매도하지요. 아
무리 옳은 결말이라도 분위기에 휩쓸려서는 자기 본위의 스트레스 해소에 이용하는
양 험한 말을 해대는 사람들을 보면 눈살이 찌푸려집니다. 정말 저게 자/기/스/스/
로/ 생/각/해서 하는 말인지 의심스러워서.

지나간 일에만 집착하지 말고, 앞으로 발전할 여지가 보이는 사람들이나 좀 다독여
줬으면 좋겠어요. 드래곤 라자가 위대하든, 나니아 왕국 이야기가 위대하든, 앞으로
도 걸작은 나올 거란 말입니다.

.......감기약 먹고 정진하겠습니다. 감정적이 되면 안되는데 말이죠. 한가하게 남 얘
기할 때가 아니라, 노력을 해야 해.......(토혈 자국이 땅에 길게 늘어진다.)


-고스트였습니다.@_@;;


Author 고스트 forward print

Subject 방문자- 41.마계초래(魔界招來)(6)


41.마계초래(魔界招來)













한 편.

그 때 그 시각, 다느칸 필모어의 저택을 앞 두고 건너편 담장 뒤에서 케리드웬을
비롯한 세 명은 고민하고 있었다. 저택의 대문을 지키는 보초들은 점심 시간이라
서인지 초소 안에 들어가 있는 듯 하나도 보이지 않고 현재 그 자리를 지키고 서
있는 것은 한 명의 시녀였다. 입구의 화단을 돌보고 있는지 몸을 숙이고 있는 그
녀는 전투력이야 제로일 테니 상관없지만 문제는 안쪽의 인원 수였다.

"어떻게 들어가는 게 좋을까? 난 그냥 정면 돌파해도 상관없지만."

"....그랬다가 인질극이 벌어지면?"

"그러니까 난, 말이지."

무책임하게 자신을 손가락질해 보이는 케리드웬에게, 루시에는 이마를 감싸 쥐며
한숨을 쉬었다. 옆에서 인상이 구겨지는 중인 저 기사가 안중에도 없는 건가. 그
러나 아침 댓바람부터 팔자에 없는 인질 구출에 가담해야 했던 만큼 그걸 눈치채
지 못하고 있었던 건 아닌 모양이다. 금빛 눈동자의 청년은 별안간 품에 손을 넣
어 거칠게 세미를 꺼내들었다.

"농담은 이쯤 해두고, 어쨌든 그 왕자가 있는 곳부터 찾아야겠군. 어이, 네 차례
다."

캬우우웅-!!

온몸의 털이 다 곤두서 있는 게 아닐까 생각했다. 도대체 이해가 안 되게 사이가
나쁜 그 둘은, 여전히 남이 보든 말든 살기를 흩뿌렸다. 일단 꺼내들어 놓고서는
그렇게 살벌한 투닥거림만 주고 받다가 한참이 지난 후에야 간신히, 케이는 본론
을 비로소 꺼낼 수 있었다.

"이 녀석은 마족의 결계를 감지해 낼 수도 있고, 나아가서 내성까지 가지고 있는
편리한 녀석이다. 일단 안으로 들여 보내기만 하면 즉시 왕자를 찾아내서 결계를
박살낼 테고, 그럼 이 녀석 울음 소리가 들려온 쪽으로 쳐들어 가기만 하면 되는
거지. -간단하지?"

".....간단하긴 하지만..... 어떻게 들여보낼 건데?"

"그게 문제인데..... 일단 내 생각은-....!?"

순간이었다. 금후의 대책에 대해 입을 열려던 케리드웬이 언덕 위의 성채 쪽으로
시선을 보낸 것은. 그 찌르는 듯한 시선이 차츰 가늘게 떠지는 것을 보며 루시에
는 잠시 놀란 가슴을 부여잡고 있다가 의아한 투로 물었다.

"어이.... 왜 그래?"

"....아니다, 아무 것도. 착각.... 이었던 모양이야."

영 미심쩍은 듯 시선을 떼지 못하고 있던 그는 문득 길게 한숨을 쉬었다. 아무래
도 신경 과민이다. 여하튼, 한가하게 이러고 멍하니 서 있을 때가 아니었다. 방금
전 지금쯤 시안이 있을 성채 부근에서 느껴진 기척에는 미련을 끊고서, 케리드웬
은 아까 전의 이야기를 계속했다.

"그러니까 잠시라도 저 여자의 주의를 돌려주기만 하면 되는 거라 이 말이지. 아
무래도 괜히 비무장 상대인 여자를 때려눕히고 싶지는 않으니까. 그리고 그 잠시
사이에 이 녀석을 들여보내면 되는 거다."

"헤에.... 그런데 어떻게 시선을 돌릴 거지?"

"음...."

잠시 대문 쪽을 소리없이 노려보던 그는 문득 생각이 떠오른 얼굴로 옆을 돌아보
았다. 그 시선의 끝에는, 후드를 눌러쓴 채 구석에 서서 묵묵히 결론을 기다리는
중인 세엘 크로텐 후작이 있었다.

".....? 뭔가."

"아아.... 마침 좋은 생각이 떠올랐어. 어이, 후작 각하. 당신 주군을 위한 일이
니까 뭐든지 할 수 있겠지?"

"......."

자신과 엇비슷한 체구를 가진 금빛 눈동자의 미남자가 씨익 웃는 것에, 불길함을
느끼고 침묵하던 세엘의 예감은 잠시 후 처하게 된 상황의 형태로 정확히 들어맞
았음을 증명했다.

"무슨 일이신가요? 성명을 말씀해 주시지 않으면...."

"......."

저택의 시녀는, 눈 앞의 사람을 약간 경계어린 시선으로 살폈다. 훤칠한 키와 후
드에도 가려지지 않는 넓은 어깨, 강해 보이는 체구..... 거기다 얼굴의 반 이상
이 가려진 수상한 차림새라는 게, 조금은 두려움도 품게 했다. 주의를 끌긴 커녕
점점 딱딱해져만 가는 그녀의 표정을 보며 케리드웬은 속으로 혀를 찼다.

"저 바보가....!! 주의를 끌라고 했지 누가 겁을 주라고 했나.... 나 원 참."

"무리 아닐까.... 역시 내가 가는 편이 나았을 지도."

음유시인으로 돌아다니면서, 여러 여자를 꼬신 전적이 있는 루시에가 마찬가지로
한심한 듯 세엘의 뒷모습을 지켜보며 중얼거렸다. 저대로는 될 일도 안 된다.

그러나 어쨌든, 당사자의 초조함만 하랴. 세엘은 그녀의 시선에 노출된 채, 망연
해져 있던 정신을 가까스로 추스리고, 잠시 속으로 숫자를 센 후 저들이 시킨 대
로 무작정 따르기로 했다.

갑자기 스윽 손을 들어올리는 그의 행동에 그녀는 움찔 뒤로 물러서며 사나운 눈
빛을 지었다. 그러나 다음 순간, 올라간 손이 후드를 젖히자 눈을 크게 뜬 채 경
악한 표정으로 드러난 남자의 얼굴에 잡아먹을 듯한 시선을 보냈다. 약간 길어진
붉은 머리칼이 흰 피부에 대조되어 저도 모르게 시선을 향하게 만드는, 아름다운
외모. 깊게 침잠된 푸른 눈의 우수에 그녀의 심장이 두근두근 거칠게 뛰었다. 사
실 이 상황에 처하지 않을 수 없었던 우울함에서 비롯된, 괴로움으로 몸부림치는
우수(...)였지만 진실은 언제나 미묘하게 어긋나는 법이다.

"아.... 그러니까...."

"예.... 예?"

어렵사리 입을 열고, 목소리를 내긴 냈지만 차마 할 말을 찾을 수가 없다. 그 때
갑자기 그의 시야를 지나쳐가는, 하얀 색의 털뭉치. 그 둥그런 꼬리가 저택 내부
로 사라져가는 것을 보고 안도한 것도 잠시, 여전히 눈 앞에서 그의 뒷말을 기다
리고 있는 그녀를 눈치채고 세엘은 난감해졌다. 예하의 이상한 애완 동물이 저택
안으로 들어갔으니, 소임은 다 마친 셈이고 이제 빠져나오기만 하면 되는데....

어쩜, 목소리도 너무 멋져 라는 속마음으로 그를 바라보는 여성에게 후작은 잠시
속으로 갈등하다가, 마침내 죽어가는 목소리를 냈다.

"길을.... 비켜주시겠습니까."

"......."

그 순간, 셀바이렌의 계절에 어울리지 않는 브리자드의 한파가 주변에 내려 앉았
다. 가엾게도 얼어붙어버린 그녀의 곁을 황급히 걸어 지나쳐 가는 세엘의 뒷모습
은 그야말로 치한 짓하다 걸려서 도망가는 범죄자. 그 기가 막힌 현장을 황당하다
못해 어이없는 표정으로 바라보고 있던 케리드웬은, 불쑥 맥이 빠진 목소리로 힘
없이 중얼거렸다.

"하다 못해, 최소한 사람을 잘못 봤습니다, 수준의 요령 정도는 부려달란 말이다...."

생긴 건 그야말로 절세의 미남이면서, 저렇게까지 말도 안되는 대응이라니. 적어
도 저렇게 있는 대로 무안을 줘 가며(물론 그런 의도는 아니었겠지만 결과적으로)
빠져나올 건 없지 않느냔 말이다. 아무래도, 저 자를 보낸 건 실수였다는 생각으
로 한숨을 푹푹 내쉬었다. 후회해 봤자 이미 엎질러진 물이다. 어쨌든 이젠 새끼
레기아크의 빌어먹을 신호만 기다리면, 되는 거니까. 왠지 초췌해진 표정으로 미
간을 누르며 그는 한참 동안을 한시라도 빨리 시안이 있는 장소로 돌아가고 싶은
충동에 시달렸다. 마침내 잠시 후, 두통을 다스리는 데 성공한 그는 세엘이 사라
져간 방향을 바라보았다.

"그럼, 우리도 이제 슬슬 어서 저 순둥이 후작을 주우러 가야겠- ....어이."

케리드웬은 루시에가 서 있었던 방향을 향해 돌아보며 말하다가, 허무해졌다. 웃
다가 죽어버렸는지, 긴 푸른 머리카락이 땅바닥에 뒹굴고 있었다.








콰앙-!!!

기사들의 시합이 시작되자마자 굉음이 울려퍼지고, 땅에 나뒹구는 갑옷들을 바라
보며 우우~ 하는 관객석의 야유가 요란하다. 야유와 함성이 섞인 소리가 원형 경
기장과도 흡사한 구조의 건물 내부를 온통 메우고 있다. 머리가 울리도록 시끄러
운 그 난장판의 한 가운데를 제일러크는 신경질적인 얼굴로 내려다보는 중이었다.

깍지낀 손에 힘이 들어가는 이유는, 파나인 대후의 불참.

'흥.... 이번 기회에 다 끝장내버리려고 했더니, 실패인가. 하지만, 뭐.....'

그는 오늘 아침 자신이 데리고 들어온 수행원들을 떠올렸다. 카슬롯 왕국 출신인
듯 왜소한 몸집의 사람들이 많아서 의아해하는 눈길이 꽤 있었지만, 자신이 보증
을 서서 들여보낼 수 있었다. 제일러크는 불현듯 고개를 들어, 위쪽의 왕족 전용
의 좌석을 올려다보았다. 그 곳에 있을, 금발 머리의 왕족을 떠올리며 그는 히죽
웃었다.

자신을 인정해 주지 않는 아버지는 죽일 수 없게 됐지만, 대신 그 아버지가 추종
하는 왕족이라도 없앨 수 있다면.

느닷없이 자신을 찾아든 라하 공국 출신의 애송이가 제안한 말에 솔깃해 그 즉시
받아들여 이행한 건 아무리 생각해 봐도 역시 잘한 일이었다. 유사시에 자백하도
록 희생양까지 따로 준비해놨다는 말을 듣고서, 망설일 필요가 어디에 있겠는가.

'하지만, 국왕의 암살이라니 공국의 평민 출신 주제에 대담한 생각을 하는군.'

에른 연합의 휘하에서 이런저런 압력을 받는 게 지긋지긋해진 모양이다. 그 동안
실컷 착취해 온 건 사실이니, 제일러크도 어렵잖게 그 이유를 짐작하고 납득했다.
아마 이 기회에 왕가의 씨를 말리려 할 지도 모른다. 생각해 보면, 역대 왕가 후
손들을 암살하려는 시도는 수없이 있어 왔다. 그런데 묘하게도 성공한 사례는 한
번도 존재하지 않고, 키보른 왕가의 대는 지금까지 이어져 내려오기에 이르렀다.

무언가의 가호라도 있는 거라고밖에 생각할 수 없지만, 그래 봤자 천 년 전의 이
야기. 그들의 선조는 이미 한 줌의 흙조차도 남아있지 않을 것이다. 이 부자연스
러운 상태를 계속 이어갈 필요성을, 적어도 제일러크는 느끼지 못했다. 하루라도
빨리 저 부당한 속박에서 제후국들을 자유로이 해주는 편이, 모두에게 이롭지 않
겠는가. 자신은, 그 포석을 깔아주는 것에 불과하다.

덧붙여, 이 시합에서 저 괘씸한 후작과 아버지의 총애하는 고아 녀석이 양 쪽 다
상잔(相殘)해 준다면 매우 좋을 것이다. 죽어버린다면, 얼마나 시원할까. 자신에
게 모욕을 준 기사의 호된 말들을 아직까지 잊어버릴 수 없다. 반드시 그 부채는
어떤 수를 써서라도 갚아주고 말겠다.

그렇게 마음 속으로 칼을 갈던 그는 지금쯤 슬슬 움직이기 시작했을 그 암살자들
에게 마음 속으로 성공의 기원을 빌면서 시합이 한창 벌어지는 중인 그 현장으로
다시 시선을 돌렸다.

콰앙-!!!!

와아아아- 다시 한 번 거센 함성이 터져나왔다. 이제 본격적으로 피가 튀기 시작
한 기사들의 결투는 이제 막 5합에 이른 상태였다.

절정의 그 때를 향해, 바야흐로 상황은 예측못할 방향을 향해 달리기 시작하고 있
었다.



==========================================================================


.......훌쩍.

약이 없습니다. 사리돈을 먹을까, 게보린을 먹을까. ....약 냄새가 싫어.;ㅁ;
아픈 주제에 되도 않는 개그를 쓸 수밖에 없는 저의 처지를, 이해해 주세...
(퍽퍽) 우음;;

뭐, 하룻밤 동안 폭주를 하고 났더니 조금 시원하군요. 그럼 이제 비참한
마음으로 크리스마스를 허비하도록 하겠습니다.....(토혈)


-고스트였습니다.@_@;;

덧. 그 걸작 이야기는, 제 이야기가 아니라.....;;; 음, 하여간 위로해주시는
건 고맙지만, 전 제 그릇을 그 정도로 과대평가하기엔 너무 삭막해서 말이
죠;; 어쨌든..... 감사했습니다.^^;;;


41.마계초래(魔界招來)













깊숙한 곳까지 들어왔는데도 몇 겹의 벽을 뚫고서 요란한 함성 소리가 아련히나마
들려오는 내실에서, 사피나는 푹신한 소파 위에 부축해 온 로니를 앉혔다. 숨소리
가 거친 로니의 얼굴을 걱정스런 기색으로 들여다보며 그녀는 나직한 목소리로 물
었다.

"어때, 이젠 괜찮아?"

"예에....."

한숨 돌린 듯, 확실히 많이 편해진 목소리다. 우아하면서도 화려한 옷매무새에 가
려진 안색은 그러나 여전히 창백해서, 과연 이 소녀가 얼마 전까지 그렇게 건강했
던 게 사실인가 의심스러울 정도였다. 답답하게 조여진 기장을 초조하게 끌러내는
사피나의 모습에, 로니는 죄책감 어린 표정을 지었다. 지금 자신의 상태에 대해서
솔직하게 말하지 못하는 자신이 죄스러웠다.

"미안해요, 사피나..... 늘 폐만 끼쳐서."

"무슨 시시한 소릴 하는 거야. 얼른 나아서, 예전처럼 얄미운 소리도 좀 해보라구.
너, 어쩐지 아침마다 안색이 점점 나빠지고 있는 거 같아."

"....."

그것에 대해서는, 로니도 할 말이 없었다. 이전에는 그저 마정석의 부작용인 거라
고만 여겼으나, 이제는 확실히 도가 지나친 감이 있다. 일정하지 않고, 날마다 기
복이 심하게 살이 빠지고 있다. 손목은 엄지와 검지로도 잡힐 지경이고, 윤기흐르
던 머리카락도 부스스해지고 있었다. 주변이 오히려 공포에 떨 정도로, 로니는 급
격히 생기를 잃어가고 있었던 것이다.

"괜찮을 거예요.... 요새 좀 식욕이 없어서, 잠시 이렇게 된 걸 테니까."

"그렇다면, 다행이지만....."

"그렇지만 그 뿐만이 아니라서 문제겠지요. 이렇게까지 몰리고도 눈치채주지 못하
다니, 감사하다고 말씀드려야 할까요."

"....!!?"

대화의 마지막에 끼어든 목소리는, 한 번도 들은 적이 없는 낯선 남자의 것이었다.
화들짝 놀랐으면서도 반사적으로 그 방향으로부터 로니를 감싸며 일어난 사피나의
시야에, 내실의 구석에 깔린 어둠 속으로 한 로브의 마법사가 걸어나오는 것이 보
였다. 긴 흑단같은 머리채, 심유하게 가라앉아있는 검붉은 눈동자. 요사스러운 기
운마저 도는 창백한 피부. 검게 굳은 핏빛과도 같은, 그 눈동자의 미소를 본 그녀
들은 놀라 급히 숨을 들이켰다.

"마족....!!"

"보시는 대로. 그렇지만 역시 '그 분'께는 감사를 드려야겠군요. 일부러 이렇게나
기회를 주시다니."

"무슨 소릴 하는 거냐!!"

마법의 촉매제인 팔찌를 낀 손을 들어올리며 경계 태세를 취하는 사피나에게 기르
가스는 목 깊숙한 곳에서 울리는 목소리로 웃었다.

"과연.... 외모만큼이나 용맹한 여성이시군요. 그러나 '버린 패'라도 쓸모가 있는
한 끝까지 이용해주자는 게 저의 주의라서 말입니다."

".....!?"

그 말을 들은 순간, 불현듯 로니의 등줄기를 차가운 것이 훑고 지나갔다. 너무 과
민한 건지도 모른다. 하지만 버림받는다는 단어에, 유독 민감할 수밖에 없는 그녀
였다. 버린 패, 라는 말에 불쑥 뇌리에 떠오른 것은 레티스 듀아리크의 다정한 얼
굴. 일부러 기회를 주었다는 말에 연상되는 것은 유례없이 그런 공식 석상에서 자
신을 물러가도록 배려해준 것.

그리고 자꾸만 떠오르는 그 동안의 일들이, 태풍처럼 그녀의 머리 속을 훑고 지나
갔다. 자신의 변화에도 다른 사람들과는 달리, 아무런 동요없이 그저 담담하게 웃
고 있던 레티스. 그 때는 그저 자신을 차별하지 않아주는 구나, 라는 생각으로 감
격해하고만 있었는데.... 이전의 창백함과는 비교도 안될만큼 해쓱해진 그녀는 불
현듯 자신의 앞을 가로막고 선 사피나의 옷자락을 와락 움켜쥐었다.

"로니? 무슨..... 로니?"

"거짓말..... 거짓말이죠. 거짓말이라고 해줘요....."

처음에는 고개를 숙인 채 미친 듯이 홀로 중얼거리는 속삭임이었다가, 이내 그 호
소는 눈 앞의 마족을 향했다. 해골마냥 마른 얼굴이 처절함을 담고 기르가스를 향
해 떨리는 목소리를 흘려낸다. 미풍마냥 가느다랗던 소리가 차츰 커져가는 덕분에,
그 내용을 듣게 된 사피나의 안색이 싹 바뀌었다.

"거짓말.... 레티스 전하께서, 나를 버렸다니, 거짓말이야....!! 제발 그건, 거짓
말이라고 해줘요....!!"

"무슨....!! 그게 무슨 말이야!!"

"이런, 이런."

눈 앞의 여자들이 벌이는 소란에, 그는 가볍게 혀를 찼다. 그리고는 한 발짝 앞으
로 내디디며, 부드러운 어조로 말했다.

"자아, 진정하시고. <성마의 결계>라는 것에 대해서, 두 분 모두 알고 계시는지?"

"뭐냐, 또 무슨 요망한 소릴 하려는 거야!!"

"그 결계는, 부딪치는 힘이 강할수록 더욱 강하게 반발하는 원리로서..... 숫자만
많은 하급 마물은 얼마든지 건너올 수 있지만, 지적인 능력을 갖춘 마족은 건너오
기가 불가능하도록 만드는 작용을 합니다. 만약 무리해서 건너오려고 했다간 산산
조각이 날 테니까요. 물론, 그건 중간계에서도 마찬가지지만."

그러면서, 다시 한 발짝. 사피나는 자꾸만 좁혀지는 거리를 보며 초조하게 외쳤다.

"다가오지 마!!"

"아십니까, 용맹하신 분께서는. 저 마정석이 어떤 것인지."

"그런 거 알게 뭐야!!"

그러면서, 바깥을 힐끔 보았다. 이렇게 계속해서 큰 소리를 내고 있는 데도, 어째
서 아무도 보러 오지 않는 건가. 그런 그녀를 보며 작게 웃다가, 기르가스는 로니
를 향해 고개를 돌리고 투명한 목소리로 말했다.

"그것은, 우리들의 신(神)의 것. 우리들에게 돌아와야만 하는 것. 그 물건은 당신
이 가질 수 있는 게 아닙니다."

"시, 싫어요..... 빼앗아가지 말아 줘....!!"

"빼앗아가지 않습니다."

움츠러드는 소녀에게, 그는 뜻밖에도 다정하게 말했다. 멍해진 소녀에게, 저 아름
다운 마족은 상냥한 목소리로 덧붙인다.

"아까도 말했었지요. 그건 우리들의 신(神)께서 만드신 것.... 그 분에게 속한 것
입니다. 그리고, 그 분의 육체이자 우리의 세계인 마계(魔界)를 이 중간계에 끌어
당기는 자력도 역시 품고 있습니다. 그것이 바로 그 보석을 중간계에 내버려둔 가
장 큰 원인이지요. 언젠가 마계가 차원 사이를 떠돌다 사멸해버리지 않도록."

"....무, 무슨....."

알 수 없는 말에 점점 움츠러드는 그녀에게 기르가스는 마침내 잔잔하면서도 무시
무시한 미소를 드러냈다. 뼛 속 깊이 스며드는, 원념(怨念)이 배어든 웃음.

"무엇보다.... 그 마정석이 있으면, 그 증오스런 여자의 결계를 무력화할 수 있어.
일시적인 것이지만, 최고위 마족을 부르는 데는 그걸로도 충분하지."

"....!!"

"아시겠습니까..... 아가씨. 하급 마물을 불러내는 데는, 저질의 마법식을 이용해
서도 충분히 해낼 수 있습니다. 저 크로아티아의 재앙처럼."

어느샌가, 그 무서운 미소는 씻은 듯이 사라져 있었다. 그러나 내뱉는 말은, 한층
더 음험하고 두려운 것이었다.

"그러나, 마법의 시전자와 그 제물이 보다 훌륭한 것이라면 그 효력은 천차만별이
되는 겁니다. 그 분.... 아아, 여기서는 '레티스'라는 이름이셨던가요. 감사 드릴
따름입니다."

"아, 아....!?"

"그만둬!! 그 애에게 손대지 마!!"

로니를 향해 손을 들어올리는 그에게, 사피나는 재빠르게 마법의 시동어를 외치려
했다. 그러나 다음 순간, 마력이 역류하고 이변이 생겼다.

-지직.

"뭐, 무슨.... 꺄악!!"

촉매인 팔찌가, 미세한 금이 수없이 그어지며 마지막에는 거세게 튕겨나가 산산조
각났다. 피부에 잔 상처를 남기며 작열한 폭발에, 사피나는 반사적으로 얼굴을 가
렸다.

"사피나!!"

"이 공간은, 지금 '제 것'입니다. 무모한 짓은 하지 않는 게 이롭지요."

바깥에 소리가 새어나가지 않는 것도 당연하다. 이 방 안은, 현재 그의 권역(權域)
이니까. 그가 마음먹어 이루어지지 않는 것이 없고, 이 안에 있는 한 그녀들은 그
의 의사에 거스를 수 없는 하찮은 미물일 뿐이다. 한 팔을 부여잡은 채 쓰러진 사
피나에게 달려가던 로니는, 갑자기 자신의 몸이 가벼워진 것을 깨달았다.

아니, 가벼워진 게 아니라..... 그녀는 믿기지 않는 심정으로 자신의 손을 들어올
렸다. 미세하게 흩어지는, 작은 먼지와도 같은 것. 자신의 '몸'이, 조금씩 조금씩
떨어져 나가고 있었다.

"아, 아아....."

"이것이 저의 능력입니다. 저 신성 사제 예하의 진정한 권능에는, 비할 바가 아닌
미력한 정도의 힘이지만.... 적어도 범위를 압축해 놓은 만큼, 효력은 확실하지요.
이것으로 나같은 '미천한' 마족이 전대 용제(龍帝)의 숨통을 끊을 수 있었으니."

"거, 거짓말.... 내 몸이, 부서지고 있어.....!?"

얼굴에서도 차츰 무언가가 떨어져 나가며, '가벼워지고 있다.' 그녀의 작은 온 몸
에서 미세한 입자가 흩어져 그녀의 품에서 비어져나오는 투명한 것에 흘러 들어간
다. 투명하고, 작지만 눈부신 빛을 흘리고 있는 아름다운 결정(結精).

그 작은 수정이, 그녀의 몸을 흡수하고 있는 것이다.

기르가스는 공포에 떠는 로니를 보며, 부드럽게 웃음지었다.

"말했지요. 난 당신에게서 그것을 '빼앗아가지' 않습니다. 그저 모든 것은 당신이
그 물건의 주인이 되지 못했기 때문인 겁니다. 저 바레케트는, 그 주인이 되지 못
하는 자라면.... 그 자를 '먹이'로 전락시킬 뿐."

이 바레케트에 흡수당하는 일로 인해서, 얼마나 많은 목숨이 덧없이 사라졌을 지
는 아무도 모른다. 단지 이 경우 이 현상에 발생하는 에너지의 효용을 100 퍼센트
이상 끌어낼 수 있는 마족인 그가, 이 자리에 존재하고 있다는 것이 다르다. 그는
부스럭, 옷자락 끌리는 소리를 내며 천천히 바닥에 손을 얹고 조용히 주문의 언어
를 읊조렸다. 차츰 부서져내리는 그녀의 몸 아래로, 작은 빛의 시작점에서 둥그런
원을 형성하듯 달리기 시작한다. 하나의 점에서 떠난 빛이 호선을 그려 다시 그 점
으로 돌아와 뭉치고, 그 끝에서 또 하나의 시작이 생긴다. 몸이 부서져내리고 있음
에도 끔찍하게도 제정신을 유지하고 있는 로니가, 기묘한 울음 소리를 흘려내기 시
작하는 것에 호응하듯 마법진은 공명음을 울려내기 시작한다.

정신을 차렸는지, 어느샌가 일어난 사피나가 그 광경에 경악한 표정으로 얼어붙어
있었다. 차마 입이 떨어지지 않을 정도로 기괴한 그 모습에 마치 혼이 빠져나가버
린 것처럼, 굳어있는 인간의 계집. 기르가스는 그 마법진이 완성되어가는 것을 들
여다보며 중얼거렸다.

"아마도, 범위는 이전의 크로아돈과 마찬가지로 이 도시 전체..... 불필요한 것들
도 많이 딸려나오겠지만, 뭐 중요한 용건을 이룰 수만 있으면 상관없겠지."

그리고, 차가운 미소를 띈 얼굴로 이 방에 걸친 자신의 영향력을 거둬 들였다. 더
이상 힘을 낭비할 필요가 없었다. 그는 팔을 벌려, 소녀를 거진 다 흡수한 마법진
이 일렁이기 시작하는 모습을 향해 말했다.

"어서 오시길. 세르시아, 젠더스. 이 무능한 마족의 과실을 거들어주기 위해 와주
신다니, 이 얼마나 기쁜 일인지."

우웅-

그 말에 반응하듯 거세게 파도치기 시작한 마법진을 시작으로, 한 순간 거센 빛이
뿜어져나왔다. 그러나 그건 아주 찰나간의 일으로, 문득 눈을 뜬 사피나의 시야에
서 무슨 일인지 마법진의 흔적은 완전히 사라져 보이지 않았다. 그녀는 문득 떨리
는 목소리를 간신히 흘려냈다.

"너.... 너..... 대체, 로니에게..... 그 애를, 어떻게 한 거야.....!!"

"이런? ....말씀드렸잖습니까."

그는 검붉은 눈동자 한가득 흐뭇한 기색을 떠올렸다.

"그녀는, 자신이 바라마지 않던 소원을 이뤘습니다. 저 마정석과 하나가 되어, 영
원한 존재를 얻었지요."

지금쯤 대지를 발판으로 삼아 중간계의 차원을 열고 침입하기 시작했을 하급 마물
들의 과거 최고위 수장이었던 자는, 마지막으로 결코 차갑지 않은 미소와 함께 덧
붙였다.

"이젠, 더 이상 그 누구도 그녀를 쓸모없는 존재라고는 여기지 못할 겁니다."







===============================================================================





.....아.

드디어 챕터 끝!!;ㅁ;
이제 클라이막스인가......... 흑흑흑.



-고스트였습니다.@_@;;
