
Author 고스트 forward print

Subject 방문자- 42.파워즈 엠블럼(1)


42.파워즈 엠블럼












그 아무리 생에 쌓은 것이 많은 인간이라 하더라도, 또한 아무리 고귀한 신분을
등에 업던 자더라도.

죽음으로부터 달아날 수는 없는 것이다.






그 이름조차 알려지지 않은 수많은 마물들의 끔찍한 몸뚱이가 가장 먼저 출현한
곳은 아이러니하게도 모든 상황의 중심이 되어있는 성채였다.

그것은 피와 비명이 난무하는 경기장의 아수라장을 내려다보면서 환호하던 시민
들의 발치에서부터 기어올라와, 그들의 머리 위에서 환호하던 것의 다리를 물어
뜯었다. 그리고 발버둥치기도 전에 팔을, 그리고 머리를. 어떤 사람들은 전신이
비틀려 몸 밖으로 관절이 튀어나와 흩어지도록.

딱히 어느 곳에서 시작되었다고 할 것 없이 한꺼번에 여기저기서 사방으로 쥐어
짜여지듯 튀는 피에 인간들은 마침내 이변을 알아차렸다. 난데없이 갑작스레 직
면하게 된 자신들의 위기에 놀라고, 얼어붙는다. 그리고는 제대로 된 정신을 차
리기 전에 일단 광분부터 하며 조금이라도 저 위협에서 달아나기 위해 발버둥치
기 시작했다.

점차로 사방에 확산되어 나가는 소동은 절규와 선혈이 난무하는 것이 비단 시합
장만의 이야기가 아닌, 이 곳에 존재하는 모든 살아 있는 인간에게 적용되는 사
실이란 것을 입증시키게 되었다.

그 무시무시한 현상이 성채 내부에 국한되지 않고 전 시내에 퍼져있다는 보고가
들어오기까지는 얼마 걸리지 않았다.








"무례하기는. 하필이면 이렇게 갑자기 불러내다니. 그것도 이런 곳에.... 그 색
기만 흐르는 녀석은 도무지 매력이 없다니까."

"그런 문제가 아닐 텐데?"

높은 대기층에 흐르는 바람이 얼음장과도 같이 차갑게 몰아치고 있다. 아름답지
만 그만큼 유해한 이 높은 대기 속에서도 태연하게 대화를 나누는 중인 두 남녀
는 아래 펼쳐진 대지 위에 벌어지고 있을 아비규환을 담담하게 내려다보고 있었
다. 발판조차 딛지 않고 허공에 두 다리를 아무렇게나 쭉 뻗어놓은 모습이 어딘
가 섬뜩하기까지 하다.

"그렇지만 정말 오랜만이군, 이 세계는. 내내 퀴퀴한 곳에서만 천 년이 넘게 처
박혀 있었더니 피부가 다 찌잉하니 울릴 지경이야."

"오랜만에 붉은 색의 피를 볼 생각을 하니 울리는 거겠지."

"카하하, 맞았어!!"

마물들이나 마족의 경우, 피는 녹색 내지는 짙은 푸른색을 띄고 있는 경우가 많
다. 드물게 붉은 색을 띄는 경우도 있지만 그런 녀석들은 대개가 상위 마족으로,
그들의 피를 볼 기회는 많지 않았다. 그렇기에 인간들의 저 선열한 붉은 핏빛은
그들의 본능을 일깨우는 무언가마저 띄고 있는 것 같아 특히 그리워지는 것이다.

그러나 그렇게 태연하게 내뱉는 말 속에 숨어있는 또 하나의 뜻이란, 결코 쉬운
것이 아니다. 천 년이라는 숫자를 거침없이 말할 수 있는 마족이라는 건 흔하고
드문 것의 수준이 아니니까.

사실, 마족의 천수를 아는 자는 없다. 전 생애를 누리고 간 마족이 없기 때문이
다. 서로를 죽이고 죽고, 자신보다 약한 상대의 생기를 흡수하면서 수명이 늘어
나기까지 하는 그들에게 천수라는 게 존재하는지도 의문이지만 그렇더라도 우선
천 년이라는 세월을 살아남았다면, 그를 위해서 필요한 조건 역시 대단할 것을.

높은 음색의 목소리가 휘날리는 머리칼을 쓸어넘기며 말했다.

"너는 어느 쪽부터?"

"뭐.... 먼저 가 있어. 난...."

기동성을 중시하는 마족의 성품과 판이하게 풍성한 로브 형식의 옷을 입은 사내
가, 입맛을 다시며 구름 아래의 도시를 둘러보았다. 신나는 살육의 현장을 상상
하고 갈증을 느낀 모양이었다. 꿀꺽 목을 울리고, 낮은 목소리로 덧붙였다.

"....타이레스 녀석하고 같이 조금 즐기다 갈 테니까."

"훗. 마음대로 해. 난봉꾼 녀석."








크아악!!

달려드는 마물의 생김새란 확실히 끔찍했다.

등에서 솟아난 돌기로부터 늘어나듯이 뻗어있는 촉수 끝에서 커다란 입이 벌려져
침을 흘리고, 팔은 어린애처럼 짧고 여러 개. 대가리로 보이는 곳에는 눈알이 하
나 붙어있다. 지나가는 뒤쪽 땅에 녹색의 점액질이 흩어지고, 이동하는 움직임이
대단히 빠르다.

이 자리에 존재하는 마물은 대략 네 마리. 그러나 모두 다 일정한 모양새가 아닌
이형의 마물들 뿐. 각자가 타입이 다르고, 그래서 지닌 능력 또한 제각각이다.

온 몸이 갑주로 둘러싸인 거북이 비슷한 마물은, 느린 대신에 지독히도 단단하다.
그리고 가까이 다가갈 수도 없게 악취를 뿜어내는 괴물은 작은 대신에 타격을 줄
수가 없을 만큼 지독한 산성의 체취로 주변의 것을 녹여버린다. 하나같이 혐오스
럽고, 보기조차 싫은 것들 뿐.

그 중 한 마리가, 자신에게 달려들다가 방금 두 쪽으로 깨끗하게 갈라졌다. 얼마
나 깨끗하게 잘라졌는지 소리는 물론 튀는 파편조차 하나도 없다. 땅에 철퍽하고
그것이 떨어지자, 시안은 눈 앞의 사람이 내민 손을 바라보았다.

"무사하십니까."

".....에스더?"

담담하게 내뱉는 장본인은 불꽃같은 머리칼을 늘어뜨린 수인족이었던 청년이었다.
날렵한 차림새 그대로, 한 손에 검을 든 채 자신에게 손을 내밀고 있는 것을. 그
손을 잡자 아주 가볍게 자리에서 일으켜졌다. 막 또 한 마리를 처리하고 있던 디
온이 외쳤다.

"대피하셔야 합니다!!"

"어디로....?"

"-신전으로!!"

신전은 파마(破魔)의 결계가 있으니, 마물은 침입해 들어오지 못할 것이다. 아마
지금쯤 다른 귀족들 역시 신전 쪽으로 대피하고 있을 테니, 그 중에 끼어가면 문
제는 없을 듯했다. 이미 사방은 비명 소리가 마물들의 그르륵 거리는 혐오스러운
소리로 가득했고, 한시라도 빨리 바깥으로 빠져 나가기 위한 질서같은 건 찾아볼
래야 찾아볼 수도 없을만큼 성채의 시합장 부근은 처참했다. 넘어진 인간을 밟고
타 넘어 사람들을 마구 헤쳐나가다가, 뒤로 밀려나는 인파는 이미 목불인견의 현
장이었다.

"하지만, 시더나 케리드웬은.....!!"

"괜찮을 겁니다."

안색이 변해서 기사들이 있는 쪽으로 향하려는 시안의 어깨를 잡은 것은, 에스더
였다. 평소에 대단히 과묵한 편인 청년이 단 한 마디를 끝으로 고개를 젓는 것을
본 시안은 조금은 안심이 되었다. 케리드웬은 말할 것도 없이 강하고, 시더나 스
카이아 역시 자신이 걱정할 레벨은 아닐 테니까. ....이렇게 생각하니 조금 비참
하긴 했지만.

마음을 정한 시안은, 막 해치운 마물의 체액으로 더럽혀진 갑옷의 기사를 보았다.
보아하니 죽인 숫자만큼 또다시 땅에서 기어올라오는 마물들은 한도 끝도 없었고
그런 것들을 일일히 상대하다간 먼저 체력이 떨어질 것이다. 시안은 디온에게 그
곳까지 안내해달라고 말하려다, 문득 떠오르는 것이 있었다.

"시엘린 왕녀님은!? 그 분을 지키는 기사가 있어요!?"

"....!! 물론 있기야 하지만, 후작님께서 부재 중이신 지금은...."

디온의 굳은 표정을 보고, 시안은 눈 앞의 두 사람을 차례로 보았다. 둘 다 하이
클래스의 전사인 만큼 한 명 정도는 더 지킬 수 있지 않을까. 시안 자신도 그 정
도는 아니지만 싸울 수 있으니까. 에스더가 그 생각을 눈치챘는지 고개를 끄덕이
자 시안은 마주 고개를 끄덕이고, 디온에게 강한 어조로 외쳤다.

"먼저 그 곳으로 갑니다!! 안내해 줘요!!"










이변에 당황한 것은, 느긋하게 시합을 관람하고 있던 자들만은 아니었다.

"큭, 제길!!"

쿠에에엑-!!!

퍼억, 하고 마물의 머리가 휘둘러진 철퇴에 터져나갔다. 그러나 아직도 계속해서
여기저기 기어나오는 마물들을 보며 무리의 우두머리는 당황감이 섞인 욕설을 중
얼거렸다. 그들이 서 있는 계단 위에는, 이미 마물과 인간들의 피가 흥건하니 흘
러 넘치고 있었다.

"도대체 이게 무슨 일이야....!! 갑자기 어째서 본 적도 없는 마물들이 튀어나오
는 거지!!"

"어쨌든 이대로는 왕자를 죽이기 힘들겠군.... 경비도 강화되었을 테고, 그 이전
에 우리부터 마물에게 죽을 확률이 높아."

"이, 이만 무, 물러나는 게 좋겠지....?"

혐오감에 질린 목소리를 끝으로, 후퇴해서 달아나기로 거의 정해지려던 찰나.

"....아까부터 보자보자 했더니.... 닥쳐, 이 바보들이!!"

암울하게 말하던 복면의 남자들은 한 순간 터져나온 고함 소리에 움찔했다. 사납
게 외친 목소리는 아직 어린 여자아이의 것이었다. 얼굴의 반을 가린 복면을, 아
무렇게나 잡아채 확 걷어내린 소녀- 티노는, 거침없이 질타의 목소리를 높였다.

"이미 한 녀석의 죽음을 봐 놓고, 이제 와서 약한 소리할 거냐!! 어서 가!! 착수
금부터 받았다면, 죽어도 완수를 하고 죽어!! 안 그러면 여기서 살아나가도 굶어
죽게 될 거다!!"

".....!!"

그렇다. 쌍둥이 왕자는, 사실상 계승권이 하나였다. 레티스가 죽으면 자동적으로
다음 왕이 될 힐리온부터 죽이자고 결의했던 것이, 이런 상황이 되어버렸다고 막
상 왕이 될 남자를 내버려두고 도망친다는 건 말이 안된다. 아마도, 임무 실패가
되어 두 번 다시 그들이 일을 맡게 될 가능성은 없어질 테니까.

그러나 그렇다고 그대로 밀고 나가자니, 그 힐리온을 아까 발견했을 때의 상황이
란 게 여간 꺼림칙했던 게 아니다. 그가 요즘 푸욱 빠져 있다는 로데스틴 여백작
의 곁에 느긋하니 앉아 있어야 했을 왕자는 탐스러운 과일이 담긴 광주리의 위에
아무렇게나 엎어져 혼이 다 빠져나간 얼굴로 벌써 죽어있었던 것이다. 외상은 하
나도 없는 상태로 주변의 시종들 역시 여기저기 나자빠져 죽어있는 것을 보고 너
무나 불길한 나머지 그들은 그 곳에 들이 닥치자마자 암살의 목적도 잊고서 굳어
버렸었다.

그러던 차에 한발 늦게 방으로 들어온 티노가, 그 현장을 보고 한심하다는 듯 소
리친 말에 겨우 정신을 차린 그들이 막 그 기묘한 자리를 빠져나오던 순간 이 마
물들과 맞닥뜨린 것이다.

"평소 잘난 체는 있는 대로 다 하더니, 이제는 꽁무니를 빼시려고? 오호, 마음대
로 하셔. 대신 내 덕을 볼 생각은 버리시지. 도망가다가 죽기 싫으면, 일이나 치
고 당당하게 잘난 체를 해!!"

"....제, 제기랄."

".....가자."

과연 티노의 발언이 효력을 본 듯, 남자들은 앞으로 나아가기 시작했다. 그런 그
들의 뒷모습을 보며, 인상을 쓴 티노는 다시 복면을 썼다. 하여간에 쓸모도 없는
주제에 평소에는 여자인 자신을 깔보고, 이제는 착수금까지 받아놓고서 도망가려
고 해? 겁도 더럽게 많은 놈들 같으니라고. 실패했다가는, 의뢰인에게 돈을 물어
줘야 하는 데다 그 저질스러운 놈을 다시 만나야 한단 말이다. 그 일보다는 그래
도 마물 쪽이 낫지 않은가. 청부 내용을 확인했을 때 그 더러웠던 기분이란.

제일러크 파나인, 쓰레기 같은 자식. 아버지에 대한 청부 살인이라니.

복면 속에서 혀를 차며, 티노는 기분나쁜 기억은 일단 머리 한 구석에 밀어 놓고
자신의 목적을 상기했다.

레미엔은, 반드시 올 것이다. 이 곳에 로디무스가 있는 한. 저 이상한 마족이 함
께 온다면 그의 안위에 대한 걱정은 없겠지만.

티노는 문득 나직하게 입 안으로 욕설을 중얼거렸다.

그러니까 부디, 저 빌어먹을 아버지와 마주치기 전에 일을 마칠 수 있어야 할 텐
데.









아아아아악--!!!!

막 뒤의 일렬 종대 마지막에서 시종의 비명 소리가 들려왔다. 로디무스는 차갑게
뒤를 일별하고 옆의 남자를 보았다.

"괜찮겠나?"

"....이미 수하를 몇 명 보냈네."

이변이 생기자마자 쉘렘 가의 가주에게로 달려와준 것은, 적기사란 이명(異名)으
로 유명한 공작이었다. 나그너스 칸테그람은, 냉담하게 한 마디를 내뱉고 돌아서
서 가던 길을 계속해서 걷기 시작했다. 이미 그들은 성채를 거의 다 빠져나온 길
이었다. 그런 그를 보고, 로디무스는 피식 웃었다.

"조카를 내버려두고 와도 되겠나? 늘 생각하는 거지만, 매정한 가문이로군."

"내버려둔 게 아니라, 믿고 있을 뿐이네. 아마도 지금쯤이면, 자신의 우인(友人)
이라고 말하던 레네른하임 공작을 도우러 갔겠지. 그리고... 우리 가문이 자네에
게 매정하다는 소리를 들을 정도라니."

기사치고는 늘상 온화한 편으로 알려진 공작의 입가에 차디찬 조소가 걸렸다.

"영광이로군."

"......."







==============================================================================


우음.


Author 고스트 forward print

Subject 방문자- 42.파워즈 엠블럼(2)


42.파워즈 엠블럼












"이건....."

카지스는, 세엘에게 부축받으며 감옥에서 나오자마자 보게 된 풍경에 망연해져
중얼거렸다.

지금으로부터 바로 얼마 전, 조금의 소동이 일어나는 듯한 기색에 드디어 구하
러 왔구나, 라는 생각으로 카지스는 눈을 떴다. 아침의 말도 안되는 대화를 포
함한 대면으로 기운이 완전히 다 빠져나가 있었던 것이다.

참으로 다행스럽게도 그 빌어먹을 뚱땡이의 목적은 추잡한 것은 아니었지만 그
보다 낫다고는 할 수 없는 허황한 제안을 자신에게 내밀어 왔다. 자신에게, 그
의 교단 내 입지를 강화시키기 위한 목적으로 뒤를 봐 달라니.... 미쳤다고 받
아들이겠냐는 말이다, 그런 걸. 더구나 목숨을 조건으로 하는만큼 좀 더 잘 생
각해보라며 감옥 바깥으로 사라져가던 그 사제의 뒷모습이란. 자유스러운 몸이
었다면 분명히 그 놈의 머리를 걷어차 버렸을 게다.

여하튼, 그 자가 돌아올 시간이라면 아마도 예의 대관식이 끝날 때- 즉 오늘밤
까지 여유를 주겠다는 얘기였다.(물론, 그 여유라는 뉘앙스에 그는 코웃음쳤다.
생각해볼 필요도 없는 얘기가 아닌가.) 그래서 되도록이면 오늘 안에 구출하러
와주길 바라고 있었는데, 마침 딱 맞춰 와준 셈이라 카지스는 시름을 덜었다.

그러나 감옥의 바깥에서 시작된 소란의 여운은 금방 끝나긴 커녕 점점 더 커져
만 갔고, 도대체 어떻게 들어오고 있는 거길래 이런 소동인가 의아해하던 카지
스의 눈에, 드디어 지하로 내려온 세엘의 모습이 보였다. 거의 사흘 만에 보는
그의 모습을 반가워하며 입을 열려던 찰나, 세엘은 침중한 얼굴로 그의 인사를
막았다. 어리둥절했던 카지스였지만, 곧 가까이 다가오는 그의 옷에 묻어 있는
녹색 점액질의 흔적을 보고 금새 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.

바로 몇 달 전에, 자신은 이러한 모습을 수도 없이 보았었다. 불길한 예감으로
얼굴을 굳힌 그를 감옥에서 빼낸 뒤, 기운이 없어 비척대는 카지스를 부축해서
세엘이 지하 감옥 바깥으로 나오자 참으로 역겨운 광경이 그들을 맞았다. 사방
에 널려 있는 병사들의 시체, 그리고 그들의 참살을 자행하던 마물들의 파편이
그 중에 섞여 처참하기 그지없는 상황을 연출하고 있었던 것이다.

그리고, 저택의 바깥에서 간간히 들리는 찢어지는 비명 소리와...... 마물들의
포효. 듣는 것만으로도 몸의 털이 곤두서는 듯한 혐오스러운 울음 소리에 카지
스는 씁쓸하게 웃었다. 이런 광경은, 정말 두 번 다시 보고 싶지 않았건만.

경악이 지나가고 이젠 허탈하게 서 있는 카지스와 세엘에게, 문득 누군가가 다
가왔다.

"그래, 구해낸 건가."

"....음."

"그럼 그 빌어먹을 짐승 새끼는, 지금 어디..... 악!!"

카지스를 보더니, 시큰둥하게 중얼거리며 주변을 둘러보던 검은 머리칼의 남자
가 갑자기 뛰어올랐다. 그런 그의 다리에 대롱대롱 매달려 있는 것은, 그의 다
리를 악착같이 물어뜯고 있는 하얗고 작은 생물이었다. 화가 머리 끝까지 솟은
기색으로 남자는 그 하얀 동물을 집어올렸다.

"작작해 두지 못해, 이 미숙아!!"

캬우우우~!!!!

"이봐.... 그만 좀 해 두지 그래, 응? 제발 부탁이니까."

그 곁으로 막 다가온 푸른 장발의 남자가 기운이 다 빠진 목소리로 중얼거렸다.
그도 그랬지만, 검은 머리와 황금빛 눈동자를 가진 남자는 특히나 굉장히 매끈
하게 빠진 얼굴을 하고 있었다. 그에 뒤지지 않는 미남이라고 할 수 있을 자신
의 기사를 돌아보면서, 카지스는 의아한 투로 물었다.

"누구지?"

"예하께서 조력자로 보내주신 사람들입니다."

"....예하께서?"

미간을 찌푸리는 카지스였지만, 상대는 그다지 신경쓰지 않고 말을 꺼냈다. 그
의 지위를 모르는 기색은 아니었는데도, 매우 당당한 어조로.

"그럼 어쨌든 일은 다 끝낸 셈이니, 난 돌아가겠어. 역시 날 빼내려고 벌인 일
이었군.... 빌어먹을 마족 녀석. 시안에게 손가락 하나라도 건드렸다간 죽여버
리겠다."

"괜찮지 않겠어? 그 에스더.... 던가. 그 녀석 강해보이던데."

"레벨이 달라. 그 마족을 상대로는 나도 위험하다고. 얼른 돌아가지 않으면 마
물 정도로 끝날 일이 아니게 될 걸."

"....마물?"

감히 신성 사제의 이름(그것도 애칭인 듯한)을 함부로 부르는 황금빛 눈동자의
남자에 대한 호기심으로 두 남자의 대화를 묵묵히 듣던 카지스는, 문득 튀어나
온 한 단어에, 눈썹을 꿈틀했다. 방금 전까지의 잡념이, 그야말로 머릿 속에서
싹 달아날 정도로 불길한 예감에 무섭도록 얼굴이 굳은 그는 천천히 세엘을 돌
아보았다.

"성채에도.... 마물이 들어간 건가?"

"....."

"대답해라, 세엘!!"

침묵을 지키는 그에게 대답을 종용하는 카지스에게, 케리드웬은 냉담하게 말했
다. 어지간히 이 상황이 마음에 안 드는 듯, 약간은 초조감이 배어있는 목소리
였다.

"그 녀석은 말하기 힘든 모양이니, 내가 대신 말해주지. 마물들은, 성채에서부
터 기어나오기 시작했다."

".....!!"

"아아, 어쨌든 이러고 있을 때가 아니지. 아까 느낀 건, 역시 마법진의 발동이
었던 모양이니까. 그것도 상당했으니, 뭐가 튀어나왔을지 몰라.... 어이, 역시
먼저 간다."

"케이!! 잠깐 기다려, 어이!! 같이 가!!"

초조한 듯 연신 중얼거리다가 갑자기 뛰쳐나간 그 뒤로, 하얗고 조그만 다람쥐
비슷한 동물과 푸른 머리의 남자가 쫓아가기 시작헸다. 멀어져 가는 그들을 멍
하니 쳐다보다 말고 카지스는 별안간 세엘의 멱살을 콰악 붙들었다.

"시엘린은.... 시엘린 곁에는, 지금 누가 있나!!"

".....죄송합니다."

"빌어먹을!!"

그는 거칠게 멱살을 놓았다. 사실 세엘을 질책할 자격같은 건 카지스에겐 없었
다. 자신이 멍청하게 납치 따위를 당하지만 않았어도 괜찮았을 테니까. 세엘도
이런 일이 생길 줄은 미처 몰랐을 테고. 하지만 정말 기가 막힌 노릇이 아닌가.
지금까지 시엘린에 대해서 별다른 걱정을 하지 않고 있었던 이유는, 성채는 안
전할 거라는 믿음이 있었기 때문이었단 말이다. 자신도 예기치 못했던 만큼 이
현실은 정말 돌발적이고, 또한 끔찍한 것이었다.

그래서 카지스는 그에게 화풀이하는 대신, 다급한 어조로 명령했다.

"빨리, 성채로 가!! 늦기 전에 어서!!"









그 시각.

시안은 망연자실해져서 중얼거렸다.

".....왕녀?"

"예, 예하!!"

화들짝 놀라 돌아보는.... 두 명의 왕녀. 시안은 조금 어지러워지는 기분으로 이
마를 짚었다. 도대체, 어째서.

이 곳에 미리오레 왕녀가 있는 것일까.

크로아티아의 왕족이 있는 자리에 올 수 있었던 것까지는 좋았다. 마물들이 어김
없이 들이닥쳐 있어서, 여기저기 시체들이 널려있는 걸 억지로 혐오감을 참아 가
며 들어온 것까지도 괜찮았다. 솔직히, 이 부분에 있어서는 스스로를 이해하기가
힘든 게, 맨 처음 크로아티아에서 보았던 시체들은 매우 흐릿한 이미지로 현실성
이 없게 붕뜬 기억이었다. 그러나 라마디아에서는 묘하게 구역질이 나고, 국경을
넘을 때에는 마물들의 시체만 봐도 얼굴이 새하얗게 되었으며, 이제는 혐오감 때
문에 쳐다보기도 싫을 정도다. 녹색 점액질의 시큰한 냄새와 피의 비릿함 덕분에
이 자리에 서 있는 것만으로도 올라오려는 욕지기를 참기가 힘들었다.

도대체 이게 어떻게 된 것인지. 보통 날이 갈수록 익숙해지는 게 아니었던가. 점
점 견디기가 힘들어지는 것이 어쩐지 간접 체험에서 현실로 끌려나오는 기분이랄
까. 책을 읽다가 영화를 보게 되고, 그러다가 여행을 떠나 실제로 무언가를 체험
하게 되는.... 그런 수순. 싫은 것을 보면 자신도 모르게 멈칫하게 되지만, 간접
적인 경험이 있기 때문에 그래도 조금은 견딜 수 있는 그런 느낌과 비슷하다. 하
지만 그렇더라도 역시 냄새라든가 생생한 현장의 분위기가 섬짓해 되도록 현실에
서 눈을 돌리게 되지만.

그러나, 막상 발견한 시엘린 왕녀와 같이 있었던 사람 때문에 굳이 애써 현실 도
피를 할 필요가 없어졌다.

"흐, 흐흑.... 무서웠어요!!"

그리고, 어김없이 위기에 빠진 여자의 18번이 되풀이된다. 주변의 끔찍한 광경에
겁을 먹은 양 달려들어 자신을 으스러져라 껴안는 팔이 너무 아팠다. 생각같아서
는 그냥 억지로 떼어내서 던져버리고 싶을 만큼.

"갑자기 징그러운 괴물들이 수도 없이 나타나서는....!! 이젠 틀렸다고 생각해서
포기하려는 참이었는데..... 아아, 역시 예하께서 절 구해주러 오셨군요!!"

".....저기, 오해도 이젠 적당히....."

"예.... 하?"

무언가 굉장히 지치고 피곤한 느낌으로, 그녀의 말 중에서 중대한 오류를 지적하
려던 참에 그의 귀로 작은 목소리가 파고들었다. 미리오레를 떼어내려던 손이 딱
멈추고, 목소리의 주인을 바라보자 믿어지지 않는다는 표정을 짓고 있는 검은 머
리의 아름다운 왕녀가 있었다.

그런 그녀의 표정을 보면서, 시안은 속으로 허무하게 중얼거렸다.

'이런 경우에는, 기사들에게 인사를 해야 정상이 아닌 건가.... 아니면, 내가 이
상한 건가..... 설마, 정말로 그런 건가? 구해준 건 저 사람들이고, 난 아무 것도
안 했는데, 정말 그런 것....?'

아무리 시안이 그 난리의 주인공 중 하나라고 하더라도, 제 3자의 입장으로 보았
을 때 비무장 상태의 사제에게 감사를 표시하기보다는 듬직한 전사들에게 호의를
표해야 순리에 맞는 일이다. 그런데 대뜸 자신에게 안겨오는 왕녀는 누구이고 저
기서 글썽거리는 왕녀는 뭐란 말인가.

왠지, 시안은 울고 싶어졌다.

"곤란한데요..... 성채의 입구에 몰리는 사람이 점점 많아지고 있습니다. 마물들
에 둘러싸여 이성을 잃은 모양입니다."

그리고, 그런 광경을 보면서도 아무런 느낌이 없어보이는(아니, 오히려 당연하다
는 듯이 바라보고 있는)두 남자를 보면서 그 충동은 더욱 강해졌다. 하지만 정말
로 울어버릴 수는 없는 노릇이라, 발코니처럼 보이는 난간 바깥을 내려다보는 중
인 디온에게 말했다. 물론 여자 말투가 되지 않도록 주의하며.

"다른 길은, 혹시 없습니까?"

"있어요."

"...!? 시엘린 왕녀....?"

방금 전까지 부서질 듯 어딘가 연약해 보이던 왕녀는 갑자기 단호한 태도로 분연
히 일어섰다. 갑작스런 태도 변화에 당황하고 있는 시안의, 베일로 가려진 얼굴을
향해 그녀는 이어 말했다.

"만약을 대비해, 이 성채에서 신전으로 통하는 비밀 통로가 있습니다. 설령 마물
이 있더라도 가는 길이 막혀 있지는 않을 거예요. 지하이고, 아는 것은 키보른의
이름을 가진 왕족 뿐이니까요."

"....그렇다면, 다행이지만..... 왕녀? 이 나라의 왕족만이 아는 길을 어떻게 알
고 계시는 겁니까....?"

"....오라버니가."

기이하다는 듯이 건네오는 질문에, 시엘린은 문득 미미하게 얼굴을 붉혔다. 의아
해진 시안은, 다음 말에 약간 머리가 띵해지는 걸 느꼈다.

"오라버니는.... 그러니까, 호기심이 많은 편이셔서....."

"......"

"예하. 이만 서두르셔야겠습니다."

황당함에 입을 다물고 있는 시안을 보며, 약간 초조한 기색으로 디온이 재촉했다.
그 말을 듣고 얼결에 고개를 끄덕이다가 아직도 품 속에 파고 들어 떨어지지 않으
려는 미리오레를 자각한 시안은 한숨을 쉰 후, 그녀를 억지로 떼어냈다. 아무래도
나중에 어째서 이 자리에 그녀가 있었는지를 조금 물어볼 필요성이 있을 것 같다.
크로아티아에서 데려온 듯한 복장의 시종들이나 기사들이 수두룩하니 죽어 있는
장소 한복판에 우두커니 선 채로 한가하게 그런 거나 물어보고 있을 수는 없는 노
릇이니까. 그렇지 않아도 싫어하는 호러물의 주인공 따위, 절대로 사양이었다.

시안은 아직 바깥을 살피고 있는 디온을 돌아보고서 어조에 신경을 써 가며 입을
열었다.

"그럼, 그만 가도록 합시다. 시엘린 왕녀, 안내를 부탁드려도 되겠습니까?"

"네, 물론이예요."

이제는 완전히 혼란을 떨쳐버린 듯 야무지게 고개를 끄덕이는 시엘린에게 시안은
웃어보였다. 곧 다시 들이닥친 마물을 에스더가 베어내고, 다 함께 그 자리를 떠
나면서 시안은 자세한 사정이야 어쨌든 탈출할 길이 생겼으니 다행인 거라고 좋
게 여기기로 했다. 그리고는 이런 잡념이나 떠올리고 있을 때가 아니라는 생각에,
고개를 흔들어 복잡한 머리 속을 털어낸 시안은 두 왕녀를 앞세우고 열심히 달리
기 시작했다.

그 카지스라는 왕자의 성격에 대해서만큼은 약간 고민스러워하며.








===============================================================================



우후. 크리스마스 기념 연참이라고 하면, 화낼려나......(콰드득)
......농담입니다;; 하지만, 그래도 눈이 안 와서 조금 섭섭.


그럼, 메리 크리스마스~!!!!(그러나, 예수님 생신 날에 피튀기는 내용을
쓰고 있는 나는 그럼 대체.....;;;)


-고스트였습니다.@_@;;


42.파워즈 엠블럼











다느칸 필모어의 저택을 나선 현재, 케리드웬은 완전히 아수라장이 된 도시의 거
리를 가로질러 성채를 향해 달려가고 있었다.

바로 몇 시간 전까지만 해도 번영의 상징과도 같았던 도시의 거리는 현재 마물들
의 끔찍한 포효 소리와, 간간히 섞이어 들리는 비명 소리로 흘러넘치고 있다. 질
척거리는 피와 녹색의 점액질이 땅을 오염시키고 퀴퀴한 죽음의 내음이 아프도록
살아 있는 이의 심장을 죄어든다. 인간을 죽이는 것으로 모자라면 자신들끼리 스
스로 상잔(相殘)하며 그 공백을 채우려 드는 마물들. 거기에, 정체를 알 수 없는
폭음조차 간혹 들려오고 있다.

대관식의 전희(前嬉)에 참석하지 않고 거리에 남아 있었던 사람들의 비명 소리가
처절하게 공기를 가르고 있다. 머리가 아프도록 울려오는 소리, 소리.... 비명과
피, 잔해.

그 때, 갑자기 거리에 들끓는 마물 중 하나가 그의 앞을 가로막아 왔다. 별 생각
도 하지 않고 아무렇게나 걷어차버린 즉시 그를 뛰어넘어 가던 길을 재촉하던 케
리드웬은 자꾸만 눈에 띄는 혐오스런 광경들에 이를 악물었다. 이 죽음과도 닮은
끈적한 공기는, 싫은 기억을 떠올리게 한다.

이건, 마치 그 때와 같은.....

어렸던 그가, 학살의 증거처럼 군데군데 남아있는 불씨와 무너진 궁전의 잔해 속
을 헤맸던 천 년 전의 그 비참했던 순간의 기억. 어머니가 일족을 위한 죽음을 맞
으신 후, 얼마 되지 않아 형님이 계시는 드나르그에 천족의 군세가 쳐들어갔다는
소식을 들었을 때의 그 절망이란, 이루 말로 다 할 수 없는 것이었다.

마침 용족의 주요 군세를 모두 봉인의 잠에 들게 한 상황이었고 이제는 비어버린
집이나 다름없는 그 곳에 천군(天軍)이 들이 닥쳤다면, 제 아무리 강대한 용족의
황제라 하더라도 살아남을 수 있을 리가 없었다. 동족들의 시체가 즐비한 처참함
속을 헤매다 마침내 숨이 끊어지기 직전인 케러웨인을 발견했을 때 느꼈던 그 정
체모를 안도감은 지금까지도 도저히 잊을 수 없다.

드래곤의 모습을 하고서 죽은 몸뚱이를 여기저기 늘어뜨린 백성들과는 달리 인간
의 모습을 유지한 채 누워있는 형을 발견하고 다가가 그는 괴로운 눈물을 흘렸다.
혼자만 살아남을 수 없다고, 차라리 함께 죽겠다고 울부짖는 케리드웬에게, 기력
이 다해감에도 불구하고 케러웨인은 흔들림없는 목소리를 냈다.

<인간에게 물들어 버린 어린 용이여. 저들은 이제 너의 동족이 아니고, 이 나 역
시 이미 너의 형이 아니다. 저들은 너의 동족이 아닌 나의 백성이니 그들의 모든
과거를 함께 내가 데리고 가는 것이 합당한 일인 것이다. 그러니 이제 너는 너의
백성을 찾으러 가거라.>

짧지만, 많은 것을 포함한 언어. 왕이었던 그의 유언이 되어버린 말.

그것은 잔혹한 말이었다. 보호받던 그가, 더 이상 안일하게 살아갈 수 없도록 하
는 선고였다. 네게 죽을 권리 따위 없다고, 후에 깨어날 용족의 후예야말로 진정
한 용족으로서 영원한 영광을 누리도록 만들어야할 의무가 네게 있으니, 그 숙원
을 성취하라는- 왕이 내리는 마지막 명령이었다.

그러나 동시에 그것은 그를 '죄'로부터 벗어나 자유로이 살아가도록 만드는 다정
스런 위로였다.

"죽지.... 않아. 죽게 내버려둘까 보냐!!"

케리드웬은 주먹을 꽉 쥐었다.

그 동안 필요 이상으로 신경질적이 되었던 이유가 무엇인지, 애써 생각하지 않으
려 했다. 가끔씩 심장을 찔러오던 불안감의 정체 따위 알고 싶지도 않았다. 그저
조금 예민해져서 초조하게 굴었던 거라고, 그렇게 생각하고 싶었다.

머리를 아프게 울려오는 비명 소리와 마물들의 울음 소리가 마침 기분이 좋지 않
은 상태라서 더 기분나쁘게 느껴진 것 뿐이다. 자신의 무력감을 처절하게 맛보는
것은, 그것으로 족했다. 더 이상은 그의 소중한 이들을 잃게 내버려두지 않을 것
이다.

그렇게 생각하며 한층 더 속도를 내어 달리던 케리드웬은, 문득 느껴지는 시안의
기척을 따라 신전 쪽으로 방향을 바꾸었다. 시안이 꽤 빠른 속도로, 이동하고 있
었다.

아직 그가 살아있다는 것을 안 것만으로, 왠지 안심이 된다. 그러나 그렇게 안도
하던 것도 잠시. 곧이어 그가 달려가던 바로 옆의 가옥에서 터져나온 굉음에, 그
는 반사적으로 팔을 들어 얼굴을 가렸다. 먼지와 파편들이 가라앉고 나서 드러난
상대의 모습에 케리드웬의 황금빛 눈동자가 가늘어졌다.

".....마족인가."

"예전에 대면한 적이 있는만큼, 익숙한 기운이니까.... 기억하고 있었나, 용왕자."

탁음의 목소리와 함께 가볍게 땅 위로 내려서는 남자는 흔치 않은 거구와 근육질
의 몸을 가진, 회색의 마족이었다. 케리드웬은 얼굴을 가렸던 팔을 내리고, 내뱉
듯이 물었다.

"네 녀석을 보니, 그 빌어먹을 마족 녀석이, 또 무슨 일을 저지른 거로군."

"우리의 상관이, 일의 진척이 늦어지는 것에 답답해 졌던 거다. 그래서 조력자를
보내온 것 뿐."

그러면서, 그가 턱 끝으로 가리킨 도시의 동쪽 허공에는 희한하게도 풍성한 로브
를 걸친 누군가가 아까부터 계속해서 들려온 굉음의 원인인 듯한 파괴 행위를 반
복하고 있었다. 허공에 아무런 발판도 딛지 않은 채 몸을 띄운 채로 힘을 행사하
는 그 모습은 과연 마족인 듯했다. 그리고 그 아래서 들려오는 비명 소리나 기척
으로 보아, 아무래도 그 대상은.... 이 도시의 경비대, 인 모양이었다.

"저 녀석은 곧, 네 맹약자를 포획하기 위한 자신의 임무를 수행하러 갈 거다. 나
는 너를 이 곳에 잡아두는 역할을 맡았지."

"....지금, 자신이 누구 앞에서 미친 소릴 지껄이고 있는 건지 알고 있나."

조용히, 건네오는 목소리 속에 깃든 진심을 눈치채고 마족- 타이레스는 반사적으
로 몸을 낮춰 응전 태세를 취했다. 상대가 진심이 되면 될수록 자신은 그의 상대
가 되지 못한다는 걸 알고 있다. 그러나, 그럼에도 불구하고 그의 과묵했던 입가
에는 점차로 미미하게 웃음이 떠오르고 있었다. 그것은 케리드웬의 얼굴에 점차
로 짙어지는 용맹스러운 표정과는 대조적이면서도, 어딘가 닮아있는 미소였다.

그라는 마족에게 있어 죽음과 희열이란 같은 뜻을 의미했다. 상대가 진심이 되면
되어갈수록 걷잡을 수 없이 흥분하게 된다. 덕분에 그는 현재 다크시언을 잡아가
야 한다는 자신의 또다른 의무를 잊어가고 있었다.

"거기서 비켜라, 하찮은 마물 녀석아....!!"

"할 수 있다면, 마음대로."

황금빛 눈동자 가운데, 세로의 홍채가 생겨나는 변이(變異)에까지 이른 케리드웬
역시도 이미 지금쯤 자신의 뒤를 따라오고 있을 루시에의 존재는, 뇌리에서 지워
져 있었다.









"저어..... 앞으로 얼마나 더 가면, 되는 겁니까?"

길고 긴 지하 통로의 높은 천정을 올려다보며 시안은 나직한 목소리로 물었다.

과연 '만약'을 대비한 탈출구답게, 이 길은 간혹 돌의 파편이 떨어진다든가 하는
뭔가 미덥지 못한 증거들이 빈번했다. 더구나 바로 눈 앞도 보이지 않을 만큼 어
두워서, 이 길을 알고 있었던 시엘린이라고 해도 과연 제대로 갈 수 있었을까 의
심스러울 정도인 것이다. 시안을 비롯한 나머지 두 남자들이 모두 시력이 뛰어났
기에 망정이지, 그렇지 않았다면 진작에 길을 헤매고 포기했을지도 몰랐다. 실제
로 두 명의 왕녀- 미리오레나 시엘린은 각각 시안과 디온이라는 기사에게 매달려
간신히 걷고 있는 실정이었으니까. 도대체 몇 번을 넘어질 뻔한 건지, 이제는 세
는 것도 지쳤다.

그렇게 걷는 동안 계속해서 속으로 한탄하는 중인 시안의 팔에 매달려, 드레스를
걷어올린 채로 힘겨이 걷고 있던 미리오레는, 문득 앞장서서 디온에게 의지해 출
구를 찾고 있는 검은 머리카락의 왕녀가 있는 방향(아마도)을 노려보았다.

'아까, 확실하게 결판지을 수 있었는데.... 하필이면 그 때 마물이 들이닥치다니.
운이 없었어.'

많은 사람들 앞에서 예하께 그런 수치를 준 것에 대한 추궁과, 앞으로는 절대 그
에게 접근하지 못하도록 못을 박아둘 생각이었다. 약혼자라는 이유로, 자신과 줄
곧 함께 있으려는 공작을 가까스로 떼어내는 데 성공하자마자 의기양양해서 그녀
에게 그런 확답을 받아내러 달려간 자신이, 사실 그렇게 당당하게 요구할 입장이
못된다는 것을 본인은 인정하고 있지 않았다.

실리주의로 시작된 일이기는 하지만, 현재 미리오레는 그에게 '상당히' 빠져있었
던 것이다.

물론 그 사실을 시안이 알아챌 리 만무하다는 게, 탈이지만. 아니, 설령 알게 된
다고 하더라도 별 생각은 없을 게 틀림없다. 조금 더 솔직히 말하자면 시안은 미
리오레를 싫은 사람으로 여기고 있었다. 그녀의 오만하고도 기가 센 진취적 기상
(매우 좋게 순화해서)은, 시안에게 있어 부담스러울 뿐인 것이다.

무엇보다, 알맹이가 고 모양이어서야 될 얘기도 원점에서 아웃이다. 반한 쪽에서
지는 거라고 하지만, 이 경우는 논점부터 어긋나 있는 듯하다.

그 때, 아까 던진 질문에 대한 대답인 듯 약간 가냘픈 목소리가 텁텁하게 흐려진
지하에 울렸다.

"아니요, 얼마 남지 않았을 거예요. 제 기억이 맞다면 이제 곧 위로 올라가는 길
이 나올..... 꺅!!"

말하자 마자, 갑자기 솟아올라온 땅에 발을 헛디딘 그녀를 디온이 잽싸게 받아냈
다. 다행히 험한 꼴은 면한 듯했지만, 워낙 답답한 지하의 울퉁불퉁한 길을 많이
걸어오느라 탈진한 모양인지 시엘린의 작은 등이 축 늘어졌다.

"여기가 맞아요.... 이제, 올라가기만 하면....."

"신전으로 통하는 출구가 나오는 거군요!"

기쁜 목소리로 시안이 묻자 시엘린은 고개만 작게 끄덕였다. 그런 그녀의 뒷모습
을 보며 시안은 불현듯 미안한 생각이 들었다. 귀하게 자란 몸으로 이런 험한 길
을 내내 안내하면서 걷느라 진작에 힘이 다 빠졌을 텐데, 대뜸 길이 끝났냐는 질
문부터 하다니. 자신의 무례함을 반성한 시안은 자신의 팔에 매달려 있던 미리오
레를 에스더에게 넘겨 주고, 시엘린의 뒤로 다가가 그녀의 어깨를 조심스럽게 감
싸듯 안아 올렸다. 갑작스런 일로 어리둥절한 기색의 그녀에게 시안은 최대한 감
사의 마음을 담아 말투에도 신경을 써 가며 부드러운 어조로 말했다.

"우리를 안내해 주시느라 힘드신 것 같아서 정말로 미안합니다. 힘들면 힘들다고
말씀해 주세요. 더 이상 생명의 은인을 고생시키고 싶지는 않고, 뭐하면 제가 업
어가기라도 할 테니까요."

".....!!"

시안은 진심이었다. 그러나 상대로부터는 대답이 돌아오는 대신, 순간 잡고 있는
그녀의 피부에서 열이 확 올라오는 듯 했다. 이번에는 시안이 어리둥절해서 있으
려니까, 시엘린은 당황한 어조로 다급하게 말했다.

"괘, 괜찮아요....!! 그, 그런 무례를 저지를 수는......"

"그 말이 맞아요!! 이제 다 왔는데 새삼 그럴 필요는 없잖아요!?"

질세라 소리치는 목소리는, 미리오레 왕녀의 것이었다. 상상을 초월하는 과민 반
응(거기다 파급 효과까지)에 놀란 시안이 그저 멍하니 서 있는데, 문득 에스더의
조용한 목소리가 허공을 울렸다.

"그런 일이 생긴다면, 제가 대신 업고 가겠습니다."

"........"

정말로 그런 의도를 가지고 한 말이라고는 생각되지 않지만, 만약 진짜 왕녀들을
조용히 만들려는 의도로 꺼낸 대사였다면 에스더는 생각보다 더 대단한 사람일지
도 몰랐다. 직후 일행들 모두가 위로 올라가는 동안 그녀들은 단 한 마디도 꺼내
지 않았으니까.

그로부터 한참 후. 비스듬히 올라가는 길의 끝에서 그들은 마침내 통로의 출구를
발견했다. 그러나 기뻐한 것도 잠시, 도대체 얼마나 묵은 건지 날카롭게 벼린 검
날조차 들어가지 않는 문의 틈새에 다들 기겁했고, 30분 정도를 악전고투한 끝에
야 그들은 문을 열 수 있었다. 재질조차 알 수 없을 정도로 녹이 슨 문이라 먼지
와 녹이 마구 떨어지는 가운데서 기침을 하다가 눈을 떠 보니, 일행이 나온 곳은
매우 밝은 빛이 충만해 있는 곳이었다.

"밝네요......"

"그렇군요. 그리고, 굉장히 조용한데요."

시엘린의 멍한 소감에 뒤이어 담담하게 덧붙인 디온이, 바닥으로 난 문짝을 마저
걷어찼다. 그러자 요란한 소리와 함께 지하의 굴이 완전히 개방되고 일행들은 왕
녀들부터 차례로 내보낸 뒤, 남자들 역시 바깥으로 기어나왔다. 모두들 도대체가
지저분하기 그지없는 곳을 지나온 까닭에 전부 행색이 말이 아니었다. 시안은 옷
에 묻은 검댕 비슷한 녹과 흙을 툭툭 털어내며 주변을 살폈다.

굉장히 높은 천정과 웅장한 크기로 지어진 대리석의 기둥들이 어딘가 압박감마저
주는 이 곳은 그야말로 대단히 넓었다. 하얀 벽과, 끝없이 이어질 듯한 기둥들이
예전에 그가 맨 처음, 디오한의 아빌리온 본부의 신전에 들어갔던 당시의 회상을
불러일으켰다. 묘하게 들뜬 기분으로 넋을 잃고 있던 시안은 문득 들려온 시엘린
의 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.

"저 쪽의 벽 너머에서..... 소리가 들리는 것 같지 않아요?"

"에? 아.... 그러고 보니."

생각해 보면 성채에서 사람들이 입구를 막기 전에, 바깥으로 나갔던 귀족들이 상
당수 있을 법했다. 더구나 성채에 들어오지 못했던 시민들 중 어느 정도는, 미리
이 신전으로 들어와 있었을 것이다. 그게 사실이라면 마음 든든한 일이었다.

이윽고 어렵지 않게, 그 소리가 들려오는 벽의 옆 방향에 위치한 거대한 문을 발
견하고 일행들은 그 문으로 다가갔다. 그러나 그 문이란 게, 얼마나 크고 두꺼워
보이는지 가까이 다가가 본 그 위용에, 왕녀들은 문을 과연 열 수 있을까 걱정하
는 기색이었다. 하지만, 유사시에는 자신이 나서면 되니까..... (조금, 스스로의
존재 가치가 의심스러워진 시안이었다.)

그러나 다행히, 문은 에스더와 디온의 힘만으로도 쉽게 열렸다. 가벼워진 기분으
로 시안이 제일 먼저 문 바깥을 향해 발을 내디디고, 뒤이어 두 왕녀 역시 문 바
깥으로 나선 바로 그 때.

끼이익-

".....!?"

갑작스런 문소리가 어딘가 껄끄러워 돌아본 시안의 시야에, 점차 닫히는 문이 보
였다. 무언가 급히 닫히는 것같은 모양새의 문의 틈새로 보이는 광경은- 놀란 시
안의 얼굴에 경악이 어렸다.

그러나, 뒤늦게나마 시안이 황급히 돌아섰을 때는 이미 늦었다.







==============================================================================



ㅡ.ㅡ;;


42.파워즈 엠블럼












신전의 내부는 한계를 넘는 인원 수용으로 벅차면서도 있는 힘껏 사람들을 받아들
이려 노력하고 있었다.

바깥에 내보내진 신관들의 신성력으로 둘러싸인 신전의 안에서 공포에 휘둘려가던
게 언제적 일이냐는 듯 일단 확보한 안전에 사람들은 여유를 되찾았다. 그런 경향
이 가장 현저했던 건 역시 귀족으로, 조금씩 좁아지는 신전의 공간에 불만마저 터
뜨리는 모습이었다. 이 안에는 마물이 들어오지 못한다. 그러한 생각으로 더욱 대
담해져 목소리를 높이는 자들도 간혹 몇몇 보였다.

그리고 그 내용이란 대부분 이 상황에 별 쓸모가 없이 되려 잡념만 일으키는 종류
의 것이었다. 이를 테면 지금 이 자리에 부재 중인 자의 안위가 과연 어찌 되었을
까- 라는 것으로, 그 중에는 에른 연합의 차기 국왕 자리를 논하는 쌍둥이 왕자도
끼어있었던 것이다.

이 곳으로 오는 도중에 죽어넘어진 동생 쪽을 봤네, 어쩌네 하는 소리로 불안감만
조장하도록 쓸데없는 말들을 주고받는 귀족들을 보며 쉘렘 가의 가주가 혀를 찼다.

"도대체, 저 놈들에게 머리가 왜 붙어있는지 모르겠군. 활용도 못하는 녀석들이."

지금도 마물들에게 쫓겨 들어오는 귀족들의 수가 심심치 않다. 그런 것을 만약 저
중에 갑자기 그들의 화제로 올라있는 왕족이 끼어서 들어올 경우에는 대체 어쩌려
고 그러는 것인가. 그리고 그게 아니더라도 충분히 궁지에 몰린 사람들 앞에서 저
런 화제를 다루다니, 둔한 것도 정도가 있다. 이미 평민들 사이에서도 불안스러운
기색이 역력해지고 있었다. 웅성거림이 커져가고 있는 것만 봐도 그건 확실했다.

그렇게 귀족 중에서도 특별히 가능한 한 쾌적함을 보장받도록 준비된 자리에서 로
디무스가 어이없어하던 그 때, 또다시 일단의 무리가 신전 안으로 들어왔다. 비명
소리가 그치지 않는 바깥이 신경에 거슬려 돌아보니, 그 중에 꽤나 익숙한 얼굴들
이 있었다.

분명, 레네른하임 가의 젊은 가주와 그와는 지인(知人) 사이로 알려진 칸테그람의
후작이 왠 어린 소녀를 데리고서 서 있었던 것이다. 그리고, 그 옆에는.....?

"아직 바깥이 어수선한데.... 어디를 그렇게 보십니까?"

그 순간, 그의 뒤 쪽에서부터 울려온 목소리가 있었다. 로디무스는, 그 젊고 차분
한 목소리에서 묘한 기시감을 느꼈다. 그러나, 당황하지는 않은 채로 그는 천천히
고개를 돌렸다.

그렇게 키가 크지는 않은 누군가가, 머리까지 깊게 눌러쓴 후드로 몸을 감싼 채로
천천히 그에게 다가오고 있었다. 옷자락 끌리는 소리와 함께 가까워지는, 그 모습
을 보며 로디무스는 눈을 가늘게 떴다. 기묘할 정도로.... 뇌리가 울리는 느낌.

그런 그에게 상대는 내용과는 어울리지 않게 무정할 만큼 변화없는 어조로 말했다.

"이 곳은, 마물이 들어오지 못한다고 다들 안도하고 있는 모양이군요. 그러나, 그
런 안이한 생각이 언제까지 통할 수 있을지."

"....무슨 뜻인지 모르겠지만.... 우선, 이름과 신분부터 밝히고-....!?"

이윽고 자신의 바로 앞까지 다가와 하얗고 모양좋은 손으로 가볍게 후드를 젖히는
상대에게 동요를 드러내지 않는 어조로 말하던 로디무스는 순간, 드러난 생김새에
자신도 모르게 숨을 들이켰다. 그로서는 보기 드물게 평정을 잃은 기색이었다.

그런 그의 드문 반응에도 가타부타 부차적인 감정같은 건 없다는 듯이 상대- 아트
로는 총명한 초록의 눈동자를 들어 똑바르고도 담담히, 시선을 마주쳐왔다.

"오랜만입니다. ....아버지."









터엉-!!

"....!? 무슨....!! 무슨 짓이에요, 디온!! 에스더-!?"

돌아서서, 시안은 거칠게 닫힌 문을 탕 소리나게 내리쳤다. 그러나 문 건너로부터
전해지는 기색은 없었다. 아니, 엄밀히 말해서 기색이 느껴지기는 했다. 익숙하게
알고 있는 에스더의 평온한 기가 사라지고, 대신 무형(無形)의, 어딘가 섬뜩한 공
기의 잔떨림이 일어나는 것이.

갑작스런 상황에 시안은 어이가 없었다. 분명히 밀고 나서 자연히 닫히게 되는 문
이긴 했다. 그런 것을 일부러 닫히는 방향으로 힘을 가해 한층 더 빨리 닫히게 만
들었던 것은, 시안 자신의 기억이 잘못되지 않았다면 분명 디온이었다. 이상할 정
도로 무표정한 얼굴을 하고서 문을 닫아버린 기사를 마지막으로 문이 열릴 낌새는
보이지 않았다.

도대체 왜?

시안은 의문을 제대로 생각해볼 틈도 없이, 문으로부터 돌아섰다. 자신의 힘을 사
용해 억지로 열자면 못할 것도 없었지만 일단 이 문은 자신이 있는 방향에서 밀어
서는 열 수 없는 문이었다. 더구나 손잡이도 달려있지 않아 더더욱 방법이 없었다
는 얘기. 열리지 않는다고 부숴버릴 수는 없는 노릇이 아닌가.

문의 바깥쪽으로 이어지는 공간은 아까의 광장처럼 넓은 대전과는 달리 좁고 길다
란 모양새를 하고 있었다. 약 40 평 정도의 간격마다 두 세단에 불과한 낮은 계단
이 있고 높은 옆의 벽에 달린 야명주가 밝았다. 환한 빛 아래 보이는 복도 비슷한
공간은 좁아지는 형태로 이어져 있기는 해도, 한꺼번에 열 명 가량이 넉넉하게 거
리를 두고 걸어갈 수 있을 만큼 옆의 사이가 넓었다. 그야말로 이 곳은 하얗고 밝
은 구조를 띈 내궁이라고 할 수 있었다.

그러나 그 곳을 가로질러 사람들에게 도움을 요청하러 했던 것은, 또다시 품에 파
고드는 소녀의 행동 때문에 일시 막혔다. 그 순간 정말로 울컥해서 소리치려던 시
안은 그녀가 외치는 비명 비슷한 소리에 놀라 앞으로 시선을 옮겼다.

"꺄악-!! 시, 시체가, 시체가 걸어서....!! 꺄악!!"

"....!? 아....."

엄밀히 말해서, 그것은 시체라고 하기엔 부적절해 보였다. 물론 몸에 피칠을 하고
핼쓱한 안색으로 비칠비칠 걸어오는 품새가 정상적이란 소리는 아니었지만 적어도
사지는 멀쩡한 모습인 데다 시체라기엔 지나치게 혈색이 좋은 편이었다. 엉망으로
늘어뜨린 보랏빛 머리칼이, 이전에 얼마나 아름다웠는지를 기억하는 시안이었기에
놀라웠을 뿐.

"필라레, 로데스틴....?"

그것은 시엘린도 마찬가지였던 모양이다. 그러나, 어쩐지 시엘린의 상태가 이상했
다. 이전의 명료한 발음이 흐트러지고, 그녀에게서 눈을 떼지 못하고 있었던 것이
다. 어딘가 불안정한 모습이 되어가는 것에 당황한 시안이었지만 그녀에게 다가가
기 이전에 다시 한번 강하게 옷자락을 잡아채는 미리오레의 행동에 이번에도 실패
했다. 그러나 그 행동을 탓할 수 없게 된 것이, 직후 자신이 보게 된 장면은 과연
그럴 만하게 너무나도 기괴하고 무서운 광경이었다.

하얗게 빛나는 매끄러운 신전의 벽 중앙에서, 쑤욱 하고 머리를 내미는 찬란한 금
발의 물결을 보고 대뜸 아름다움에 대한 감탄부터 할 수 있다면, 어지간히 대단한
담력의 소유자일 것이다. 대충 어림해 봐도 허리께까지 내려올 만큼 긴 금발은 이
전의 시안이 길렀던 머리칼 정도로 멋지다고 하기엔 약간 무리가 있었지만 그래도
지금까지 보아온 다른 사람들의 머리 중에서는, 가히 최상급이라 하기에 부족함이
없었다.

그것으로 멈추지 않고 계속해서 벽을 통과하듯이 몸을 내밀던 금발의 주인은 문득
상반신이 다 나왔을 때쯤 고개를 치켜들었다. 그러자 보이는 눈 앞의 가련하고 귀
여운 인간들 중에 시안의 존재를 확인하고서, 파란 빛을 띈 모양좋은 입술이 치켜
올라갔다. 가늘어진 눈매 사이에 빛나는 눈동자는 매우 선명한 보라색이었다.

"....찾았다."

"누.... 구!?"

아연해진 채로 입만을 움직여서 가까스로 질문했지만, 그녀는 흐응 하고 웃으면서
고개를 잠시 갸웃할 뿐이었다. 그러다 문득, 금발의 실타래같은 머리채를 확 뒤로
넘기며 그녀가 빙긋 웃었다. 인간의 기준으로 보아도 분명 그 정체모를 여성은 아
름다웠다.

"조금 더 예의바르게 물어본다면.... 대답해 주지."

.....변함없이 벽 속에 남은 하반신을 제외하면.









".....뭐하는 거냐."

에스더는 눈 앞의 방금 전까지 공동의 적을 둔 동료였던 남자에게, 조용한 목소리
로 물었다. 디온이라는 이름을 가진 사내는, 아까 전의 그 남자라고는 믿을 수 없
도록 표정이 사라진 얼굴을 하고서 아무런 대답없이 스르릉 검을 뽑아들었다.

전의를 확실하게 드러내는 동작을 보면서도, 에스더는 어딘가 미심쩍은 기분이 되
어 묵묵히 미간을 좁혔다. 이렇게 명백한 행동을 보이면서, 상대에게는 살기는 커
녕 투지도 뭣도, 아무런 기도 내보이지 않고 있었다. 심지어는 생기(生氣)마저도.

그 기이함에 선뜻 행동으로 들어가지 못하고 서 있는 에스더에게, 별안간 깊고 진
한 목소리가 파고들었다.

"그대에게는 미안한 일이지만, 안으로 들어가게 할 수는 없어."

붉은 머리의 청년은 잠시 그게 누구의 목소리인지 파악하지 못했다. 그러나 곧 그
것이 눈 앞의 남자에게서 나온 음성이라는 걸 알고, 천천히 한 발자국을 물러섰다.
마찬가지로 검을 뽑아드는 그의 모습에 디온의 목소리가 아닌 차분하고 깊은 울림
의 음성을 내는 '누군가'가 미소지었다. 그 표정없던 얼굴에 떠오른 미소는 그 이
질적인 정체를 더욱 확연히 드러내고 있었다.

"누구인가.... 너는."

"나?"

한층 더 검어진 눈동자를 들여다보듯 말하는 목소리는, 디온의 움직임과 무리없이
연결되어 있으면서도 괴리감을 느끼게 했다. 빙의 따위가 아니다. 그야말로 '조종'
하듯 그의 몸놀림을 행하고 있는 것이다. 기사의 검세를 완벽하게 단련해 온 대로
재현해내는 그의 입술이, 담담하게 움직였다. 어떤 감정도 담지 않은 차분할 뿐인
어조로.

"거창하게 설명할 수 있는 건 없어. 그저 이제부터 저 안에서 벌어질 무언가를 확
인하고 싶을 뿐인, 어리석은 남자라네."









"레티스 전하께서는.....!! 어디에 계신 건가!!?"

문득 아수라장 사이로, 높게 울려퍼지는 고함 소리가 있었다. 사방의 모두가 우왕
좌왕하는 가운데 끼어 이리저리 치이고 밀리는 제일러크는 혼이 다 빠져나간 표정
으로 식은 땀에 온 몸이 푹 젖은 채 입구 쪽만을 보고 있었다. 저 입구의 단 위에
서서 외치는 파란 머리카락의 소년이 무얼 말하고 있는 건지, 그 의미를 파악하려
는 시도조차 할 수 없을 만큼.

이미 그의 옷도 여기저기 피투성이가 되어 있었다. 본인의 상처가 아니라 그를 호
위하던 자들의 피였다. 그리고 그의 주변에서 보호받지 못하고 죽어가던 평민들의
피였다. 평소 버러지라고 생각했던 자들의 비명 소리가 어찌나 그렇게도 섬뜩하던
지. 눈 앞에서 사람들이 죽어가는 모습을 보며, 그는 처음으로 자신이 인간이라는
사실을 절감했다. 나도 저들과 다르지 않다. 저렇게 덧없이 죽어나가는 인간일 뿐
이다. 곧 자신도 저런 추하고 가엾은 모습으로 죽어버릴 게다.

안전한 울타리 안에서 유희에 가까운 심정으로 죽어가던 자들을 보던 때와 다르게
바로 코 앞으로 다가온 죽음은 그에게서 모든 이성을 앗아갔다. 유일하게 그의 동
생이라고 다들 말하던 시더의 병세를 알고 있었던 제일러크는 순간 자신의 죽음이
그에게 있다고 믿어버렸다. 언뜻 보기로도 멀쩡한 모습이라든가 하는 데서 충분히
강할 저 파란 머리칼의 소년에게 자신의 안전을 의탁하면 된다는 생각 따위, 전혀
떠올리지 못한 채. 주변에서 자신들의 주인을 찾지 못해 안절부절 못 하는 시종들
이, 그의 보호 아래였기 때문에 이런 상황에서도 안전한 거라는 간단한 이치를 생
각할 수 없었던 것이다.

마침내 자신에게까지 다가온 마물이 머리를 터뜨리는 그 순간까지, 그가 떠올리고
있었던 것은 그저 그가 자신에게 되돌린 업이 이렇게 나타나는 거구나, 라는 최후
까지 무기력한 감상이었다.








세라드 루엘 릴칸 공작은, 다소 한심스러운 자괴감으로 젖은 채 신전의 안 쪽으로
들어가고 있었다. 곁에서 계속 뭐라고 떠들어대는 시종의 만류 따위 이미 그의 귀
에는 들어오지 않은 지 오래였다.

약혼녀인 미리오레를 데리고 함께 들어오지 못한 게 못내 마음에 걸렸다. 아마 크
로아티아 측에도 기사들이 있었겠지만, 과연 무사히 데려올 수 있을지. 그녀가 자
신을 싫어한다는 건 알고 있었다. 그러나 그에게 있어 그런 문제는 중요하지 않다.
중요한 것은, 자신이 왕족으로서 태어난 의무를 이행해야 한다는 사실.

왕위를 이어받기 위해서, 그녀와의 결혼은 매우 중요한 것이었다. 다들 그가 왕이
되어야 한다고 했고 그래서 그는 그걸 당연시했다. 자신보다 10년 이상 연하인 약
혼녀가 다른 이에게 감정을 가진다고 해도 별 느낌이 없는 건 당연했다. 프라이드
는 물론 약간 상처입었지만, 그 역시 그녀에게 호감을 느낄 수가 없었으니 돌아올
감정이 없는 게 오히려 정상인 것이다.

그러나 그녀와 결혼해 디오한의 국왕이 되는 건 역시 중요했고.... 그래서 그녀의
안위가 불투명한 지금 공작은 걱정이 되었다. 그는 서른이 넘은 인생 동안, 단 한
번도 무언가 감수성이 깊고 소모적인 요소에 마음을 흔들린 적이 없었고, 그건 앞
으로도 그럴 것이다.

그래서 지금은 텅빈 거나 마찬가지인 성당의 내전에 기도를 올리러 가는 길이었다.
어쨌든 대부분의 디오한 국민들이 그렇듯 그 역시 독실한 그란.샤나의 신자였으니
까.

그럼으로서 잠시 후 그가 맞닥뜨린 상황은, 고로 당연히 예상도 못한 돌발적 사건
이었다.

벌컥!!

난데없이 성당으로 가는 도중 복도의 입구가 눈 앞에서 거칠게 열린 것이다. 분명
시종들을 시켜 두 명 이상이 천천히 밀어야 열릴 정도로 무거웠던 문이 매우 쉽게.

그리고 직후 나타난 사람의 모습에 그를 비롯한 시종들 모두가 얼어붙었다.

".....!!"

"....!? 누구.... 아, 부탁합니다!!"

갑자기 문 저편에서 나타난 사람은, 약간 흐트러진 숨결로 잠시 당황하다가 곧 정
신을 차리고 품에 안겨 있던 누군가를 공작에게 떠넘겼다. 얼결에 그 누군가를 받
아안으면서도, 공작은 그 사람으로부터 눈을 뗄 수가 없었다.

아마도 사제복이었을 것으로 추정되는 풍성한 옷자락이 군데군데 검게 더럽혀져서
원래의 청정한 기품은 많이 훼손되어 있는, 훤칠한 키를 가진 사람이었다. 그러나
그보다 더욱 강하게 와닿는, 붉은 핏자국. 어깨에서부터 가슴께까지, 마치 매서운
동물의 커다란 손톱에라도 긁힌 듯 네 개의 선이 거칠게 그어진 옷 속에서 선열한
붉은 피가 흘러내리고 있었다. 희고 매끄러운 대리석같은 피부와 대조되어 사람의
심장을 울려 오는 듯한 광경.

황금의 머리칼과, 비현실적으로 아름다운 미모를 지닌 눈 앞의 사람은 그 매우 뚜
렷한 색의 대비로 인해 놀랍도록 선명한 현실로 다가와, 그의 시선을 완전히 앗아
갔다. 고통의 탓인지 미미하게 일그러진 눈썹의 선이라든가 조금은 거칠어진 호흡
등으로 오히려 더욱 장절하리만치 강렬해진 미모에 넋을 잃고 있는 공작에게 상대
는 문의 양 쪽을 손으로 잡고서 다급한 어조로 말했다.

"죄송하지만, 여기서부터는 민간인이 들어오지 못하게 해 주시고.... 사람을 불러
주셨으면 하는데요!! 되도록, 강한 사람으로!!"

"아....!?"

"부탁합니다!! 그럼!!"

그가 제대로 그 말을 인식하기도 전에 문은 그의 눈 앞에서 매정할 정도로 단호하
게 소리를 내며 닫혔다. 그리고 그토록 선명하게 다가왔던 환상같은 현실 역시 순
식간에 단절되었다.

완전히 넋을 잃은 공작이 그의 품에 안겨 있는 누군가가 방금 전까지 그렇게 걱정
하고 있었던 미리오레 공주라는 것을 알아차린 것은 그로부터 한참이 지난 후였다.








===============================================================================


후웅.....;


42.파워즈 엠블럼











콰당!!

시안은 문을 급히 닫자마자, 주르륵 미끄러지듯 아래로 몸을 낮췄다. 그러자 그 위
로 간발의 차를 두고 섬짓한 파공음과 함께 머리카락 몇 가닥이 잘려나갔다.

뜨끔 하니 가슴의 상처에서 벌어진 통증이 심해지는 걸 무시하고 이를 악문 시안은
벽에 힘없이 기댄 몸을 간신히 돌려 공격의 주범을 향해 시선을 들었다. 상대는 여
유있게 공격했던 무기- 기괴하게 길어진 손톱을 회수하고 있었다.

"굉장히 잘 피하네..... 사제같지 않은 걸?"

"하, 하하..... 잘도 그런 말을....."

시안은 하도 기가 막힌 나머지 헛웃음을 흘리며, 비칠비칠 주저앉았던 자리에서 일
어났다. 어떻게든 미리오레부터 밖으로 내보내자라는 생각에 무리하다 보니 이렇게
상처까지 입고 말았다. 왜 그녀부터 안전한 곳으로 내보냈느냐, 하면...... 사실 그렇
게 중요한 건 아니다. 딱히 이유라고 해봤자 그녀에게 특별한 감정이 있어서 따위의
레벨은 절대 아니고, 진실은 귀찮은 것부터 걸러내자, 라는 커피 끓이는 사람의 심정
이었달까.

도대체가, 안 그래도 옷이라든가 하는 것 때문에 피하기가 여의치 않은데 진심으로
공포에 질린 건지 내내 자신에게 늘어 붙어서는 도무지 떨어질 생각을 않고 있었던
것이다. 무겁기도 하고, 울화가 치밀어오르기도 해서 마침내는 일을 저질러 버린 시
안이었다. 예전에 시더에게 배웠던 방법- 목 뒤를 수도로 쳐서 기절시키기, 를 무려
연약한 왕족의 소녀에게 기어이 써먹고만 것이다.

그 결과 성공적으로 소녀는 기절해 주었고 안도의 한숨을 쉰 시안은 가까스로 복도
의 바깥 쪽으로 다가가 문을 열고서, 마침 보인 누군가에게 그녀를 떠맡기는 데 성
공할 수 있었다. 약간 감정이 들어간 모양인지 조금 안색이 창백했으니까, 고생 좀
할 것이다. 폭력으로 분풀이를 했다는 데서 약간 우울한 현실이긴 했지만.... 그래
도 자신은 최선을 다했다. 저 왕녀를 상대로는 누구라도 이 이상은 뭐라고 해도 무
리였을 거라 자부한다.(그래도 자랑할 일은 아니다)

나중에 사과하자, 라는 생각을 떠올리며 시안은 눈 앞에 직면해 있는 적을 향해 찌
푸린 시선을 향했다. 마침 땅에 가볍게 내려서고 있는 금발의 미녀는, 자신보다 약
간 작을 정도의 장신에 슬렌더한 허리, 모양 좋게 올라간 가슴과 살짝 드러난 허벅
지의 선이 근사한 멋진 몸매의 소유자였다. 허리께에서 찰랑이는 진한 금빛의 머리
칼이 조금은 어두운 색의 피부와 어우러져 굉장히 섹시하다고나 할까. 몸매가 드러
날 정도로 붙는 옷이 노출은 별로 없는 모습이라는 게 되려 세련되어 보여서, 의외
인 그녀는 길어진 손톱 끝에 흘러내리는 붉은 핏방울을 살짝 핥았다.

약간 푸른 기가 도는 입술 사이로 붉은 혀가 손톱을 핥는 모습이 뭐라 말할 수없이
선정적이면서도, 굉장한 혐오감을 불러 일으킨다. 적어도 시안에게는 그러했다.

그녀는 피를 핥은 혀로 입술을 가볍게 훑으며 요염하게 웃었다.

"역시 맛이 좋군..... 그 주인에 어울리게, 피의 맛도 극상품이야. 굉장히, 아름답
고 근사해...."

"....당신, 말이야...."

바로 방금 전에 자신의 어깨에서부터 무자비하게 긁어내린 장본인이, 저런 말을 황
홀한 얼굴로 중얼거린다. 두둑두둑 돋아나는 닭살을, 어떻게도 할 수 없을 만큼 기
분이 나빠져 시안은 마음 속 깊이 괴로워하며 쏘아붙였다.

"그런 걸로 좋아하지 마, 기분 나쁘게.....!! 도대체, 당신은 누구야!?"

"어머, 아까 말하지 않았던가 도련님? 예의바르게 여쭤야지."

"이봐....."

시안은 자신도 모르는 사이 이가 갈리는 현상이란 게 정말로 존재한다는 걸 절감하
며, 멀쩡한 쪽의 손가락으로 자신의 어깨에 난 자상을 가리켰다. 저 여자가 아무리
무시무시한 존재라고 하더라도, 도저히 존댓말 같은 걸 할 기분은 들지 않았다. 그
래서 또박또박하게, 제대로 된 반말을 사용해 간단히 설명해 주었다. 피가 줄줄 흐
르는 자신의 상처를.

"이 무례는, 그 쪽이 저지른 거 아니던가?"

"아아.... 그것도 그렇네. 좋아. 그럼 공평하게 하기 위해서 말해 주지."

도대체 뭐가 공평하다는 건지는 몰라도, 고개를 끄덕인 그녀는 한 손가락으로 자신
의 긴 머리칼을 말아올리며 생긋 웃는 얼굴로 입을 열었다.

"이 세계에 오는 것은 이번이 두 번째로, 나이는 비밀이지만. 내 이름은 환영(幻影)
의 세르시아. 본디 1 2명이었던 마장(魔將) 중, 살아남은 5명 중에서 서열 3위. 너
를 데리고 오라는 명령을 받아 이 곳에 왔지."

"마장.....? 날 데리러.....!?"

"허리 힘이 빠지도록 아름다운 미인이라는 말에, 혹시나 해서 자원했더니.... 이건
정말 기대 이상이어서, 지금 난 너무 기분이 좋아. 피의 맛도 좋고, 색깔도 아름다
워. 내가 여지껏 맛본 그 누구의 것보다도 극상(極上)의 질이라고 단언할 수 있어."

칭찬이라고는 도저히 듣고 싶지 않은 종류의 언어 뿐이라, 잠시 당혹스러워하던 시
안의 마음 속에서 결국 호기심이 혐오감을 이겼다. 그는 약간 머뭇대며 물었다.

"저어..... 설마, 흡혈.... 귀?"

"그런 것과 동격으로 취급하지 마. 아까 말했잖아? '환영'의 세르시아라고. 확인도
하지 않았어?"

"......"

그 말에 시안은 마음이 무거워졌다. 그 말대로다. 아까 확인한 것이라는 건, 한 번
공격 시도를 했을 때의 이야기인 것이다.

만약을 위해서라며, 루시에가 안겨준 단검을 감추고 있던 품 속에서 꺼내 그녀에게
던졌을 때. 믿어지지 않게도 저토록 분명한 실체를 갖추고 있는 듯 보이는 저 몸에
단검은 자취를 감추듯 녹아들었다가, 난데없이 그녀 뒤쪽의 기둥에 박혔다. 즉 '통
과'해버린 것이다.

아무래도 그녀에게는, 물리적인 공격이라는 게 통하지 않는 모양이었다. 그 뒤에도
비슷한 시도를 해 봤지만 결과는 마찬가지. 세르시아라는 이름의 저 미녀는 자신을
잡거나 상처입힐 수 있지만, 시안은 그녀를 건드리지도 못한다. 너무나 불리하기만
한 상황.

그녀는 방금 전 거둬들였던 손톱을 다시 떨치듯 늘였다. 소동을 좋아하지 않는다는
본인의 말마따나, 세르시아는 거창한 마법 따위는 일체 쓰지 않았다. 아니, 사실은
필요가 없는 것일 게다. 상대의 공격이 통하지 않고, 무엇이든 잘라버릴 수 있을만
큼 날카로운 손톱이 있는데 굳이 다른 수를 생각해낼 필요가 있겠는가.

초점이 보이지 않는 보라색 눈동자를 어둡게 빛내며, 그녀는 꽃같은 미소를 지었다.

"그렇게 두려워할 필요 없어... 죽이지는 않을 테니까. 반드시 살려서 데려와야 한
다는 엄명이 있었거든? 그러니, 조금만 놀고 나서 편하게 해 주지."

여름의 정열같은, 요염한 미소는 독화(毒花)를 떠올리게 하는 면모가 있었다. 가벼
운 발걸음으로 소리내지 않으며 다가서는 그녀의 다음 말은, 그런 이미지를 그야말
로 정확히 대변해 내는 언어의 나열이었다. 지극히 진심으로 즐거운 듯한 표정까지
겸해서.

"그래..... 아마 너의 피로 물든 흰 피부는, 굉장히 아름답겠지....? 상상하는 것만으
로도 몸이 떨려오는 기분이야. 틀림없이 지금까지 보아온 그 무엇보다도 근사한 광
경일 테지. 그 거추장스러운 옷을 찢어서, 네 몸에 각인을 새겨줄게. 그 멋진 눈동자
가 고통으로 떨리는 모습을 보고 싶어. 괴롭게 몸부림 치는 걸 붙잡아서, 유린할 수
있다면.... 아아, 얼마나 멋질까."

".....@$$#$!@*()&#~~~!!!"

시안은 뒤로 갈수록 점점 강도를 더해가는 내용에 얼굴에서 핏기가 싸악 가시는 걸
느꼈다. 이건, 더도덜도 말고 완전히 변태다.

등골에 엄습해오는 한기와 혐오스러움에, 시안은 뭐라고 반박해주지도 못하고 미친
듯이 팔을 문질렀다. 도대체 왜 자신은 이렇게 운이 없단 말인가. 죽음의 사신같은
여자를 앞에 두고서, 공포보다 혐오스러움에 괴로워하는 날이 오게 오다니. 거기다
이건 변태도 보통 변태가 아니지 않은가 말이다.

그래도 이대로 가만히 있을 수만은 없다는 생각에 필사적으로 심호흡을 한 그가 힘
겨운 기색을 간신히 숨기고서 말했다.

"그런 거라면..... 나보다는, 예쁜 여자에게 하는 편이 더 즐겁지 않을까.....?"

"훗. 설마 방금 네가 내보낸 그런 발육 부진의 계집애를 말하는 건 아니겠지? 적어
도, 저기의 저 여자라면 모를까....."

세르시아는 그들의 뒤 쪽에서 구석의 한 켠에 보랏빛 머리칼의 미녀를 부축한 채로
멍하니 서 있는 시엘린을 고갯짓으로 가리켰다. 확실히 지하 통로를 지나오느라 많
이 지저분해지긴 했지만 그녀의 경우 발군의 몸매에다 상당한 미모의 소유자인만큼
그 빛이 그리 퇴색하지 않은 상태였다. 그러나 어쩐 일인지 약간 멍한 표정을 하고
있는 모습에 시안은 의아해졌다.

그리고 무슨 영문인지 세르시아 역시 그건 마찬가지였던 모양인 듯, 눈살을 찌푸렸
다.

"이건.... 이상하군. 어쩐지 느낌이 안 좋은데....."

".....?"

잠시 고민하는 기색이던 세르시아는, 이내 금발을 어깨 뒤로 걷어내며 심각한 목소
리로 중얼거렸다.

"왠지, 걸리적거려..... 이게 뭐지?"

"....!!"

그녀의 관심이 난데없이 시엘린에게 향한 것을 보고 시안은 다급해졌다. 저 변태녀
가 이번엔 설마 또 무슨 짓을 벌이려고 그러는 건가.

하지만 어떻게 할 방도가 없었다. 그녀의 주의를 다시 이 쪽으로 끌고 오자니 방법
도 없고 싫기는 더 싫다. 가능하면 두 번 다시 얼굴도 안 봤으면 좋겠다.(당연하다.
저런 발언을 듣고 나서도 그러고 싶으면 매저키스트인 거다.) 그러나, 시엘린 왕녀
가 무슨 일을 당하게 내버려둘 수도 없었다.

그래도 방법이 없잖아....!! 속으로 안절부절 못하던 시안은 그녀를 도발하는 방법
을 생각해냈다. 그러나 어떤 말에 반응을 할까. 솔직히 변태와 대면하는 건 드물지
않게 경험한 시안이었지만(....) 이런 종류의 변태(그것도 여자)를 만난 건 이번이
처음이라 당황스럽지 않을 수 없었다. 저런 타입이 또 뻔뻔해서, 왠만한 걸로는 반
응도 없을 텐데.

그러나 연신 고개를 갸웃거리며 시엘린에게 시선을 주던 그녀가 마침내 그 쪽으로
몸을 돌려 걸어가려는 낌새를 보이자, 시안은 더 생각할 여유도 없이 아주 작은 목
소리로 설마 들리지는 않겠지, 라는 심정이 되어 더도 덜도 말고 딱 한 단어를 입에
담았다.

"호박."

"......!!"

멈칫.

그러나, 그 작은 소리가 새어나옴과 동시에 그녀의 신형이 딱 멈춰섰다. 설마 싶었
는데 정말로 들어버린 건가, 하고 생각하기가 무섭게 시안은 온 몸의 체온이 급격히
강하하는 듯한 기분을 맛보았다.

도발까지는 좋았지만, 하필 최악의 소재를 건드려버린 것이다. 외모라는 것은 감히
섣불리 건드려서는 안 되는 영역인 것을. 그야말로 남녀를 초월한 아킬레스 건. 지
상 모든 생물들의 딜레마.

천천히 시안이 서 있는 쪽으로 돌아서는 그녀의 얼굴에는 여전히 미소가 걸려 있었
다. 그러나 예의 독기를 품은 꽃은, 여름처럼 정열적인 아까의 미소와는 달리 보는
이에게 겨울보다도 추운 느낌을 안겨주는 무시무시한 오러(Aura)를 온 몸으로 뿜어
내고 있다.

"....뭐라고 했지, 방금?"

그러나 겉으로 보기에는 결코 화난 기색이 조금도 없는 멋진 미소. 실제로, 그렇게
말하는 그녀의 얼굴은 호박이라 하기에 상당한 무리가 있었다. 그야 시안만큼은 아
니라고 해도 일단 저기에 서 있는 시엘린의 청순함에 전혀 뒤지지 않는, 색다른 매
력을 풍기는 굉장한 미녀 축에 속하는 것이다.

이것이 여느 경우였다면, 요염하고 풍만한 타입의 절세 미녀인 그녀가 '호박' 정도
의 초보적인 도발에 넘어갈 일은 없었을 것이다. 그러나 그 말을 내뱉은 상대에 따
라 얘기는 달라지는 법. 보통의 외모를 가진 남자나 여자가 했다면 별 효력이 없었
을 말이라도, 그녀보다 훨씬 더 아름다운 머리칼과 외모를 가진 미인(그것도 남자)
이 그런 말을 내뱉는다면 무시무시한 역효과를 낳게 되는 것이다.

시안같은 미인에게만큼은 절대 듣고 싶지 않은 말을 들어버린 세르시아는, 과연 마
계장군답게 그래도 잘 참고 있었다.

"잘, 못 들었어.... 아무래도 오랜만에 중간계에 나와서 과민해진 신경 탓인가. 너
같이 순하고 귀여운 아이가 그런 말을 내뱉을 리가 없는데.... 그렇지?"

".....비만."

"......."

침묵은, 길어졌다. 이번에도 굉장한 폭언을 내뱉어버린 시안이었지만, 아까와는 달
리 후회는 없었다. 누구더러 순하고 귀엽다고? 아까부터 그녀에게, 아주 원없이 험
한 꼴을 당했던 시안이다. 그런데 과연 그런 매우매우 감사한 말을 들어버리면, 정
말로 순한 성격인 시안이라도 아주 정성을 들여 성의를 다해 보답하지 않을 수 없는
것이다.(반어법)

그렇지만, 역시 실수였던 걸까.

"....마음이 바뀌었어."

저벅, 하고 그녀가 자신을 향해 한 발을 내딛었다. 긴장한 나머지 숨 쉬는 걸 잊은
시안에게 그녀는 매혹적인 미소를 보내며 천천히 또박또박한 발음으로 확실하게 자
신의 결심을 전달했다.

"한 번만 즐기고 말 생각이었는데...... 역시 꼬마라서, 이렇게 무례한 걸까. 이렇
게 되면, 마계에서 네 능력을 이용하고 난 뒤에 쓸모가 없어졌다고 해도 그냥 버리
지 않겠어. 이 내가 널 맡아 뼈가 녹을 만큼 듬뿍 귀여워 해 주지, 꼬마야. 어른의
즐거움을 실컷 맛보여준 뒤에 그 아름다운 거죽을 벗겨서 영원히 그 미모를 간직하
는 재미도 상당하거든. 지금은 순진한 그 얼굴을 곧 '좋아서 죽을 듯한' 표정으로 만
들어 줄 테니, 기대해....!!"

".......!!!!;;;"

좌아아아악-

온 몸이 반란이라도 일으킨 듯 경련이 일어날 지경이었다. 어른으로 만들어 줘? 박
제로 만들어서 영원히 간직해 준다고? 좋아서 죽다니, 뭘 어떻게 해서....!?

차마 해답을 산출해내길 거부한 머리로, 고장난 아날로그 시계마냥 덜덜 떨던 시안
은 분노와 혐오와 오한이 뒤죽박죽이 되어 마침내 패닉 지경에 빠졌다. 이른 바 케
세라세라, 라는 경지. 변태와는 얽히기 싫다, 라는 평소의 주의를 왠일로 싹 무시하
고서 시안은 고개를 들어 이글이글 타오르는 보라색의 시선과 마주쳤다.

너무 감정이 격앙된 나머지 오히려 조용히 가라앉은 시안의 목소리에, 세르시아 쪽
이 동요했다.

"웃기지 마, 아줌마."

"....아줌마?"

이번에는, 저 무시무시한 포커 페이스에도 표정에 변화가 있었다. 그러나, 그녀의
그린 듯한 눈썹이 꿈틀거리는 모습에도 시안은 정말 당당하게(비록 약간 맛이 간
상태라 해도 참으로 당당하게) 외쳤다.

"아줌마는 내 쪽에서 사양이야. 그리고 마계로 끌려간 데도, 당신한테 끌려갈 일은
죽어도 없을 테니 쓸데없는 걱정은 하지 마시지."

조목조목 정갈한 목소리로 도발보다 차라리 더한 독설을 퍼붓다가, 그는 마지막 결
정타를 던졌다.

"....피부에 기미."

"......."

세르시아는, 침묵했다. 아까의 분노가 거짓말같이 온화해진 표정. 자칫 그녀가, 괴
상한 취미를 하나 더 가지고 있다고 오해해도 할 말이 없는 현상이었으나.

멋진 금발의 누님은 온화한 표정 그대로 별안간 가볍게 한쪽 발을 구르며, 이를 드
러내고 용맹스럽게 웃었다.

"그렇게까지 벌주를 자청한다면, 사양할 수야 없지? .....나도."

....여자의 원한은, 오뉴월에 서리를 내리는 법이다.






===============================================================================



3연참이라......(아련)

아하하, 변태 누님의 등장...... 자고로 피와 색(色)을 밝히는 미녀란, 매우 매력
적인 소재로.....(언제부터?) .....죄송합니다.;;

어쨌든, 요새 제가 좀 쌓였나 봅니다. 이런 거나 쓰고 있고..... 하지만 처음부터
등장 예정이었던 누님인 걸.ㅡㅜ 아아아, 괴롭다.

-고스트였습니다.@_@;;


42.파워즈 엠블럼












"....풋."

부스스하니 떨어져내리는 먼지를 맞으며, 티노는 약간 처량맞은 생각이 들었다.

"도대체, 얼마 만에 사용하는 길이길래..... 지름길이랍시고 이런 거나 가르쳐주
다니, 정말 사촌 오빠라는 그 인간도 성격이 글러먹었어. 뭐가 지름길이야? 알아
낸 방법부터가 의심스러운 길을 사용한 나도 바보긴 하지만.... 하아."

아까까지 시안이 걸어왔던 길을 그대로 답습해온 그녀는, 마침내 발견한 입구 위
로 보이는 밝은 빛에 안도의 한숨을 쉬며 가볍게 그 끝으로 손을 뻗어 뛰어 올라
왔다. 이상하게도 분명 단단히 밀폐되어 있어야 할 문이 뻥 뚫려 있었지만, 그다
지 상관할 바는 아니었다. 아마 왕족이 지나간 모양이라고 대충 생각하며 암살자
에 끼어 들어온 자신의 떳떳치 못함을 광고할 생각은 없기에 다시 얼굴에 복면을
덮어썼다.

결국 거추장스러운 녀석들을 떨구고 혼자서만 와버렸다. 죄책감이 느껴지지 않는
것은 아니나, 있을 때 잘할 것이지 급할 때만 엉겨붙는 건 딱 질색이었다.

죽지는 않도록 숨을 장소를 가르쳐주고 왔으니, 상관없을 것이다. 그 후에, 실종
된 레티스 왕자를 찾든가 말든가는 그 녀석들의 소관이다.

'...응?'

가볍게 작은 몸을 쭉 펴던 티노는 문득 느껴지는 묘한 살기에 숨을 죽였다. 비린
내마저 섞여 풍기는 이 분위기는, 분명히.... 티노는 기척을 죽여가며 문제의 냄
새가 풍겨오는 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

그 장소는 별로 멀지 않았다. 기둥 몇 개를 돌고 나니 보이는 문의 앞에서 그 강
렬한 냄새가 풍겨오고 있었던 것이다. 평소 냉철하기는 하나 역시 아직 어린애인
그녀가 호기심을 누르지 못하고 가까이 다가가자 뚜렷이 보이는 것은, 문에 피칠
이 되다시피 뿌려진 인간의 피와, 그 피를 뒤집어쓴 한 명의 청년이었다. 핏빛처
럼 붉은 긴 머리칼이 일렁이는 모습은 그 참상과 어우러져 기괴한 정경을 만들어
내고 있었다.

티노로부터 등을 돌리고 선 청년의 발치에 널브러진 시체는, 놀랍게도 기사의 갑
옷을 입고 있었다. 그 사실에 놀란 티노가 기척을 흘렸던 모양인지, 갑자기 문제
의 청년이 휙 소리나게 뒤를 돌아보았다.

"누구냐....!!"

"....!!"

흡사, 짐승이 으르렁대는 듯한 목소리. 생긴 것과 어울리지 않게 탁한 목소리 때
문에, 일순 티노는 위축되었다. 아니, 그보다는 차라리 그가 풍기고 있는 어딘가
절박한 듯한 기색 때문인지도 몰랐다.

티노의 작은 체구를 보고서 그는 잠시 침묵을 지키다, 다시 고개를 돌리고 눈 앞
의 문을 노려보기 시작했다. 무슨 일인가, 싶어 시선을 향하던 티노는 다음 순간
청년이 벌이는 행동에 어이가 없어졌다.

콰앙-!!!

"뭐, 뭐하는 거야!!?"

"....!!"

황당하게도, 문을 향해 어깨를 부딪치는 청년의 행동은 확실히 누가 보더라도 아
연해지는 모습이었다. 밀어서 젖히는 문을, 잠금쇠도 없는데 어깨로 밀어붙여?

그것도 저렇게 거대한 문을?

그러나 멍하니 정신을 놓고 있는 사이에도, 계속해서 어깨를 강하게 부딪히는 상
대의 행동에 티노는 마침내 달려가서 그를 뜯어말렸다.

"그만 둬!! 문을 부수기 전에 어깨가 먼저 부서질 거야!! 무엇보다 그냥 밀면 될
것을 대체 왜-"

"....제기랄!!"

티노의 만류에 잠시 멈칫한 그는 그러나 그만두는 대신 갑자기 문에 강하게 손톱
을 박으며, 분한 듯이 욕설을 내뱉었다.

"열 수가 없어.....!!"

"뭐?"

"그 남자... 자신의 '확인'이 끝날 때까지, 절대로 들어갈 수 없을 거라고...!!"

"...!?"

무슨 말을 하는 건지 모르겠다. 그래서 그녀가 한 번 더 제대로 물어보려던 순간
문의 저편에서 굉음이 터져나왔다.









그렇게 막 무례한 폭언을 내뱉은 애송이(시안)를 향해 분노를 터뜨리려던 그녀의
힘이 무위로 돌아가게 된 것은 갑자기 그들 위의 지붕이 무너져내리게 된 탓이었
다. 머리 위로 떨어지는 것에 어차피 그녀가 맞을 염려 따윈 없었지만 그 대신에
상대를 향한 공격도 차단당한다. 아니....

"....바보 녀석!!"

....그 이전에 꼬마가 이 돌들에 깔려 죽어버리게 될 지도 몰랐다.
우르르르 소리를 내며 복도 위로 쿠웅 소리를 내며 무너져 내리는 것은 지붕으로
막아놓았던 신전의 석재가 부서진 잔해였다. 세르시아는 마침내 자신의 골칫덩이
파트너가 온 것을 알고 혀를 찼다. 자칫하다가 끌고 갈 상대까지 죽여버리기라도
했으면 어떻게 하려던 건가.

과연, 마침 본격적으로 손을 봐 주려던 꼬마 역시 얼떨떨한 표정이었다. 저런 표
정도 피로 물든 모습에 어울리는 게, 어쩐지 화가 식어버리는 느낌이라 세르시아
는 불편한 심기로 혀를 찼다.

그런 그녀의 심정도 모르고, 무지막지하게도 지붕을 통채로 뚫고 들어온 그는 유
쾌한 목소리로 물었다.

"여어, 세르시아~? 조금 즐겼나? 물론 내 몫은 남겨뒀겠지?"

"남겨두고 말고 할 것도 없이, 네 녀석이 즐기면 죽어버린다구."

그런가아~ 라고 즐거운 듯이 허공에 둥둥 떠서 깔깔거리는 또 하나의 마족을, 시
안은 멍한 눈이 되어서 쳐다보고 있었다. 이젠 드디어 저 변태에게 죽겠구나, 라
고 생각하던 참에 갑자기 난입한 로브 차림의 소년이라니. 아니 소년이라고 하기
에는 조금 얼굴이 늙었다. 단순히 왜소한 체격일 뿐인 건지도 모르지만.

하지만 저 남자라고 할까 소년이라고 할까 구분이 모호한 마족은, 풍성한 로브를
입은 폼새나 작은 체구가 그간 보아온 마족과는 천양지차다. 마족이라면 다 근육
질이나 장신의 몸집인 줄 알았는데. 기르가스라던 그 마족도 마른 체형이긴 했지
만, 그래도 키는 컸었다.

그런데 저 마족은 170이나 될까말까 하는 키에, 로브는 풍덩하니 온 몸을 덮어놓
고 있어 푸대자루 같은 데다 머리카락은 갈색으로 얼굴도 매우 평범. 더구나, 어
쩐지 정신적으로 불안해보이는 웃음을 짓고 있다. 저 변태적인 취향의 미녀는 그
래도 굉장히 강해보이는데, 이 쪽은 한 군데가 뻥 뚫려서 주체를 못하는 것 같다
고나 할까.

그런 생각을 하는 시안에게, 갑자기 그 마족이 얼굴을 휙 돌렸다. 그런데, 그 눈
의 초점이.... 풀려 있다?

탁한 군청과도 같은 보랏빛이 이상하게도 섬뜩했다. 그리고 잠시 노려보는 듯 하
다가 갑자기 얼굴을 탁 풀더니 이제는 손가락질을 하며 게게게 웃는다.

"으흐흐~ 너, 지금 속으로 내 흉 봤지?"

".....!?"

"알아, 안다구. 거기다 그 힘은 뭐야.... 범인(凡人)을 아득히 초월한 능력이 이
렇게까지 하나의 그릇에 모두 담겨 있는데 도대체 그 형편없는 응용력은 대체 뭐
냔 말야~ 응?"

그리고서 갑자기 키득키득 웃는다. 세르시아의 얼굴에 낭패감이 스쳤다. 하필 이
런 때에, 정신 붕괴를 일으키다니!

어쩐지, 아까 전까지만 해도 멀쩡했던 녀석이 왜 갑자기 지붕을 부수고 들어왔나
싶었다. 마계에 유폐되다시피 살았던 천 년 동안, 저 발작도 가라앉은 거라고 생
각했는데.

"젠더스, 너!! 뭐하자는 거야!? 그렇게 필요 이상으로 날뛰지 말라고 했는데!!"

"아아~ 시끄러워. 어이, 세르시아. 그 '기적'을 쓴다는 애송이는 잡아놓은 거지?
응? 그럼 저 녀석은 내가 처리한다?"

"뭐!? .....잠깐!! 이 머저리같은 자식!!"

그렇게 말하면서, 세르시아가 만류하기도 전에 이미 그의 손 안에는 원형의 광구
(光球)가 조금씩 질량을 달리하고 있었다. 너무 오랜 세월을 피와 광기로 물들어
살아온 자들이 흔히 시달리게 되는 광증(狂症). 그것은 마족 중에서도 특히 현저
하게 나타나는 경향으로, 보통 나이가 들면 마력이 쇠퇴하게 마련이라 늙어 미친
자는 가장 먼저 죽곤 했지만, 이 젠더스의 경우는 워낙 타고난 마력이 강했던 탓
에 죽지도 않고 마장 중 하나로서 살아남았다. 물론 마장이 아직 12 명이던 시절
에도 맨 끝이었지만.

허나, 지금 그가 벌이는 짓이 만약 성공한다면 아무리 마력이 강해도 카르비니에
의 분노 아래 처참하게 죽임당할 것이다. 다급히 만류하려 했지만, 이미 늦은 뒤
였다. 바로 아까 전까지만 해도 상당히 멀쩡한 모습이어서 방심하고 있었던 것이
탈이었다. 그런데 순식간에 어린애마냥 쫄아든 형상을 하고서 나타난 꼬락서니가
분명 폭주 상태의 머리가 멋대로 겉모습까지 바꿨던 것이리라.

구오오오---

특별히 동작을 취한다거나, 주문같은 것도 없었다. 그저 어느 순간 눈 앞을 밝게
비추는 빛이 점점 커져간다고 느꼈을 뿐이다. 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 알
수가 없어 그 정신이 이상해보이는 마족을 쳐다보고 있다가, 갑자기 이런 전개라
니. 너무나 황당한 나머지 분노나 공포조차 느껴지지 않는다.

자신의 주변을 온통 태우고도 남을 것같은 거대한 빛덩어리를 망연히 바라보다가
시안은 문득 자신의 속에서 뭔가가 빠져나간 것 같다고 느끼며 눈을 질끈 감았다.










"와아~ 저게 다 뭐지. 굉장하네."

언덕 위에 서서 스카이아는 이마 아래를 손바닥으로 가린 채 도시의 한 구석으로
시선을 향하고 있었다. 이미 도시는 온통 뭔가 커다란 부삽으로 퍼낸 양, 여기저
기가 파헤쳐지다시피 한 몰골이었고, 간혹 눈에 띄는 사람의 시체는 마물들이 잡
아먹은 모양인지 제 형상을 갖춘 게 존재하지 않는다.

그러나 그녀가 보고 있는 것은, 그런 게 아니었다.

"굉장해. 이 도시 전체가 살기(殺氣)로 뒤덮여서... 대체 어떤 녀석들인지. 민폐
의 수준이 아닌 걸."

이 도시 내에 존재하는 모든 것이, 숨을 죽이고 있다. 마물들을 불러낸 여파인지
하늘이 약간 거뭇해지는 기미가 보이던 그 때. 정확히는, 케리드웬과 타이레스가
대치하고 있는 그 곳을 스카이아는 연신 헛기침하며 바라보고 있었다. 아무리 담
대한 그녀라도, 이런 기운 만으로 눌려버릴 정도다. 그녀가 그런 지경일 진대 하
물며 보통의 사람들은 어떻겠는가. 마물들조차 난동을 부리던 것이, 점차 수그러
들 정도였다.

"도대체 누구일까.... 인간은 아니겠지? 앗, 이봐. 같이 가자고!!"

그러나 그녀와 함께 성채를 나서 신전으로 향하고 있던 시더는, 별다른 기색없이
계속해서 언덕 위로 걷고만 있었다. 도대체 이런 기운이 소용돌이치는 속을 저렇
게 태연하게 걸을 수 있다니, 이걸 과연 배짱의 영역이라고 할 수 있을지. 그 담
담한 뒷모습을 보면서 스카이아는, 그래도 속으로 왠지 웃음이 치미는 듯한 기분
이었다.

그렇다기보다는 이 기운을 명백히 느끼고 있음에도 불구하고 어떤 일이 신경쓰여
아예 돌아보지도 않고 있다는 게 보다 사실에 가까울 것이다. 눈 앞의 소년은 어
떤 의미에서 진정으로 일직선인 성격을 가지고 있는 모양이었다. 한 가지를 생각
하면, 그 외에 다른 것을 돌아보지 않는다. 틀림없이 어정쩡한 것도 싫어하는 성
격일 것이다.

그와 함께 있으니, 어딘가 자신도 긴장의 끈이 느슨해지는 기분이었다. 스카이아
는 그렇게 마음을 정하고서, 크게 기지개를 펴고 그를 따라갔다. 어쩐지 아까 신
전 쪽에서 커다란 폭음이 들려온 것 같았는데, 아마도 마족의 짓인 거겠지, 라는
추측을 하고 있었다. 그녀도 기르가스가 흘린 마법진의 기운을 어렴풋이 나마 감
지하고 있었던 것이다.

아까 성채에서 아무런 보호도 받지 못할 리즈를 데리러 갔다가 카시안 후작 부인
의 훼손된 유체만 목격한 덕분에 신전으로 향하는 길이 늦어진 그들이었다. 기묘
하게 조용해진 마물들의 움직임과, 많은 사람이 죽어 공포로 기력을 잃어버린 시
민들의 도시는 현재 가끔 들리는 폭음과 정체불명의 포효를 빼면 매우 조용한 상
태였다. 마물의 포효라고는 도저히 생각할 수 없는, 굉장한 박력의 파열음.

그 소리를 들을 때마다 으슬으슬 떨려오는 몸을 어떻게든 추스리며, 시더의 뒤를
따르던 스카이아는 한 눈을 팔다가, 갑자기 멈춰선 시더의 등에 인정사정없이 부
딪혔다. 둔탁한 소리가 울려퍼지고, 영문을 몰라 화를 내기 위해 고개를 든 그녀
는 입을 벌린 채로 얼떨떨해졌다.

"잠깐.... 왜 그래?"

"웃...."

등을 구부리고, 숨을 참는 듯이 얼굴을 찌푸린 시더는 머리 속이 쿵쿵 울리는 느
낌으로 꽉 차 당혹스러웠다. 걷던 도중 갑자기 뇌리를 강하게 치고 지나간, 묘한
예감. 그리고 호흡이 곤란해지는 이 현상은 도대체 어떻게 연결지어야 하는 것인
지.

스카이아는 방금 전까지만 해도 멀쩡하게 걷던 이 소년이 갑자기 왜 이러는지 몰
라 그를 부축하려고 했다.

"시더....?"

"안... 돼."

"뭐가?"

"안돼.... 서둘러. 아직은, 안돼....!!"

"무슨 말인지 모르겠잖아. 좀 더 제대로 설명을.... 왓!?"

울컥-

급격하게 고개를 아래로 꺾은 시더의 얼굴 아래로, 잔디를 온통 흠뻑 적실 만큼의
피가 토해져나왔다. 그 피의 양이나 갑작스런 토혈에, 스카이아는 경악했다. 이건
흡사, 거의 죽을 병에나 걸린 녀석처럼-.

그리고, 곧 그녀의 팔에 묵직한 무게가 실렸다. 실신한 것이다.

불쑥 더해진 무게에 잠시 맥을 못 추다가, 간신히 시더의 몸을 뒤집어보고서 스카
이아는 얼굴을 딱딱하게 굳혔다. 입가로 흘러내린 핏줄기는, 매우 붉고 붉은 색을
띄고 있었다. 몸에 해로운, 죽은 피를 토해낸 게 아닌 것이다. 이건, 어떻게 봐도
나오는 결론이란 한 가지 뿐.

그녀는 망연자실한 얼굴로 허탈하게 중얼거렸다.

"맙소사.... 생혈(生血)을, 이렇게 많이 쏟아내다니....!!"










==============================================================================


하하하;;;;

시안 화이팅인가.......(매우 아련해집니다.)

뭐, 다음 편으로 얼른 넘어가야지.(룰루랄라)


-고스트였습니다.@_@;;


방문자- 42.파워즈 엠블럼(7)


42.파워즈 엠블럼












눈을 떴을 때, 제일 처음 보여진 것은 환하게 사방으로 날개를 펼치듯 작열하고
있는 붉은 파도였다.

작고, 크게 일렁이는 소리. 결코 불쾌하지 않은 타닥거림. 그 눈부신 날개가 자
신의 앞을 가로막듯 펼쳐져 있는 것을 깨달은 시안은 눈을 크게 떴다.

방금 전 그의 눈 앞을 온통 새하얗게 물들이던 빛이 온데 간데없이 사라져 있고
그 자리를 대신해 빛나고 있는 것은 아름다운 선홍빛의 염화(炎火). 조금도, 주
변에 부서져나간 것이 없는 광경에 시안은 어느 쪽이 꿈이고 현실인지조차 구분
할 수 없을 지경이었다.

그 때, 눈 앞의 아름다운 여섯 쌍의 날개가 부드럽게 날갯짓을 했다. 그저 넓게
퍼진 깃털과도 같았던 날개가 허공에서 돌연 모여들어, 특정한 형태를 이루었다.
마치, 전설의 극락조가 있다면 이런 게 아닐까 싶은 고귀한 새. 거의 사람의 상
반신만한 크기로 상당히 컸지만, 그것도 날개를 펴지 않고 있기 때문이다.

그 광경을 멍하니 바라보던 시안은 갑자기 그 멋진 환상의 새가, 지상으로 가볍
게 홰를 치며 내려오는 것을 보고 놀랐다. 분명 저 새 뿐이라 생각했던 눈 앞에
땅을 딛고 서 있는 사람이 있었던 것이다. 그 사람이 뻗은 팔 위에 사뿐히 내려
앉아 새는 다시 한 번 부드럽게 날갯짓을 했다. 그 몸짓에 따라, 사방으로 흩어
지는 황홀한 불꽃의 깃털들.

그 신비한 새를 팔에 앉힌 사람은, 그야말로 몸에서 떨어지자 마자 허공에서 사
라져가는 그 깃털들처럼 환상적인 빛을 몸에 두르고 있었다. 길게 물결치는, 머
리카락이 발치까지 늘어뜨려져 있다. 시안에게 뒷모습을 보이고 있던 사람은 이
윽고 천천히 그를 향해 몸을 돌렸다.

'.....와아.....!'

시안은, 소리가 나오지 않는 감탄성을 흘렸다. 발치까지 내려오는 흰 색의 망토
가 거의 온 몸을 가리고 가슴께를 가로질러 양 어깨에 고정된 너비가 넓은 기장
과 이마를 둘러묶은 띠에는 굉장히 독특한 생김의 문양이 세련되게 수놓여 있다.
언뜻 보기에도 아주 신비한 사람이라고 생각되는 그 차림새보다, 시안이 감탄한
것은 그 사람이 '여성'이라는 것이었다. 금속같은 광택으로 일렁이는 머리칼 위
로 화염의 파도가 몇 겹을 드리운다. 도저히 존재할 수 없을 것 같은 그 빛깔이
눈동자 안에도 머물러, 차가운 느낌을 준다.

그야말로, 불꽃에 둘러싸인 백은(白銀)빛의 아름다운 소녀.

단정한 얼굴에 표정이 없다는 게 어쩐지 안타까워지는 기분이 들었다. 무심하게
시안을 잠시 내려다보던 그 신비한 소녀가 다시 고개를 돌렸을 때, 섭섭한 마음
마저 들었을 정도였다. 조금 더 그 아름다운 불꽃색의 눈동자를 보았으면 했다.

그러나, 그 바램은 갑자기 허공에서 들려온 갈라진 목소리에 무산되었다.

"세라스티아.....!!"

덜덜 떨리는 목소리. 희열인지 공포인지 모를 눈빛으로 붉은 후광 속에 서 있는
그녀를 내려다보는 로브의 마족은 한결 더 정상이 아닌 낯빛을 일그러뜨리고 있
었다. 무엇 때문인지 그는 한참 동안 부들부들 손을 경련시키다, 난데없이 몸을
젖히며 광소(狂笑)를 터뜨렸다.

"하, 하하.... 하, 하하하하하~!!! 그래, 그랬지!! 저게 바로, 천녀(天女) 페라
이스의 '실패작'이로군!! 천 년만에 다시 보게 되었어!!"

"....!?"

시안은 난잡한 그의 문맥에 혼란스러워졌다. 페라이스가 누구지? 아니, 그 이전
에 저 소녀가 세라스티아라고? 케리드웬이 말하던, 그 성마(聖魔)? 하지만 그녀
는 죽었다고 하지 않았던가. 어째서 그런 사람이, 갑자기 여기에 나타난다는 거
지.

두서없이 떠오르는 의문에, 시안은 시선을 들어 여전히 뒷모습만을 보이고 있는
소녀를 바라보았다. 이렇게 보니 과연 케리드웬이 '아무리 속이 썩었어도, 겉만
큼은 뭐라고 할 수가 없는 마녀'라고 말했던 이유를 알겠다.

하지만, 상상하고 있던 모습과는 너무 다르게 작고, 어린 소녀.... 언뜻 보기에
시안의 나이보다 많을 것 같지는 않은 외견이다. 비정상적으로 긴 머리카락이나
지나치게 고요한 표정을 빼면, 여느 소녀와 다르지 않은 평범한 모습.

이런 소녀의 어디에, 그런 어마어마한 일들을 저지를 능력이 숨어있단 말인가.

그러나 다른 두 명과는 전혀 다른 방향으로 생각이 뻗어나간 세르시아는 그녀의
모습으로부터 거리를 두고 인상을 쓰고 있었다. 아까의 장면을 생각하면 아직도
등줄기가 오싹한 기분이다. 하지만 도저히 이해할 수가 없다. 저 공포스런 여자
가 여기에 있을 리가 없는데. 더구나 지금 저 여자의 팔 위에 앉아있는 붉은 새
라니. 세르시아는, 눈을 가늘게 뜨며 문득 신음성 비슷한 목소리로 중얼거렸다.

"'라무 카누아'.... 도대체 어째서.... 어떻게....!?"

초자연(超自然)이라고까지 숭앙받는 대정령이자, 불의 지배자. 바로 저 새의 존
재로 인하여 지금 세르시아는 성마의 존재를 부정할 수가 없는 상태였다. 저 여
자 말고 도대체 그 누가 저 초정령을 다룰 수 있다는 말인가.

영문을 알 수가 없었지만, 섣불리 다가갈 수도 없는 노릇이다. 천 년이 지난 후
에도 변함없이 아름다운 마법사는, 그저 가만히 서서 그들을 바라보고만 있었다.
그 사실에 묘하게 안도를 느낀 세르시아는 다음 순간 옆에서 터져나오는 마력에
입을 딱 벌렸다.

"젠더스, 너.... 지금 뭐하려는 거야?"

"하하하.....!! 그야 당연히 천 년전의 빚을 받아내려는 거지!! 왜, 무서워? 세
르시아? 증오스러운 여자잖아..... 우리를 저 어두운 세계에 천 년이 넘도록 처
박아 놓았어. 죽어 마땅한 죄목이잖아?"

정신이 서서히 돌아오는 중이었는지, 젠더스의 육체는 서서히 원래의 모습 대로
복원되어 가고 있었다. 그러나 제정신으로 돌아온다고 해도 저 증오는 거두어들
일 수 없는 모양이었다. 자신만만, 이라기 보다 차라리 무언가를 놓아버린 듯한
그의 얼굴.

그리고, 직후 은발의 소녀가 서 있는 곳으로 쏜살같이 쏘아져 가는 그의 그림자
를 바라보며, 세르시아는 피식 웃었다.

"바- 보."

아직 효력이 남아있는 이 땅 위의 부정한 것을 불러들이며, 세르시아는 이 세계
로부터 빠져나가려 했다. 그러나 그 직전에, 기르가스에게 한 마디 전갈을 보내
는 것도 잊지 않았다.

<과연 재미있었지만, 마지막에 흥이 좀 깨져서 유감이야. 난 임무보다는 목숨을
선택할 테니, 나중에 안부나 전해.>

그 남자에게 이 말이 제대로 전달되든 말든 상관은 없었다. 세르시아가, 그렇게
투명해져가기 시작한 즈음에 젠더스는 미친 듯이 웃으며 과거 몇 번이나 찢어죽
이기를 상상했던 소녀에게 손을 뻗었다. 그의 모든 마력을 담아.

그런 그를 가만히 바라보던 은갈색의 눈동자가, 문득 천천히 감겼다. 그녀의 형
상이 사라지고 그 자리를 채우는 것은, 아가리를 벌리듯 펼쳐진 여섯 개의 불꽃
깃털.

젠더스의 입가에 떠오른 웃음이 사라지기도 전에, 그의 몸은 그 눈부신 불꽃 속
에 삼켜지고 그와 동시에 삼켜진 부분을 중심으로 거대한 화염이 작열했다.

"....!!"

순간이지만 너무나 뜨겁고, 너무 눈부신 빛에 시안은 눈을 가렸다. 그 아름답지
만 잔인한 불꽃은 순식간에 하늘을 향해 치솟아올랐다. 그리고 하나의 불꽃에서
뻗어나가듯 한 방향을 향해 화염의 장막이 대지 위를 달리기 시작했다.

그 순간, 땅이 거대한 흔들림의 여운으로 울었다.

그것은, 그 장막을 목격한 누구나가 훗날 입을 모아 지상이 불타 없어지는 줄만
알았다고 말하게 되는 어마어마한 광경이었다. 하늘의 끝까지 치솟아오른 양 높
고 그 바깥이 전혀 보이지 않도록 새빨간 불꽃의 장벽은 땅 위를 가르고 달려서
땅 위에 발을 딛고 선 인간으로선 그 끝을 가늠할 수 없는 곳까지 뻗어나갔다.

그리고, 연이어 뻗어나가는 또 다른 불꽃 장벽의 바다. 현란한 색깔으로 사람들
의 눈을 가리고, 무시무시한 크기로 모두를 위압하고, 지상에 다시 없을 뜨거움
으로 그 자리의 모든 것을 불태웠다. 피아(彼我)를 가리지 않는 겁화의 불꽃.

더럽혀진 시체는 물론, 뻗어나간 화염의 철퇴는 그 자리에 존재하던 마물까지도
흔적조차 남지 않게 모조리 불태워 없앴다. 그러나 기묘한 것은, 그렇게 뻗어나
간 방향을 제외하고 그 무서운 불꽃은 전혀 번지지 않았다. 오로지 곧게 사방팔
방으로 뻗은 장벽은 그걸로 끝일 뿐. 대규모의 지각 변동마저 일으켜 생겨난 거
대한 소음으로 사람들의 귀가 막히지 않았다면 환호를 질렀을 지도 모르는 기이
한 일.

땅 위에 발을 딛고 선 인간은 보지 못하나 그 거대한 불꽃의 장벽들은 하늘에서
내려다보았을 때 신전을 중심으로 거대한 육망진을 형성하고 있었다.

그것은 그러나 찰나에 불과한 순간이었다.











기르가스는, 그것을 내려다보며 쓴웃음짓고 있었다. 세르시아가 남기고 간 말은
어떤 의미에서 즐겁기까지 하지만 그보다는 오히려 다른 녀석이 벌린 일로 성가
셔질 것만 같은 예감이 들었기 때문이었다.

"키아라 녀석..... 무슨 짓을 저질러 놓았길래."

이미 자신의 손을 잠시 벗어나 독단적인 행동을 감행했던 그녀는 강제로 마계에
송환해놓은 상태였다. 그러나 과연 앙탈이 상당해서, 기르가스도 조금은 고생해
야만 했다. 이미 그녀를 불러낸 계약자조차 이 세상의 명이 다한 모양이고 도대
체 무슨 수작을 부려놓은 건지.

기르가스는 마지막 순간, 송환당하면서 악에 받쳐 외치던 그녀의 얼굴을 떠올렸
다.

<<이제 와서, 소용없을 걸!! 당신들의 목적 따윈, 내 알 바가 아냐!! 내 동생의
복수를 위한 조건은 이미 모두 갖추어졌으니까---!!>>

그 눈을 봐서는 아무래도 허세를 부린 것 같지는 않았다. 무언가 조치를 취해둔
것만은 분명한데, 그것이 무엇인지를 모르겠다. 아니, 그 이전에 짐작은 가지만
너무 범위가 광범위하다고나 할까.

문득, 기르가스는 자신의 손을 내려다보았다.

"당신들의 목적 따위, 알 바가 아니다..... 라."

그렇게 잠시 조용히 중얼거린 그는 별안간 주먹을 꽉 쥐며 피식 웃었다. 자신의
딸들은, 필요없는 부분까지 그를 닮아 있었다.










불꽃의 잔재가 사라지고 나서, 시안은 멍하니 자리에 주저앉아 있었다.

어깨를 가로지른 자상이 따끔거리는 것도 잊고 그렇게 한참을 앉아있던 그는 불
쑥 낮은 목소리로 중얼거렸다.

"내가.... 아니야."

오른손을 들어 왼쪽 가슴을 거머쥐는 손길이 어딘가 초조한 기색을 띄고서 시안
은 고개를 숙였다. 그 환상의 불꽃이 사라지던 그 순간 자리를 비웠던 무언가가
그의 안에 다시 둥지를 틀었다. 하지만, 시안은 어딘가 혼란스러운 표정을 짓고
있었다.

자신이 아니었다. 그것은, 시안 자신이 한 일이 아닌 것이다.

하지만, 그렇다면 누가 한 것인가. 그것을 알 수가 없다. 그 사실이 왠지, 너무
불안하고 무서워졌다. 애초부터 자신이 가지고 있는 능력들을 컨트롤할 수 없다
는 건 알고 있었다. 하지만, 이건 무언가가.... 다르다.

"....무엇이 다른 거지?"

알 수 없었다. 너무나 초조해서, 생각하고 싶지 않은 건지도 몰랐다. 그렇게 잠
시 멍하니 앉아있던 시안의 귀에, 문득 작은 신음 소리가 들려왔다. 그 왠지 가
냘픈 목소리로 시안은 비로소 잊고 있던 존재를 떠올렸다.

"시엘린 왕녀님!?"

"아....."

스스로가 어이가 없었다. 그녀에 대해서, 이렇게까지 완전히 잊어버리고 있었다
니. 그녀의 곁에 쓰러진 필라레라고 불리던 여자는 숨을 쉬는 데 필요한 최소한
의 기복조차 전혀 없었다. 이상한 것은, 분명 보라색의 머리카락이었던 걸로 기
억하고 있었는데, 지금의 그녀는 긴 갈색 머리카락으로 온 상반신을 덮고서 엎드
려 있는 모습이었다. 설마 죽어버린 걸까.... 하고, 어쩐지 세상 모든 게 무기력하
게 느껴질 만큼 지쳐버린 마음으로 덤덤하게 생각하며 그 쪽으로 다가가던 시안
은, 갑자기 시엘린이 일어나 자신에게 다가오는 모습에 놀랐다. 아까까지 보았던
힘없는 모습과는 딴판으로 아주 가벼운 걸음걸이였던 것이다.

의아함과 놀람에 눈을 크게 뜬 시안에게, 시엘린은 부드럽게 웃어 보였다. 어딘
가 몽롱한 듯한 표정이었는데, 역시 너무 큰 난리를 옆에서 봐버려서 그런 걸까
생각하며 다가오는 시엘린을 부축하려고 했다. 그러나, 그 행동은 얼결에 품 안
으로 안겨오는 시엘린을 마주 껴안아주는 이상한 자세가 되고 말았다. 실수였다
면 몰라도 더욱 꼬옥 안겨오는 그녀의 행동에 시안은 반사적으로 몸을 떼려고 했
다.

"에에, 저, 시엘린 왕녀....?"

"죄송해요.... 갑자기 힘이 빠져서....."

"아, 네....."

그렇다면, 떨어지지 않으려는 것도 이해가 간다. 시안은 그녀를 똑바로 설 수 있
도록 부축하려고 했지만 그러나 시엘린은 한사코 떨어지지 않으려는 기색이었다.
속이야 어쨌든 겉은 이성이므로 곤란해 하는 시안의 귀에, 주저하는 듯한 왕녀의
목소리가 파고들었다.

"저어..... 예하?"

"으..... 네?"

어쩐지 달콤한 느낌의 목소리가 바로 귓가에 들려오자, 당황스러워 하며 시안이
엉겁결에 대답하는데, 시엘린은 정말로 아픈 것처럼 약간 가라앉은 어조로 말했
다.

"아까부터, 머리가 아파요.... 이상한 말이, 자꾸만 맴돌아서...... 어떡하면 좋을
지....."

".....? 무슨 말이요?"

의아해하는 시안의 귀에 가까이 대고, 시엘린의 입매가 고혹적인 미소를 띄웠다.

".....이런 거예요."

푹.

시안은, 이게 무슨 소리일까 하고 순간 생각했다. 아주 작지만 무언가 부드러운
것을 깊게 찌르는 듯한 소리. 그 때 천천히 그의 품에서 시엘린이 빠져나오면서
시안은 비로소 그 소리의 정체를 알게 되었다.

"....?"

입을 열어, 소리를 내려고 했다. 그러나 새어나오는 것은 붉은 핏물 뿐. 성대가
온통 무언가로 막혀 울리지 않았다. 순간 울컥, 하고 뱉어낸 핏덩이가 손바닥을
적시며 아래로 흘러내렸다. 왼쪽 가슴 부분에 뿌리까지 박혀 들어간, 비수의 손
잡이가 자신이 뱉어낸 피에 젖는 것을 보면서 시안은 묘한 아쉬움을 느꼈다.

신기할 만큼, 고통은 없었다.

"아.... 아.....!!"

"....?"

그런 시안의 모습을 담고서, 평소 부드러웠던 녹색의 눈동자가 부들부들 떨리고
있었다. 방금 전까지의 요염하고 어딘가 몽롱하던 기색은 씻은 듯이 사라진 예전
의 그녀다. 부릅뜬 눈으로 믿어지지가 않는다는 듯이 자신의 손을 내려다보고, 비
수가 박힌 그 자리를 보고, 이어 갑자기 자신의 긴 검은 머리칼을 부들부들 떨리
는 손으로 쥐어뜯었다.

시안은 그런 그녀의 입이 크게 벌어지는 것을 보았지만, 그 귀에는 아무런 소리
도 들어오지 않았다.










=============================================================================



키- 힛힛힛.(악마의 웃음)


......(조용히 들 것에 실려나간다)


-고스트였습니다.@_@;;


방문자- 42.파워즈 엠블럼(8)


42.파워즈 엠블럼







콰앙-!!!

케리드웬의 손에 들려있던 마령창 오레이가의 끝 부분이, 바로 옆의 석벽을 무참
하게 부수며 파고들었다. 신전으로 올라가는 길목에서 그를 제지하던 타이레스가
그 행동에 인상을 찌푸렸다.

여기까지 자신을 몰아넣은 상대다. 그런데 왜 갑자기, 몸을 숙이며 빈 틈을 만드
는 것인가. 아닌 게 아니라 현재 케리드웬은, 자신의 가슴께를 한 손으로 쥐어뜯
으며 무릎까지 꿇은 채였다. 그러한 타이레스의 의문에 부응하듯, 케리드웬은 잠
시 후 천천히 꿇었던 자리에서 일어났다. 그런 그의 손아귀 안에서, 빨려 들어가
듯 거대한 창이 모습을 감춘다.

"너 이 놈..... 무슨 짓을 한 거냐."

"......?"

"시안에게....."

약간 숙인 앞머리에 가려져 보이지 않던 황금빛 눈동자가 드러났다. 선명해진 세
로의 홍채. 이제는 그의 전신에서 조금씩 뼈가 부딪치는 듯한 음향마저 흘러나오
고 있었다. 그 모습이 무얼 뜻하는지 알아차린 타이레스에게 별안간 귀청이 떨어
져나갈 듯한 포효가 직격했다.

<<내 맹약자에게, 무슨 짓을 한 거야---!!!!!>>

".....!!"

타이레스가 간신히 몸의 균형을 잡았을 때 이미 상대는 인간의 모습을 버린 채였
다. 왠만한 소국의 궁전 하나와 맞먹는 크기의 늘씬한 동체는 새하얗고, 그 위로
는 검고 붉은 선이 그어져 화려한 느낌마저 품고 있다. 그러나 저들의 저 모습이
가진 위력을 누구보다도 잘 아는 타이레스는 약간 자조적인 미소를 지었다. 인간
들에게 눈에 띄어 좋을 일이 없는 것을 누구보다도 잘 알고 있을 저 용왕자가 이
렇게까지 나오다니, 정말 무슨 사건이 생긴 것일까.

어쩌면.... 이 자리에서 목숨을 보전해 나가기 힘들지도.

벌써 여기저기서 비명이 터져나오고 있다. 방금 전까지 보았던 광경의 충격이 가
시지 않았음에도 불구하고, 거대한 드래곤의 출현은 그런 그들의 멍한 정신을 날
려버리기에 지나칠 만큼 충분한 자극이었다. 그들의 뒤로, 분명 이전에 기르가스
가 보여준 영상 중에서, 이 용왕자의 일행 중 하나라고 했던 푸른 머리칼의 청년
이 경악한 표정을 짓고 있는 게 보인다. 이 용왕자가 저 자의 기척을 모를 리 없
는 데도 분노를 우선시하겠다는 각오인 건가.

아니면, 정말로 알아차리지 못했을 만큼 분노하고 있는 것인가.

전신을 무시무시하게 압박해오는 상대의 분노를 느끼며, 타이레스는 복잡한 미소
를 지었다. 이미 부상을 입은 몸으로 진심이 된 드래곤을 상대하다니, 죽으란 소
리나 마찬가지다.

어쨌든, 저 기르가스와 파트너가 된 것은 그에게 있어 최대 최악의 불행인 듯 싶
었다.









-흐응.....

부드럽지만은 않은 환상 속의 아련한 발음이 부정형의 공간 속에서 부유한다. 그
짤막한 소리에 상대가 고개를 들었다.

-무슨 일이지, 이번엔?

-글쎄요.... 제 봉인이 완전히 효력을 잃은 듯하군요.

태연하게 말하는 <주시자>의 대답에, 상대 역시 흥미를 잃었다. 어차피 자신에게
주어진 권한 따위는 없으므로.

-그렇다면, 이제부터 혼자서 걸어나가도록 하는 건가.

-그래야겠지요.

이를 테면, 개울가에 부딪치지 않도록 매달아 끌고 다니던 뱃조각의 실이 끊어진
셈이다. 이제부터는 스스로 방향을 찾아 나아가야만 할 것이다. 그 동안 굳이 손
을 잡아가며 길을 이끌어 줬으니, 언제까지나 우는 소리만 하도록 내버려둘 수는
없는 일이었다.

그래서 그 존재는 웃었다.

-힘내요, 아가씨. 나중에 진실을 알게 되었을 때, 선택할 사람은 결국 당신 자신
이니까.










케이가..... 화를 내고 있는 건가.

시안은 어두운 공간 안에서 정처없이 부유하는 느낌으로 안주하다가 문득 강하게
가슴을 울려오는 감정에 고개를 들었다.

정말로, 눈에 아무 것도 보이지 않을 정도가 되어서 화내고 있다. 저러다가는 큰
피해를 낼 텐데. 누군가가 그를 말려야만 하는데, 사실 생각해 보니 저 케리드웬
을 말릴 수 있는 사람이란 게 과연 있는지 모르겠다.

그러나 가장 간단하게 생각하면, 아마도 나 때문에 화를 내고 있는 걸 테니 자신
이 말리면 되는 것이다. 시안은 그런 생각을 떠올리다가, 문득 왜 자신 때문이었
는지를 고민했다. 그리고 조금 후에(아니, 사실은 시간이 얼마나 지났는지 잘 알
수가 없었다.) 비로소 그 이유를 떠올릴 수 있었다.

자신은, 칼에 가슴을 찔렸었다.

생각해 보니 굉장한 체험이었던 것 같다. 세상에 평범한 현대의 여고생이었던 자
신이 칼에 찔리다니. 그것도 그림으로 그린 듯한 미모의 공주님에게 남자의 모습
을 하고서. 어쩐지 이제 와서 느끼는 건데, 조금 위험한 구도였지 않나 싶다. 무
슨 로맨스를 배배 꼬아놓은 듯한 속사정이 있는 스토리. 그러나, 그 로맨스 소설
에 자신이 공주님으로 나온다면 조금 더 신나지 않았을까나.

하지만 그런 생각도 금방 아무래도 좋아, 라는 식이 되어버렸다. 시안은 그 편안
한 어둠 속에서 몸을 폈다.

아아, 편하다.

이 곳은 굉장히 아늑하고 편안한 장소였다. 아무리, 심각하게 고민하던 일이라고
해도 여기서는 별 것 아닌 일로밖에 생각되지 않는다. 고민할 필요도 없고, 노력
할 필요도 없다. 점점 깊은 어둠 속으로 침잠해 들어가며, 시안은 나른한 감각을
만끽했다. 이 곳은 자신에게 아무 것도 강요하지 않는다.

[당신도.... 이 곳에 오셨습니까.]

그래서, 난데없이 목소리가 들려왔을 때는 놀랐다. 아무도 없는 줄 알았는데. 혼
자서 편하게 잠들 수 있을 줄 알았는데, 다른 사람이 있었다니. 침잠되어가는 저
밑의 어딘가에서 포근한 하프 소리가 들려오고 있었다. 아무런 생각도 들지 않는
머리를 흔들어, 그 연주에 귀를 기울였다. 특별나게 뛰어난 실력은 아니지만, 다
정하게 심금을 울려오는 음악.

그 소리에 귀를 기울이는 사이, 어느샌가 자신은 높은 하늘에서부터 밑의 초록빛
이 가득한 낙원같은 곳을 향해 떨어져내리고 있었다. 공중에 떠 있는, 괴상한 섬
위에 펼쳐진 아름다운 광경. 맑은 물소리가 들리고 울창하게 우거진 나무는 한결
같이 고운 것이라 향그럽고 맛있는 열매를 맺는다. 해먹처럼 자연적으로 엉켜 있
는 나무 침상은 드러누우면 그 위로 탐스런 열매가 달린 가지 끝이 내려와, 갈증
을 적시는 곳.

그러나, 그 아름다운 곳이 순간 바싹 마른 회색이 되어 간다. 탐스럽던 나무들은
말라 비틀어지고, 물소리는 자취를 감추며, 생기는 그 빛을 상실했다. 그 급변한
광경에 당혹스러운 시안의 귀로 돌연 처절한 목소리가 들렸다.

<싫어.... 안 돼, 제발..... 날 떠나지 말아 줘.....>

그 회색의 잿빛마저 사라지고, 그 공간이 한 점으로 빨려 들어가는가 싶더니, 뭉
쳐진 악의의 덩어리가 갑자기 나타나 자신의 발목을 강하게 잡아챈다. 그 손길에
속절없이 끌려갈 찰나, 등 뒤에서 부드러운 목소리가 말했다.

[그들을 보지 마세요..... 끌려가서는 안됩니다.]

그 목소리가 어둠 속을 울림과 동시에, 눈 앞의 덩어리를 비롯한 기분 나쁜 것들
이 물러갔다. 시안은 반가움을 느끼며 돌아보았다. 이 목소리는, 들은 기억이 있
다.

[린피아!?]

[당신은.....]

반색하며 묻는 시안과 달리, 그는 무척이나 슬픈 얼굴이었다. 시력이 없는, 눈동
자가 똑바르게 시선을 마주쳐오며 말했다.

[당신은, 여기에 와서는 안 됩니다. 적어도.... 아직은 안 됩니다.]

[무슨 말인지 모르겠어요.]

[아직 모르시겠습니까..... 왔던 곳으로, 돌아가세요. 외면하려고 해도 현실에서
달아날 수는 없습니다.]

그 말이 끝남과 동시에, 무겁게 가라앉아가던 몸이 불현듯 가벼워져 떠오르기 시
작했다. 저 아득한 어둠 아래에서, 그는 슬프게 미소지었다.

[부디, 나를 용서해 주길.]

무슨 소리를 하는지 여전히 알 수가 없었다. 원하지 않는데도, 자꾸만 수면 위로
떠올라 가는 게 싫어 발버둥치는 시안에게 린피아는 조용히 다가와 손을 잡고 가
볍게 입을 맞추었다. 그러나 그 순간, 강한 반발이 돌아와 시안은 린피아와의 사
이에 벽이 생긴 것 같은 착각으로 당혹스러워 했다. 서로 닿을 수 없고, 한 공간
안에 존재해서는 안 되는. 그에게 다가가려고 애쓰는 시안에게, 린피아는 담담한
목소리로 고했다.

[나 역시 안식을 찾아 이 곳까지 도망쳐 왔건만, 언제까지나 스스로를 자각한 채
이대로 괴로움으로부터 벗어나지 못하게 되었습니다. 차라리 스스로를 잊는 것이
행복할 터였건만. 그래서 난 당신에게 죄를 지었습니다.]

[죄....?]

[시안.... 아시겠습니까.]

이 깊은 지저 아래에 앉아 자신을 올려다 보는 린피아의 눈에서, 한 줄기 눈물이
흘렀다.

[우리에게, 안식은 존재할 수 없습니다.]




==========================================================================



아아아, 드디어 10권이 쫑났군요!;ㅁ;

흑흑흑, 마감이여 안녕~ 이제 난 잘 테다!!
내일 삭제 공지(....벌써;;) 올릴 게요....... 훌쩍.


-고스트였습니다.@_@;;
