
방문자
=========================================


운명이 바뀐다는 것은 어떤 것일까.


늘 그것을 궁금하게 생각하던 시절이 있었다. 아름답게 꾸며진, 아기자기하면서도
통쾌한 소설을 읽으며....내가 주인공이라면 어땠을까, 하고.

그것이 절대로 내게는 해당되지 않는다고 생각하며 지내던 나날들......


이제는 까마득한 옛날이 되어버렸지만, 그 때를 나는 그리워한다.

'예외'란......그 누구에게나 해당되는 것이다. 아무리 희박한 '확률'이라도
그것에게서 절대적으로 벗어나 있는 것은 없다.


이것은, 그 '예외'의 함정에 빠져버린........



'나'의 이야기이다.

1. 환상으로부터의 초대

--'운명'이란, 아무도 알 수 없는 것이다. 



"....이상한 꿈을 꿨어."

몽롱하게 한 소녀가 중얼거렸다. 그 엉뚱한 말에 주변의 시선이 일제히 
그녀에게 쏠렸다. 
그 중, 한 명이 말했다.

"시안, 밥 잘 먹고 웬 헛소리야? 더위 먹었니?"

"...언어 순화 좀 해봐라."

시안은 민영에게 약간은 원망스런 투로 말했다. 허나, 그 말은 모두가 바라는 
대답이 아니다. 이번엔 그 옆에서 둘이 하는 양을 보던 약간 날카로운 눈매의 
단발머리 소녀가 입을 열었다.

"내가 보기엔 민영이의 언어 순화보단 네 정신 상태가 더 심각해 보이는데?"

그 말에, 민영이 반색을 한다.

"오옷!! 세미 네가 내 편을 들어주다니!! 너도 드디어 내게 반한 거지?"

"....난 개선의 여지가 남아있는 쪽을 선택한 것 뿐이야."

"....그거, 욕이렷다?"

미친 원숭이마냥 목을 노리고 달려드는 민영과, 우아하게 그 공세를 한 손으로 
흘려내는 세미의 실랑이는 그 친구들에게 매우 즐거운 관상용이었지만, 오늘의
시안에게는 그다지 시선을 끌만한 것이 되지 못했다. 

시안은 그 둘을 무시한 채 주변을 둘러보았다.
1학년 5반의 풍경은 여전했다. 방금 점심을 먹고 나서 대부분 바깥으로 나가서인지 
탁 트인 교실 안에서는 15명 가량의 학생들만이 남아 끼리끼리 모여 떠들고 있었다. 
그 모인 일당 중 하나인 시안의 일행은 중학교 때부터 안면이 있던 5명이었다.
그 5명에 당연히 들어가는 시안과, 현재 맹공세로 돌입한 민영, 수세에서 공세로 
전환한 세미를 비롯해 나머지 두 명-지혜, 은지-은 곁에서 둘의 격투(?)를 구경하고 
있었다.
시안은 시선을 창 밖으로 돌렸다.
바야흐로 여름에 접어드는 계절은 뜨겁고 화창한 햇살과, 약간은 습기진 공기를
띈 채로 다가오고 있었다. 창 밖으로 보이는 풍경은 온통 나무의 녹색과 운동장의
흙색으로만 이루어진 듯했다. 2층의 창가-1학년들의 교실은 2층이었다.-자리에 
앉아 있는 시안은, 교실로 들어오는 황금빛의 눈부신 한 줄기 햇살이 비추는, 금빛 
먼지들을 멍하니 바라보았다.

지금 막 도시락을 다 먹고 나서 시안의 자리에 모여 앉아 장난치며 놀던 친구들은 
방금 무심코 던진 시안의 한마디로 벌어진 투닥거림에 정신이 팔려있었고, 그래서
그녀는 다시 아까의 생각을 떠올릴 수 있었다.

어제 만났던 그 기묘한 할머니를......




"거기 아가씨, 점 좀 보지 않으려나-?"

"...네?"

시안은 주위를 두리번거렸다. 이 할머니가 지금 나를 부른 건가?
주변엔 아무도 없었고 시안은 할머니에게 시선을 고정시켰다.

"저 말인가요?"

"그렇지. 아가씨 말이야."

"...돈 없는데요."

늦은 오후. 아무도 지나가지 않는 골목길. 손님 받기 힘든 곳에 일부러 자리잡은 
수상한 할머니 점장이.
시안은 기본적인 경계심은 있었다.

"아니아니, 돈은 필요없어. 그냥 봐주지."

"전 크리스찬이라서......"

돈이 필요없어? 시안은 얼굴을 약간 찌푸렸다. 
이렇게 수상해 보이기도 힘든 조건에서 태연하게 남이 경계할 만한 소릴 해대다니.
내가 그렇게 순진해 보이나......시안은 그렇게 독실하지는 못하지만, 그래도 어릴 
적부터 기독교 집안에서 자란 탓에, 자동적으로 쓰게 된 감투를 동원해 보기로 했다.

"그렇게 경계할 필요없어, 아가씨. 난 그저 순수한 호의에서 제안을 하는 거거든.
일종의 '기회'도 주어져야 하는 거지......운명이란 건."

".......?"

"일방적인 휘둘림에서 약간은 벗어날 수 있도록 말이야.... 아가씨 같이 이렇게 드문 
'확률'의 소유자는 내 평생에 처음이지. 운명은 역시 알 수 없다는 것을 내 오늘에서야 
제대로 확인하는구먼....흘흘"

"저기.....무슨?"

도대체 무슨 소린가? 시안은 이젠 있는대로 얼굴을 구긴 채 할머니를 쏘아보았다.
기회? 확률? 내가 복권 당첨이라도 된다는 건가?
하지만 말투로 보아 그렇게 좋은 소리로는 안 들렸다.

"흘흘.....모르는 소리만 해대서 미안하지만.....이건 내 쪽의 용어라서 말이야."

"아아, 네. 그러세요?"

그냥 가자. 시안은 결심했다.
듣고만 있자니 돌아버리겠군. 거기다 저런 모든 걸 다 알고 있다는 웃음은 정말 
거슬린다. 지혜의 꼬드김에 넘어가는 게 아니었는데. 
설마 분식집에 들렀다고 이렇게 재수가 없는 건 아니겠지... 
속으로 투덜대며 몸을 돌리는 시안의 뒤에서 그 늙은 점장이의 말이 날아들었다. 

"아아, 그렇게 싫다면야.....그럼 그대로 거기 서서 대답만 하게나."

"......"

그 정도는 괜찮겠지.....시안은 생각을 고쳐먹기로 했다. 언뜻 보기에 그 점장이와의 
거리는 3미터 가량. 유사시엔 충분히 달아날 수 있다. 
하지만 나보다 50은 더 먹어 보이는 할머니를 상대로 이런 생각을 해야 한단 말인가.
시안은 속으로 한탄을 했다.
하지만 그녀가 그러거나 말거나 질문은 날아왔다.

"그럼 묻겠는데......자네가 되고 싶은 건 뭐지?"

"그거야.....네-?"

무심코 대답을 하려다 시안은, 이상하게 삑사리(;;)가 나는 목소리를 내며 고개를 획 
돌렸다.
하지만 보이는 건 여전히 그 이상하게 거슬리는 미소의 할머니 뿐. 
도대체 그런 한심한 질문을 하면서 표정이 왜 그래? 시안은 떨떠름한 표정을 지었다. 
지금 내 진로 상담이라도 해 주겠다는 건가? 하지만 아무리 봐도 그건 점장이가 물어볼 
만한 사항은 아니다.

"되고 싶은 거...라고요?"

혹시나, 잘못 들은 게 아닐까 싶어 다시 물어봐도 고개만 끄덕일 뿐. 이제 그녀는
종잡을 수 없는 심정이 되었다.
되고 싶은 거? 되고 싶은 거라면....직업이라도 말해야 하나? 아니면 외모같은 거?

약간은 배신감 비슷한 감정까지 느끼며 질문의 의미를 곱씹다가 그녀는 문득 장난기가
동했다. 이 할머니가 곤란해 할만한 걸 말해서 그 얄미운 표정의 변화를 보고 싶다는 
생각.
가끔은 사악해져 보는 것도 좋을지도 모른다.

"몇 개가 되든 상관 없나요?"

"흘흘....뭐, 3가지 쯤이라면야-"

나중에....먼 훗날엔 지금 이 순간을 땅을 치고 후회하게 될 거란 걸 모른 채, 시안은 
웃으며 입을 열었다.

"끝내주는 미인이요."

"호오.....?"

재미있다는 표정. 시안은 처음부터 여기서 멈출 생각은 없었지만 그 표정에 울컥해서는
줄줄이 말하기 시작했다.

"그냥 미인은 안 돼요. 처음 본 순간에 타인이 사랑에 빠져버릴 만한, 개개인의 취향을 
넘어서는 최.고.의.미.인.말이에요. 경국지색(傾國之色)이 무색할 만한 절.대.적.인--"

"호오--?"

악센트까지 넣어가며 단숨에 말하고는 씨익 웃는 시안을 보며 점장이는 묘하다는 눈으로 
그녀를 보았다.

어쩐지 재밌는 걸. 약간 피해 망상증을 느끼며 자란 바보가 된 기분이긴해도.;;

그녀는 이상한 할머니의 포커페이스를 깨뜨려버린 쾌감과, 스스로의 격을 깎아내려버린 
자기비애로 범벅이 된 기분이었지만 계속 말을 이었다. 이 정도로 끝낼 생각은 
없다구, 할머니. 

"그리고, 그 누구에게도 지지 않을 만한 '능력'이 있었으면 좋겠어요. 어떤 위험이
있어도 내 몸 하나 건사는 할 수 있게. 근력도 있어야겠죠? 근육질 남자 하나 쯤은 
주먹 한 방으로 날려버릴 정도는 되게 말이에요. 아, 이왕에 그럴 바엔 판타지 세계에서 
모험이라도 할 수 있으면 좋을려나--? 그럼 거기서 마법이라도 쓸 수 있으면 재밌을 
텐데--"

그야말로 청산유수로 줄줄이 읊어대고는 시안은 할머니를 보았다. 점장이는 이젠 입이 
반쯤 벌어져 있었다. 어이가 없다고 하면 딱일 표정으로.
그 모습에 시안은 왠지 유쾌해져서 웃었다. 
하하...사실 나, 성격 엉망인 거 아냐? 미안하다, 민영아. 그 동안 엉뚱한 소리 한다고 
타박 준 거 사과하마. 네가 이 재미로 그 짓을 하는구나. 

엉뚱한 것을 깨닫고는 그렇게 속으로 음흉(;;)하게 웃고 있는 시안의 귀에 왠 웃음소리가 
파고들었다.
놀라 고개를 든 그녀의 앞에는 배꼽이 빠져라(;;) 웃어대는 할머니 한 명이 있었다.
어리벙벙하게 그 모습을 쳐다보는 시안을 의식한 듯 간신히 웃음을 멈추며 점장이는
말했다.

"흘흘.....미안하게 됐구만. 과연.....아가씨라면 문제 없겠어."

"...뭐라구요?"

"아니아니, 내가 괜한 참견을 하게 된 건지도 모르겠구만. 아가씨에겐 애초에 그런
걱정은 해당 사항이 아니었는지도 몰라."

"........."

아까와 마찬가지로 알 수 없는 단어의 나열에, 뚱해진 얼굴이 된 시안을 보며 
점장이는 웃었다. 
나지막한 목소리로 그 늙은 얼굴에서 유일하게 생기있어 보이는 눈동자를 시안에게 
고정시키며, 느릿한 어투로 말했다.

"방금 말한 것- 잘 들었네. 자네가 뜻하는 대로, 이루어질 거야."

".......!??"

이루어져? 시안은 입을 딱 벌렸다. 그냥 말해본 건데, 어떻게?
그런 그녀를 예상했다는 듯 점장이는 계속 말했다.

"대신, 그 말도 안되는 사항들을 꿰어 맞추려면, 아무래도 타협안이 필요하겠구먼.
그 정도야 괜찮겠지?"

"자, 잠깐만요!!"

시안은 마음 속으로 최악의 가정을 내리고 있었다.
나 설마, 정신병자한테 걸려든 거 아냐? T_T

"정신병자는 아니니, 걱정은 접어두게나."

"------!!!"

떠올린 생각을 읽어내기라도 한 듯, 자연스럽게 말하는.... 
이젠 아예 입을 함지박만하게 벌리고는 멍청하게 쳐다보는 그녀에게, 덧붙였다. 

"그리고- 마음의 준비를 하게나. '운명'이 바뀐다는 건-"

점장이 할머니는 히죽 웃었다.

"아무도 예측을 못하는 '찰나'거든."





"하아---"

갑작스런 한숨에 친구들이 다시 한 번 그녀를 주목했다.

"너 정말 더위 먹은 거야? 야, 안되겠다. 한 번 병원이라도 가 보자."

"놔 둬. 늦은 사춘기인가 보지 뭐."

"17살에 사춘기라.....그렇게 늦되지는 않은 거 같은데?"

평소라면 배신감에 떨며 한 번씩 격한 포옹(?)으로 보답해 줬을 법 하건만, 그러긴커녕
아예 엎드려 버린 시안에게 친구들은 약간씩 당황했다.
그제야 좀 걱정이 되는지, 안색이 변한 친구들에게 그녀는 손을 가볍게 흔들어 보였다.

"괜찮아.....늬들 말마따나 사춘기라도 왔나보지 뭐." 

"...확실히 정상이 아니구나, 너."

시안은 생각했다.
어째서 남들이 위로를 할 때와 이 녀석들의 위로를 받을 때는 기분이 극과 극을
달리는 걸까? 
그 중에서 가장 얄미워 보이는, 평소든 돌발상황이든 언제나 냉정한 쿨한 성격의
세미에게 그녀는 가벼운 보복을 하기로 했다.

"...세미야."

"왜?"

"...4분 전에 예비 종 울렸어."

그 말에 단번에 창백해진 세미와 민영을 보며 속으로 건전하지 못한 쾌재를 불렀다.
그도 그럴 것이, 지혜는 같은 반, 은지는 옆 반이지만 민영과 세미는 별관의 3층이므로
아무리 빨리 달려도 5분 안에는 도착이 불가능하기 때문이다. 
원망은 이번 년도에 학생을 지나치게 많이 받아들인-그래서 별관에까지 교실을 만들게 
된- 학교 측에 하도록. 
시안은 이미 자신들의 반으로 날라간(;;) 둘의 빈 자리를 보며 키득키득 웃었다.
약간 맛이 가버린 친구에게 걱정의 시선을 사정없이 날리고 있는 곁의 두 악우는 이미
그녀의 뇌리에는 잊혀져 있었다.(;;)


별 거 아니야. 그런 이상한 할머니를 왜 이렇게 신경 써야 하는데?

어젯밤에 그 할머니를 만났던 상황을 고스란히 다 재연하던 꿈도, 무의식 중에
그런 것일 뿐이라고, 속으로 몇번이고 되뇌였다.
하지만, 그 만남이 잊혀지지 않는 것은 어째서지......?

오늘 아침, 막 일어나서 알아차린 사실에 경악해야 했었다.
그 순간을 다시 한 번, 생생하게 '꿈'으로 보아야만 했던 것. 그리고.....


"미쳐버리겠다......"

웃다가 갑자기 한숨을 쉬며 머리를 쓸어올리는 시안을 보며 어리둥절해 있는
두 친구는 이젠 아예 그녀의 눈에 들어오지도 않는다.


-왜, 그 할머니의 얼굴만이 전혀 기억나지 않는 건지.


정말, 이런 건 싫다.......
시안은 그저 빨리 이것을 잊어버렸으면, 하고 진심으로 바랬다.

"아아~ 정말이지 아침 보충 따윈 질색이야."

"...그래 봤자 교실에 들어서기가 무섭게 잠만 자면서......"


시안은 잠시 진지하게 고민했다.
왜 나는 이런 녀석들을 친구랍시고 늘상 붙어다녀야 하는 걸까? 이른 아침부터
사람들의 시선을 끌어모으는 걸 숙명으로 여기고 있는 바보들이랑.
방금 전에 지루하게 하품하며 신세 타령을 늘어놓는 민영에게 언제나와 같이 따끔한 
한마디를 하는 세미의 과실(?)로 벌어진 일들은, 원래 타고나길 낙천적인 시안의
원만한 성격을 삐뚤어지게 만드는 데, 단단히 일조하고 있었다.

왜, 어째서 이 애들은 아침마다 우리집에 와서 저혈압인 엄마의 신경을 있는 대로 
팽팽하게 당겨놓는 것이며, 그래도 정상이라고 생각되는 내 성질을 다 버려놓는
것인가. 이것도 다 내 업(業)이려니....하고 넘겨버리던 시절이 새삼 그리워진다.
이른 아침이긴 하지만, 그래도 꽤나 사람들이 많이 나다니기 시작하는 이맘 때에,
온갖 시선-그 중엔, 시안까지 측은하게 바라보는 시선이 있어 더욱, 괴로웠다.-들이
쏟아지는 가운데에서 생 쇼를 하고 싶을까 하고 진지하게 새삼 고찰해봤지만....
역시나 나오는 결론은 '내가 어찌 알겠는가'일 뿐이다.(;;)

지금, 현재 그녀의 눈 앞에 펼쳐지는 광경은 왠만한 개그맨들도 다 나가떨어질 대담함
(최대한 언어를 순화해서)을 서슴없이 길거리에서 과시하는 두 괴수(?)의 
악전고투였다.
그래, 다 좋다. 어느 정도까진 너그러이 봐 줄수도 있다. 우측으로 파고드는 라이트 
훅도, 킥 복서의 올려차기도, 이제 막 세미의 턱을 노리고 눈에 보이지도 않게 날아가는 
어퍼 컷도.....그걸 우아하게 흘려내는 세미가 참 대단하다는 생각이 들지만...? 

어째서 '치마들추기'가 거기에 포함되어야 하는지.

지금 일행에게 모여드는 시선의 70%가량이 남자라는 것이 새삼 괴로워지는 시안이었다.
아무래도 좋다. 빨리 끝내주기만 바랄 뿐인데.

세미는 꽤나 선이 가는 미인이고, 민영은 건강하고 날렵한 외모 때문에 남녀를 불문하고 
인기가 있다. 거기다, 세화여고의 교복은 심플하고 세련된 디자인이어서, 그걸 입으면
어떻게 생겼든-너무 심한 경우만 아니면-꽤나 외모에 플러스 요인이 되어주기 때문에,
이 세사람은 하는 짓도, 외모도 남의 시선을 끄는 것이다. 
시안은 인정하기 싫지만, 이들의 일행이란 점은 부인할 수 없다. 최대한 멀리 떨어져서
방관자의 입장을 취하고는 있지만- 어차피 교복이 같으니, 할 수 없는 것이다.

한숨만 푹푹 쉬다가, 시안은 손목을 들어 시계를 유심히 쳐다보고는 이제 더이상의
아량은 필요없다는 결론을 내렸다. 그리고, 결론이 내려진 이상, 머뭇거릴 이유는 없다.
하지만 그 동안의 정을 봐서, 안면몰수는 할 수 없으니, 최후의 아량을 베풀기로 했다.
시안은 가볍게, 들었으면 됐고 아니면 할 수 없다는 식의 한마디를 남긴 채 후련해진 
기분으로 그 자리를 떠났다.

"너희들---, 7분 45초 남았다."

여담으로, 그 뒤에 5분간의 공방을 끝으로 합의를 본 뒤 부리나케 뛰어간 이 둘은
교문에서 학주의 지극한 사랑을 받고는 감격의 눈물을 흘렸다고 한다........



세화여고는, 20여년의 역사를 가진 꽤나 이 근방에선 알아주는 명문으로 약간 
낡았지만 튼튼한 건물들과, 아름다운 내부 구조로 알려져 있었다. 
3년 전만 해도 엄격한 미션 스쿨이었지만, 지금은 상당히 느슨해져서 그런지 
갈색으로 염색했거나 귀를 뚫는 축이 많이 보이고 있었지만, 그래도 후배 사랑(?)
이 지극하다는 정통을 자랑하는 학교답게 그다지 심하지는 않았다.

본관 두 채와 별관이 하나, 강당과 야외 스테이지(주로 축제 때 애용하는)등 
시설이라든가 자잘한 설비도 훌륭한 이 학교에 시안은 어이없게도 뺑뺑이(;)로
떨어지는 행운(?)을 누리게 되었다. 지망학교로는 아예 고려하지도 않았건만,
갑자기 세미 등을 비롯한 친구들이 우르르 몰려와서 기뻐하라고 하는 통에, 
정신을 못 차리는 상태에서 가까스로 벗어나니 어느새 입학 절차고 뭐고 다 
끝나 있었다.(;;)

하지만, 예상을 벗어나는 일이었다고 해도 이 곳은 좋은 곳이었고, 친한 애들과
헤어지지 않을 수 있었기에 시안은 기뻤다. 비록 자잘한 심적 고달픔(?)이
있다고는 해도 어쨌든 그녀는 현재에 만족하고 있는 것이다.

"세~ 상~ 에~~~ 어떻게 그럴 수가 있어? 우리들만 쏙 빼놓고 그렇게 홀랑 
가버리다니."

"저 난폭녀와 같은 말은 하고 싶지 않지만, 나 역시 오늘 아침은 상당히
충격이었어."

...이 녀석들만 아니어도 좋은데. 시안은 괴로웠다. 아침에 내버려두고 혼자
갔다고, 아침 조회에 남의 반에 쳐들어와서는 짹짹대는 두 마리의 참새는 결코 
그녀에게 유쾌한 손님은 아니었다. 
하지만, 그럼 어떡했어야 하나? 평소처럼 끼어들어 뜯어 말리기엔 본인의 체력
상태가 그리 좋지 않았음인데, 그렇게 말해봤자 이해할 녀석들도 아니고....
결국 내려진 결론은 '수업 시작종이 울릴 때까지 기다리자'라는 것이었다.

그 때, 구원이 될지는 알 수 없는 불청객이 끼어들었다.

"세미야, 민영아? 이런 말 하고 싶지는 않은데....." 

"?" "?"

지혜는 아주 의미심장한 표정으로 그들의 뒤를 조심스럽게 가리켰다.
시안은 체념한 상태로 눈을 그 쪽으로 돌렸다.

"방금 복도로 너희 반 담임이 지나갔어."

"-------!!!!!"


.......구원자였나 보다. 언제부터 지혜가 날개를 달고 있었지....?



지혜는 시안을 내려다보았다.

"괜찮아? 너 안색이 말이 아니다."

"으음....잠을 좀 설쳤거든."

멋쩍게 웃으며 대답하는 시안을 보며 지혜는 약간 머뭇거렸다.

"....? 지혜야?"

"너무 무리하지마."

"......"

"힘들면 다른 사람한테 조금은 기대. 말하기 힘든 일이라면...."

거기까지 말하고 입을 다무는 지혜를 보며 시안은 씁쓸하게 웃었다.
3년지기 친구가 무슨 말을 하고 싶어하는지 너무나 잘 알기에.

"걱정마. 부모님 일은 아냐." 

"....시안."

"몇 번이고 말했지만, 이젠 괜찮아. 벌써 2년이나 지났는데 뭐....."

"....그렇다면 다행이고."

시안은 가볍게 웃어보였다. 그 미소에 약간은 안심한 얼굴로 지혜는 자기 자리로
가기 위해 몸을 돌렸다. 
그 뒷모습을 보며 시안은 웃었다. 늘 고맙게 생각한다. 이젠 무뎌진 옛날의 상처가
낫기까지 친구들의 도움이 컸다. 세미도 은지도, 민영이도...... 

이젠 이혼 절차까지 다 밟은 그녀의 부모님은 언제나 친구들을 걱정시키는 커다란 
요소였다. 2년 전, 끝까지 희망을 버리지 않았지만...결국 그 희망은 철저하게 
배반당했다. 
울기도 많이 울었고, 속이 타들어가는 괴로움에 주변 사람들을 많이 괴롭혔다.
어린 시절, 길렀던 강아지가 교통사고를 당해 죽은 이후에 그렇게 눈물 흘려본
기억이 없다. 정이 많은 성격이기에 심적인 충격에 그녀는 매우 무력할 수 밖에
없었던 것이다. 

그런 때에 친구들은 매우 든든한 정신적 지주가 되어주었다. 어리석은 일도
저지를 뻔 했던 시안을 붙들어 주고 위로해 주며, 때로는 꾸짖어 주었다.
지금까지 자신을 걱정해주는 친구들에게 항상 미안함과 고마움을 느낀다.
계속해서 함께 있을 수 있다면 좋을 텐데....

하지만.....가끔은 생각한다. 아무도 나를 모르는 곳에 가서 새롭게 태어날 수 
있다면.
지금이라면 조금은 강해졌는지 새삼 궁금했다. 
사실, 어제 그 할머니에게 진짜로 하고 싶었던 말은 다른 것이었을 지도 모른다.

좀 더, 강해질 수 있기를.

괴로운 상황이 닥쳐와도 마주보고 이겨낼 수 있는 용기를.

보호받는 것이 아닌, 누군가를 도와주고 지켜줄 수 있는 그런 것을 절실히 바란다. 
나도 남에게 무언가를 해 줄수 있다면, 좋을 텐데.
시안은 거기까지 생각하다 문득 미소지었다.

"그래도.....어제 그 말들은 너무 웃겼어."

생각해 보면, 그 할머니 말마따나 정말 '말도 안되는 요구'였다. 절세의 미인에다 
괴물같은 육체적인 강함은.....오히려 부조화다.
누가 그런 굉장한 여자를 좋아하겠어. 아무리 미인이라지만.
그래도, 재미는 있을 것 같지? 시안은 킥킥 웃었다.

객관적으로 보면, 시안은 못생긴 편은 아니다. 오히려 귀염성이 있는 얼굴로, 
동안의 갸름한 얼굴을 갖고 있었다. 키는 154cm정도로 약간 작은 편이지만 여자에게
그것이 특별히 굉장한 결점은 되지 않는다. 세화의 교복인 흰 블라우스와 밝은
계통의 색이 들어간 교복과 리본은 전체적으로 귀여워 보이는 인상을 주었다.
실제로, 만나는 사람에게 호감을 주는 성격까지 더해 그녀는 대인 관계가 아주 
원만한 편이었다. 외모 같은 걸로 열등감을 느껴본 적은 아직까지 없었고, 그녀 
자신에게 점수를 매기면 그렇게 나쁠 것 같지는 않았다.

그런데, 왜 그렇게 낯부끄러운 묘사까지 해가며 미인을 강조한 건지는 아직도 
모르겠다.
아마도, 그 할머니를 골탕먹이려다 지나치게 오버를 한 것 같았다.

"이루어진다---라?"

그렇다면 그렇게 해 보라구, 할머니. 
약간은 심술이 난 심정으로 그녀는 속으로 중얼거렸다. 좋은 감정을 느끼기엔
첫 인상이 너무 나빴다.
어쩐지 심보 고약한 사람이 된 것 같아 이상했지만 이 이해가 안되는 악감정만은
그냥 내버려두고 싶었다. 실제로 어느 정도는 이 현실에, 자신도 모르는 사이에
지쳐 있었던가 보다. 그 할머니는 그것을 꿰뚫어본 게 아닐까.
몇달간 기른 어깨까지 닿는 머리가, 목을 가볍게 간질였다.
어느새 교실에 들어온 건지 이미 수업이 시작되고 있었다. 담임이 오늘 아침 조례
는 무사히 마친 것 같았다. 
올해 55세를 넘어가는 노선생님은 건망증으로 자신의 학생들을 종종 괴롭게 했다.
그런데 어떻게 인기가 그렇게 좋은 건지는 모르겠다고 시안은 생각하며 교과서를
펼쳤다.


교실의 바깥으로 비치는 아침 하늘은 그녀의 심정이 어쨌든 상관없이, 아주 파랗고 
맑았다. 

서서히 노을이 지는 저녁에 한 여학생을 포위해서 단단히 붙든 채로 지하철에서 
내려 강변 역을 빠져나가는 한 일행이 있었다.

늘 그렇지만, 난 정말 운이 없다고 한탄하며 시안은 친구들에게 질질 끌려갔다.
얼른 빠져나갔으면 이러지 않아도 되건만 시안은 왜 이렇게 자신의 운동 신경이 
엉망인지를 원망했다. 체육시간이 올 때마다 위가 조여드는 느낌을 받는 
시안이었지만 사실 그렇게 나쁜 편은 아니다. 그저 주변의 친구들이 너무 운동을
잘할 뿐. (민영은 100m를 13초대에 끊는다.)

"너무 그러지 마. 왜 그렇게 거기로 가는 게 싫은데?" 

"맞아. 풍경도 멋지고 좋잖아?"

난 싫어!! 속으로 절규하는 시안이 끌려가는 곳은 한강 위의 다리였다. 시안은 
목욕은 좋아하지만 수영은 '천적'이라고 해도 좋을 정도로 싫었다. 몸이 꽁꽁 
조여드는 느낌은 언제나 그녀에게 최악의 감각이었다. 

"어째서야-!! 난 빼줘도 되잖아!!"

"이런이런, 시안 양~? 3년 간의 우정을 그렇게 헌 신짝 취급해도 돼? 우리는 
일심다체(一心多體)라구. 당연히 너도 빠지면 안되는 거야."(;;)

"내가 물 싫어하는 거 알면서~~~!!!"

"수영장이 아닌 걸 감사해라. 기껏 널 생각해서 합의를 본 장소인데 그러면
쓰나."

"....교복 정도는 갈아입게 해줘도 되잖아---!"

"그걸 핑계로 도망친 게 3번째야. 학습 능력이 있는 인간이라면 더 이상은
안 속지."

속으로 눈물을 줄줄 흘리며 시안은 발버둥쳤다. 왜 내가 뒷풀이(?) 따위에
따라가야 하는거냐고 항의하고 싶었지만 그런 말을 했다간 네 쌍의 뜨끈뜨끈한
사랑의 갈굼(;;)을 당할 테니, 입을 다무는 수밖에 없었다. 
오늘 일주일 전에 치렀던 중간 고사의 결과가 나오자 시안 등은 다들 놀랐다. 
의외로 5명이 전부 50위권 내에 든 것이다.(평소엔 3명 정도)
그 사실을 그저 순수하게 기뻐하기만 했던 시안에게 뜻밖의 청천벽력이 날아든 것은 
점심시간이었다.

도시락을 3교시 이후에 까먹어버린 민영은 밥 잘 먹고 있는 시안들에게 
제안을 했다. 오늘은 축하를 해야 한다는, 그런 고로 모이자는 것이었다.
그런 것은 아무 상관이 없다. 문제는 장소. 시안이 그토록 싫어하는 물 위에서
모이자는 것.

당연히 결사반대하는 그녀를 네 명은 간단히 인해전술로 눌러버렸고, 최후책으로 
도망을 시도하다 걸려들어 끌려오게 된 간단하지만 슬픈(;) 사연이었다.

하지만, 그래도 반항은 해보겠다는 생각으로 버둥거리는 시안에게 최후의 통첩이
떨어졌다. 이미 어머니에게 허락도 맡았으니 실컷 놀자는. 
정말이지 최후의 최후까지 봉쇄해버리는 철두철미한 친구들에게 시안은 그저
감동하는 수밖에 남아있는 것이 없었다.


이러저러해서 도착한 한강은 밤하늘을 비추어내듯 까맣게 일렁거렸다. 이럴 때
보면 도저히 공해와 오염으로 찌든 물로는 보이지 않을 정도로 아름다워 보였다. 
처음에는 시안과 그녀를 붙들고 있던 친구들도 한참을 멍하니 있었지만 결국
본능적인 공포로 몸부림치는(;) 시안으로 인해 모두들 정신을 차렸다.
불그스름한 조명이 비치는 다리의 갓길에서 밤바람을 맞으며 민영은 키득거렸다.

"이야아~ 시안 때문에 이걸 포기했으면 후회할 뻔 했네. 그치?"

"너어.....T_T"

"술이라도 사 올걸 그랬나?"

세미의 충격 발언으로 다들 입을 딱 벌리자 그녀는 변함없이 무적의 포커 페이스로 
그 놀람의 시선들을 일일이 다 마주받아내었다.
그 중에서 민영이 가장 먼저 경악을 수습하고는 씨익 웃었다.

"헤에- 세미 네가 이렇게 나랑 잘 통하는 지는 처음 알았네? 범생들 사감이 말야."

"가끔은, 파격도 좋겠지. 그리고 난 사감이 아냐." 

"에이, 부정은 마셔. 다 공인된 건데, 뭘."

"...네 머리를 검은 색으로 정성껏 물들여주고 싶다고 학주가 말하더군. 협조해 줄까?" 

"...미안."

웃기는 만담 같다고 생각하며 시안은 슬금슬금 몸을 돌렸다. 여기까지 와서 도망치는
것도 뭐해서, 강물이나 구경하자는 생각이었다. 
난간에 몸을 기대고 고개를 약간 바깥쪽으로 내밀어 밤공기를 깊이 들이쉬었다.
여름이라 그런지, 약간 끈적거리는 기분이긴 했지만 역시 전체적으로 본다면 '좋은'
쪽 같다.
뭐, 사실 수영하러 온 것도 아닌데 그렇게 겁먹을 필요는 없지 않았나 싶다.

다리 밑으로 흐르는 강물을 바로 위의 수직 방향으로 보니 그 아래는 아예 보이지가
않을 정도였다. 그걸 보고 있자니 이상한 생각들이 떠올랐다. 
요샌 자살하는 사람도 동정보다는 욕을 먹는다는 말들..... 새삼 우스웠다.
뭐라더라, 강이 오염된다고 했든가?

하지만, 나라면 저런 물에 빠져 죽고 싶지는 않겠어....시안은 자꾸 앞으로 쏠리는
머리카락을 쓸어올렸다. 
하필이면 죽어도 익사를 선택하는 건지 그녀로서는 이해할 수 없었다. 사람의 목숨은
질긴 법이라 물 속에서는 숨이 끊어지기까지 꽤나 오래 걸린다고 한다.

"이해할 수가 없어....."

시안은 한숨을 쉬며 몸을 난간에서 떼어냈다. 요새는 난간에 몸을 기대기만 해도 
자살하려는 걸로 착각한다던데, 그런 지저분한 오해는 받고 싶지 않았다. 
아직도 이상하게 도란거리는 소리가 들리는 걸로 봐서 친구들은 뒷풀이고 뭐고
다 잊어버린 모양이다.
그렇게 난간에서 몸을 떼고는 천천히 몸을 돌리는데, 친구들의 비명소리가 들렸다.

그리고, 시안은 자신의 몸이 공중에 뜨는 걸 느꼈다.

순간, 시간이 멈춘 것 같은 느낌을 받았다. 시간이 아주, 천천히 흐르는 느낌.
마치 그 순간이 영원같다고 생각했다.

눈 앞에서는 자신이 서있는 바로 옆 난간을 들이박는 트럭과, 그 여파로 부서지는
자신이 디디고 있던 다리의 조각들이 보였다. 그리고, 그 옆에서 친구들이 뭐라고
입을 움직이며 끔찍한 표정을 짓고있었다.
왜 그러는가, 하는 생각이 들었다. 지금 자신이 어떤 상황에 처해 있는지 파악할 
수가 없었다. 왜 그런 표정을 하고 있는데? 세미, 은지, 지혜..... 

민영이는 이쪽으로 달려오려고 하고 있었다.

그러면 안된다는 생각이 들었다. 나중에 회상해보면, 그 때 무의식이 위험을
자각하고 그리한 것 같았다.
시안은 민영에게 오면 안된다고 소리치고는, 자신이 쥐고 있던(스스로의 손이 
반사적으로 뭔가를 움켜잡은 것조차 자각하지 못했다)난간의 한 귀퉁이를 놓아버렸다. 

끔찍한, 비명.... 하이 소프라노의 처절한 목소리. 

그 순간에조차 다른 생각을 할 여력이 있었는지 그녀는 어떤 사실에 감동받은 듯한 
기분으로 입가를 일그러뜨렸다. 후에 생각하기에 아마도, 쓴웃음이었던 것 같다. 

그리고 그 직후에 찾아든 온 몸이 전율할 듯한, 이명(耳鳴)과 지독한 고통이
머릿 속의 다른 생각을 모조리 날려버렸다. 
물에 빠진 건지 온몸이 얼얼했다. 수면에 거의 수평으로 부딪친 건지 등의 감각이
사라져 있었다. 

온몸을 감고 놓아주지 않는 고통과 휘감아드는 물의 차가운 감촉. 굉장한 물의 
기류에 반사적으로 저항하던 몸은, 곧 그 의지를 잃고 흐느적거렸다. 
물은 회오리마냥 이리저리 시안의 몸을 마구 흔들고 가지고 놀듯이 팽개쳐댔다.


-내가 이래서 물이 싫다니깐. 그것도 하필이며 이런 더러운 물에.....


그 괴로운 와중에 이런 쓸데없는 생각을 떠올릴 수 있다는 것에 감탄하며 그녀는 
서서히 정신을 잃어갔다. 그리고 문득 스쳐가는 사실.

'한강에....이렇게 심한 수류가 있던가?' 

그건 분명히 아니다. 
하지만 이제 와서 그게 무슨 상관인가. 어차피 살아날 수는 없다. 그 할머니의
말이 이런 의미였던 건가.

-자네가 뜻하는 대로, 이루어질 거야.

날 갖고 놀았던 거 아냐? 도대체 다른 쪽으로 해석이 불가능한 말이었다.
그 말이 뭘 뜻하는 건지 알았으면 하고 싶은 거 다 했을 텐데. 그러고 보니,
마음의 준비를 하라고 했던 건, 점장이라서 내 얼굴의 죽음의 그림자라도 봤던 건가? 
내가 살아있는 걸 지겹게 생각하는 걸 알아차렸다든가.
그래서 마지막으로 되고 싶은 게 뭐냐고 물었고.......완벽하군 그래.
소설에서나 봤던 일이 내게 일어날 줄은 정말 몰랐는데.

내가, 뜻하는 대로....라.


...이게 내가 뜻하는 바인가? 내가...죽고 싶어 했어?


그게 정말이야? 그 동안 그렇게나 약해져 있었나? 



--난 바보가 아니야!! 그런 걸 원했을 리 없잖아!! 

그런 비참한 생각을 했을 때 마음 한 구석에서 또다른 내가 외쳤다.
지겹다고는 생각했었다. 내가 살고 있는 현실은 늘 나를 억압하고 있었고, 어쩔 땐
숨쉬는 것조차 괴로운 순간도 있었지만, 이런 식의 죽음으로 도망치고 픈 생각 따윈 
하늘에 맹세코 한 적이 없다!!
힘든 순간마다 나를 지탱해준 친구들이 있었고, 그 동안의 추억들은 내게 대단히 
큰 힘이 되어 주었다. 다소의 아픔을 동반했을 지언정.
그 아픔 때문에 많이 괴로워했던 것은 사실이다. 하지만 그 때보다는 좀 더 성숙해져 
있을 거라 생각했다. 
그걸 이겨내지 못할 만큼, 아직도 나는 약한 것일까...?
아니면 그 아픔이 그렇게나 지독했다는 것? 

내가 입양된 고아라는 것이, 부모님이 이혼한 것이 그렇게 대단한 사실이야?

......죽어버리고 싶을 만큼?


-난 그렇게 약하지는 않아.

갑자기 죽을 수 없다는 생각이 들었다. 이런 건 아니다. 내가 원하는 것은, 이런
어이없는 죽음이 아니다!!!
서서히 희미해지던 의식을 붙들었다. 이렇게 허무하게 죽고 싶지 않아, 난 내가
원하는 것을 이루지 못했어! 어떻게든....!

점점 거세어지는 물결의 틈바구니에서, 그녀는 이를 악물고 한참을 버티었지만 
결국 육체의 한계란 것에 이겨낼 수는 없었는지 온 감각이 흐릿해지기 시작했다.


.......죽고 싶지 않아------.


마음 속의 절규를 끝으로, 그녀는 서서히 의식의 깊숙한 나락으로 빠져들었다.

사실은 늘 혼자라고 생각했다.


자신이 입양된 아이라는 것을 알게 됐을 때, 울음도 나오지 않아 당황했던 기억이 
있다. 
언제나 냉랭함이 감도는 집안의 분위기는 9살의 어린 아이에겐 감당하기 힘든 
것이었고, 그것이 부모와 피가 이어져 있지 않기 때문이라는, 그래서 안도감마저 
들던 자신에게 혐오감을 느끼던 8년 전의 추억. 

밤늦게 귀가하는 아버지의 묘하게 낯설은 눈과, 늘 힘없는 미소로 보는 이를 
안쓰럽게 만들던 어머니의 눈은...어린 시안에게 '닮았다'라는 느낌을 주었다. 
그 차가운 눈과 힘없는 눈의 어디가 닮았다고 느꼈는지는 아직까지도 알 수 없다.
그 두사람의 사이에는 보이지 않는 커다란 '벽'이 쌓여있었다. 그것은 시안에게도
영향을 미쳤고, 세 사람이 모일 때면-그런 경우도 사실 거의 없었다.- 입조차 열 수
없는 서먹함과 냉랭함이 그 주위를 늘 맴돌았다. 
크고 단정한 집은, 언제나 그래서 추웠다.

하지만, 아무래도 상관없는 일이다. 이혼이 결정되던 날에도 괴로워하는 기색조차 
안 보이던 그 두사람을 어째서 '가엾다'고 느꼈는지, 하는 것도 지금 와선 생각할 
필요도 없는 일이다.

어째서... 피가 통하지는 않았다고 하더라도, 자식에 대한 애정이라곤 조금도 밖으로 
내비치지 않았던 아버지와, 남에게 의존만 하려 드는, 자기 연민의 덩어리인 어머니에게 
2년 전에 그토록 애착을 가졌는지도 이해할 수 없다.

약한 것을 경멸하게 된 이유는 어머니. 차가운 눈빛과 가식적인 미소를 증오하게 된 
이유는 아버지.

자신이, 그들의 애증에 끼여 고생한 것을 생각하면 늘 허탈한 웃음이 나왔다.
그래서 늘 혼자 있으려던 자신을 밖으로 꺼내준 친구들에게 얼마나 감사했는지... 
그들은 모를 것이다. 지금의 원만한 성격과 미소는 다 그 애들에게서 배운 것이다.
대등한 존재라는 것이, 그토록이나 '기쁜' 것인지를 몰랐었다.


....행복해지고 싶었다.

자신도 행복하게 살 수 있다면, 강해질 수 있다면---.
얼마나 그것을 바랬는지.


이런 식으로 죽을 줄이야 누가 알았겠어.

어느 순간, 시안은 자신이 '생각'하고 있음을 자각했다. 그러자 나오는 쓴 웃음.

'죽어서도 이렇게 생생하게 고민이란 걸 할 수 있을 줄은 몰랐는걸.'

주변에 그렇게나 강하게 몰아치던 물결은 느껴지지 않는다. 오히려 몸의 감각들은
상쾌해져 있었다. 뭐랄까, 속박하고 있던 것들이 다 떨어져 나간 느낌이랄까.
공기-믿어지지 않지만, 숨을 쉬고 있었다.-는 따뜻하게 몸 주변을 살랑이며 
부드럽게 어루만지듯, 그렇게 스쳐지나가고 있었다.

심장 박동이 느껴지다니... 이런 게 죽음인가, 하는 어이없음에 죽는 것도 꽤 
나쁘진 않다라는 생각이 들었다.

쾌적하지만, 전혀 몸을 움직일 수 없었다. 자신의 몸이 아닌 거 같은- 하지만,
이런 생각 자체가 웃긴 일이다. 죽으면 옵션으로 육체까지 딸려온다는 말인가.
시안은 그렇게 자신을 비웃다가 갑자기 멈칫했다.

'몸'이, 흔들렸다.

그저 무심결에 중심을 왼쪽으로 옮긴 것 뿐인데, 움직인 것이다.
육체의 감각은 모호하긴 했지만, 분명히 자신은 실존하는 육신을 갖고 있었고, 
숨쉴 수 있었고, 무엇보다..... 

눈을 천천히 떠보았다.

이 심장의 박동과 향긋한 풀 내음은 시안 자신이 '살아있다'는 것을 의심할 수 없게
했다. 약간씩 눈에 빛이 비쳐들어오고 있다.
믿을 수 없었다. 내가 살아 있어? 스스로에게 자문해보았지만 자신이 살아있다는
사실에 사고체계가 엉망이 되어버린 시안은 대답할 정신이고 뭐고 이미 깨끗이 사라져 
있었다. 

완전히 시력이 돌아온 눈 앞에는 예상조차 하지 못한 광경이 펼쳐져 있었다. 


사방은 온통 초록으로 휩싸여 있었다. 
성인 남자 두 사람이 간신히 감싸 안을 수 있을 만한 커다란 나무들이 사방에 
둘러쳐져 있었다. 어쩐지 눈을 뜰 때 눈부시지 않은 것이 이상했는데, 시안은
그 중 한 그루...호수 바로 옆에 가지와 잎을 늘어뜨린 나무의 그늘 아래에 몸을
기대고 있었다.
무릎 아래는 호수에 담그고 있었는데 워낙에 맑고 깨끗한 물이라 거기에 몸을
담그는 것 자체가 죄스러울 지경이었다.

나무들이 차지하지 않은 맨 땅에는 파릇한 잔디들이 곱게 자라 있었다. 그리고 
나무의 그루 아래에 간간히 피어있는 색색의 꽃송이들.

아무리 봐도 시안이 나고 자란 서울과는 도저히 연결될 수 없는 것들이었다.
이제 막 봄에 접어드는 날씨가 연상되는 약간 차갑지만 청량하고 정화된, 신선한 
공기....사람 대여섯 명이 나란히 누울 수 있을 정도로 넓지는 않은 아름다운 호수. 

호수의 표면은 조금도 흔들리지 않고 있었다.
마치 잘 닦인 거울의 표면처럼 숲과 하늘을 둥그런 형태로 투영해내고 있을 뿐. 
이렇게 확실하게 느껴지는 바람의 영향을 전혀 받지 않고....

그 모습이 너무나 현실감이 없어서 멍하니 그 풍경을 바라보는 채, 시안은 움직이지
못했다.
5월의 신록이라니, 그녀는 도대체 이 상황을 어떻게 납득해야 할지를 몰랐다.

지금은, 한 여름이라구.....어째서 이렇게 시원한 거야? 이 나무들은 또 뭐고?

푸른 잎사귀를 아래로 늘어뜨린 채 그 끝에 이름모를 꽃이 피어있는 장면 따위, 
상상도 안했다. 아니, 못했다.
백번 양보해서 내가 죽어 천국에 왔다고 치자. 그럼 이 몸의 실재감은?
전신의 생생한 감각은? 죽었는데, 이런 게 가능해?

도대체 알 수가 없다. 왜 이런 곳에 자신이 누워 있는지. 그리고....어째서
이 황당한 순간에 그 점장이 할머니의 말이 떠오르는지.

-자네가 뜻하는 대로, 이루어질 거야.

그게 정말 진담이었다면....? 이 어이없는 상황도 어느 정도는 연결점이 있는 걸까?
문득 자신이 어떤 모습일지 궁금해졌다. 
그 말이 정말 현실이 된 거라면, 그 때 말한 것들도 이루어져 있어야 맞다.
하지만.....어쩐지 선뜻 확인하기가 무서워졌다.

일단은, 아무래도 몸에 걸친 거라곤 실 한오라기도 없는 것 같다. 필요 이상으로 
시원(?)한 걸 보면.
그래서, 그 사실을 의식하고는 팔로 몸을 감쌌다. 

이 상황에서도 인간의 본능적인 수치심은 남아있는 모양이지.....시안은 
씁쓸한 웃음을 띄웠는데, 잠시 후 그 웃음은 기괴하게 굳어버렸다. 

뭔가....뭔가가 이상했다. 어떤 중요한 게 사라진 것 같은.....시안은 당혹감과 
알 수 없는, 공포와도 비슷한 감정을 느끼면서 그게 뭔지를 열심히 생각하다가
곧 그 불안 요소가 무엇인지를 알아내고는 경악했다.

'없...어?'

시안은 과거의 자신을 돌이켜보았다. 확실히, 약간은 작은 키에, 조금...아니, 꽤(;)
빈약한 편인 몸매. 하지만 빈약하긴 해도 분명히 '여자'라는 게 표시는 될 만큼
가슴이 있었는데....있었는데에에!!!

고개를 내렸다. 그리고 본 것은 참혹한 현실. 

분명, 있어야할 것이 없었다. 밋밋하고 깨끗한, 하지만 납.작.한. 가슴. 
그러면.....그러면, 그 아래는?

시안은 벌떡 일어났다. 분명하다. 시야가 훨씬 높아져 있었다. 키가 갑자기 자라지 
않는 이상 이건 불가능하다.
아래는 볼 용기(;)가 차마 나질 않아 다른 쪽으로 생각을 돌렸다. 얼굴을 보자. 
그럼 그 할머니의 말이 진실인지, 아니면 말 그대로 이해할 수 없는 곳으로 
말도 안되는 상태가 되어 날라와 버린 건지 확실히 알 수 있다. 마침 바로 옆에 확인할 
만한 훌륭한 수단이 있지 않은가?

천천히, 그러나 떨리는 걸음으로 호수 바로 앞에 섰다. 몸이 익숙하지가 않다.
맞지 않는 옷을 입은 기분....이라고 하면 가장 가까울 것 같은.

그, 바람이 아무리 세차게 불어도 흔들리지 않을 것 같은 매끄러운 호수 표면으로
얼굴을 숙였다. 몸이 지나치게 앞으로 쏠려 호수에 떨어지지 않도록 조심하면서.
그리고, 본 것은 도저히 믿을 수 없는, 지금까지의 사실들 중에서도 가장 현실감이
없는 것이었다.

"맙소사......"

그 할머니의 말은 전혀 거짓이 없었다. 아니, 오히려 지나친 감이 있을 정도다.

정말로....너무하다.

호수로 몸을 숙이자 흘러내리는 금빛 실타래.....그것이 시안 자신의 머리카락이라는 
걸 인식하기까지 꽤나 시간이 걸렸다. 순금을 녹여 최고의 장인이 가공해낸 듯한, 
금방이라도 녹아 흘러내릴듯한 긴 금색의 머리카락. 
시안의 머리는 분명 어깨까지 내려오는 약간 갈색을 띈 검은 머리였는데, 지금은
무릎께까지 흘러내린 눈부시게 빛나는 실버 블론드였다.

그 찬란한 머리카락의 사이로 비치는 얼굴을 보며 시안은 잠시 숨을 멈췄다.

그야말로 티끌 하나없는 부드럽고 매끈해 보이는 상아빛 피부. 
만지는 것이 겁날 정도의 뽀얀 피부 위에 단아하게 뻗은 오똑한 콧날, 짙은 장미빛의 
아름다운 선을 이루는 입술.... 
그리고, 가장 인상 깊은 것은 시리도록 푸른 눈동자. 
가는 금실같은 눈썹의 테두리 안에서 놀랍도록 신비하게 빛나는 푸름은 비치는 빛의
각도에 따라 보라색에 녹색, 은색을 띄었다. 

TV의 화면에서 보아오던 미인들과는 아예 격이 달랐다. '아름답다'라는 말이 무색할 
정도의, 미(美)를 넘어서 '신성(神聖)'이라고 할 만한 경이적인 아름다움. 

도대체 이런 미인이 있을 수나 있기는 한 건지. 단순히 외모를 넘어선 '무언가'가 
있다. 미의 화신이 이렇게 생겼을까.
하지만.....시안은 그 놀라움, 경악으로 인해 잠시 잊고 있었던 것까지 확인해야만 
했다. 그리고는 아까 그렇게 물을 건드리지 않으려 했던 것도 잊고 호수로 뛰어들었다.

첨벙---하는 소리와 사방에 비산하는 빛나는 물방울들 사이에서 그녀는 그 아름다운 
외모를 암담하게 일그러뜨렸다. 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같이.
맙소사, 어째서-----.

시안은 당혹감이 지나쳐 절망감으로 어쩔줄을 모르는, 약간은 울음기가 배어나오는
목소리로 중얼거렸다.

"분명 미인이라고는 했지만, 왜----!!" 

약간 목이 메인 듯, 멈칫하다가 곧이어 다시 비명을 지르듯이 외쳤다.

"'남자'가 된 거냐구우--!! 이 거짓말쟁이!!!"

그 본인이 얼마나 괴롭든 간에, 숲 속은 여전히 고요했고, 공기는 청량했다.



아름답게 빛나는 5월의 햇살이 포근하게 내리쬐는, 이세계(異世界)의 울창한 숲 안에서 
시안은 운명의 변화에 첫 발을 내디뎠다.
훗 날- 이것이 저 어마어마하고 절대적인 미지(未知)의 존재.....'운명'이라는 
괴물으로부터의 초대라는 것을 알게 되지만, 그 깨달음은 지금으로선 머나먼 미래일 뿐이다. 


그렇게, 시안은 아무도 자신을 모르는 이계에 지금까지와는 전혀 다른 '존재'가 되어 
그 운명의 일부가 되었다.


-이것이 지금부터 그녀의 미래에 일어날 모든 것의 시작이었다.

2.이계, 그 첫 시작. 

느릿하게 눈을 떴다. 

아침인 듯, 바깥에서 들려오는 새의 지저귐은 왠지 모를 나른함을 시안에게 
선사해주었다. 
눈에 들어오는 천장을 보며 어쩐지 텔레비전에서 특별방영해주던 유럽의 궁전에 
쓰이던 바로크 양식이랑 비슷하구나....라는 생각이 들었다. 
몸을 덮고 있는 시트의 감촉이 너무 좋아서 일어나기가 싫었다. 
분명 이 쯤 되면 자명종이 울릴 텐데....그럼 세미랑 민영이가 내 방까지 
쳐들어와서는 학교에 가자고 날 마구 깨워댈 테고, 그럼 그 깨우기를 빙자한 폭력에 
견디지 못해 억지로 일어나 대충 밥 먹고 학교로 등교를....? 
순간, 시안은 눈을 번쩍 떴다. 이 머리의 감촉.....난 몸을 온통 휘감을 정도로 
머리가 길지 않다!! 
윗몸을 벌떡 일으켰다. 머리가 하도 긴 탓에 엉덩이께에 깔려 당겨져 굉장히 아플법 
한데도 그런 건 느껴지지도 않는 듯 했다. 시트가 내려간 사이로 보이는 하얀 실크 
잠옷. 얇은 재질이라 그런지 몸에 딱 붙어서 굴곡을 드러내 보여주는..... 
그리고, 시안은 자신의 하반신의 다리 사이를 노려보았다. 
지금 그녀... 아니, '그'가 느끼는 감정이란 필설로 형용할 수가 없을 지경이었다. 
절망? 암담? 그런 것들조다 훨씬 더 복합적인, 가슴께가 꽉 막히는 그런 것. 
시안은 몸을 약간 옆으로 비틀어 다시 풀썩 쓰러졌다. 그에 따라 머리카락이 허공에 
날렸다가 천천히 시트에 사락 내려앉았다. 
그리고는 모로 누워 베게에다 청승맞게 눈물을 줄줄 흘렸다.(;) 
정말로 뭐가 어떻게 된 건지...지금이 어제, 자신이 처음 남자가 되었다는 것을 
알았던 그 순간보다 훨씬 더 막막한 심정이다. 생각해 보면, 어제는 그다지 
현실감이 없었던 것 같다. 
으으으, 나 이젠 결혼이고 뭐고 다 틀렸어어.........ㅠ_ㅠ 
그렇게 한참 눈물만 줄줄 흘리다가 시안은 갑자기 다시 몸을 일으켰다. 
어쩌면, 그 때 본 것은 헛것(;;)이었는지도 몰라!!(....처절하군.) 
실제로 어떨지는 모르잖아. 혹시 알아? 가슴만 납작해진 건지도 모르지. 
그런, 조금만 생각해 봐도 어이가 없다는 걸 확실히 알 수 있는 생각을 하며 아래를 
쳐다보고는 침을 삼켰다. 정말로 그것(?)을 실행하려는 것 같았다. 

...................... 
그리고 잠시후, 시안이 있던 건물에서 처절하면서도 절망적인 비명이 울려퍼졌다.(;;) 

**** ***** 

"#$%&*#$%@-?" 

"...뭐요?" 

시안은 거듭되는 절망으로 카운터 일 보 직전이었다. 
아까까지만 해도 호수 속에서 암담함을 곱씹던 시안에게, 문득 어디선가 인기척이 
들려와 고개를 들어보니, 조금 오랜 시간 후에 한 사람이 나무들 사이에서 몸을 
드러냈다. 
어째서 저 사람의 기척을 알아차렸을 때, 가까운 것 같았는데 왜 그렇게 도착하는데 
오래 걸렸는지 평소라면 조금은 의아해할 법도 하건만, 이해할 수 밖에 없는 것이 
지금의 시안은 제정신이 아니었다. 
여기로 와서 처음으로 만나는 사람이라는 기쁨과, 알몸(거기다 남자)으로 있다는 
것에 대한 수치심 내지는 알 수 없는 감정이 뒤섞여 제대로 된 판단 따위는 할 수가 
없었다. 그저 호수에 몸을 감춘 채 가만히 웅크리고만 있을 뿐. 
그리고 나타난 것이 지금의 저 할아버지. 
언뜻 보기에도 대단히 경륜이 넘쳐보이는 인자한 인상의 노인은, 시안을 발견하고는 
처음에는 예상이 맞았을 때 보이는 안도감과, 예상치 못한 것을 알았을 때의 경악을 
천천히 슬로우 모션으로 얼굴에 드러내었다. 
(그 시간차를 보아 아무래도 눈이 별로 안 좋은 것 같았다.) 
후자의 감정을 얼굴에 아주 길게 표현한 후(지루함으로 시안의 긴장감이 다 풀려 
버릴 무렵)그는 입을 열었는데, 시안은 이번에는 자신의 귀를 의심해야 했다. 
저런 기묘한 발음이라니. 독일어나 일본어, 한국어와는 전혀 인연이 없어보이는 
괴이무쌍한 발음....그렇게 나쁜 어감은 아니지만 말의 어감이 좋든 나쁘든 지금 
이 상황에 그런 것은 별로 중요하지 않다. 현재로선 가장 중요한 언어 소통이 안되는 
것이다. 
어떻게 들으면 불어에다 아프리카 발음을 섞은 것 같기도... 억양은 별로 강하지 
않지만 어쩐지 그렇게 들렸다. 시안은 인상을 썼다. 혹시 아프리카에 떨어진 건 
아니겠지...(;) 
그렇게 속으로 절망감을 묵묵히 삭이는 시안을 보며 노인도 문제점이 무언지를 
알아챈 모양인지 미간을 좁혔다. 
그리고는 한참을 시안을 보다가 천천히 다가와서 호수의 바로 옆에 앉아 시안에게 
손짓을 했다. 아무래도 가까이 오라는 뜻으로 보였다. 
그래도 처음 본 사람이니만큼 약간은 경계를 해야 하는 데도 일부러 그런 생각을 
하려 해도 그 할아버지에게만은 도저히 적대감을 가지기 힘들었다. 
그래서 순순히 다가간 시안에게 노인은 손을 들어올려 살짝 시안의 이마를 짚고는 
눈을 감았다. 
약간은 불안한 심정으로 뭘하는 건가 쳐다보고 있자, 한참 후 노인은 눈을 뜨고는 
짤막하게 뭔가를 외쳤다. 무언가 상당히 신비한 느낌의 언어였는데....그 언어를 
외치자 시안은 눈이 어찔하며 몸의 균형을 잃고는 잠깐 비틀거렸다. 
조금 후에 멍해진 머리를 흔들자 제대로 정신이 든 듯 시야가 또렷해지며 자신의 
팔을 붙들고 있는 노인의 팔과 그 인자한 미소를 보게 되었다. 
그는 빙긋 웃으며 말했다. 

"어떤가?" 

"......!!!" 

자연스럽게 들려오는 말. 한국어가 아닌 걸 아는 데도 저절로 번역되서 들리는 것 
같은 느낌의 언어에 시안은 놀라 눈이 둥그래졌다. 
그런 그를 보며 노인은 자상하게 웃으며 다시 말했다. 

"아무래도, 성공한 것 같으이. 다행이야. 이런 마법을 써 보는 건 처음이어서 약간은 
걱정했다네." 

"어, 어떻게....?" 

시안은 무심코 의문점을 내뱉다가 화들짝 놀라 입을 가렸다. 그 모습에 노인은 다시 
웃었다. 

"괜찮을 걸세. 의사 소통에는 역시 이게 제일 낫구먼. 허허." 

".....그런데...." 

입이 움직이는 게 낯설은 듯 조심조심 발음하는 시안을 보며 노인은 친절하게 
제대로 말할 때까지 기다려주었다. 
시안은 이젠 약간 익숙해지는 느낌에 그 뒷말을 이었다. 

"...누구시죠?" 

"아아, 내 정신 좀 보게! 자기 소개도 아직 안했군." 

그렇게 약간은 오버하는 몸짓으로 이마를 탁 치고는 노인은 망토 자락을 옆으로 
걷어내며(그런 쪽으로 둔한 시안이 보기에도 꽤나 고급스러워 보이는 옷이었다.) 
천천히 말했다. 시안을 배려해주는 듯 싶었다. 

"내 이름은 레그바르드 샨 디아휠이라고 하지. 친한 사람들은 그냥 렉이라고 
부른다네. 자네도 그리 불러주면 좋겠구먼." 

"...에?" 

"허허.....아까는 실례했네. '방문자'가 우리 언어를 모를 수도 있으리란 생각을 
너무 놀라서 깜박해버렸지. 솔직히 말해서, 이 정도의 미인일거라는 생각은 전혀 
못했거든." 

소탈하게 웃는 노인을 보며 시안은 멍해졌다. 외국 이름이잖아? '방문자'는 또 뭐지? 
자고로, 궁금한 것은 물어보아야 하는 법이다. 

"저기...방문자라는 게 뭔데요? 그리고, 여긴....." 

"헛헛, 그런 건 차차 알게 될 거야. 그리고, 언제까지 그 안에서 그러고 있을 텐가?" 

그 말에 시안은 약간 얼굴이 붉어졌다. 아직도 호수 안에 들어가 있었던 것이다. 
나도, 좋아서 이러는 건 아닌데...웃. 

"아니....저기, 그러니까...옷이...." 

떠듬떠듬 말하는 시안을 보며 또 무슨 일인가 싶은 눈으로 쳐다보던 렉은 곧 아아, 
하는 소리를 냈다. 거 참, 눈 정말 안 좋네. --+ 시안은 속으로 그렇게 투덜거렸다. 

"옷이 없단 말이지? 허어 참, 곤란하군. 옷을 따로 갖고 오진 않았는데... 
아아, 그렇지. 이거라도 좀 걸치게나. 자자, 일단 거기서 올라오게." 

약간 당혹스럽게 중얼대다가 좋은 생각이라도 떠올랐는지 표정을 피고는 렉은 자신의 
어깨에 걸친 망토를 벗었다. 그리고는 그걸 걸치라며 내미는 것을 보고 시안은 
괜찮겠지, 싶어 조심스럽게 위로 올라갔다. 
쏴아- 하는 물소리와 함께 다리가 물기로 인해 체온을 빼앗겨 추위가 느껴지자, 
약간 움츠린 채로 고개는 빳빳이 들어 절대로 아래를 쳐다보지 않는 포즈로 
시안은 땅위로 올라와 얼른 망토로 다가가서 급히 몸을 감쌌다. 
그리고, 앞날에 평생 잊혀지지 않을 소리를 들었다. 

"허어, 자네 남자였나?" 

....물론 시안이 그 말에, 땅파고 그 위에 드러누운 참담함을 느꼈을 거란 건 주지의 
사실이다.(;;) 

***** ****** 

"저어---." 

문득 들려오는 소리에 시안은 상념에서 깨어나 고개를 들었다. 
눈 앞에 서 있는 다소곳한 표정의 여자들. 그 모습에 새삼 현실을 자각하고는 
불만스러워졌다. 

"의복을 정제하셔야 합니다. 잠시만 시간을 내어주십시오." 

"아니, 난-." 

시안이 점잖게 거부의 의사를 표시하기도 전에 그 여인은 누가 잡아먹으러 
쫓아오기라도 하는 듯, 얼른 저 멀리 물러나 있었다. 고개를 절대로 들어올리지 않는 
채로 방 안을 돌아다니며 뭔가를 준비하는 모습에 시안은 잠시 벙쪘다. 
어떻게 하면, 아무리 넓다고는 해도 이런 제한된 공간에서 10명이 넘는 대인원이, 
부산스러운 느낌이라곤 조금도 들지 않게 돌아다닐 수 있는 걸까? 
그런 것 이런 것이 겹쳐서 불쾌지수가 포화될 지경인데 이런 부분까지 신경을 
건드려야 하나...하는 심정이었지만 이런 건 차라리 괜찮다. 자신의 말이 씹히는 
거라든지, 돌아가는 정황을 하나도 모른다는 것 쯤은 참을 수 있다. 시안이 정작 
참을 수 없는 부분은 따로 있었다. 

'왜 날 똑바로 마주보고 말하는 사람이 아무도 없는 거얏!!!' 

...그렇다. 이 곳에 와야만 했던 이유를, 그 노인을 순순히 따라왔던 자신을 아직도 
이해할 수 없지만, 왜 정작 온 곳에서 만난 사람들이 자신을 쳐다볼 엄두도 못내는 
것처럼 행동하는 것인지 알 수가 없었다. 
어제 그 렉이라는 노인을 따라 도착한 곳은 시안이 있던 숲 속의 호수에서 그다지 
멀지 않은 곳이었다. 그 호수는(지금 생각해보면, 연못이라는 말이 어울릴 크기다.) 
아무래도 숲의 외곽에 위치한 것이었는지, 조금 걷자 금방 숲을 벗어날 수 있었다. 
그리고 숲을 벗어난 시안의 눈에 보인 것은 TV안에서나 볼 수 있던 것, 그래서 
눈 앞에 있는 것의 실재감이 더 무거운 것이었다. 역시 사진과 현실의 괴리감은 
대단했다. 

'...크다.....' 

고대 그리스의 파르테논 신전을 완벽하게, 복원시켜놓은 모습을 연상시키는 거대한 
건축물. 
척 보기에도 매끄럽게 깎아놓은 대리석이 하얗게 햇빛을 반사시키는 광경은 
장엄하다 못해 숨이 막혔다. 그 아름다운 모습에 넋이 나간 시안의 모습에 렉은 
미소지었다. 

"어떤가? 마음에 드는지? 자네의 아름다움만은 못하더라도, 난 이맘 때의 이 모습을 
가장 사랑한다네. '방문자'의 눈에 이 광경이 어떻게 비칠지 사뭇 궁금하구만." 

아름다움....운운하는 건 새삼 자신의 처지를 일깨우는 것 같아 마음에 안들었지만 
솔직히 이 광경은 아름다웠고, 시안의 성격은 매우 솔직했다. 
그(이제부턴 남자니깐^_^;)는 예술에 대해서는 맘에 안 드는 다른 요소가 있다 해도 
그런 건 아무래도 좋았다. 예술 그 자체에는 죄가 없다고 그는 늘 생각했으니까. 

"굉장히.....아름답군요." 

간신히 입을 열어 말하는 시안에게 렉은 고개를 끄덕이고는 시안을 재촉했다. 

"이제 곧 해가 질 모양이니 얼른 가세. 여기서 밤을 샐 수는 없잖은가?" 

그 말에 시안은 그 모습에서 눈을 떼고는 렉을 바라보았다. 그 시선에 그는 시안이 
뭔가 말해주기를 바란다는 것을 알고는 그 기대에 순순히 부응해줬다. 

"우리가 갈 곳은 저 신전이라네." 

그 태연한 말에 시안의 눈이 동그래졌다. 저기로 간다고? 저 삐까뻔쩍한 왕궁 
비스무리한 곳에? 그 놀란 눈에 렉은 껄껄 웃었다. 

"허허허, 이 사람아. 왜 그리 놀라나? 저기로 간다는 게 그리도 놀라운가?" 

"...솔직히 말해주세요. 뭐하시는 분이시죠?" 

시안은 바보가 아니었다. 저런 굉장해 보이는, 신전 같은 곳에 아무런 통고없이 
태연하게 들어갈 수 있다면 분명, 평범한 신분은 아닐 것이다. 그의 옷도 평범해 
보이지는 않고... 이상한 그리스 풍와 중세 풍을 섞어놓아 정확한 가치는 알 수 없는 
옷이었지만, 재질을 봐서는 분명 고급일 것이다. 돌연 심각해져서 묻는 시안에게 렉은 
예의 그 자상한 미소를 한 번 지어주고는 시안의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 

"확실히...이 쯤 되면 말해주는 게 도리겠지?" 

흰 수염에 가려진 입매는 웃고 있는 듯 했지만 눈빛은 진지해져 있는 그를 보며 
시안은 귀를 열었다. 
해가 지면서 주변을 붉게 물들이는 노을이, 서로 마주보고 선 시안과 렉의 얼굴도 
강렬한 붉은 색으로 비추었다. 
그 붉음 가운데, 그는 천천히, 위엄있는 목소리로 말했다. 

"나는 위대한 그란.샤나의 첫번째 종이자, 그의 지팡이이며, 그의 법칙을 받드는 자. 
아빌리온 교단의 신성 사제이자, 법황의 대를 잇는 '샨'의 이름을 받아 그 휘하를 
이끄는 자이네." 

그는 거기까지 말하고는 눈매를 부드럽게 휘었다. 

"그리고, 자넬 위해 예비된 자이기도 하지." 


"속았어....속았다고." 

시안은 중얼거렸다. 지금 시안이 있는 곳은 그 엄청난 신전(진짜 신전이었다;;)의 
수많은 부속 건물 중 하나로, 그 건물들 중에서도 신전에 꽤나 가깝게 위치한 
기품있어 보이는 '궁(宮)'(실로 그러했다)이었다. 
시안은 현재 대형의, 호화로운 금박 장식의 전신 거울 앞에 서서 옷 시중을 받고 
있었다. 
대충 살펴본 바로 이 곳의 문명 수준은 중세 유럽쯤 되어보였는데, 당연히 옷도 
실용주의라기보단 철저하게 예식을 위주로 만드는 듯, 지금 여인들이 시안에게 
입혀주는 옷들도 매우 화려했다. 
하지만, 도대체 몇겹을 입히는 건지......시안은 괴로웠다. 새삼 모델들이 존경스러워 
지는 순간이었다. 이런 옷들을 몇번이고 갈아입는다니. 그 에너지는 다 어디서 
나오는 걸까? 
이름을 알 수 없는 얇은 옷 2겹을 입히고는 그 위에 약간 딱딱한 옷(모양을 내려고 
입는 것 같은)을 잘 고정 시킨 다음 위 아래를 다 덮는 통옷. 그 위에 가운 
비스무리한 하얀 것. 허리에 비단으로 만든 천을 허리띠로 둘러 꽉 조이고는 그 위에 
통옷과 가운을 조합한, 이상한 문장을 가슴에 새긴 금실 수를 놓은 비단 통자루(;;). 
그 뒤에 어깨에 
붉은 수가 놓인 하얀 망토. 
거기다 머리에는 이상한 관까지...... 
그걸로 간신히 숨을 돌리나 싶었더니, 이번에는 자잘한 보석으로 온몸을 치장하는 
마지막 차례(제일 오래 걸렸다)가 남아 있었다. 울고 싶은 심정이었지만 그래도 
여태까지 잘 버텼는데 이것 하나 못 버티랴 하는 각오로 최후까지 버팅겼다. 
도대체 옷 하나 입는데, 아니 하나는 아니어도 옷 좀 입는데 이렇게 시간이 오래 
걸리다니... 
대체 그 할아버지는 자신을 어떻게 소개시킨 걸까? 
어제 말하기를, 자신은 갑작스런 신탁을 받고는 그 자리에 간 것이라고 했다. 다른 
이들은 시안에 대해 모른다고, 그렇게 그에게 말해주었다. 분명히 그랬는데.... 
무슨 왕이라도 받드는 대접이라니, 알 수가 없다. 자신이 '방문자'라고 그는 말했지만 
그게 무슨 지위일리는 없을 텐데? 
오늘 아침에 자신의 비명(;;)으로 놀라 달려온 여신관(아마도)에게 슬쩍 떠보았지만 
확실히 그녀는 그 단어에 대해 전혀 몰랐다. 그래서 얼버무리는 데 진땀을 빼긴 
했지만, 어쨌든 렉은 거짓말은 하지 않은 것 같다. 아니, 혹시 고위층은 알고 
있을지도 모르지만.... 
어제 오자마자 골아떨어지는 게 아니었는데. 
머리가 복잡해졌다. 이런 옷을 입고 걸어다닐 생각하며.... 사실 키가 갑자기 커버린 
탓에 균형을 잡기가 쉽지 않았다. 어제 숲에서 나올 때도 렉에게 반 쯤 부축을 받아 
간신히 걸은 것이었고.... 지금은 좀 나아졌지만 아직 빨리 걷는 것은 무리다. 
오늘 일어나서는 잡념-그 점장이 할머니의 생각-만 자꾸 떠올라대어 감정을 
컨트롤하는게 불가능해져서 침울하게 앉아있었다. 난 돌아갈 수 있는 걸까,라는데까지 
생각이 미치자 엄청나게 인상으로 쓰며 고민을 하다, 문득 자꾸 생각이 안 좋은 
쪽으로 흐르는 것을 느끼고 몸을 움직여보기로 했다. 그러다가 떠오른 것이 어제 
그 균형을 잡기 힘들었던 기억이었고, 그래서 윗몸 일으키기나 가벼운 체조 등도 
해보았다. 
아까는 걷는 연습을 하느라 온 방안을 서성거린 탓에 이상하다는 감정이 절절히 서린 
눈총을 받았지만, 그런 건 별로 상관할 바가 아니었다. 그리고 정 거슬릴 때는 
고개를 그 쪽으로 돌리기만 하면 되었다. 그러면 죄지은 것 마냥 자신들이 알아서 
시선을 얼른 내리까는 것이다. 
그리고 이해가 안되는 것이 또 있었는데, 그건 시안의 머리카락을 손질할 때였다. 
옷을 다 입고 나자 옆의 의자를 당겨다가 시안의 뒤에 놓는 것을 보고 의아해했었는데 
갑자기 앉으라고 하는 것이 아닌가. 이번엔 또 뭘하려는가 싶어 멀뚱해있자 주변에서 
무언의 압력을 주는 통에 얼떨결에 앉아버렸다. 
그러자 뒤 쪽에 서 있던 소년이 한 어린 소녀 신관에게 눈짓을 했다. 아무래도 
아까부터 뒤에서 자리를 지키는 이 소년이 여기서 제일 지위가 높아보였다. 
그 눈짓에 소녀는 약간 머뭇거리다 앞으로 나서 시안의 뒤에 섰다. 그리고 그 옆에 
두 명이 좌우로 버티고 섰다. 포위된 것 같다....(;;)는 기분을 느끼며 가만히 있는 
시안의 뒤에서 잠시 망설이다 소녀 신관은 그의 머리를 조심스럽게 들었다. 
그 행동에 아, 머리를 빗으려는 건가하고 그 의도를 알아챈 시안은 마음이 조금 
편해졌다. 그러나 그렇게 마음이 편해져 몸의 긴장을 풀다가 멈칫했다. 분명 
머리 손질하는 건 맞는 것 같은데... 왜 떠는 거지? 
아닌게아니라, 그녀는 머리를 빗으면서 약하게 손을 떨고 있었다. 무언가 표정도 
멍해보이고....이상하다는 생각에 시안은 말했다. 

"무언가, 잘못된 것이라도 있습니까?" 

"네, 네에-?" 

그렇게 놀랄 건 또 뭔지....너무 반응이 굉장한 탓에 시안이 되려 무안할 정도였다. 
거기다 얼굴은 또 왜 그렇게 빨개져 있지....? 
시안이 그 모습에 약간 얼굴을 찌푸리자, 그것을 오해한 듯, 그녀는 황송한 표정으로 
고개를 숙였다. 

"죄, 죄송합니다!!" 

뭐가 죄송해? 시안은 도대체 이 소녀를 어떻게 대해야 할지 난감해졌다. 아무래도 
인상을 쓴 게 더 상황을 안 좋게 만든 것 같아 얼굴을 최대한 부드럽게 펴고는 
시안은 나름대로 원인을 추론해 보았다. 
으음, 머리 빗다가 머리카락이 엉켜버려서 빗이 걸리기라도 했나?(;;) 

"아니, 내 말은 그게 아니라 왜 손을 떠는....아, 혹시 머리가 너무 긴 건가요?" 

말하고 보니 그럴지도 모른다고 생각했다. 확실히 아름답지만(그것도, 지나치게) 역시 
너무 길어 있는 건 안 좋을지도 모른다. 빗을 때도 힘들고, 움직일 때도 거치적거릴 
테고....아까 걷는 연습할 때, 그 점은 확실히 깨달았다. 
거기다, 아무래도 뒤에 상관이 눈을 시퍼렇게 뜨고(사실은 냉정한 눈이지만 시안에겐 
그렇게 보였다) 감시하는 것 때문에 긴장한 것도 있는 걸 테다. 이렇게 긴 머리를 
수습하는 건 아무래도 힘들 것이고, 그러다가 실수하면 불호령이 떨어진다든가 하는거 
아닐까?(단순의 극치;;) 
앗, 당황한 표정. 역시 그게 맞나 보다.(;) 

"역시...그럼, 자르는 것이...?" 

"아, 안돼요-!!!" 

우와, 엄청난 고음........고막이야. 왜 소리를 지르는 거지? 시안이 벙찐 표정을 
하건말건 이제 그녀는 완전히 흥분하고 있었다. 

"이, 이런 아름다운 머리를 자르다뇨!! 절대로 안돼요!! 저, 저는 이렇게 아름다운 
머리카락은 처음이라, 조금 떨려서....! 저, 잘할 테니까...! 자르지 마세요!!" 

그 말 이후, 잠시 시안은 심적인 패닉의 블랙홀에서 허우적거렸다. 장발 매니아인가? 
머리카락이 예뻐서 손이 떨렸다고? 미용사의 혼(?)이 불타서?(--;) 
멍하니 거울 맞은 편으로 자신의 뒤에 서서 열변을 토하는 소녀를 바라보자 그녀는, 
이제는 아예 얼굴이 완전히 구워져서 고개를 푹 숙였다. 방금 전 그 사람하고 동일인 
맞어? 
거기다, 방금 분명히 시안의 눈에 보인 것은....! 확실하게 보았다. 주변 일동이 
그 말에 동의를 하는 눈으로 일제히 자신을 주목한 것. 잠시지만, 확실하게 보았다. 
이 사람들, 전부 그 쪽 계통의 매니아는 아니겠지? 시안은 등골이 오싹해지는 
공포를 느꼈다. 

"아하하...그, 그래요? 정 그렇다면 안 자를 테니....저기, 편한 맘으로 하세요." 

어쨌든, 그런 사람들이 확실하다면 절대로, 자극같은 걸 줘서 신변의 위험을 만들지 
않기로 결심하며(;)....시안은 조심스럽게 말했다. 아무래도 슬슬 몸도 뻐근해지고 
있으니, 얼른 이 괴롭고 무서운 자리를 끝내버리고 싶었다. 
그 말이 효과가 있긴 있었는지, 그녀는 화색을 띄며(소년의 눈총이 따가웠지만 왜인지 
아예 의식도 안하는 것 같았다) 아까보다는 좀더 능숙하게 머리를 빗기 시작했다. 
그 손길은 충분히 기분이 좋은 것이었지만 시안은 속으로 절규했다. 그 화살은 자신을 
이런 위험한 매니아의 소굴로 밀어넣고는 코빼기도 안 비치는 렉을 향해 있었다. 
'으아아---! 두고 보자고요, 렉~!!! 흑흑.....무서워잉......' 
덕분에 찹찹한 기분은 완전히 날아가 버렸지만, 오히려 그렇게 우울한 때가 더 
나았던것 같아 시안은 무서웠다. 
그러나, 시안이 공포를 느끼건 말건 소녀는 화색을 띄고 있었고, 주변 사람들은 
여전히 고개를 숙이고 있었다. 
어서, 시안은 렉을 만날 수 있기를 속으로 간절히 바랬다. 

주변은 온통 환하게 빛나고 있었다. 

낮이라고는 하나, 신전의 내부는 워낙 거대해 햇빛이 안으로 비쳐들어올 수 없을 
정도였다. 그래서 이 신전의 건축자는 세속의 보물로서 그 가치가 높은 야광석을, 
신전의 내부에 장식해 놓은 듯한 모습으로 배치해 놓아, 바깥의 햇살과는 다른 
창백함으로 신전 내부를 환하게 만들었다. 
몇 천개에 달하는 야광석이 비추는 신전의 내부는 장엄했다. 
중앙의 대전과 그 바깥 쪽의 신도들의 참배관, 그리고 그 외의 몇몇 장소는 그곳을 
만든 이의 예술혼이 구석구석 배어들어 어느 하나 허술함이 없었다. 그 치밀함과 
예술성으로, 이 신전은 고대로부터의 유적이 많기로도 유명한 성왕국(聖王國) 
디오한에서도 최고의 명소로 꼽히고 있었다. 그 어느 다른 유적보다 역사가 가장 
짧음에도 불구하고. 
그 신전의 중앙 대전은 현재 살벌한 분위기로 가득했다. 중앙의 최고 대사제들이 
한 명도 빠짐없이 참석한 이 회의는 법황이자 교단의 정점인 신성 사제, 디아휠 3세의 
직령으로 소집된 것이다. 
그 아름다운 내부 장식과 조각들 사이에서 전혀 어울리지 않는 험악한 분위기를 
조성하는 이들은 불편한 심기를 감추지 않고 있었다. 
그들 중 한 명이 앞의 단상을 내리치며 노기어린 목소리로 말했다. 

"난 예하께서 무슨 생각을 하시는 건지 도무지 이해할 수가 없소!! 어째서 교의 
중심에 외부인을.....!!!" 

"참으로, 그렇소!!! 어째서 이런 뒤숭숭한 시기에 외부인을 교 내에, 그것도 최고의 
대접을 하며 머물도록 하시는 거요?!" 

"출신조차 불분명하다고 하던데...." 

어느 틈에 그런 것까지 조사했는지, 그들은 자기들이 알아서 이런저런 추론을 해가며 
그것에 정당성을 부여하고 있었다. 그리고는, 분통을 터뜨리고 있다. 
그리고... 그런 자들을 보며 속으로 냉소하는 자가 있었다. 

'어리석긴. 그 자가 무엇이든 무슨 상관이란 말인가. 교에서 최고의 성력을 가지는 
법황의 안목을 의심이라도 한다는 건가? 이의 제기를 해서 어쩌겠다고? 불신은 
곧 죄인데. ....반역이라도 하겠다고?' 

어제 오후, 갑작스런 디아휠 3세의 외유와, 그 법황이 데려온 정체불명의 사내에게 
이들은 있는대로 신경을 곤두세우고 있었다. 아직 얼굴조차 보지 못한 자에게, 
이렇게나 과민반응을 하는 이유는 뻔했다. 그래서, 그는 그들을 비웃었다. 

'머지않은 시일 내에 있을 법황의 은퇴를 노리고.....웃기지도 않는군. 그런다고 
너희들이 언감생심 넘볼 수 있는 자리인 줄 아는가, 그 지위가!!' 

법황이 아무리 늙었다고는 하나, 젊은 시절 역대 최고의 법황으로 칭송받던 그 
직관력은 아직도 건재하다. 이들은 그를 이빨 빠진 호랑이로 인식하고는, 얕보고 
있으나... 
곧 알게 될 것이다. 그 늙은 호랑이가 얼마나 능숙한 사냥꾼인지를. 
그렇게 생각에 잠긴 그를 방해하는 소리가 들려왔다. 

"세이든 사제!!" 

"아, 네?" 

"자네 도대체 지금 어디다 정신을 팔고 있는 건가? 그 자에 대해 어떻게 생각하느냐고 
방금 묻지 않았나!!" 

빌어먹게 시끄러운 늙은이. 속으로, 그저 떠드는 게 전부인 탁상공론 밖에 하지 
못하는 저 무능한 노인에게 욕설을 퍼부으며 그는, 천천히 일어나 서서 공손한 어투로 
차분하게 웃으며 말했다. 

"제가 무엇을 알겠습니까? 이런 자리에서 저같은 풋내기가 무엇을 내세운다는 건 
주제 넘은 짓이지요. 다만, 저는 예하께서 현명하신 판단을 하셨길 바랄 따름입니다." 

그 말에 안색이 조금 풀리는 상대를 보며 다시 한번 비웃었다. 나이를 헛먹은 영감. 
그저 상대에게 조금 밀린다 싶으면, 젊은 게 건방지네 어쩌네 하며 나이많은 걸 
내세워 무조건 깔아뭉개버리려 드는 쓰레기같으니.... 나이 많은 걸 자랑으로 여기는 
얼간이. 세이든은 이 자리의 최연소자였기에 교단 내에서 많은 질시를 받았다. 그저 
조금 강할 뿐인 디바인 파워(Divine Power)만 믿고 설치는 애송이. 그의 적들은 모두 
그를 그렇게 치부했다. 
능력이 있으나 중앙으로 진출해 포교에 힘쓰지 못하는 젊은 층의, 절대적이라고 해도 
좋을 지지를 받는 그는 분명 중앙의 늙은 대사제들에게 눈엣가시였다. 
법황이 탄식하는 것도 무리는 아니다. 이렇게나 내부가 썩어있다면, 머지 않아 교는 
완벽하게 변질되고 말 것이다. 아니, 벌써 그리됐는지도 모른다. 
귀찮은 늙은이가 관심을 현재 열변을 토하는 다른 이들에게 돌리자, 세이든은 다시 
자리에 앉아 그 모습을 관찰했다. 
그는 우연히 법황의 눈에 띄어 중앙에 진출한 케이스로, 법황의 이해자 중 하나이기도 
했다. 비밀리에 간간히 불려가 중대사를 의논하는 상대들. 그도 그 일원이었다. 
왠만한 것이면, 그도 모를 일은 아닐진대 오늘 아침에야 이 사실을 알았다. 
그렇다는 것은? 

'그만큼 굉장한 일인가?' 

지금 떠드는 저 자들의 최대의 관심사는, 그 정체불명의 사내가 과연 대사제가 될 
것이냐였다. 세이든 그 자신이 그 사례중 하나였기에 이번에도 그렇게 생각하는 것일 
테지. 확실히 중요한 일이긴 하다. 대사제가 된다는 것은 법황의 후보가 된다는 
것이므로. 
그래서, 세이든이 대사제 중 최연소자가 되었던 3년 전, 그렇게나 반발이 심했음에도 
불구하고 그 안건을 밀어붙인 디아휠 3세의 의중을 사람들은 이제 겨우 30이 
될까말까한 자를 후계자를 삼으려는 것이다....라고 추측했었지만 어제의 일로 인해, 
지금껏 아무 조치도 취하지 않은 것이, 이제는 대사제들을 모조리 풋내기들로 갈아 
치우려는 게 아니겠냐는 설까지 돌고 있었다. 
남을 풋내기라고 부를 자격도 없는 자들이.....어이가 없었다. 
그 때, 전령이 큰 소리로 외쳤다. 

"법황 예하께서 드십니다!! 정숙하시오!!" 

"예하를 배알합니다!!!" 

곧이어 법황이 정식 의장을 갖춘 채로 홀로 들어섰고, 격론을 벌이던 이들은 언제 
자신들이 그랬냐는 듯, 그에게 몸을 한껏 굽혀 예를 갖추었다. 
권위의 관을 머리에 이고, 정의의 홀을 왼손에 든 채 법황은 자신의 자리에 가서 
착석했고, 법황이 손짓하자 다른 이들도 그에 따라 자신의 자리에 앉았다. 
법황이 엄숙한 어조로 선언했다. 

"우주의 법칙을 주관하시며, 그 공의를 행하시는 위대하신 그란.샤나의 뜻을 받들어 
그 뜻을 행하기 위해, 여기- 그 첫번째 지팡이로서 모인 자들의 대화를 
시작하노라-." 

드디어---. 세이든은 몸을 똑바로 세웠다. 과연 법황은 무슨 생각을 하고 있는지, 
이 회의로 확실히 알 수 있을 것이다. 


"어째서 안됩니까?" 

시안은 물었다. 눈 앞의 딱딱한 표정을 하고 눈을 내리깐 소년은 여전히 차분한 
어조로 말했다. 

"예하께서 직접 내린 분부십니다." 

이로서 똑같은 대답을 일곱번째 들은 셈이 되는 건가. 시안은 완전히 질려버렸다. 
아까부터 계속, 나가보고 싶다고 하면 이런 대답이 어김없이 돌아오고 있는 것이다. 
도대체, 내가 무슨 짓을 했다고 거의 감금시키다시피 하는 건가? 
아까, 스스로의 이름을 '아트로'라고 밝힌 소년은 여전히 방문 앞을 가로막고 있었다. 
그는 부드러운 갈색의 머리와 초록색의 눈을 가지고 있는, 꽤나 단정한 얼굴의 16,7세 
쯤으로 보이는 고위의 신관이었다. 
확실히 여기서 가장 높을 것 같다는 시안의 추측이 맞은 셈이었는데- 그것이 지금 
시안의 불행으로 작용하고 있었다. 

"이유라도 말씀해 주실 수 없나요?" 

그 대답을 알고는 있었지만, 혹시나 해서 물어본 것이었고....역시나였다. 입을 꾹 
다문 채로 고개를 옆으로 가로저을 뿐, 그 외에 아무런 움직임조차 없었다. 
시안은 한숨을 쉬고는 몸을 돌렸다. 워낙에 방이 넓어서 침대까지 걸어가는 데만도 
꽤나 시간이 걸린다. 
빨리 렉을 만나보고 싶은데, 주변 사정이 따라주질 않는다. 그라면 시안이 왜 이곳에 
오게 됐으며, 혹시나 원래 세계로 돌아갈 수 있는지에 대한 여부, 그게 불가능하다면 
이 세계에서의 자신의 역할 등에 대해서라든가 하는 것을 그에게 알려줄 수 있을 
텐데. 시안은 침대에 털썩 주저앉았다. 아까 다듬어 놓은 머리카락이 공중에 날리며 
흐트러졌지만 그런 건 시안의 관심사가 아니었다. 심정 같아선 마구 고래고래 
소리라도 지르고 싶었지만 그래봤자 좋아질 건 없을 것 같다. 
정말 답답해 죽겠다.....시안은 바깥 공기만이라도 쐬고 싶은 것 뿐이었는데 시중드는 
이들은 결사적으로 그걸 막아서는 것이다. 이유라도 말해주면 어찌 납득이라도 해 볼 
텐데 그것조차 해주지 않으니, 미칠 노릇이었다. 
거기다 자신을 한사코 쳐다보지 않으려는 사람들과 함께 있는 것도 절대로 유쾌하지는 
못했고.... 시안은 창 밖을 보며 렉을 떠올렸다. 
자신을 이 꼴로 만들어 놓고는 혼자서 무슨 짓이라도 벌이고 있는 게 아닐까.....? 
왠지 모르게 속이 깊은 그라면, 어쩐지 그럴 것만 같은 예감이 강하게 들고 있었다. 


대전에는 침묵이 감돌고 있었다. 
세이든조차 자신이 방금 무슨 말을 들은 건지 언뜻 이해가 가지 않았고....잠시 후 
서서히 이성을 되찾고 나자 조금씩, 머리 속의 그 말을 분석해낼 수 있었다. 

-그를 차기 법황으로 삼겠다. 

대사제고 뭐고, 다 걸러내서 뼈대만 간추리면 그랬다. 그래서 더욱 어이가 없었다. 
이런 중대한 일을 아무에게도 말하지 않았다고? 그는 얼른 대전을 둘러보았다. 
법황과 비밀리에 유대를 갖고 있는, 그 자신과 같은 이들. 그리고 정말로 다시 
경악했다. 저 표정들은 거짓이 아니다!! 
정말로 법황 외에는 아무도 이 일을 몰랐다니, 도대체 어찌된 일인지 평소에 냉철한 
그도 정신이 없었다. 그 혼란한 가운데, 법황만이 태연했다. 
그리고 당연히, 반대하는 이가 들고 나섰다. 

"말도 안 됩니다!!! 출신 성분은 물론이고 성흔(聖痕)조차 갖고 있지 않은 자가 
어찌 법황이 될 수 있습니까?!" 

"동의합니다!! 주여, 우리를 돌보소서-. 어떻게 그런 말도 안되는 소리를 하시는 
겁니까? 주신의 뜻을 받드는 자가 할 말이 아닙니다!!" 

"얼굴조차 모르는 이를 인정하라시는 겁니까?!!" 

그러자 법황은 조용히, 그러나 힘있는 어조로 입을 열었다. 

"물론, 그건 사실이지. 그렇기에 나는 그에게 우선 다른 직분을 주려 하오." 

그 말에 대전의 이들은 긴장했다. 역시, 그를 대사제의 한 사람으로? 
허나, 법황은 태연하게 그들의 예상을 뒤집어 버렸다. 

"나, 레그바르드 샨 디아휠은, 그에게- 나의 또 다른 이름, 신성(神聖) 사제의 이름을 
내리겠소." 

그 말에, 몇몇 이들은 턱이 빠져 버렸다. 어떻게!!! 
주신의 지팡이는 법황의 이름인 '샨'을 계승한 자와 교의 모든 제의를 주관하는 신성 
사제의 이름을 가진 자. 둘이 하나이되, 하나가 둘인- 그는 두 개의 이름을 가진다. 
그 둘이 동일한 것인데, 그 중 하나를 다른 이에게 먼저 계승시키겠다고? 
이렇게까지 완고한 표현이라니- 이것은, 그야말로 확실하게 후계자가 누구인지를 
밝힌 것이다. 이 것에 대해 한 치도 양보하지 않으리라는 가장 강력한 표현. 
하지만, 누가 이런 것을 예상이라도 했으랴. 방금의 말이 현실이 된다면 역대 최초로, 
법황과 신성 사제가 두 사람으로 나누어지는 괴변이 일어나는 것이다. 
도대체, 어떻게 그런 황당한 발상을 할 수 있는지.... 대사제들은 황망하게 입만 
벌리고 있었다. 
그것은 세이든도 예외는 아니었다. 저 법황이 저렇게까지 말한다면, 어떻게 해서든 
그것을 관철시킬 것이다. 그는 머리 속이 완전히 헝클어진 채로 의자에 주저앉아 
대체 일이 어떻게 돌아가는 것인가, 고민하고 있다가 문득 어떤 것이 눈에 들어왔다. 
그 맞은 편에서 웃음을 띄고 있는 자. 세이든과 더불어 이 회의에서 건방진 애송이로 
취급되는 올해 32세의 젊은 사제. 
케일 쉘렘. 명가인 귀족 출신의 이 남자는 뛰어난 언변과 능숙한 처세술로 유명했다. 
신앙에 대해서라면 의심가는 부분이 많지만, 확실히 교 내의 업무 처리나 그 외의 
외교나 사교술 등에 뛰어난 유능한 자로, 법황의 신임을 받으며 비밀리에 만나는 
자들 중 하나였으나.... 세이든은 개인적으로 그가 마음에 들지 않았다. 그의 
지나치게 속을 숨기는 미소는 세이든의 심기를 불편하게 만드는 요소 중 하나였다. 
그런 그가, 이런 엄청난 발언에 흥미진진한 미소를 지으며 법황을 바라보고 있었다. 
마치 그 뒤에 어떤 말을 할 지 기대가 된다는 듯한 시선으로. 
그런 그에게 부응이라도 해주는 타이밍으로 법황은 그 뒤를 이었다. 

"그러므로, 이틀 후의 새벽에 그에게, 그에 걸맞는 이름을 내리는 의식을 갖겠소. 
그러니, 대사제의 직분을 갖는 18형제들은 빠짐없이 참석해 주길-." 

그 노안에는 의미를 알 수 없는 미소가 띄어져 있었다. 

"나, 디아휠 3세의 이름으로, 청하는 바요." 


"세이든 사제-. 잠깐 나 좀 보지 않겠나?" 

결국 아무도 뭐라고 확실하게 반박조차 하지 못한 채 회의는 끝나 버렸고, 이런 거다 
하고 콕 집어 말할 수 없을 만큼 복잡해진 심정으로 회의장을 느지막히 나서던 
세이든은 그 목소리에 놀라 고개를 돌렸다. 그 곳에는 수행원을 거느린 법황이 서 
있었다. 

"카말 세이든이 예하를 배알--" 

"됐네. 일일이 예를 갖출 필요는 없어. 잠깐 할 일이 없으면 나와 이야기 좀 함세." 

"...예." 

바깥 쪽으로 나가는 듯 걸음을 옮기는 법황을 따라 세이든은 약간 거리를 두며 
걸었다. 아까의 의문이 머릿 속을 맴돌았지만, 참았다. 법황보다 먼저 입을 열 권리는 
그는 물론, 다른 누구에게도 없었다. 
하지만, 결국은 참지 못하고 질책받을 것을 각오하며 입을 열었다. 

"예하, 여쭙고 싶은 것이..." 

"쉿." 

조심스럽게 입을 여는 세이든을 가로막으며 법황은 뒤에서 따라오는 수행원들에게 
손짓했다. 거리를 두는 그들을 확인한 후, 법황은 세이든을 가까이 오도록 하고는 
말했다. 

"자아, 이젠 맘 편하게 말해 보게나. 그리고, 내가 저번에 뭐라고 했는지 잊었나?" 

".....잊지 않았습니다, 렉." 

"훨씬 좋구만." 

흐뭇하게 웃는 법황을 보며 세이든은 묘한 기분이 되었다. 
처음 그 앞에 불려갔을 때, 지고한 법황을 이름도 아닌 애칭으로 부르라는 말에 
세이든은 기겁을 했었다. 도대체, 어떻게 그럴 수 있다는 건가. 
하지만, 렉은 웃으며 물론 그건 사석에서만의 이야기고, 공석에서는 존칭으로 하라며 
태연하게 말했다. 하지만 그는 계속 사양했다. 그런데 다른 이를 비롯해 이미 케일도 
그렇게 부른다는 말에 발끈해서는, 그만 넙죽 승낙해 버리고 만 것이다. 
그 날 밤, 그는 자신의 숙소에서 땅을 치며 후회했지만, 이미 엎질러진 물이었다. 
어쨌든 세이든은 그런 기분을 떨치고는 말했다. 

"렉. 무슨 생각으로 그런 말씀을 하신 겁니까? 후계자라니.....더구나, 아무도 몰랐던 
눈치더군요." 

"헛허허, 역시 많이 놀랐는가?" 

당연한 거 아닙니까. 세이든은 속으로 중얼거렸다. 이런 중대사를 사전 언급이라곤 
하나 없이 덜컥 선언해 버리다니. 역시 속을 알 수 없다고 생각하며 그는 법황이 그가 
납득할 만한 대답을 해 주길 바랬다. 

"놀란 것도 있지만, 너무 성급하셨던 것 아닙니까? 더구나, 지금의 교단 내부는 
썩어있습니다. 암살의 가능성조차 있을 정도로.... 대사제들 중에서 그런 자가 
틀림없이 나올 겁니다. 그들은 자신의 사리사욕을 위해서라면, 그렇게 하고도 남을 
작자들이니까요. 
이렇게 갑자기 발표하실게 아니라 그의 안전을 위해서라도 뭔가 조치를 취한 이후에 
하시는 편이 좋았을 텐데..... " 

"글쎄- 그건 확실히 그렇군. 그리고 굳이 그 행동의 당위성을 설명해주길 바란다고 
해도, 할 말은 없어. 나 역시 이해할 수 없으니 말이네." 

"네?" 

"그러니까--" 

그는 세이든을 똑바로 쳐다보며 확실하게 말했다. 

"이것은 '신탁(Oracle)'이란 말일세." 

그는 입을 벌렸다. 법황의 바로 앞에서 그러기에는 매우 무례한 행동이었지만 이미 
그런 걸 생각할 여유따윈 없었다. 신탁이라니, 그는 프라페트(Prophet:예언자)의 
능력을 아직도 잃지 않았다는 것인가? 
그런 그의 경악을 이해한다는 듯 렉은 고개를 끄덕이며 말했다. 

"자네가 그러는 것도 이해가 가지만- 나도 놀랐네. 그란.샤나께선 아직도 이 미천한 
종을 잊지 않으신 모양이야. 어제 정오의 제단 앞에서, 내가 얼마나 놀랐는지-." 

"그렇습니까.....그래서....." 

이제는 좀 이해가 간다. 신탁이라니, 전혀 생각도 해보지 못했다. 보통 법황은 70세를 
기점으로 예언의 권능을 상실한다. 당연히, 신의 목소리를 듣는 것도 불가능해지기 
마련인데- 이미 세수가 80이 넘어가는 디아휠 3세가 신탁을 받았다니. 

"어제, 그 목소리에 이끌려 금단의 숲에 들어가 그를 보았지. 처음에는 여자아이인 줄 
알고 무척 놀랐는데, 알고 보니 남자더군." 

"...여자처럼 생겼습니까?" 

"그건- 헛헛, 자네가 직접 보면 알게야." 

약간은 장난스런 웃음을 짓고는 눈을 찡긋해보이는 그는, 무언가가 너무 재미있어 못 
견디는 어린아이 같았다. 그런 그를 보며 세이든이 의아해하는데 뒤에서 남자다우면서 
쾌활한 목소리가 들렸다. 세이든은 그 목소리에 미간을 찌푸렸다. 

"여기 있는 줄은 몰랐군! 세이든 사제, 계속 찾아다녔- 엇? 이런, 예하께서도 
계셨습니까?" 

쉘렘의 목소리에 인상이 구겨진 세이든을 묘한 웃음을 지으며 보던 법황은 눈 앞의 
젊은이와 더불어 단 두 명 뿐인 젊은 대사제쪽으로 시선을 돌렸다. 그는 경쾌한 
걸음걸이로 그들에게 다가오고 있었다. 

"케일 쉘렘이 예하를- 아, 수행원이 없습니까? 그럼 평소대로 불러도 될까요?" 

"물론이네, 케일." 

"감사합니다, 렉." 

친근한 웃음을 띄며 법황을 보는 그는 언뜻 보기에 20대 중반으로 보이는 미남이었다. 
약간 붉은 갈색 머리에 차분한 검은 눈을 가진 세이든과는 달리, 케일은 부드럽게 
물결치는 화려한 금발과 보는 이에게 호감을 주는 밝은 녹색의 눈을 가진, 지적으로 
보이는 단아한 얼굴을 가지고 있었다. 

"하하, 뜻 밖의 수확이군요. 그러잖아도 세이든 사제를 만난 후에 알현을 요청할 
생각이었습니다만." 

"허어, 그런가?" 

세이든은 눈을 찌푸렸다. 속이 뻔히 들여다보이는군, 케일 쉘렘. 겉으로 보이는 
완벽함 만큼이나 치밀한 이 사내는 다른 이들은 알 수 없는 어떤 루트를 거쳐 법황이 
있는 곳을 알아낸 것이리라. 
그리고 내 핑계로 얘기를 할 수 있고.....며칠이 지나야 할 수 있는 알현 요청보다는 
이 쪽이 더 확실했겠지. 
아니나다를까, 케일은 서론은 집어치우고 법황에게 정중하지만 직설적인 어투로 
말했다. 

"렉-. 다짜고짜 무례한 요청이란 건 알지만 혹시 가능하다면, 그 분을 뵐 수는 
없겠습니까? 아무래도 궁금합니다만." 

"그거야, 어려울 건 없지만....의외로군." 

"뭐가 말입니까?" 

렉은 가볍게 웃었다. 

"그가 어떤 이인지가 더 궁금한가? 왜 아무에게도 이 일을 말 안했는지라든가, 그를 
선택한 이유가 궁금한 게 아니고?" 

"글쎄요-, 저는" 

케일은 매력적으로 보이는 미소를 지으며 말했다. 

"그 일이라면 법황으로서의 능력에, 그 원인이 있지 않나 하고 생각합니다만.... 역시 
그 종의 능력을 거두시는 건 위대하신 전능자이시고, 그런만큼 능력의 상실 여부는 
전적으로 그란.샤나의 뜻에 달린 것. 그 분께서 필요에 의해 잠시나마 법황의 능력을 
돌려주신 예라면, 고문서에도 아주 없는 것은 아니지 않습니까? 아, 물론 이 생각은 
전적으로 제 추측입니다. 그것이 아니라고 하면 또, 궁금한 건 사실이지만요." 

세이든은 놀랐다. 완전히 같은 것은 아니지만 아주 근접한 추측.... 이 자는 생각보다 
더 대단한 자일지도 모르겠군. 그는 눈 앞의 매력적인 웃음을 짓고 있는 남자를 보며 
상당한 심적 부담을 느껴야 했다.그 회장에 있던 누구도 염두에 두지 못한 것을 
간단하게 추측해 내는 자..... 
뛰어난 두뇌 하나로 대사제의 자리에 오른 남자. 어쩌면, 법황에 대해서 가장 잘 
파악하고 있는 자가 있다면, 아마도 그건 이 눈 앞의 화사한 젊은이일지도 모른다. 
그런 세이든의 생각을 알아챘는지, 렉은 말했다. 

"대단하군. 자네 생각 그대로야. 나도, 자네가 적이라면 힘들 것 같군. 자네가 
내 편이라는 것은 참 다행한 일이지." 

"과분한 찬사, 감사합니다." 

정중하고 고개를 숙여보이는 제스처를 취하는 그에게 렉은 말했다. 

"과연- 그렇다면, 이왕 이야기도 다 해버렸으니 두 사람 모두 그를 만나러 가 
보겠는가? 그럴 생각이 있다면, 같이 가세. 마침 그에게 가는 길이었거든." 

"오, 만나게 해주시는 겁니까?" 

확실히 이쪽의 길은 신전에서 귀빈을 맞아들일 때, 묵게 하는 궁이 있는 쪽이었다. 
그들이 듣기로도 그 자는 거기서 머물고 있다고 했던 걸로 기억한다. 반색을 하는 
케일과 놀란 표정의 세이든에게 그는 덧붙였다. 

"물론, 어려울 건 없네만, 한 가지 중요한 유의 사항이 있네." 

"...?" 

두 사람은 제각기 의아한 표정이 되었다. 

"내가, 암살의 위협이 있을 가능성에도 불구하고 그를 후계자로 선택한 이유가 
있다네. 주신께선 그에게 가장 강력한 무기를 주셨더군. 그와 일면식이라도 있는 
자라면, 아무도 그를 죽일 수 없을걸." 

그러면서 웃고는 말하기를, 그 짤막한 내용은 두 사제를 아연하게 만들었다. 

"그러니....보고 홀리지는 말게나." 

"이건 뭐죠?" 

시안이 들고 있는 것은 방의 한 구석에 놓여있던 조각의 일부였다. 거기에는 뭐라고 
알 수 없는 글씨가 써 있었는데, 꽤나 아름다워 보이는 문양이 옆에 새겨져 있었다. 
시안은 방에서 나가려던 시도를 결국은 포기했다. 아무리 물어도 이젠 대답조차 않는 
사람들을 상대로 일방적으로 떠드는 것이 어쩐지 앵무새가 된 기분이었다. 
그래서 아까 하던 걷는 연습을 계속 하고-이번엔 그들도 시선을 주지 않았다.- 그렇게 
왔다갔다 하면서 방안도 구경했다. 걸을 때마다 느껴지는 몸의 변화에 따른 감촉 
(특히, 아래쪽;;)은 가끔 시안을 선뜩선뜩하게 만들었지만, 그것도 좀 익숙해지니까 
약간은 괜찮아졌다. 
그러면서 보이는 것은 방안을 장식한 가구들이었다. 아주 우아한 곡선을 그리는 
예술품들은 무료한 시안의 눈을 즐겁게 해주었다. 그래서 무심결에 가까이 다가가 
자세히 들여다 보니, 글씨들이 새겨진 것이 많았다. 
더구나, 그것들을 읽을 수가 있다는 것을 깨닫고 놀랐지만, 곧 그러려니 하고 납득해 
버렸다. 보나마나 그 렉이 해준 그 '마법'의 효능이겠지. 그래도 다른 것에는 대답을 
잘해주는 아트로에게 이것저것 물어보아 알게 된 것은 이 곳에는 '마법'이 있다는 
것이었다. 더구나, 이 대륙은 각 국가의 체제가 왕정이라고 하는 걸 보면, 혹시 
기사제도 같은 그런 것도 있을 지 모른다. 
이런저런 일들에 놀랄 것들이 많은데 외국어(?) 좀 읽게 되었다고 일일이 놀라버리기 
에는 시안은 너무 지쳐있었다.(...건방지군.--++) 

그런 시안도 읽을 수 없는 문자가 있었는데, 그것은 실용도보다는 아름다워보이기 
위해 쓴 것 같아 조금 의아했다. 그래서 시안의 평소 지론에 따라(모르는 건 
물어보자.) 
아트로에게 물어보기로 했다. 
역시, 그는 친절(?)하게 가르쳐 주었다. 

"이건, 고대 신화 시대의 문자입니다. -시그너스, 그 영화의 이름으로-....고대의 
명장인인 지오네의 작품이군요. 그는 시그너스를 숭배하는 예술품을 만드는 것으로 
유명했지요. 그 옆의 문양은 시그너스의 상징인 별자리입니다." 

"...시그너스?" 

"고대의, 순결과 고귀함을 상징하는 신의 이름이죠." 

시안은 어리둥절했다. 아까 이것저것 물어볼 때 들은 바로도, 그들은 그란. 샤나라는 
신을 주신(主神)이라며 받드는 것 같았는데? 더구나 이 곳은 그 신을 모신다는 
신전이라고 하지 않았는가. 의아해진 시안이 묻자 그는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"맞습니다. 그란.샤나께서는 최고의 신이시며 모든 것을 창조한 자. 가장 높은 곳에 
서서 피조물들을 지켜 보시는 분. 그리고 그 아래에 그 분께서 창조하신 것들을 
관장하며 보살피는, 다신(多神)들께서 이 세계를 통치하고 계십니다." 

그러니까, 그 말을 종합해서 보면...... 창조신이 최고고, 그 아래에 하급 신들이 
따로 있다는 것? 유일신 신앙이 아니라? 
....재밌군. 시안은 혹시 다른 신의 신전도 있는 게 아닐까 생각하며 조각을 내려다 
보았다. 

"그래요....흐음, 우연이군." 

"네?" 

"아니, 아무것도 아닙니다." 

분명, 백조자리의 별 이름이 시그너스였던가.....이전 세계를 떠올리게 하는 사실에 
시안은 그리운 눈을 했다. 이전 세계가 생각날 때면 떠오르는 것은, 시안의 
말썽많지만 다정하고 함께 있으면 즐거운 단짝들. 
......친구들이 보고 싶었다. 
그 때, 문을 두드리는 소리가 들렸다. 그 소리에 아트로는 시안의 옆에서 문으로 
걸어갔다. 시안은 침대에 앉아 그 모습을 멀뚱히 바라보았다. 
문이 열리고 그 뒤에서 누가 뭐라고 작게 말하자, 아트로는 놀란 눈을 하다가 다시 
무표정을 되찾고는 시안을 돌아보았다. 
그리고는 여태까지 계속 그랬듯이 고개를 숙이고는 별 억양이 없는 어조로 말했다. 

"예하께서 여기에 들르시겠다고 하셨다는군요. 맞이하실 준비를 하시지요." 


"흐음, 그 곳에 머물게 하신 저의가 무엇인지 여쭤봐도 되겠습니까?" 

케일은 궁의 입구에 막 들어서며 법황에게 의문을 표했다. 귀빈궁은 매우 화려한 
조각이 많이 비치되어 있어 신전의 건물 중에서는 제일 비싼(?) 곳이었다. 
전체적으로 하얀 색조를 띄고 있는 이 건물은 이 신전의 건축사가 두번째로 가장 
공을 많이 들인 곳으로, 궁 안의 다른 작품들과 함께 그 예술적 가치는 어마어마했다. 
그 화려한 곳에 발을 막 들이며 렉은 가볍게 대답했다. 

"글쎄....그건, 그가 너무 위험하기 때문이라고나 할까....?" 

"...암살 말입니까?" 

과연, 납득이 간다. 신전은 대사제들의 영향력이 상당히 크기 때문에 위험도가 높다. 
하지만, 여기라면 대사제들도 함부로 손을 뻗칠 수 없는 것이다. 그렇게 납득하는 
두 젊은 사제의 생각을 렉은 단호하게(?) 깨버렸다. 

"아니아니, 그게 아닐세. 그가 위험한게 아니라, 그가 다른 이들에게 너무 위험해." 

"....네?" 

"그건 무슨 말씀인지.....?" 

그가 위험하다고? 난폭하기라도 한 건가? 아리송해져서 갈피를 잡지 못하는 둘에게 
법황은 친절하게 설명해주었다. 

"음...뭐랄까. 보는 이를 동요하게 만드는 외모라고 하면 맞을지도.....그래." 

".....그렇습니까?" 

"그렇지. 그래서 냉철한 성품을 가진 이들을 그 곁에 두었네. 어떤 일이 있어도 
마음이 흔들리지 않을 만한 사람들로. 아, 그래....레미엔 그 아이도 거기에 있네. 
그 곳의 책임자로 두었지." 

그 말에 케일의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그 반응에 세이든은 문득 호기심이 일었다. 
그 역시 그에 대해서라면 알고 있다. 4년 전의 꽤나 떠들썩했던 사건의 주인공. 
케일의 동생으로 귀족 위를 버리고, 신전에 들어왔다는..... 신의 축복인 굉장한 
성력(聖力)을 가졌고, 그와 비례하는 비극을 겪으며.... 저울추를 맞추는 여신 
케레니스의 운명의 '함정'에 걸려든 올해로 16세가 되는 비운의 소년. 
케일은 경직된 음성으로 말했다. 

"'레미엔 쉘렘'이 아닙니다. 그 녀석은 스스로 자신의 이름을 버린 어리석은 자일 뿐 
이죠. 지금의 그는 고위 신관 '아트로'일 뿐입니다." 

렉은 혀를 찼다. 도대체가 귀족이란 녀석들은 그저.....쯧. 그는 답답했다. 혈통에 
목숨을 거는 이들. 그게 뭐가 그리도 중요하다는 건지. 
어느 틈에 도착한 곳은 운명의 저울을 든, 여신 케레니스가 화려하게 음각된 문 
앞이었다. 드디어....란 생각에 약간 흥분이 되는 세이든이었다. 케일도 그다지 
다르지 않은 듯, 방금 전의 경직된 분위기를 떨쳐버린 기색으로 눈을 빛내고 있었다. 
곧 수련 신관 중 한 명이 나와 정중하게 그들을 맞았다. 
그 안으로 들어가 우선 보이는 것은 무표정한 얼굴의 소년이었다. 가슴에 성표를 
새긴 후드를 입은 소년은, 케일을 보고 약간 동요했으나 곧 그것을 수습하고는 
법황을 맞았다. 

"그란.샤나의 첫번째 지팡이에게 그 종, 인사 올립니다." 

"되었네. 그는?" 

"안 쪽의 침대에 앉아 쉬고 계십니다." 

법황은 곧 안으로 발을 내딛었고, 두 젊은 대사제 역시 조심스럽게 발을 옮겼다. 
시간이 조금 지나 약간은, 안의 명암에 익숙해진 그들의 눈에 보이는 것은 하나의 
경이(驚異)였다. 
세이든은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 
침대에는 한 사람이 앉아 있었다. 그 사람의 발치께까지 늘어진 금발이 창 밖에서 
들어오는 한 낮의 햇살을 받아 눈부시게 빛났다. 한올한올이 순금으로 빚어낸 듯 
금속성을 띄며 은색을 머금고 있었다. 
그 아름다운, 한낱 머리카락으로 믿어지지 않는 금발의 주인이 옆으로 향한 고개를 
이 쪽으로 돌렸다. 그러자 비로소 보이는 눈동자는 희미하게 붉은 보라빛을 띈 푸른 
색이었다. 
아니, 푸른 색이었는데....? 그는 눈을 크게 떴다. 분명 푸른 눈이었는데 햇빛이 
비치는 각도가 바뀌자, 완전히 변한 보라색에서 녹색, 그리고 은색으로 비치는.... 
마치, 무지개와 같은 느낌을 주는 보석같은(비유가 아닌, 말 그대로) 눈동자. 
그 신비한 눈빛에 압도되어 세이든은 잠시 얼이 빠져 있었다. 그것은 옆에 선 케일도 
별다르지 않은 듯 했다. 
이렇게나 아름다운 사람이 있을 수 있나? 잠시 세이든은 그동안 자신이 가져온 
미인에 대한 기준에 심각한 회의를 느껴야 했다. 아까, 홀리지 말라던 렉의 말을 이젠 
이해할 수 있었다. 북쪽의 보석이라 불리우는, 페디오르 제국의 리에세라 왕녀가 이 
자리에 있었다면.... 그녀는 최고의 미녀라는 칭호를 내놓아야 할 것이다. 
케일은 아까의 여유가 완전히 달아나 있었다. 그 역시 눈 앞의 경이적인 미모에 
반쯤은 질려있었다. 이런 자를 후계자로 한다고? 저 법황은 대체 무슨 생각을 하는 
건가? 그 때, 눈 앞의 금단이라고 할 만한 미모의 소유자가 입을 열었다. 

"...렉?" 

"헛헛, 오래 기다렸나?" 

두 명은 법황이 어떻게 저렇게 태연할 수 있는 건지 이해가 가질 않았다. 듣기 좋은 
울림을 담은 약간 낮은 미성(美聲)의 목소리는 듣는 이를 몽롱하게 만들었다. 
마치, 저 바다의 마녀 세이렌에게 홀린 듯한 기분. 어느 마법사의, 매혹의 마법에 
걸려들어 꼼짝 못하는 불쌍한 먹이가 된 심정이었다. 
'그'(믿어지지 않지만)는 렉에게 말했다. 

".....좀 늦으셨군요." 

"미안허이. 그래도 의외로구먼.....다시 얼굴을 보면 크게 화낼 줄 알았는데? 기분은 
괜찮은 건가?" 

"기분요? 네에, 괜찮죠 물론. 하루종일 바깥바람 한 번 쐬지 못한 거하고, 내 얼굴은 
쳐다보지도 않는 사람들과 함께 있으면서 혼자 만담을 한 것만 빼면, 아주 좋은데요?" 

누가 들어도, 기분 좋지는 않을 사항을 나열하며 그는 화사하게 웃었다. 문제는.... 
비꼬는 게 확연하긴 하지만 그 웃는 자태가 너무나 황홀해서 별로 음습한 긴장감을 
만들어내지 못한다는 것이다.(;;) 
법황도 역시 그 말에는 태연할 수 없는 듯, 삐질 웃었다. 

"허허....안 좋았던 모양이구만. 그랬나?" 

그 말에, 냉랭한 목소리가 화답했다. 

"제게 그 기분을 물으신다면- 글쎄요. 하루종일 움직이지 못하는 무생물이 한 번 되어 
보시는 게 어떨까-하는 대답밖에 못하겠군요." 

자꾸 밀어부쳐지는 기분에 그는 화제를 전환해야 할 필요성을 느꼈다. 

"헛헛....미안하다는데도. 아 참, 인사나 하게. 여기...." 

그리고, 렉은 몸을 돌려 자신의 뒤에 선 두 사제를 소개했다. 

"이 쪽은 카말 세이든. 올해 28세의 미혼남일세. 우리 교단의 자랑이라고 할 만한 
성력의 소유자로, 독실한 신앙인이지.....자자, 그렇게 뚱한 얼굴하지 말고! 그리고 
이 쪽의 미남은 케일 쉘렘이라고 하지. 능력이 뛰어난 친구야. 이 두 사람은 미래에 
우리 아빌리온 교단을 이끌어나갈 인재들이지." 

그 말에, 그는 시선을 두 사제 쪽으로 돌렸다. 약간은 뚱한 표정이었지만 그래도 
성격이 아주 꼬이지는 않는 듯, 정중하게 인사했다. 

"......반갑습니다." 

세이든은 황급한 어조로 답했다. 

"아, 아닙니다. 저야말로 신성 사제가 되실 분을 뵙게 되어....이, 이렇게나 
아름다우실 줄은......아주, 영광입니다." 

잠시 후, 뭔가 두서가 없는 대답을 한 것을 깨달은 그는 벽에 머리를 박고픈 기분을 
느꼈다. 당혹해서 머리를 드는 세이든의 눈에 비치는 것은.... 아니나다를까, 그 
아름다운 이는 얼굴을 찌푸리고 있었다. 
이게 아니라고 자책하는 그의 귀에 목소리가 들려오자, 그제사 퍼뜩 정신이 들어 또 
실수라도 할 새라 그가 무슨 말을 하는 건가, 집중하는 그였지만... 세이든은 다시 
한번 당황할 수밖에 없었다. 

"신성 사제라니, 그게 무슨 말씀이신지?" 

"....네?!?" 

돌아가는 상황을 지켜보며 법황은 속으로 혀를 차고 있었다. 평소엔 냉정한 녀석이 
사정없이 망가지는 모습도 재미있긴 하지만....왜 거기서 그 얘기가 나오는 건가. 
아무래도 이젠 꼼짝없이 설명을 해주고 나서야 설득을 할 수 있겠군. 
렉은 예상대로 자신에게 돌아오는 시선을 느끼고 숨을 골랐다. 아무리 수양이 깊은 
그라 해도 저 아름다움은 역시 적응이 힘들다. 

"물론, 설명은 해주시겠죠? 렉-?" 

"....물론이네." 

그리고, 일동은 기나긴 설명의 시간을 가졌다. 신성 사제란 무엇인가, 그것이 무슨 
역할을 하는 것인가, 지금 이런 상황이 된 이유는 무엇인가, 등등. 그리고 마지막으로 
그가 그 지위에 올라야 할 이유와 타당성을 렉은 신중하게 조목조목 설명했다. 
그 설명을 하는 법황의 뒤에 서서그저 상황만 지켜보고 있는 두 사제는, 설명이 
끝나감에 따라 점점 찌푸려지는 그의 표정을 보며, 그 '설득'이 끝날 때까지 앉지도 
못한 채로-앉지 말란 소리는 아무도 안했는데 지레 겁먹고(;;)- 끔찍한 기분을 
느껴야만 했다. 
하지만, 동시에 의문도 느꼈다. 도대체 어떻게 법황은 당사자의 의견도 묻지 않고- 
지금의 정황을 보자니, 기본적인 의사 타진조차 않은 것 같았다.-모두의 앞에서 그런 
엄청난 발언을 덜컥 해버린 것인지. 누가 봐도 지금의 상황은 법황이 그를 설득하는 
모습이었다. 
더구나....설명을 해주는 간간이, 그가 보이는 납득의 표정은 누구나 알만한 
사실조차, 그가 모르고 있다는 것을 시사해 주고 있었다. 
그리고, 그런 사실들을 중간에 일일이 강조해주는 법황을 보면 렉 역시 그 사실을 
알고 있는 것 같다. 
대체, 그럼 이런 상식들을 모르는 저 사람은 어디에서 왔다는 말인가? 
그런 그들의 의구심은 아무런 상관없이 설명을 빙자한 설득(;;)은 끝났고, 법황을 
비롯한, 바깥의 속세인들이 그 옷자락만 봐도 벌벌떠는 그 이름도 위대한 대사제들은 
조마조마한 기분으로 그의 입을 바라보고 있었다. 고민을 하고 있는지, 아니면 단순히 
맘에 안드는 건지 그는 고개를 숙인 자세로 미간을 접고 있었다. 
그리고, 마침내 그는 입을 열었다. 

"그러니까....이미 제가 그 역할을 맡지 않으면 안되는 상황이라 이건가요?" 

"그렇지. 잘 이해했네." 

"그럼, 제가 이 곳으로 오게 된 이유 역시?" 

"글쎄....그건," 

렉은 여전히 자상한 얼굴로 천천히 말했다. 

"확실히는 알 수 없지. 저, 우주의 의지를 주관하시는 분의 뜻을 명확히 알 수 있는 
자는....아무도 없다네. 그저 어렴풋이 추측만 할 뿐." 

"......." 

"자네의 '방문'은, 이 세계에 뭔가가 일어난다는 증거일 것이네. 자네는 이 세계를 
변화시킬 거야. 그게 그 분의 뜻이니까. 그리고 지금 내가 제안하는 것이, 그 분의 
진정한 뜻에 다가서는 한 계기가 될 수 있을 거란 말 밖에는 난 해 줄 수가 없다네. 
이 이상은 내가 넘볼 수 없는 영역이니." 

"그래요....그럼, 역시 돌아가는 것은....?" 

"불가능하지." 

렉은 단호하게 말했다. 그 말에, 어렴풋이 그의 얼굴에 슬픔이 어리는 것을 보며, 
그 자리에 있는 모두는 기묘한 안타까움을 느꼈다. 
솔직히 세이든이나 케일은 그가, 정확히 무슨 말을 하고 있는지는 몰랐지만.... 
그에게 긍정적인, 그가 바라는 대답을 해 주고 싶지만 자신들에게 그것을 답해줄 수 
있는 능력이 없다는 것이 무척이나 안타까워졌고, 그리고 잠시 후에 그렇게 생각하고 
있는 자신을 자각하며 놀라야만 했다. 
정말로 홀려버린 건지도 모른다. 도대체 만난 지 얼마나 됐다고..... 
하지만, 그런 그들의 복잡한 심경과는 달리 그는, 이젠 평정을 되찾은 것 같았다. 

"그래요......그렇다면, 그것이 제가 할 수 있고 해야 할 일이라면, 하겠습니다. 
그리고....신탁 때문이라고는 하지만, 절 배려해 주신 것, 감사합니다." 

그리고, 약간은 후련해진 얼굴로 뒷 말을 이었다. 

"어제부터 계속- 이 말을 하고 싶었어요. 감사합니다." 

법황은 허허, 웃었다. 

"아닐세. 나도 자네가 맘에 들었으니, 그걸로 된 거야. 자네-" 

거기까지 말하다 렉은 문득 얼굴을 찌푸렸다. 

"아, 그러고 보니....이런. 아직 자네 이름도 못 들었군. 이거 참....늙으면 그저, 
건망증이 워낙에 심해져서... 나 원, 가장 기본적인 것을 잊어버리다니......쯧쯧." 

그 말에 뒤에 서 있는 두 남자는 황당함을 호소하려드는 얼굴 표정을 어찌해 볼 수가 
없었다. 어떻게, 만난 지 이틀동안 이름도 모른 채로 있을 수 있으며-, 그러면서 
법황은 여태 이상하다거나 불편하다는 생각도 안 든 건가? 
그러나....살아온 나이와, 소위 법황의 의무를 50년이나 수행해온 만큼 경륜(?)이 
있는 렉은 자신의 등 뒤에서 어떤 시선이 쏟아지든 꿈쩍도 않은 당당한 모습(;;)으로 
물었다. 

"자네, 이름이 무어지?" 

시안은 당황했다. 
이름....이름이라, 어제부터 생각을 해놓아야 하는 건데....으윽, 어쩌지? 
어떻게 들으면, 시안이라는 이름은 꽤 그럴듯한 외국 발음으로도 들린다. 하지만 
정말 괜찮은 건지? 
발음이 모호하긴 해도, 엄연한 동양계 이름인데..... 역시, 새로운 세계에 온 의미로 
이름도 바뀌어야 하는 게 아닐까, 하고 생각하며, 이 평범하다면 평범한 물음에 
무지하게 당황하는 시안이었다. 

"....? 자네, 왜 그러나?" 

".....시그너스." 

으아아-!! 시안은, 당황한 나머지 얼떨결에 말한 이름이 뭔지를 깨닫고 속으로 비명을 
질렀지만 이미 엎질러진 물이었다. 당황한 시안의 눈에, 저만치 뒤에 고갤 숙이고 
서 있는 아트로의 어깨가 움찔, 하는 것이 보였다. 
허나, 이미 말해버린 것.....에라, 될대로 되라지. 

"...응? 뭐라고?" 

"시그너스. 애칭은 시안이고....성은 없어요." 

"호오." 

이 무대포로 밀고 나간 이름이 먹히다니, 시안은 안도의 한숨을 내쉬었다.(물론, 
속으로;) 그래도 생각해 보면 억지로 만들어낸 이름치고는 꽤 그럴 듯했고...뒤쪽에 
선 아트로가 약간 신경 쓰이기는 하지만 어쨌든, 렉은 그대로 받아들이는 것 같았다. 

"시그너스...? 시그너스, 시그너스라....흐음, 좋군. 그리고, 애칭이 시안이란 
말이지? 아주 좋은 이름이구만. 아는 가 모르겠지만, 그건 고귀함과 순결을 상징하는 
고신(古神)의 이름이라네. 아니, 모르는 게 당연한가....? 어쨌든, 성은 
필요한데..... 신성 사제의 의례는 모레 새벽이니, 그 때까지 내가 생각해 보지." 

"하아.....고맙습니다. 그리고, 저....." 

"음?" 

이 때다!! 지금 이런 기회는 다시 없을 것 같으니 확실히 말해야 한다. 안 그러면 
또 며칠이고 이런 괴로움을 당해야 할 테니..... 
시안은 머뭇거리다 크게 숨을 들이키고는 조심스럽게 말했다. 

"저어....이 곳의 사람은 다 그런가요?" 

"...무슨 말인가?" 

의아한 표정의 렉에게 시안은 그 동안의 불만을 토로했다. 

"어째서, 제 시중....을, 들어주는 사람들이 모두들 절 쳐다보지도 않는 건지.... 
혹시, 이게 이 곳의 예법인가요?" 

"응? 무슨 그런 예법이....아? 아아!!" 

무슨 소리냐는 듯한 표정으로 시안을 불안하게 하던 그는 갑자기 알았다는 듯한 
묘한 감탄성(;;)을 발했다. 

"그건, 말이지? 자네의 외모 때문이야." 

"....네?" 

시안은 현재 자신의 표정이 어떻게 일그러져 있을지를 짐작할 수 있었다. 아마 
무지하게 인상을 쓰고 있겠지. 하지만 시안은 애써 그 표정을 펼 생각 따윈 들지 
않았다. 내 얼굴이 뭐? 무섭게 생겼나? 저번에 호수물에 비친 것도 그렇고 거울로 
봐도, 내 눈에는 꽤나 아름답게 보였는데....? 자신의 얼굴로는 아무래도 낯설었지만. 
혹시 여기는 미적 감각이 틀리다든가....(;) 

".....왜요? 제가 그렇게 무섭게 생겼나요?" 

"...허헛....그럴 리가 없잖나...;;" 

렉은 그렇게 인상을 쓰는 시안의 어처구니없는 오해를 풀어줘야할 필요성을 느꼈다. 

"으음, 그러니까....... 단도직입적으로 말하지. 자네는 아름다워." 

"네?" 

이런 낯뜨거운 소리를 하는 의도는 무엇인가. 이로서 이 곳의 미적 감각이 자신의 
세계와 똑같다는 것은 알았다. 저렇게 진지한 눈으로 상대방을 위로(?)해 줄수는 없을 
테니, 아마도 진담이리라. 밑도 끝도 없는 소리이긴 하지만. 
그럼, 문제는? 

"문제는, 그것이 도가 지나쳐." 

"....하아?" 

"에에, 말하자면.....에잇!! 그러니까, 자네 얼굴을 보면! 그날 밤에는 잠을 이루지 
못할 정도고, 심하면 평생을 자네에게 목매는 녀석들도 간혹 나올 거라 이 말이지." 

......괴로웠다. 점점 일그러지는 얼굴을 수습할 수가 없어 괴로워하는 시안은 참으로 
동정심이 물씬물씬.....이게 아니지. 어쨌든, 이유는 알았지만 이해를 할 수 없다는 
난제가 시안에겐 남아있었다. 
어떻게 하면, 단지 한 번 얼굴만 본 걸로 상사병에 걸린다는 거지? 
물론, 시안은 이런 상황에 대한 평소 지론대로 행동했다.(즉, 모르면 물어본다.) 

"글쎄요? 남....아니, 여자라면 그냥.....으음, 어느 정도는 이해가 가긴 하지만, 
남자는요? 동성을 상대로 왜 얼굴을...." 

그러면서 힐끔 아트로를 쳐다보는 시안이었다. 사실, 처음엔 '남자'라고 말하려다 
용케 혀를 깨물어(;;) 그 쪽팔릴 상황을 모면했다. 현재의 시안은 '남자'다. 무척이나 
속이 쓰라리지만, 지금부터라도 적응을 해야 하는 것이다. 게이(;)는 될 수 없는 
노릇이 아닌가. 
그런 그를 이상하게 쳐다보는 렉. 

"아니, 자네 거울을 보기는 보는.....으흠!!" 

뒤늦게 실수를 수습하는 렉이지만....이미 다 들었다. 시안은 저 마음 깊은 곳에서 
피어오르는 황당을 가미한 분노와 당혹감을 느끼며, 그 점장이 할머니에게 자신이 
했던 말을 떠올렸다. (....개개인의 취향을 뛰어넘은....등등.) 
자신이 자초(;;)한 일임에도 불구하고 시안은 감정을 억누를 수가 없었다. 

"그.러.니.까!! 제가 좀 예쁘게 생겼다는 이유 하나로 무생물 취급을 당했다는 
겁니까? 제 얼굴을 보면, 성별이고 뭐고 상관없이 그날 밤에는 꿈에서 나를 본다 
이건가요? 그리고, 이상한 짓이라도 할 지 어떨지는 사람에 따라 다를 것이고요?" 

"....." 

무언의 긍정. 정말로 솔직하구만!! 그리고 그 뒤의 사제씨들은 왜 얼굴을 붉히는 
거냐고오!!! 남자가 된 것도 서러운데--!! 어떻게 이럴 수가 있어어!!! 
....앞날에 대한 걱정과 분노로 어쩔 줄을 몰라하는 시안과 그에 쩔쩔매는 사제 
트리오는 피차가 매우 괴로웠지만, 어쩔 수 없었다. 각자 나름대로 지은 죄가 있고 
하니....어쩌겠는가. 
참을 수 밖에 없는 현실이었다. (시안에게는 매우 잔혹한 현실이지만....^^;) 

3.신의 상징, 그 의미 

-이로서, 나 레그바르드 샨 디아휠은 성명의 제례를 주관하여-- 

거대한 신전의 내부는 쥐죽은 듯 고요한 가운데, 법황의 목소리만이 메아리치듯 
울렸다. 

-지음을 받은자, 이 자리에서 새로운 이름을 받은 자, 시그너스.카난.그라시엘이 
지고의 상징인 신성 사제로서 새로이 태어났음을, 만방에 알리노라---. 

오------------ 

법황의 선언이 끝나자 신전에 참관한 증인들은 그 말을 기억했음을 환호로 증거했다. 
...새로운 신성 사제의 탄생이었다. 
같은 시각, 대륙의 서부 크로아티아 왕국. 

"전하께선 어디에 계신가?" 

"아....세엘 후작 각하....." 

수도의 성 안. 크로아티아 국왕의 정실 소생인 5왕자 카지스의 집사 오웰은, 때 아닌 
곤욕을 치르고 있었다. 그리고, 그 원인은 바로 그의 눈 앞에서 조용히 말하고 있는 
청년이었다. 

"오웰, 솔직히 말하라. 나에겐 그대의 대답 여부에 따라 그대의 목숨을 즉결처분할 
권한이 있다. 전하께선 어디에 계신가?" 

"그, 그것이....." 

그는 진땀을 흘렸다. 눈 앞에 있는 상대는 크로아티아의 자랑이라 불리는 기사이자 
유수의 명문 크로텐 후작가의 당대 가주였다. 25세밖에 안 된 이 젊은이는 선부의 
갑작스런 죽음으로 가문을 이어받은 후작, 왕국 내에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 
세력가였다. 오웰과는 하늘과 땅 차이의 고귀한 신분. 
허나, 그렇다 해도 그의 주인은 카지스 왕자이지, 눈 앞의 귀족이 아니었다. 
그의 주인은 절대 자신이 어디있는지를 아무에게도 말하지 말라 명령했고, 오웰은 
그것을 지켜야만 한다. 

"전하께선, 아무에게도 그것에 대해 이르지 말라 하셨습니다." 

"....그대도 알지 않는가. 전하께선 내키시는 대로 행동하는 것보다는 누군가의 
제재가 필요한 분이라는 것. 그대의 배려보다는 나의 생각이 전하께는 이득이다." 


"허나...." 

"솔직히 말하라. 화원에 가셨는가?" 

"......." 

정곡을 찔린 표정으로 서 있는 집사를 보며 세엘은 한 숨을 내쉬었다. 
그는 약간은 지친 표정으로 얼굴에 흘러내린 머리칼을 쓸어올리며 한탄했다. 

"그래.....그렇단 말이군. 요즘은 뜸하시기에 안심하고 있었더니..... 도대체 무슨 
생각을 하시는 것인지, 도무지 알 수가 없어...." 

그렇게 약간은 고개를 들어올리고 생각을 하던 그는, 갑자기 고개를 끄덕이며 
조마조마한 마음으로 그의 앞에 서 있는 늙은 집사를 절망하게 만드는 한 마디를 
내뱉었다. 

"안내하도록." 


온갖 나무와 꽃들이 흐드러지도록 아름답게 피어난 화원의 한 곳에, 당연히 있어야할 
꽃이 '아닌 것'이 있었다. 
지금은 죽은 왕비를 위해 국왕이 만들도록 한 궁전의 화원은, 누군가가 휴식을 취하기 
위한 준비들이 완벽하게 구비되어 있었고 그것들은 하나같이 화사한 색조로 최대한의 
편리를 위해 제작된 최고의 것들이었다. 그 중 하나인 긴 의자에는 이 아름다운 
화원에 어울린다면 어울리고, 이색적이라면 이색적인 장면이 펼쳐져 있었다. 
바로 그 의자에 비스듬히 누운 자세로 주변 경치를 감상하며, 20대중반으로 보이는 
검은 머리의 남자는 긴 흑발을 의자 위에 늘어뜨린 나른한 자세로 한 손에는 술잔을 
든 채, 등을 기대고 있었다. 그 옆에는 세 명의 미녀들이 남자에게 달라붙다시피 앉아 
옆의 테이블에 놓인 과일이며, 술을 먹여주고 있었다. 
그는 농을 걸고, 그러면 까르르 웃어대는 미녀들....... 
미녀에게 둘러싸여 몸을 더듬어대고 가끔은 키스를 퍼붓는 남자의 모습은 언뜻 
보기에도 향락적이었다.(농탕질...;;) 
하늘은 푸르고, 선선한 바람이 부는 기분좋은 오후였다. 
그 한가로운 장면을 깨뜨린 것은 정원의 입구에서 들리는 발자국 소리였다. 
그리고 어렴풋이 그 소리에 섞여 들려오는 난처한 목소리들. 
남자는 그 자세 그대로 피식 웃었다. 누구인지 짐작이 가는 모양이었다. 그는 자신의 
다리에 몸을 기댄 갈색 머리의 풍만한 미녀를 팔로 안아 끌어당겨 키스했다. 
적극적으로 호응하는 그녀의 입술의 감촉을 음미하며 그는 속으로 숫자를 세었다. 
넷, 셋, 둘, 하나. 

"전하!" 

아아, 역시. 언제나 똑같은 패턴..... 하지만, 그래서 내가 자네를 좋아하지. 
그는 키스를 관두고 몸을 일으켰다. 아쉬운 듯 바라보는 시선이 느껴졌지만, 그는 
시큰둥했다. 어차피 자신의 지위를 노리고 달려드는 파리떼 중 하나에 불과한 
귀찮은 존재들. 애착 같은 건 너무나 당연히도 생길 리 없었다. 
오히려 지금 자신에게 걸어오는 사람이 그들보다는 더 키스하고 싶은 맘이 들게 
하는 쪽이랄까. 물론, 그런 말을 고지식한 본인에게 했다가는 그 하얀 얼굴이 
새파랗게 질려서 한 일년쯤 의절을 당할지도 모른다. 아니면, 질나쁜 장난으로 치부해 
버릴지도. 그는 즐거운 표정으로 낮게 키득거렸다. 확실히, 재미는 있겠군. 
아까의 목소리의 주인공이 이젠 확실하게 보일 정도로 가까워져 있었다. 
180cm를 훌쩍 넘는 훤칠한 장신의 기사. 단련된 전사답게 잘 짜여진 체구이긴 하지만 
근육질은 아니고 오히려 호리호리한 편이었다. 
흰 피부와 대비되는 타는 듯한 붉은 머리카락은 어깨선까지 길러 늘어뜨리고 있었고 
선이 가는 얼굴은 기사라기 보다는 학자풍의 젊은이로 보이게 했다. 
그 안의 푸른 눈은 평소에는 냉정하고 담담했지만, 전투시에는 광기로 끓어올라 
적의 기선을 제압해버린다. 그것을 그-카지스는 아주 잘 알고 있었다. 
전장에서는 '붉은 검'으로 불리며 적을 공포에 떨게 만드는 최강의 기사는, 카지스가 
앉아있는 의자의 바로 곁에 걸어와 멈췄다. 그 특유의 차분한 음성이 들렸다. 

"전하, 계속 찾았습니다." 

"그래?" 

카지스는 무심한 어조로 대꾸하고는 손을 들어 미녀들을 물러가게 했다. 뒤에서 
세엘을 열심히 쫓아오던 집사 오웰 역시 그 모습을 보고는 고개를 조아린 채 화원 
밖으로 물러났다. 
그녀들이 안 보일 정도가 되자 세엘은 말했다. 

"또, 바깥의 여자들을.......무슨 생각을 하시는 겁니까? 오늘 또 이러신 걸 아니샤 
공녀가 알게 되면 좋지 않을 텐데요." 

"허어, 그 새침만 떠는 내숭덩어리? 날 좋아하는 게 뻔히 보이는 데 제 딴엔 
튕긴답시고 자존심만 세우는 그 멍청한 여자를 내가 배려해야 할 필요가 있어? 
도대체가 손에다 키스하는 것 외에는 접근만 해도 소리를 치면서, 내가 다른 여자를 
만나는 것 같으면 내 앞으로 달려와 남편으로서의 의무니 뭐니 늘어놓기만 하는 제 
잘난 줄 아는 그 여자를?" 

"...전하. 그래도 약혼녀를 그렇게까지-" 

"아아, 그 여자만 상대하다가는 욕구불만에 빠져버릴 거라고. 내가 이러는 게 싫어?" 

한쪽 눈을 떠 흘긋 세엘을 보며 그가 물었다. 

"예." 

"그럼, 내 욕구불만을 자네가 해소시켜 줄 수 있다면 다시는 여자를 불러들이는 짓 
따윈 안 하도록 하지. 어때? 나한테 키스 좀 해 주겠어?" 

속으로 그의 반응을 기대하는 카지스였다.(;) 하지만 그의 예상과는 달리, 세엘은 
얼굴을 굳히며 무뚝뚝하게 말했다. 

"...소식은 들으셨습니까?" 

약간 실망했지만, 그래도 대답은 해주었다. 

"무슨? 아아, 아빌리온의 새로운 신성 사제 말이로군?" 

"알고 계셨군요." 

"귀는 열고 있어, 걱정도 팔자군. 세엘." 

무심한 투로 대답하는 카지스였지만, 세엘은 그저 고개만 끄덕였다. 그가 알고 
있다면, 그걸로 된 것이다. 마음 속에 보이지 않는 칼날을 품은 채 15년을 기다린 
그가 얼마나 무서운 사람인지를 철이 들기 전부터 곁에서 함께 자라온 세엘은 알고 
있다. 그가 그렇다면 그런 것이다. 약간 속으로 안심한 그는 다른 얘기를 꺼내기로 
했다. 

"일렌 왕비가 그에 관련한 일을 꾸미는 모양입니다." 

"...그 여자가?" 

약간 멈칫하며 카지스는 되물었다. 무언의 긍정을 하는 그의 충성스런 기사를 그는 
잠시 빤히 쳐다보다 갑자기 발작적인 웃음을 터뜨렸다. 

"하하하---!!! 그 여자가? 세상에, 주신이여-." 

"...그렇게 웃으시기만 할 일은 아닌 것 같습니다만." 

점잖게 한 마디하는 세엘에게 카지스는 웃음을 간신히 멈추고 비웃듯이 말했다. 

"하, 웃기지-웃기고 말고!! 그 교활한 요녀가 이젠 교단의 '기적'에 기대해 
보겠다는것 아냐? 뻔뻔한 것도 정도가 있지. 그래, 어떻게 그 새로운 신성 사제를 
만나보겠다는 건가?" 

"건국 기념 행사입니다." 

"호오? 머리를 쓰는군. 신화 시대의 유물에 기대어 보겠다? 과연- 하지만 성공할 
확률은 있기나 한 건가?" 

빈정대는 그에게 세엘은 약간 고개를 숙이고는 대답했다. 

"예. 요 근래 교단의 위세는 상당 부분 쇠퇴했고, 아무리 신성 사제라 해도 일국의 
초청을 거절할 수는 없을-" 

"이런, 그게 아니야." 

"......?" 

의아한 듯이 고개를 들어 쳐다보는 자신의 기사를 보며 카지스는 농담하는 어조로 
말했다. 

"과연-, 그 여자가 신성 사제의 '기적'의 도움을 받아 임신이 가능해질까?" 

".....! 전하!! 이 곳은 궁성 안입니다!!" 

"흐음? 그게 뭐?" 

카지스는 앉아 있던 의자에서 몸을 일으켜 가벼운 몸놀림으로 근처의 나무에 
다가갔다. 그리고 그 중의 잎을 한 장 훑어내어 손장난을 쳤다. 

"그녀가 불임의 몸이라는 건, 공공연한 비밀이잖아? 애가 타겠지. 자신에게 권력을 
안겨줄 아이를 낳을 수가 없다니. 그래서 나와 형님을 죽이려는 시도 역시 요 근래 
꽤나 잠잠했었고... 흐응, 지금쯤 아버님 곁에서 계속 아양을 떨며 노력하고 있을 걸? 
자신이 석녀란 걸 인정할 수가 없다는 건지....아, 혹시 아바마마께 문제가 있는 것일 
수도 있겠군? 솔직히, 50을 넘긴지가 언제인데 후사를 기대하겠냐고-." 

"전하, 제발-" 

"그렇게 조심할 필요가 있나? 됐어. 그리고 이런 말을 했다고 그녀가 날 처벌할 수 
있을 것 같나? 어림도 없지." 

약간 평정이 깨어진 세엘의 얼굴을 보며 카지스는 손에 들고 있던 잎을 던지고는 
비웃듯이 말했다. 

3.신의 상징, 그 의미 

"그 여자가 그런 생각까지 떠올릴 수 있다니, 대단하군. 건국 신화에 얽힌 행사라면 
그 쪽도 거절할 수 없겠지. 저 신화 시대에 번영하던, 이제는 멸망해버린- 용족(龍族) 
따위를 찬양하는 시덥잖은 축제긴 하지만.... 대체 그런 환상을 쫓는 이유가 뭘까? " 

"....전하." 

"아아, 알았어. 그만 두지. 자네 잔소리가 난 세상에서 제일 무섭거든." 

그렇게 말하며 씩 웃고는 카지스는 세엘 쪽으로 몸을 돌렸다. 그는 미간을 찌푸린 
모습으로 자신을 쳐다보는, 어릴 적부터 늘 그의 곁에 있는 친구의 단아한 얼굴을 
보며 물었다. 

"자아, 그럼, 본론을 말해 봐. 내가 새로운 신성 사제 즉위 건을 모른다고 생각했을 
리는 없겠지? 뭔가 새로운 사실이라도 알아낸 건가? 내가 알고 있는 건 일단, 법황이 
추대한자라는 것과 아무도 그 출신을 모르는 자라는 것 정도인데....어떤가?" 

그렇게 말하며 그는 자신이 서 있는 옆 쪽에 늘어진 나뭇가지의 잎사귀를 보았다. 
아무래도 아까의 손장난을 또 하고 싶은 눈치였다. 가끔이지만.... 그는 이해할 수 
없게도 쓸데없는 장난을 좋아했다.(;) 
세엘은 그런 그에게 조용하지만, 뭔가 망설이는 기색으로 말했다. 

"예....그 신성 사제에 관해 들은 것인데......아마도, 확실한 것으로 보입니다만." 

"흐음?" 

".......그가....이제 막 18세가 된 소년이라 하더군요." 

정적이 흘렀다. 카지스는 여전히 나뭇가지를 보고 있었고, 세엘은 그 옆에서 부동 
자세로 조금도 위치를 바꾸지 않은 채 서 있었다. 카지스의 시선이 머물던 가지에서 
잎사귀가 하나 떨어지자, 그의 고개가 세엘의 얼굴로 획 돌았다. 

"18살!!" 

"예." 

이럴 것을 예상이라도 한 것처럼 착실하게 대답하는 기사를, 그의 주군은 어이가 없는 
표정으로 쳐다보고 있었다. 

"18살? 이제 스물이 안 된 자를 차기 법황으로? 그 늙은 호랑이가?" 

"....." 

"...하-! 대단하군!! 역시 늙었다고 만만하게 볼 자가 아니야....안 그래? 도대체 
그의 심중을 알 자가 있을까? 지금의 교단으로서는 실행시키는 것조차 말도 안되는 
일을 해내다니.... 그 고루한 장로들이 인정했단 말이지? 역시 대단해!!" 

세엘은 왕자가 다시 의자에 앉는 것을 쳐다보았다. 

"저 신화 시대 이후로 사라진, 신성 사제와 법황의 양립 체제를 부활시키고- 그 
당사자는 18살의 애송이라니. 도대체 그의 무엇이 디아휠 3세에게 그럴 만한 인재로 
보인 거지? 아니, 단순히 법황이 이용하는 도구인가.... 정말이지 대단하군. 그 
늙은이는 나이도 안 먹나?" 

"....그가 얕볼 수 없는 인물이라는 것은 전하께서 직접 하신 말씀이 아닙니까?" 

"그렇지. 하지만 지금 뒤통수를 칠 줄은 몰랐어. 대륙이 온통 뒤숭숭한 이 때에, 
그럴 줄은 아무도 몰랐을 걸? 제국도 당황하고 있을 거야." 

"그럼, 이제 교단의 지존자가 둘로 나뉘어진 겁니까?" 

카지스는 왼손으로 턱을 짚었다. 

".....그래. 그러니, 페디오르 역시 꽤나 난처할 걸. 안 그래도 버거운 적을 둘이나 
만들었는데, 새로운 권력자가 등장한 셈이니. 그것도 전혀 알 수가 없는 정체모를자로 
말이야." 

세엘은 카지스가 생각에 잠기는 것을 보았다. 이 왕자는 일렌 왕비가 목숨을 노리던 
14년의 세월을 단 혼자만의 힘으로 버텨낸 사람이다. 어떻게든, 그라면 이 상황에 
걸맞는 선택을 할 것이다. 그 때, 카지스가 의자에서 일어나 세엘에게 다가갔다. 
그리고 세엘의 허리에 걸린 검을 뽑아들어 천천히 이마께까지 들어올려, 햇빛을 
반사해내는 검신을 얼굴에 비추며 말했다. 

"흥, 뭐 좋아. 더 재미있어 지겠는데. 마치 신화 시대의 재래 같잖아? 종족간의 
전쟁이 인간들의 세력 다툼이라는 것만 빼고 말이지.....기대되는군." 

카지스는 검신을 보며 빙긋 웃었다. 불길한 웃음이었다. 

"과연, 한 달 뒤의 건국 제례에 보게 될 신성 사제는 어떤 자일지.... 지상에서 가장 
고귀한 자로서 지음받은, 18살의 소년과의 만남이 말이야... 아주.... 기대가 돼." 


현재 이 중간계(中間界)는 두 개의 대륙으로 나뉘어져 있었다. 
그 둘- 북쪽의, 서대륙 곤토와와 남쪽의 레모르드 대륙은 간간히 교류를 하며 인간의 
역사를 함께 해 왔다. 
그리고, 그 중 역사의 주도권을 쥐는 쪽은 레모르드 대륙이었다. 곤토와 대륙의 
4배에 달하는 크기와 저 먼 신화의 시대부터 화려한 문명을 꽃피운 5종족의 역사가 
잠들어있는 곳. 
레모르드의 판도는 현재 크게 6개로 나뉘어 있었다. 600년의 역사를 가진 북의 대제국 
페디오르와 서의 해양의 패자 크로아티아, 중앙에 위치한 성왕국 디오한. 그리고 
디오한의 아래인 중앙의 남쪽에 위치한 에른 왕국 연합과 동의 페이안 제국....그리고 
마지막으로 가장 남부의 사막 지대에 자리잡은 열사의 왕국 그라나다. 
그 외에 국경 사이에 낀 소국들이 중개무역을 하며 균형을 이루고 있지만, 현재 
대륙의 정세는 조용하지는 못했다. 가장 큰 영토와 군사력을 자랑하는 페디오르가 
어떤 이유로 동과 서의 세력인 크로아티아와 페이안을 적으로 돌렸기 때문이다. 
그리고- 

"거짓말!! 케일, 유부남이었어요?" 

대륙의 정세를 설명하던 케일은 눈 앞의, 의문을 표하는 고귀한 신분인 아름다운 
소년의 어법을 시정해주어야 할 필요성을 느꼈다. 어리다곤 하지만.... 이건 완전히 
천진한 소녀의 말투와 같아서, 그는 아주 곤혹스러웠다. 
더구나....그 아름다운 외모와 어울려 위화감이 느껴지지 않는다는 점이 더욱 그를 
당황케 했다. 그는 누가 상대이든 자신의 페이스를 잃어본 적이 없었는데, 그것은 
이 소년에게 만큼은 해당 사항이 없는 듯하다. 하지만 그의 생각이 어쨌든, 입은 
의지를 배반하고 그에 대한 대답을 하고 있었다. 

"예에....상처(喪妻)한 지가 올해로 6년이 되지만....예하, 지금까지 제가 한 말 
듣고 계셨습니까?" 

현재 그들이 있는 곳은 햇살이 내리쬐는 정원의 평상 위였다. 현재, 신성 사제로서 
그 의무에 관련한 것을 배워야 하는 시그너스와, 그것을 가르치는 임무를 
법황으로부터 귀뜸받은 케일은 그 위에 앉아 수업 비스무리(;)한 것을 하고 있었다. 
어쩌다 아내 얘길 해버렸는지, 그는 후회했다. 시그너스는 턱을 괴고 앉아 케일을 
바라보며 말했다. 

"정말 의외네....미안한 얘기지만 케일은 바람둥이 스타일로 보여서 말예요. 어라? 
그러고 보니, 사제도 결혼을 할 수 있나요?" 

"물론 안되지만, 저는 속세에 관한 업무를 주로 하는 외(外)신관이기 때문에 괜찮죠. 
그리고, 그 때의 저는 신관이 아니었기도 하고요." 

"...괜찮아요?" 

"예? 아....지금은 괜찮습니다. 그리고 딸 덕분에 외롭다거나 한 것도 아니니까요." 

시안은 흥미진진했다. 독신남으로 여자들을 후리고 다니는 한량(;)같이 보이던 케일이 
딸까지 있는 유부남이라니.말을 들어보면 지금도 결혼이 가능하다는 것인데 그럴 
능력도 있는 그가 재혼을 하지 않았다는 것은 그만큼 그녀를 사랑한 것인가? 
그렇게 또 질문을 하려는 시안을 케일은 사전에 봉쇄했다. 

"저에게 관심을 보여주시는 것은 감사합니다만, 지금은 그보다 더 중요한 일이 있지 
않습니까. 집중해 주십시오." 

".....예." 

고분고분하게 말을 듣는 시안을 케일은 불가사의한 눈으로 쳐다보았다. 
알 수 없는 사람. 그 동안 케일이 시안에 대해 내린 결론이었다. 어디에서 온 건지 
기본적인 것조차 모르는, 천진한 소년. 비현실적일 정도로 아름다운 외모를 가지고 
있지만 본인은 잘 의식을 하지 못하는 것 같았다. 거기다 가끔 소녀틱한 행동을 하는 
17살의 신성 사제. 
사실, 나이에 대해 알았을 때는 꽤나 놀라워 했었다. 겉보기에는 19세 쯤으로 보였고, 
행동 패턴은 천진하긴 하지만 어쩐지 어른스러워 어떻게 보면 20대로도 보였다. 
더욱이 아름답지만 나이를 확실하게 감잡을 수 없는 외모라 더 헷갈렸는데, 본인이 
말하기를 이제 막 17살이 되었다고 하자 법황까지도 놀랐다. 
너무 어린것 같아 공식적으로 좀더 나이를 많은 걸로 하자고 세이든이 제안했지만 
이 얼굴로 속여봤자라고 법황과 케일이 반대해 어정쩡하게 18세로 정해버렸다. 
어쨌든 이 섬찟할 정도의 미소년은, 신성 사제가 되는 성명의 의례에 처음으로 얼굴을 
드러내어 장로들을 놀라게 했다. 
그리고 그렇게 장로들이 혼란에 빠져있는 사이에 의식은 얼레설레 끝나버렸고, 
시그너스는 무사히 역대 최연소의 신성 사제로 즉위했다. 그것은 이미 반쯤은 
법황이라는 의미였기에 이제 와서 이의를 제기하는 자도 없었고(그것은 그의 미모 
탓이 큰 걸로 보였다;;)... 
그리하여 현재 시그너스는 평화로운 일주일을 보내고 있었다. 


"....신화 시대에 있던 5종족- 천족(天族), 용족(龍族), 마족(魔族)과 
소인족(小人族), 그리고 인간, 인족(人族)으로 이루어진 온 종족들이 살았던 이 
축복받은 땅, 중간계는 그 당시 천족의 지배하에 있었습니다. 그것을 뒤집어버린 
사건이 바로 성마전쟁(聖魔戰爭)이죠. 그 때에 인간들을 이끈 자가 바로 그 당시의 
법황, 샤이논 1세와 신성 사제 그라시엘입니다." 

"...에?" 

시안은 의문을 표했다. 

"잠깐만요, 케일. 분명 법황과 신성 사제는 원래 하나라고-" 

"예, 그것은" 

케일은 차근차근히 설명했다. 

"신화 시대 이후에, 그러니까 이 중간계가 인간의 지배하에 들어오면서부터입니다. 
그 뒤에는 어쩐 일인지 신성 사제의 맥이 끊겼고, 그 일부의 능력이 법황의 권능으로 
속하면서 그 둘이 하나가 된 거죠... 아마도 그건, 그녀 때문인 듯한" 

"네?" 

"아니, 아닙니다. 잠시 후에 말해드리겠습니다. 어쨌든 그 후에 인간은 그란.샤나의 
은혜로 이종족의 지배에서 벗어난 것을 감사드리며, 아빌리온 교를 전 세계의 종교로 
삼았습니다. 그 신의 대리자인 법황을 통해, 그란.샤나께 인족은 그 분의 종으로서 
영원히 살 것임을 맹세했지요. 이것은 천년이 지난 지금까지 유효한 맹세로서, 오늘날 
아빌리온이 땅 위의 모든 국가의 중재자가 된 가장 큰 이유입니다." 

"그래요....?" 

흐음, 그런 건가. 시안은 어쩐지 중세 유럽의 로마 교황청이랑 비슷하구나하고 
생각했다. 제국의 황제보다 높다니, 그야말로 교황이 아닌가. 그럼 나는 그 대단한 
사람과 동등하다는 건가? 조금 무서워지기까지 했다. 
그 때, 정원의 저 쪽에서 시끄러운 소리가 들렸다. '감히 너 따위가 나를 막느냐...' 
등등의 호통치는 어린 소녀의 목소리가 섞여 있는 것을 깨닫고 시안은 케일을 보았다. 
서로 마주보며 한참 말이 없다가 케일이 웃었다. 

"심정이 어떠신가요?" 

"....도망갈 곳은 혹시 없나요?" 

'당연히 없다'라는 뻔한 소리를 하는 케일에게서 시선을 돌려 소동의 중심을 보며 
시안은 암담한 표정을 지었다. 
그리고 당연한 수순으로 한 신관이 이 쪽을 향해 황급하게 걸어왔다. 저만치서 
뛰어오다시피 걸어오는 수련 신관이 이레네라는 것을 알고 시안은 약간은 안도했다. 
(무엇 때문에?) 

"하아,하아-- 예, 예하....미리오레 공주님께서 오셨습니다. 어떡할까요?" 

예전에 시안의 머리를 빗기던, 도저히 잊을 수 없는 공포(;)를 맛보게 해준 소녀를 
그는 빤히 쳐다보았다. 지금은 꽤나 순진하고 상냥한 소녀라는 것을 알게 되었지만 
그 당시에는 꽤나 무서웠던 것을 기억하며 시안은 저만치서 난리를 부리는 말괄량이 
공주님을 생각해 보았다. 

'아무리 봐도 이 쪽이 백 배 낫지. 첫 인상을 그대로 고수하는 타입은 흔치 않다고.' 

시안은 4일 전, 처음으로 저 왕녀를 만나고나서 새삼 자신의 처지를 서러워했었다. 
디오한의 1왕녀이자, 왕위 계승 서열 3번째인 귀한 신분의 소녀는 방에서 공부도 
할 겸 역사책을 읽고 있던 시안의 앞에 불쑥 나타났다. 자신의 이름을 
미리오레.에나.루페레온이라 밝힌 저 당돌한 소녀는, 뜻밖의 등장에 얼어있는 시안을 
보고는 상당히 한참을 멍하니 있더니 문득 약간 얼굴을 붉혔다. 
도무지 따라갈 수가 없는 템포로 행동하는 그녀를 이해가 안되는 눈으로 보던 시안은 
그녀가 갑자기 자신의 품 안으로 뛰어들자 혼비백산했다. 
그러고서 갑자기 실없이 웃더니 달랑 돌아가 버린 미리오레는 그 뒤로 하루가 
멀다하고 찾아오고 있었다. 아니, 어쩌면 신전에서 살고 있는 게 아닐까 싶을 정도로 
시안은 그녀와 마주쳐야 했다. 
3일 동안 우연 같지 않은 우연으로 만난 횟수만 5번, 의도한 만남은 7번이었다. 
길 가다 마주치고, 옷 입는데 쳐들어오고.....완전히 초주검이 되다시피한 
사흘이었다. 그런데, 오늘은 잠잠하다 싶어 좋아했었는데에에- 시안은 속으로 
울부짖었다. 어쩐지 점심이 지나도록 안 오길래 오늘은 그 얼굴을 안 봐도 되겠구나 
마음을 놓았던 시안은 그래서 더 슬펐다. 그 심정이 겉으로 드러났는지 케일은 
힘내라는 손짓을 해보였다. 
대신 이레네가 곁에서 자신의 얼굴을 보며 얼굴을 붉혀 기운을 차리려던 그를 
실망하게 만들었다.(;;) 그 소녀는 공주에게 허락한다는 말을 전하러 가는 중에도 
계속 얼굴을 붉히고 있었다. 
시안도 바보는 아니다. 더욱이 겉으로는 남자지만 아직도 속은 여자다. 그 맘이 어떤 
것인지 모를 리 없다. 그렇지만 그것이 못내 꺼림직했다. 거울을 볼 때마다 느끼는 
것은, 참담함이었다. 이 모습에 반해서 쫓아다니는 것이라면- 그리고 시안의 직감을 
봐서도 그것은 확실했다. 그녀는 어리고, 자신은 아름답다. 아직 15세 밖에 안 된 
어린 왕녀가 외모에 반하는 것은 일면 당연한 것이지만, 그것이 시안은 싫었다. 
그럼, 내게 호의를 보이는 이들은 전부 이 외양 때문일까? 현재 그를 괴롭히는 것은 
바로 이 의문이었다. 
자신이 봐도 극에 달하는 아름다움이었다. 사람은 대개 외모로 상대를 판단하는 
것이니만큼, 자신은 경멸을 받을 일은 없을 것 같다. 하지만, 그럼 자신의 내면은 
어떻게 되는 것일까. 혹시, 원래대로의 외모가 되어 이들 앞에 선다면 이 사람들은 
어떤 반응을 보일까? 힘이 빠지는 기분에 시안은 평상에 비스듬히 기대었다. 얼굴에 
와 닿는 차갑고 매끄러운 머리카락의 감촉이 기분이 좋았다. 급격하게 커진 키, 
넓어진 보폭....변한 것은 다 남자다운 요소인데도 더 여자다워진 얼굴은 대체 뭔지. 
시안은 쓰게 웃었다. 
엄밀히 말하면 여자같지는 않다. 말하자면, 성별을 초월한 아름다움이었다. 성별을 
헷갈리기는 하지만, 여자를 우선 요소에 둘 만한 얼굴은 아니다. 하지만, 시안은 이미 
기분상으로 그렇게 생각하고 있었다. 
그렇게 묘한 씁쓸함을 느끼다가 시안은 천천히 몸을 일으켰다. 왕녀가 바로 앞으로 
와 서 있었다. 


"안녕하세요? 시그너스 님." 

"저, 전하!! 예하께 그 무슨 무례한....!" 

상대는 신성 사제다. 저 법황과 동등한, 지고한 신의 대리자에게 거리낌없이 이름을 
부르는 그녀를 보고, 말괄량이 왕녀를 따라 온 시녀는 질겁을 했다. 아무리 그녀가 
법황의 귀여움을 받고 있다고는 하지만 이런....! 
그러나, 시녀의 우려와 달리 상대는 조용히 웃기만 했다. 

"네에....좋은 날씨군요. 안녕하십니까? 미리오레 왕녀." 

그 말에 숨김없이 기쁜 표정을 드러내는 공주를 보며 수석 시녀는 한숨을 내쉬었다. 
사랑에 빠진 소녀를 주인으로 모시는 탓에 있는 고생 없는 고생 다하는 불쌍한 
인생이었다.(;;) 
그러나 그런 그녀 역시 눈 앞의 인물을 보면 그 심정이 절절이 이해가 된다. 
처음에 새로운 신성 사제를 만나고 싶다며 신전으로 와버린 공주를 따라 처음 보게 된 
'신의 상징'은 그녀가 보기에도 너무나 아름다웠다. 
신전의 도서관에서 한쪽 벽에 꽂힌 책장의 책을, 서서 들고 읽던 그를 처음 본 순간 
넋을 잃어야 했다. 
무릎께까지 늘어뜨린 금발은 찬란한 아름다움을 띄고 있었고, 그 안의 얼굴은 전설의 
신족, 미의 여신 아피리에네가 현신한 듯 범접하기 힘든 미모였다. 그것은 그가 
입고 있던 흰 색의 후드와 어울려 신성해 보이기까지 했다. 
그것은 지금도 마찬가지였다. 그 때의 약식이 아닌 정식 예복을 입은 채 의자에 앉아 
약간 옆으로 몸을 비스듬히 하고 있는 그는 '신의 상징'이라는 신성 사제 그 
자체였다. 정오를 막 넘긴 햇살은 그의 황금에 은색을 비췄으며 그 신비한 눈동자에 
갖가지 명암을 만들어내어, 보는 이로 하여금 현실감이 없는 그림을 보고 있는 기분을 
느끼게 만들었다. 
그 황홀한 정경에 넋을 잃은 공주를 일깨운 것은 케일이었다. 

"공주님? 현재 예하께선 피곤하십니다. 하실 말씀이라도 있으시다면 어서...." 

그 말에 정신을 차린 미리오레는 한껏 예쁘게 웃으려 노력하며 시안에게 말했다. 

"아, 내 정신 좀 봐.....시그너스님, 저기, 법황 예하께서 잠시 이야기 좀 하자고 
부르세요. 언제나의 비밀 장소라고 말하면 알 거라며....그렇게 말하면 된다고 
하셨어요." 

그 모습에 케일은 웃음을 가까스로 참았다. 저 공주님이 저렇게 아양(?)을 떠는 
모습을 눈 앞에서 직접 보니 감회가 새로웠다. 그 동안 수련 사제들에게 말을 듣기는 
했었지만, 저 자존심이 하늘을 찌르는 왕녀가 한낱 심부름을 핑계로 이런 곳까지 
오다니. 미리오레 왕녀는 철이 다소 없는 것은 사실이나 왕족으로서 갖추어야 할 
것은 최소한도 갖추고 있었다. 그리고, 당연히 거기에는 높은 프라이드 역시 포함되는 
것인데.... 
이렇게까지 속보이는 짓을 하다니. 

"뭐, 저는 할 일은 했으니 이만 갈게요. 아참!! 사석에서는 시그너스님이라고 불러도 
되는 거죠?" 

이미 몇 번이고 불러댔으면서 새침하게 묻는 그녀에게 시안은 마지 못해 고개를 
끄덕였다. 어서 가 준다면 더 이상 바랄 게 없겠는데. 하지만 시안이 그런 생각을 
하고 있다는 걸 알 리가 없는 미리오레는 꾸벅 인사하고는 날아갈 듯한 걸음걸이로 
정원을 빠져나갔다. 
오늘은 그래도 점잖게 넘어갔다는 생각에 시안은 안도의 한숨을 내쉬었다. 
그 모습을 보며 케일은 말했다. 

"법황 예하께서 부르신다니, 가 봐야 하지 않겠습니까?" 

"예에....그래야죠." 

무성의하게 대답하고는 몸을 일으키는 시안은 확실히 키가 컸다. 그 자신은 
추정하기를 177에서 178cm쯤 되지 않을까 추측하고 있지만, 확실하지는 
않고....어쨌든 예전에 비해 25cm가 넘게 큰 키는 왠만한 여자 하나쯤은 품에 
쏙 들어오고도 남는지라 본인의 생각과는 다르게 외모와 함께 남자답게 어필되는 
부분이었다. 
그런 모습을 약간 묘하게 가슴두근거리며 보는 케일에게 시안은 물었다. 

"저기, 아까 신화 얘기에서 신성 사제가 더이상 나오지 않은 이유를 말할 때....... 
'그 여자'라는 건 뭐였어요?" 

"아, 그건..." 

그는 난처하게 웃었다. 

"으음....법황 예하께 물어보시면 됩니다. 그 분이 더 확실하게 가르쳐 주실 수 있을 
겁니다." 

"그래요? 아, 그리고 옷 좀 갈아입고 가면 안될까요?" 

"흐음....그거라면 아트로에게 물어보십시오." 

그 말을 하며 아트로의 이름을 말할 때, 케일은 약간 얼굴을 흐렸지만 곧 인상을 
펴고는 그 뒤를 이었다. 

"아, 그리고 그가 준비한 게 있는 모양이더군요." 

"네? 뭔데요?" 

"글쎄요, 법황 예하께서 지시한 일이라는 것 외엔 저도 잘....." 

그리고, 그것을 알게 된 시안은 무지하게 인상을 찡그려야 했다. 
방으로 들어가 간편한 옷으로 갈아입고 싶다고 하자, 그는 웬일로 순순히 그러마고 
했다. 예전에 강경하게 반대하던 그를 기억하는 시안으로서는 불안한 일이었다. 
그리고, 시안의 불길한 예감은 적중했다. 
옷을 가지러 옆 방에 들어간 줄 알았던 아트로는 작은 상자를 들고 다시 들어왔다. 
시안이 보기에 어두운 붉은 색을 띈...벨벳같은 질감의, 얼핏 보기에도 고급스러워 
보이는 상자였다. 
그것을 들고 시안에게 다가와 아트로는 아무 말 없이 상자를 열었다. 조심스러워 
보이는 손길에 고개를 빼서 들여다 본 시안은 무심결에 감탄사를 내뱉었다. 

"와아......" 

그 안에 보이는 것은 대략 검지 손가락 정도의 길이를 가진, 수정 귀걸이였다. 
귀에다 꽂는 부분인 동그란 붉고 푸른 보석 아래에 신비한 광채를 띈, 가늘고 길다란 
수정이 달려 있었다. 그냥 보석이라고만 보기엔 뭔가 비범한 빛을 띈 그것을 아트로는 
조심스럽게 들어올렸다. 
그 아름다움에 멍하니 바라보기만 하던 시안은 그것을 자신의 얼굴 가까이에 갖다대는 
아트로를 보고 퍼뜩 정신을 차렸다. 저걸 갖다대는 이유는....? 아무래도 귀에 
귀걸이를 가져다대는 이유는 한 가지밖에는 떠올릴 수 없다. 

"와앗!!" 

동그란 보석의 뒤 쪽, 날카로운 부분을 귀 아래의 말랑한 부분에 갖다대는 아트로의 
손길에 시안은 질겁하며 피했다. 약간 인상을 찌푸린 그는 재차 시도를 했고, 그 
때마다 시안은 아슬아슬하게 피했다. 차마 일어나서 달아나는 추태는 보일 수가 
없어서, 앉은 채로 피하고 있는데(얼마나 웃길까...;;) 연속으로 거부(?)를 당한 
아트로가 마침내 손을 거두며 말했다. 

"...가만히 계시지 않으면 빨리 끝낼 수가 없습니다만. 왜 피하시는 겁니까?" 

"그, 그건....! 난....!!" 

시안은 뭔가 외치려다 머뭇거렸다. 그 모습에 아트로가 재촉했다. 

"그건?" 

"나는....!" 

주변의 수련 신관들이 귀를 기울였다. 

"...?" 

"아픈 게 싫어요!!!" 

잠시 방 안에는 정적이 흘렀다. 아트로의 무표정에 한 가닥 감정의 기류가 아주 잠깐 
흘렀고, 수련 신관들은 입을 벌린 채로 벙찐 모습이었다. 
하지만, 시안은 당당했다. 그는, 그녀였던 시절에도(;;) 귀를 뚫는다는 행위는 아주 
싫어했었다. 사람이 아픈 걸 싫어하는 것은 당연하다. 그저 멋있다든가 좀 더 예쁘게 
보이고 싶다는, 이유도 없는 아픔으로 왜 자신의 귀한 인내를 소비해야 하는가, 라는 
당당하고도 확고한 견해를 시안은 가지고 있었던 것이다. 
그러나..... 아트로의 말로 인해 시안은 그 견해를 꺾어야 했다. 

"이것은 신성 사제의 표식이니까요. 법황 예하께서 제게 직접 분부하신 일입니다." 

"......최대한 안 아프게 해 줘요." 


아트로가 제시한 나름대로의 이유로 인해 시안은 귀를 뚫었고, 그 자리에서 아트로는 
피가 멎도록 성력으로 상처를 깨끗이 했다. 그리고....시안은 그 후로도 상당히 
오랫동안 그 구멍을 보며 서글퍼했다.(;;) 

"미리오레 전하, 대체 왕성에는 언제 돌아가실 겁니까?" 

빠르게 걸어가는 주인을 쫓아오며 외치는 전속 시녀의 목소리에 자줏빛 머리칼의 
소녀는 인상을 쓰며 획 뒤돌아 짜증스럽게 외쳤다. 

"시끄러워!! 쉐마, 도대체 네가 뭐라고 나에게 이래라 저래라하는 거냐!!" 

신경질적인 목소리에 시녀는 움찔하며 고개를 숙였다. 그러나 기가 다소 꺾이기는 
했지만 아까부터 해야 했던 말을 했다. 

"하오나, 공주님의 약혼자이신 릴칸 공작 전하께서 왕성에서 기다리신다는 전갈이 
도착한 것이 이틀 전인데.....이젠 더 이상은 안 됩니다. 서둘러 돌아가셔야....." 

"아아, 시끄러워, 시끄럽다고!! 네가 그런 소리 안해도 그런 것 쯤은 알아!! 
홧김에 소리는 질렀지만 걱정이 되기는 되는지 미리오레는 눈살을 찌푸렸다. 하필이면 
이럴 때 그 사람이 올 게 뭐람....! 그녀는 눈가를 찡그렸다. 
4일 전, 그 사람을 처음 봤을 때....정신을 차릴 수가 없었다. 그런 아름다움이 
존재할 수도 있다니... 환경이 환경인 만큼 어릴 적부터 아름다운 외모의 사람이라면 
수없이 보아온 그녀에게도 그것은 대단한 충격이었다. 
그 때, 도서관에서 처음 본 그의 모습은 그녀에게 신화 시대에 발을 들여놓은 듯한 
느낌을 주었다. 훤칠한 키의 아름다운 소년은 그녀를 보며 약간 기묘한 표정을 짓고 
있었다. 
그런 그를 본 그 순간, 그녀는 마음을 굳혔다. 

-이 사람을 가지고 싶다. 

약혼자인 릴칸 공작의 존재는 아무래도 좋았다. 솔직히 그렇게 나이많은, 20살에 
가까운 나이 차의 약혼자는 언제나 미리오레의 마음을 언짢게 하는 요소였다. 
그런 그에 비해, 미래의 법황은 너무나 매력적이다. 
시그너스- 이 얼마나 그에게 어울리는 이름인가? 고귀함의 상징, 신의 대리자---. 
지금은 신성 사제의 신분이니, 여자라는 존재는 그에게 해당사항이 없는 것이지만... 
차기 법황이라면 얘기는 다르지. 그녀는 웃었다. 그래, 가능하다. 법황이라면- 
미리오레는 왕의 딸이다. 언제나 그녀는 그녀가 원하는 것을 손에 넣을 수 있었고, 
그 대상이 미래의 법황이라는 시그너스라도, 그것에 예외는 아니다. 그녀는 홀가분한 
마음으로 성에 돌아가겠다는 전갈을 보냈다. 지금은 아직 때가 아니다. 그러니, 
일단은 돌아가 주지. 
그는 내 것이 될 것이다. 내가 그렇게 되도록 할 테니까..... 

마음 속으로 생각하며 미리오레는 발걸음을 옮겼다. 


"그 귀걸이 잘 어울리는구먼." 

렉은 손에 든 꽃의 잔가지를 쳐내며 말했다. 소박한 그의 정원은 화려하진 않지만 
그 나름의 아름다움을 가지고 있었다. 비록 신전의 잊혀진 폐허가 그 배경이긴 
하지만. 시안은 가볍게 한 겹으로만 된, 날렵한 형태의 붉은 옷을 입은 모습으로 
정원의 한쪽 모퉁이에 서서 그 광경을 바라보고 있었다. 
고귀하신 법황 예하의 취미는 황송하게도-다른 사람이 들으면 놀랄-'원예'였다. 
시안은 시큰둥하게 대답했다. 

"잘 어울린다니, 감사하지만- 지금의 제 심정으로는 귀를 붕대로 꽁꽁 싸매버렸으면 
하는데요." 

"허허- 또 뭐에 심통이 난 게야?" 

렉은 마음 좋게 웃으며 말했다. 허나, 지금의 시안에게는 그다지 곱게는 보이지 않는 
웃음이었다. 

"심통이라면- 아, 미리오레 공주를 심부름 보낸 거하고, 방으로 돌아가니 다짜고짜 
귀를 뚫리고, 주변의 여자들이 날 보면 꺅꺅대는 거하고- 음, 또 뭐가 있지?" 

"허허....;; 미안하네 그려. 그리고 미리오레라면 내 탓 만은 아니야. 그 아이가 
갑자기 집무실로 쳐들어와서는 무시무시한 기세로 자신이 해 줄 일이 없냐고 묻는데-- 
내가 달리 뭘 할 수 있겠나? 난 힘없는 늙은이일 뿐이라네. 젊은 기운은 못 당하지." 

"미안하게도 렉- 난 당신을 과대평가하거든요? 무엇보다 한 자리에 앉아서 그렇게 
착실하게 가지를 돌볼 수 있다면- 왠만한 정력 가지고는 안되죠, 그거." 

통렬하게 반박하는 시안에게 이번에도 렉은 손을 들어야만 했다. 어쨌든 잘못은 
그에게 있었으니까. 
어쨌든, 시안은 할 말부터 하기로 했다. 

"렉, 그런데 케일이 말해주지 못한 게 있는데, 혹시 설명해 주실 수 있어요?" 

"음? 무어길래?" 

고개를 들고 의문을 표하는 법황에게 시안은 아까의 이야기를 했다. 그리고 말을 
다 듣고 나서 그는 알아들었다는 듯 허허 웃었다. 

"아아- 그거 말인가. 하긴, '상고역사'의 이야기를 선뜻 해주기에는 무리가 있겠지." 

"그게 뭔데요?" 

시안은 호기심 어린 목소리로 물었다. 어쩐지 비밀스러운 이야기 같은 분위기에 꽤 
기대가 되었다. 그 기대에 부응하듯 렉은 말했다. 

"글쎄-, 확실히, 일면 대단한 이야기이기도 하고....정작 들어 보면 허탈할 수도 
있지. 들어보려나?" 

"물론이죠-." 

초롱초롱한 눈으로 재촉하는 시안을 보며 그는 이야기를 시작했다. 

"흐음, 어디서부터 시작해야 하나......그래, 성마대전에서 인족의 승리의 원인이 
순전히 법황과 신성 사제에 있다고 들었지? 그거 다 거짓말이야." 

"에?" 

황당해하는 시안이었지만 그러거나 말거나 렉은 계속 말했다. 

"인족이 나머지 종족들을 상대로 전세를 뒤집었다는 것은, 말도 안 되지. 하늘의 
축복이나 다름없는 어마어마한 재능을 타고나는 천족과, 그 힘만으로는 천족을 
능가하는 용족, 거기다 교활한 마족을 상대로 어떻게 그럴 수 있겠나? 이것은 
대부분의 사람들이 인정하는 부분이지. 그리고 그 역사 이면에 가리워진 존재 역시 
그들도 알고 있다네. 말만 안 할 뿐이야." 

".....?" 

"그 존재야말로 인간이 중간계의 패자로 설 수 있었던 결정적인 이유지. 그 당시의 이 
세계의 지배자였던 천족의 통치자, 천제(天帝)에게 정면으로 선전포고를 한 것은.... 
놀랍게도 단 한사람의 인간이었거든?" 

"네!?" 

아연해졌다. 한 사람도 아니고 종족 전체에게 싸움을 걸었다고? 그것도 단 한 사람이? 
그러나 그 뒤를 잇는 렉의 말은 더더욱 시안을 경악하게 만들었다. 

"그래. 그것도 여자...소녀의 모습을 한 자였지. 그야말로 파멸적인 힘의 소유자, 
최초의 인족 '마법사'였다고 '상고역사'...그 금서는 말하고 있네. 그녀라는 사람에 
대한 자세한 묘사는 나와있지 않지만 틀림없는 진실이지." 

"......" 

도대체, 종족을 상대로 싸움을 걸려면 어느 정도로 강해야 하는 거지? 시안은 
무지하게 괴로운 상상을 하고 있었다. 

"그리고, 사실 법황과 신성 사제가 탄생한 것도 그녀의 덕분이야. 법황에게는 마법과 
사람을 다루는 법, 전술을....신성 사제에게는, '기적'을 일으키는 힘과 신에게 
다가가는 법을 가르친 것도 그녀였다고, 샤이논 1세의 자서전에 은유하는 방식으로 
언급이 되어 있지. 실로 그 존재 자체가 기적이랄 수 있는 마법사랄까?" 

"그럼.....왜 그런 대단한 사람을 말하기조차 꺼려하는 건데요?" 

그렇다. 정말로 이상한 일이 아닌가? 말하는 것을 들으면 그 마법사는 인간 전체의 
은인이라는 것인데, 어째서? 
렉은 담담하게 꽃을 손질하며 말했다. 

"글쎄, 그건 그녀가 인족에게 자비롭지만은 않았기 때문이지. 실제로 그녀는 그 전쟁 
중에 도움도 안되면서 자신의 일에 제재를 가한, 방해가 되는 이들을 모.조.리 제거해 
버린 화려한 전적이 있거든. 설령 그 이유가 타당한 것이었고, 또 하지 않았으면 
전쟁에서 패해, 타 종족에게는 무척이나 잔혹한 천족에게 보복을 당했겠지만...... 
사람의 심리란 그리 간단한 것이 아니니까 말이네." 

"그런.....그렇다고 해도......" 

너무 뻔뻔한 것 같다..... 시안은 그렇게 생각했다. 

"하지만, 그녀가 은인이란 것은 사실이고......그러나 너무나 두려운 종잡을 수 없는 
존재이기에 사람들은 그녀를 '성마(聖魔)'라고 부르며 지금도 경외시하고 있다네. 
어떤 루트를 거쳐서든 이 곳의 사람이라면 그녀에 대한 이야기를 듣게 되어 있지. 
천족과 용족을 멸망시키고, 마족을 차원의 저 너머로 추방시켜 봉인해 버리다시피 한 
위대한 마법사.....사실, 이야깃거리로는 대단한 소재 아닌가. 그렇지?" 

태연하게 동의를 구하는 렉을, 시안은 복잡한 심정으로 바라보았다. 정말...허탈해질 
지경이군. 안 들을 걸 그랬다. 그는 그렇게 생각하며 말을 건넸다. 

"그럼....이름 같은 건, 당연히 전해지지 않았겠군요?" 

그냥 해본 질문에 렉은 놀랍게도 대답해 주었다. 

"허허....물론 일반인들 사이엔 전해지지 않았지. 학자들 중 몇몇은 알 지도 
모르지만.... 나 역시 우연히 알게 되었다네." 

"네? 뭔데요?" 

렉은 웃었다. 

"세라스티아.헨.시더.레그바휜- 어떤가, 아름다운 이름이지? 나는 이 이름을 책에서 
처음 찾아냈을 때, 분명히 그녀가 미인이었을 거라고 생각했지. 고대의 운율이어서 
해독하는 데 힘들기는 했지만 말이야...... 나는 그것을 읽게 된 순간, 왠지 감동해 
버렸다네." 

그렇게 말하는 그는 정말로 감동한 표정이었고, 시안도 그 말에 동감했다. 
어쩐지 마음에 와 닿는 이름이다......그렇게 생각하는 시안에게 렉은 말했다. 

"자네가 하고 있는 귀걸이는 그 당시의 신성 사제, 그라시엘의 것이지. 물론 성마가 
준 것이고.... 사실은 성명식 때 주어야 하는 거였는데, 이런저런 일을 서둘러 
처리하느라 깜박해 버린 거지만 말이야. 자네의 금발과 눈빛에 아주 잘 어울려." 

"네에.....그래도, 말씀은 해 주시면 좋았을 텐데요. 거기다 공주를 만난 뒤에 
심적으로 지쳐있는 상태에서 아트로가, 다짜고짜 귀를 뚫려고 하는데... 정말로 
너무하세요." 

"헛헛헛- 그거야 그 아이가 다 자네를 좋아해서 그러는 거 아닌가. 인기가 좋구먼." 

시안은 발끈했다. 

"농담이 아니예요!! 도대체, 나는 사제이니까 결혼 같은 건 불가능한데도 어째서 
그러는 겁니까? 성직자에게 연애같은 건-" 

"호오, 그렇게 생각하고 있었나? 하지만 그 아이가 그러는 건 당연한 거야. 
법황이라면 여자 관계에는 그리 제한을 받지 않는다네." 
뜻밖의 말에 시안은 멍해졌다. 

"그게....무슨 말씀이시죠?" 

당혹한 어투로 묻는 시안에게 렉은 청천벽력같은 소리를 했다. 

"그게 말이야.....법황의 애인들에 대한 이야기는 유명하다네. 역대의 법황들은, 
당연하게도 결혼은 하지 못하지만- 대신에 애인이라면 아주 많았지. 청렴하기로 
이름난 법황이라도 예외는 없었어. 억지로 끄집어내면 22대 법황인 쥬논 5세 정도? 
더구나, 그것도 그가 불능이었기 때문이었지만......" 

얼어붙은 시안에게 렉은 결정타를 날렸다. 

"그리고, 그 중 몇몇은 남색도 꽤나 밝혔던 모양이야. 뭐 자네라면 그럴 일은 
없겠지만 혹시 또 모르니... 미리오레는 자네가 현재 신성 사제이기에 노골적으로 
표현하지는 않았겠지만, 자네는 대외적으로 차기 법황이지 않은가? 내 뒤를 이으면 
어떻게든 해볼 수 있을거라 생각하는 거겠지. 잘해보게나. 자랑은 아니지만 나도 
애인이라면 있었으니까... 그리고 그 아이도 꽤 미인이 될 것 같지 않나?" 

"으아악!!! 말도 안 되는 소리 좀 그만해요!! 나더러 그걸 믿으라고요?" 

그러나 렉은 냉정(?)하게 고개를 끄덕였고, 그 제스처에 시안은 푹 쭈그려 앉았다. 
한참 절망을 곱씹다가 시안은 고개를 무릎 사이에 파묻은 채 말했다. 

"그럼....내가 얼마나 그것을 말도 안되게 생각하고 있는지 말해볼까요?" 

"? 무슨 소린가?" 

시안은 고개를 들어올려 간절히(;) 렉을 바라보았다. 그 눈길에 긴장(^^;)하는 렉에게 
그는 말했다. 

"렉-" 

"....왜 그러나?" 

"내가....여기 오기 전에는 꿈많은 17세 소녀였다면 믿겠어요?" 

그리고 그들 사이로 때아닌 찬바람이 불었다. 잠시의 정적이 지나고 렉은 말했다. 

"허허....그래, 그럼 멋지겠군. 금발의 미소녀라니....자네 정도면 세상에 꼬시지 
못할 사람이 없겠지? 스커트 입고, 거리에 나서면....." 

시안은 한 숨을 쉬었다. 

"렉....그냥 못 믿겠다고 말해요. 횡설수설 당황하지 말고.....가위 거꾸로 
들었어요." 

"......." 

자신의 손과 그 아래의 꽃 줄기를 보며 그는 절망했다. 쥐고 있던 꽃을 통채로 
뽑아버린 가엾은 정원사의 비애를 시안은 냉정하게 씹었다.(;) 

"자아, 이제 날 부른 이유는요? 무슨 말이라도 하려고요? 여기까지 부른 걸 보면...." 

"아아....그랬지." 

그 말에 그는 그 꽃에 대한 미련을 버리고 다른 꽃으로 손을 옮겼다. 그리고는 입을 
열었다. 

"이 대륙의 세력들에 대해서는 쉘렘 사제에게 들었겠지?" 

"...? 네." 

"그럼, 크로아티아에 대해서도 들었나?" 

시안은 잠시 생각하다 말했다. 

"음.....자세히는 못 들었어요. 그냥 서쪽에 있고, 바다쪽으로 진출한 국가라는 
정도?" 

"그렇다면, 설명을 좀 해주어야 겠구만." 

그렇게 말하며 렉은 고개를 들었다. 

"아까의 이야기와 조금은 연결이 된 이야기지. 성마대전에서 인간과 천족 사이에 
용족이 끼어들게 된 이유가 뭔지 알겠나?" 

"? 아뇨." 

"그건, 그들의 이단과 관계가 있지. 그래...엄밀히 말하자면 용족은 멸망한 것은 
아니라네. 일단 확실한 용족이 하나 생존해 있거든. 이 대륙의 반대편에 펼쳐진 
저주받은 땅의 지배자라는, '파멸의 용'....아니, 이건 잠시 내버려두고, 어쨌든 그 
외에 특별한 이단이 하나 더 있었다고 전해지지." 

"......?" 

"어찌된 영문인지, 인족을 도와주는 용족이 있었던 게야. 그 이유는 아직도 밝혀지지 
않았지만.....어쨌든 그 용족으로 인해 나라를 세운 이들이 바로 크로아티아의 
건국 시조라네. 그 용이 어떤 존재였는지는 모르겠지만, 그가 종족을 배신하고 
나서 믿어지지 않게도 아까 말한 그가.....'파멸의 암흑'이라 불리는 흑룡이 
잠깐이지만 그 전쟁에 끼어든 거지. 그 어마어마한 이단의 등장에 어쩔 수 없이 
용족들은 나서야만 했고, 그 용족은 그로 인해 잠들었다네." 

"'파멸의 암흑'....?" 

"신조차 멸하는 이단 중의 이단이라- 그 몸은 하늘을 뒤덮고, 그 힘은 세계를 
부수리니. ...금서에는 그렇게 그의 모습을 표현한다네. 아, 알지는 모르겠지만 
용족은 평소에는 아름다운 인간의 모습을 하고 있지. 자네가 방문자라는 것을 내가 
몰랐다면, 아마도 천족이나 용족쯤 되지 않나하고 의심했겠지. 뭐, 하지만 천족이라 
하더라도 자네만한 미인이 과연 있을런지는 모르겠지만." 

시안은 묵묵히 얼굴을 구겼다. 위험 신호라고 판단한 렉은 재빨리 본론을 꺼냈다. 

"전해지기를 그 용이 잠든 곳이 렉슈미어 호수라고 하는데, 그 호수가 있는 곳이 바로 
크로아티아의 수도인 크로아돈이지. 크로아티아는 그 용족을 국가의 수호신으로 삼고 
해마다 수도 전체에서 제사를 지내며 축제를 벌린다네. 그리고, 이번에는 신화 시대 
이후 최초의 신성 사제께서 그 제례를 집도해 줄 수는 없겠냐는 전령이 오늘 아침에 
도착했다고 하더구만." 

그 말에 시안은 순간 아연했다. 자신이 거기에 왜 가야한다는 건가? 분명히 자신은 
임시일뿐이고, 이 자리에 있기만 하면 된다고 했으면서.... 더욱이 나는 디바인 
파워도 없는 사이비 성직자인데--!(교리는 아예 모른다;;) 
하지만, 시안이 당혹해하든 말든 렉은 계속 말하고 있었다. 

"신성 사제라는 건- 사실 대단한 의미를 가지는 거야. 아까 말해준 역사의 왜곡을 
고려한다 하더라도, 그라시엘 2세는 그 당시에는 살아있는 신으로 추앙받았을 만큼 
인족의 정신적인 버팀목이었지. 법황보다도 더욱, 신적인 존재로서 존경받았던 
인물로.. 일생을 깨끗하게 살다간 젊은이였다고 하더군. 그들은 그런 것을 자네에게 
기대하는 식으로 말을 전해왔다네. 물론 다른 속셈이 있겠지만서도...." 

"자, 잠깐만요 렉!! 난 디바인 파워같은 건 물론이고 '기적'같은 건 꿈도 못 
꾼다고요!! 내가 가봤자 망신만 당할 뿐이에요!!" 

"과연, 그럴까?" 

당황하는 시안을 보며 렉은 말했다. 

"나는, 자네에게 어떤 '힘'이 있을 거라고 믿네. 그게 어떤 것이든- 주신께서는 
자네에게 역할을 맡긴 만큼, 그를 수행할 수 있는 능력도 주셨을 게야. 그리고 나는 
이번 기회로 그 능력이 눈을 뜰 거라 생각하네만. 그 귀걸이는 그것을 위해 준 
것이기도 하네." 

그 말에 시안은 수정을 만지작거렸다. 

"이게....말인가요?" 

"그것은 숨겨진 능력을 끌어내는, '여신의 눈물'이라 불리는 마석 바레케트를 
가공한 것이야. 거기에 성마의 안배가 합쳐진- 가히 그 가치를 매길 수 없는 
보석이지." 

믿겨지지 않는 기분으로 시안은 뒤 쪽에 세워진, 한 면밖에 남지 않은 석벽에 
기댔다. 이전에 건물이 있었던 모양인지 그것은 일반 가옥의 벽과 비슷한 
형태였지만....아무튼 시안은 자신의 귀에 달린 것이 어마어마한 가치의 귀금속이란 
걸 알자 갑자기 귀가 무거워지는 심정이었다. 

"함부로 팔지는 말아주게나. 팔려고 해도 대금을 치뤄줄 능력을 가진 갑부는 이 
세상엔 없으니까. 그리고, 크로아티아로 향하는 일정은 5일 뒤에 출발하기로 
정해졌다네." 

"----!!!" 

시안은 뭔가 소리지르고 싶은 표정으로 입을 뻐끔대었다. 5일? 5일 뒤라고?! 
그리고 잠시 후, 진짜로 소리를 질렀다.(;) 

"렉------!!" 

"아이쿠, 고막이야....응? 왜 그러나? 아참, 그렇지. 혹시 호신용으로 검술이라도 
배울 생각은 없나? 신전 전속의 패러딘(신관 기사)중 실력 좋은 사람으로 한 명 
소개시켜 줄 수도 있네만...?" 

"그게 아니라-!! 여행이라고요!! 크로아티아로!? 그것도 5일 후에?!!!" 

"음음, 그렇지. 그래서 더 걱정이 되는 게야. 자네라면 추근대는 치한도 많을 것이고, 
물론 패러딘을 호위로 보내기는 하겠지만 역시 자기 몸은 스스로 지키는 편이...." 

딴청 부리는 게 눈에 보일 정도였다.(;) 능글능글한 렉의 얼굴에 대고 시안은 팔을 
뒤 쪽으로 크게 휘두르며 소리쳤다. 

"지금 말하자는 건 그게 아니잖아요---!!!" 

쿠아아앙!!!!!! 
....잠시 자욱이 흙먼지가 일었다. 주변의 뿌연 공기가 가라앉고 난 후, 시안은 
방금 그 자세 그대로 서서 자신이 저지른 일의 결과를 멍하니 바라보았다. 
분통이 터지는 대화 페이스에 화풀이 삼아 자신이 방금까지 기대던 뒷쪽의 벽을 
주먹으로 쳤던 시안은, 자신의 발치에 흩어진 벽의 잔재를 내려다보며 침묵을 지켰다. 
어이가 없는 정도를 지나쳐 몸이 그대로 굳어버린 모양이었다. 
그것은 렉도 마찬가지였다. 산전수전 다 겪은 법황이라도 이런 상식을 초월한 상황은 
처음인 듯.... 그는 한 손에는 자른 잔가지를 들고 있었고, 다른 한 손은 전정 가위를 
든 채 허공에 멈춰있었으며.... 눈은 시안의 허공에 들린 팔을 향해 있었고 입은 
끝간 데 없이 벌어져 있었다. 
허나, 그는 아무래도 연륜이 있었고....그래서 그 우스운 자세를 수습하며 말할 수 
있었다. 

"헛헛....내가 아무래도 괜한 걱정을 한 모양이야. 외양이 그래서 나도 모르는 사이에 
선입견이 생겼던 모양이지. 자네도 남자는 남자였구먼. 헛헛헛......" 

렉은 그렇게나마 상황을 수습할 수 있었지만......완전히 상반부가 날아간 벽의 
잔해(;)와 그 균열에서 투두둑 떨어지는 흙가루들을 보며, 시안은 연륜이니 뭐니 
하는 게 있다고 하더라도 웃을 기분은 나지 않았다. 지금 그의 뇌리에 떠오르는 건, 
점장이 할머니와의 대화 중 한 구절이었다. 


-그 말도 안 되는 사항들을 꿰어 맞추려면, 아무래도 타협안이 필요하겠구먼. 
그 정도야 괜찮겠지? 


.......자신의 기억력이 이렇게나 좋았나, 돌이켜 보는 시안이었다. 그 말의 의미를 
이젠 이해할 수 있다. 그래서 남자로 변했단 말이지? 
제길!! 괜찮지 않아!! 괜찮을 리가 없잖아-!!!! 

내 성별 돌려줘어어-----!!!!(;;) 
그는 차마 소리내어 하지는 못하고 속으로 절규했다.(;) 
평방 2미터가 넘어보이는 벽을 통채로 날려버리는 괴력을 원한 적은 없다!! 더구나, 
상식대로면 지금쯤 자신의 손은 으스러져서 형체를 찾지 못할 정도여야 할텐데, 약간 
얼얼한 정도라면...... 
대체, 맘먹고 휘두르면 어느 정도의 파괴력을 낸다는 소린가?!! 이정도면 살짝 쳐도 
근육질의 사내 따윈 단번에(!) 유명을 달리 할 것이다. 이젠 맘 놓고 장난도 못 칠 
정도로 심각한 난제를, 새로이 맞닥뜨린 시안이었다.(^^;;) 
그렇게 얼어있는 시안을 외면하며 열심히 원예에 몰두하던 법황 예하는 문득 들려오는 
조용하다 못해 음침한 목소리에 소스라쳤다. 

".....렉....." 

"으, 으응? 허, 헛헛- 왜 그러나?" 

그렇게 어눌하게 대답한 그는 곧이어 들려오는 말의 내용에 뻗뻗하게 굳어버렸다. 

"내가, 이 벽 부순 거...아무한테도 얘기하지 마세요!!!" 

".....;;;;" 

하늘은 맑았고 자욱한 흙먼지가 이는 폐허의 오후였다. 

4.이세계(異世界)란....? 

"어디가 편찮으십니까?" 

시안은 위가 경련을 일으키는 기분으로 침대 위에 엎드려 있었다. 내일이면 
크로아티아로 길을 떠난다.....신성 사제로서 그 의무를 다하기 위해. 그 본인에게는 
말도 안 되는 이야기지만 어쨌든 대외적으로 그렇다. 
의무.....렉은 그렇게 표현했다. 지상에서 가장 고귀한 자로서, 그 본연의 의무는 
이 중간계를 살피는 것. 그리고 그 모든 것을 법황과 함께 중재하는 것이라고. 
어찌 보면 단 한 명의 인간에게는 '오만'하다고 할 만한 이야기지만, 이 곳에서는 
그것이 당연하다고 하는데 시안이 뭐라고 할 수 있겠는가? 
도대체가, 갑자기 요상한 세계로 날라와 간신히 적응 좀 하려니 이런 청천벽력이라니, 
자신이 초인인 줄 아는 건가..... 거기다 마법이라든가 성력이니 하는 것에 대해서 
자신은 하나도 모르는데(쓸 줄은 더더욱 모른다) 어떻게 거기에 가서 그런 역할을 
수행할 수 있다는 것인지....시안은 속으로 끙끙 앓고 있었다. 
친구들이 보고 싶어 밤마다 칙칙하고 쓸쓸한 기분으로 천장만 하염없이 바라보는 것도 
이제야 그만두게 되었는데. 사실, 자신의 앞으로 산적해 있는 할 일들 때문에 정신이 
없었던 탓도 크긴 하지만.....어쨌든 이 곳에 대한 정보조차 제대로 알지 못하는 
상태로 그나마 익숙해진 이 곳을 떠난다는 것이 무서웠다. 갑갑했던 것도 사실이고 
한번쯤 거리로 나가보고 싶은 것도 사실이긴 했지만, 그런 막중한 임무로 한 나라의 
국빈으로서 간다는 어마어마한 현실은 아무래도 자신이 원한 바가 아닌, 너무 떨리고 
암담한 일이었다. 
그리고, 과연 타국들에서는 자신이 신성 사제로 오른 것에 아무런 의혹도 갖고 있지 
않을까하는 생각도 계속 가슴 한 쪽에 앙금처럼 가라앉아 있어 괴로웠다. 예전에 
케일이 말해준 것처럼 시안처럼 과거조차 불분명한 사람을, 일반 사람들은 어떻게 
생각하고 있을지. 
그것만 생각하면 등에 소름이 끼친다. 
그렇다고 해도 어쩔 수 없겠지만......이젠 적응하는 것에만 신경을 쏟아야 한다. 왜, 
자신이 이 곳으로 떨어지게 되었는지....왜 하필 자신인지 하는 생각들은 더 이상 
떠올리지 않기로 했다. 어차피 다 일어난 일들이지 않은가? 자신은- '시그너스'라는 
이름을 가진 18세의 '남자'이고, 신성 사제의 신분이다. 이제는 이 사실들에 더 
익숙해져야 하는 것이다. 
차라리 잘된건지도.....시안은 괴로운 심정으로 웃었다. 아무것도 못하는 자신이 
싫어서.... 아무도 자신을 모르는 곳에서, 전혀 다른 사람으로 새로이 태어나길 
바라지 않았는가? 
그것이 이루어진 거다. 비록 그로 인해 잃어버린 것이 많고, 그래서 너무나 괴롭지만 
어쩌면 내가 바란 것이 이루어진 셈이니, 좋게 생각하는 편이 차라리 낫다. 
그렇게 자신을 달래며, 시안은 곁에 서서 걱정스럽게(꽤나 의외인 사실에, 시안은 
잠시 괴로운 것도 잊었다. 저 무표정이 왠일이래?;;) 자신을 내려다 보는 아트로에게 
말했다. 

"아뇨.....아픈 데는 없어요. 그저, 잠시 혼자 있고 싶은데..... 그렇게 해 주시면 
안 될까요?" 

그 말에 약간 난처한 표정을 짓던 그는, 잠시 후 주변에 손짓하고는 수련 신관들과 
함께 방 밖으로 물러났다. 
의외로 고분고분하게 말을 들어주자 놀랐지만, 곧 시안은 한 숨을 쉬고는 침대 위에서 
몸을 바르게 뉘였다. 이마에 한 쪽 팔을 얹은 채, 눈을 감으며 차라리 내일이 오지 
않기를 마음 속으로 간절히 비는 시안이었다.(;) 



"내일이군요. 예하께서 크로아돈으로 떠나는 날짜가....." 

세이든의 중얼거림에 법황은 고개를 끄덕였다. 너무 몰아붙인 게 아닌가 싶어 조금 
미안하긴 하지만, 뭐든지 좋은대로 할 수는 없는 법이다. 더구나 그는 이번의 일이 
그란.샤나의 뜻으로 생각되어 그 쪽의 일을 계속 예의 주시하고 있었다. 이번 
여행에서는 반드시 어떤 무언가가 일어날 것이다....그는 그렇게 생각했다. 
렉은 서류를 들고 검토 중인 카말 세이든- 그 젊은 원로에게 고개를 돌리며 물었다. 

"그래. 그렇지.....내일 사절단을 호위해 갈 패러딘은 선발해 두었나?" 

"네. 인솔할 사람으로 그란 샤나의 제 1기사로서 신전에 봉사하는- 
크리아덴.데스발티에 경에게 지휘권과 그 분의 신병을 맡기기로 했습니다만." 

"그런가....?" 

법황 역시 그에 대해서는 알고 있다. 대륙 최강의 기사로 알려진 자들 중에서도 다섯 
손가락 안에 꼽히는 기사. 
그라면 안심할 수 있을 것이다. 그리고, 또 한가지. 

"그럼, 그 건은 어떻게 됐나?" 

"그 건이라니....아아, 마법사 말씀이십니...까?" 

세이든은 얼굴을 찌푸리며 말했다. 

"예에, 말씀하신대로 알아봐두긴 했지만.....어째서 일정이 끝날 때까지만이라고 
해도, 패러딘 사이에 마법사를 두신다는 말씀이신지? 상당히 불편한 분위기가 될 
텐데요. 사람들에게 존경받는 이들이 마법사라고는 하지만, 신력은 마력을 거부하고, 
검과 마법은 함께일 수 없습니다. 아니, 검술은 이해하더라도 왜 하필이면 
마법을.....?" 

한 밤중, 어두운 방 안을 밝히는 불빛 아래에서 법황은 미소지었다. 

"허허....괜찮네. 뭐든 이해하려고 들면 끝이 없는 법이지. 할 말이라면 그는 평범한 
이는 아니라는 것 정도일까....? 문제 없을 거야. 벽을 날려버릴 정도면....으흠!!" 

"예? 방금 뭐라고.....?" 

"헛헛!! 아무것도 아닐세." 

일부러 큰 소리로 웃으며 렉은 상황을 수습하려 들었다. 아직도 4일 전의 오후를 
떠올리면 온 몸이 섬뜩해질 지경이다. 그냥 가볍게 내려친 한 방에 집 한 채 크기의 
벽면이 깨끗이 날아가 버렸다. 애써 당황감을 감추는 법황을, 다행히도 세이든은 그냥 
대수롭지 않게 넘겨버렸다. 

"예에....그건 그렇다 치고 정말 아트로 신관을 딸려 보내실 생각이신지?" 

"응? 아아, 그건 시그너스가 직접 부탁한 걸세. 장장 5일에 걸친 여행이니, 익숙한 
말벗쯤은 있어야 하지 않겠나? 거기다 돌아오기까지 꼬박 한 달에 가까운 긴 여행이니 
더더욱 그렇지." 

"그렇습니까? 하긴, 유능한 자이니 그게 좋을 수도 있겠군요." 

내일은 아침부터 상당히 바빠질 것이다. 세이든은 네모나게 트인 창 밖을 바라보았다. 
아침이 밝기까지는 앞으로 꽤 남은 것 같았다. 



세 번째 새벽 닭이 울고 나서(처음엔 이런 것도 현실 세계와 똑같아서 놀랐다. 
아무래도, 이 신기한 세계는 마법같은 힘만 빼고는 시안의 세계와 대체적으로 비슷한 
것 같았다.), 시안은 잠을 깼다. 간 밤에 잠도 제대로 못 잤는데 이렇게 빨리 깨다니, 
역시 긴장이 이만저만 아닌 모양이다. 
그렇게 깨고 나서 시중을 받으며 옷을 입고, 시안은 신전 앞의 광장으로 나갔다. 
거기에 일행이 모여 출발한다고 어제 렉이 말해주었다. 사실은 디오한의 국민들이 
모조리 다 나와 보는 가운데 가야 하는 것이라고 알려주었으나, 시안의 안색이 
새파랗게 질리자 법황은 차선책을 내놓았다. 
일단 새벽에 나와서 시안들이 출발하고 나면, 가짜를 내세워 그 의식을 치르게 
하겠다는 계획. 두 말할 것 없이 시안은 찬성했고, 법황은 그럼 날이 밝자마자 일찍 
광장으로 나오라 일렀다. 
시안이 나왔을 땐, 이미 준비가 끝났는지 패러딘들이 정렬로 서 있었다. 
그리고 그들 앞에는 법황이 서서 시안이 오는 쪽을 바라보며 미소짓고 있었다. 그에게 
시안은 고개를 숙이며 인사하고는 다가갔다. 

"렉? 제가 늦은 건가요?" 

"헛헛, 아닐세. 오히려 생각보다 빨리 나왔구먼." 

웃으며 말하는 렉의 대답에 시안은 안도하며 주위를 둘러보았다. 새벽이라 광장에는 
일행 외엔 아무도 없었고, 그래서 그는 마음을 편히 할 수 있었다. 
그런 시그너스를 보며 법황은 속으로 작게 웃었다. 그의 눈에는 패러딘들의 넋나간 
눈빛들이 안 보이는 걸까? 이런 쪽에는 둔감한 그였다. 
렉은 시안의 주의를 환기시켰다. 

"시그너스? 인사하게나. 크리아덴.데스발티에 경이네. 디오한의 백작이자 대륙에서 
손꼽히는 최고의 기사이기도 하지. 이 여행에서 자네의 안전을 책임질 사람이라네." 

"에? 아.....예. 만나뵙게 되어 반갑습니다. 데스발티에 경." 

약간 당황해서 인사하는 시안은 가슴이 조마조마했다. 눈 앞의 기사는 매우 장신의 
단련된 체구를 가지고 있는, 얼핏 30대 후반으로 보이는 남자였다. 척 보기에도 
190cm가 넘어보이는 키에 구레나룻을 기른 엄해보이는 매부리코의 기사는, 갑옷의 
가슴에 그란.샤나의 문장을 새겨놓고 있었다. 굉장히 박력있는 첫 인상에 시안은 약간 
위축된 자세로 인사했다. 그런데....그 상태로 한참이 지났는데도 대답이 없었다. 

".....? ..저어....?" 

"허-헛헛헛헛---!!" 

그가 의아해져 크리아덴을 빤히 쳐다보며 조심스럽게 묻는데....갑자기 옆에 선 
법황이 크게 웃었다. 시안이 엄청 당황하는 가운데, 법황은 그 기사의 등을 팡팡 
치며(이 모습에 시안은 질겁했다.)즐거운 목소리로 말했다. 

"이 친구야, 내가 뭐라고 했나? 각오를 단단히 하랬더니만- 명색이 신전의 
제 1 수호자가 이 무슨 꼴인가?!! 꼭 숫기 없는 총각같구만!!" 

그 이해할 수 없는 단어의 나열들에 아연해진, 시안의 벙찐 얼굴을 보며 법황은 
설명을 해 주어야 할 필요성을 느꼈다. 

"아- 시그너스, 오해 말게나. 이 친구는 지금 당황했을 뿐이거든. 원래는 호탕하고 
붙임성이 좋은 사람인데-" 

"예, 예하!!!" 

장난스러운 말투로 설명하는 법황의 말에 방금 전만 해도 그렇게 과묵해보이던 기사가 
완전히 당황해서는 무표정하던 얼굴을 시뻘겋게 붉혔다. 그 엄청난 이미지 변신에 
시안은 웃지도 못한 채로 매우 고민해야 했다. 
그렇게 고민하는 시안에게, 이미지가 산산이 무너진(;) 그 기사가 약간 더듬거리며 
말했다. 

"아.....바, 방금 전에는 실례를...... 주신의 영광께 그 종인 크리아덴.데스발티에가 
인사올립니다." 

"아, 네...." 

일단 대답하고 보는 시그너스에게 법황이 말했다. 

"헛헛-, 지금은 그다지 미덥게는 보이지 않겠지만, 평소에는 철저한 사람이니 맘 
놓게나. 이러는 건 그저 순전히 자네 앞에서만-" 

"예하, 제발!!!" 

"허허허, 알았네. 누가 뭐랬나?" 

...뭐라 해도 짓궂은 노인이라니깐. 시안이 속으로 그에 대한 점수를 깎고 있다는 
것을 모른 채, 크리아덴을 놀리기에 바쁜 렉이었다. 

=============================================================================== 
.이세계란.....? 



그렇게 한바탕 요란한 소개가 끝나고 법황은 다른 이들을 소개했다. 
그의 시중을 들 아트로와 이미 소개한 크리아덴을 뺀 두명이 있었는데, 시안이 그 중의 
한 명에게 느낀 첫 인상은 '묘하다'였다. 

한 명은 온 몸을 갈색의 후드로 감싸고 있었는데, 하도 큰 걸 입어서인지 얼굴이 
안 보일 지경이었다. 그는 시안과 대충 비슷한 키로 보였는데 약간 마른 체구로 보였다. 
한쪽 손에는 길다란 지팡이를 짚고 있는 그의 목소리는 의외로 맑았다. 

"주신의 영광이자 그 은혜의 상징께 미천한 자, 라디안이 인사 올립니다." 

"아, 예에....만나서 반갑습니다." 

약간은 굵지만 잘 울리는 목소리. 음침할 거라 생각했는데, 역시 선입견은 안 좋은 거야... 
하고 생각하는 시안이었다. 그렇게 웃으며 화답하는 그를 빤히 보다가 자신을 라디안이라 
밝힌 이는 중얼거렸다. 

"과연.....아름다우시군요. 고귀하심을 그 누구라도 한 눈에 알겠습니다." 

"네, 네에? 아, 아하하.....가, 감사합니다....." 

정면으로 나오는(?) 그 말에 당황한 시안이었다. (허나, 구해주는 이는 그 중 아무도 
없었다는.....왜냐, 다들 그렇게 생각하므로.;;) 

다른 한 명은 12살 쯤 되 보이는 소년이었다. 법황이 말하길, 아트로를 따라 시안을 
돌봐줄(?) 아이라고 했다. 이름이 티트라고 하는 그 꼬마는 신전에서 장래가 유망한 
아이라는데, 이번을 수행의 일환으로 따라간다는 것이었다. 

그렇게 대충 소개가 끝나고 시안은 마차에 올랐다. 사실, 말이 마차지....그렇게 부를 
수나 있는 건지 시안은 궁금했다. 
들어가서 보니 6사람은 팔다리 쭉 뻗고 잘 수도 있을 만큼 넓은 데다, 그 위를 실크로 
보이는 푹신한 베게 같은 걸로 덮어놓아, 얼핏 보기에 무슨 이동용 초호화 침대인 것 같았다. 
거기다 옆 벽면에는 아름다운 문양이 새겨져 있어 화려하기도 화려한 데다 튼튼해 보이는 
철제로 된 재질이었는데.....타기가 겁이 날 지경이었다. 시안은 원래가 자라나길, 약간 
부유하긴 했지만 소시민이었던 17살 소녀인 것이다. 

이 마차(?)의 뒤로 비슷하게 생긴 두 대가 더 있었는데, 하나는 '마법사'라는 라디안의 
것이었고, 또 하나는 아트로와 티트의 것이었다. 그 마차들의 주변에 패러딘들이 
5명씩 배치되어 있었고 맨 뒤에는 5명이, 맨 앞에는 6명이 한조로 선두를 지키는, 30명에 
달하는 대인원이었다. 

너무 많은 게 아니냐는 시안에게 사실은 더 많아야 하는 거라며 웃는 법황은 꽤나 
얄미워 보였다.(;) 
마지막으로 떠나기 직전에 법황은 시안에게 묘한 천을 주었다. 보기에도 화려해 보이는 
금실과 붉은 실로 수놓아진 그 길다란 천을 법황은 시안의 머리에 씌워주었다. 
원래가 그렇게 제작된 건지 쓴 모양새가 어울리기는 했지만, 꽤나 컸기 때문에 시안의 
얼굴에서 눈은 완전히 가리고 그 아래에는 명암을 만들어내었다. 그 아름다운 얼굴을 
완전히는 아니지만 거의 다 커버해내는 그 머리쓰개에 의아해하는 시안에게, 렉은 만약을 
위해서라며 공식 석상이든 아니든 되도록 쓰고 다니도록 하라고 했다. 

왜인지는 몰랐지만(둔팅이) 그러마고 약속하고 시안은 마차에 올랐다. 후에 이 순간을 
회고해보면서 시그너스는, 이 세계에서 그나마 평안할 수 있었던 마지막 순간이었다고 
말하곤 했다. 


그렇게, 시안은 어느 새벽, 운명의 갈림길에 두 번째 발걸음을 내딛었다. 







콰장창----!!! 

화려한 샹들리에가 바닥을 향해 떨어지며 굉장한 파열음과 함께 산산이 부서졌다. 
그리고 그 음향에 뒤이은 분노한 목소리. 

"또 실패라고!!!" 

그 목소리의 주인은 30대 중반의 남자였다. 고급 재질로 보이는 검은 색 우단으로 
꾸며진 화려한 옷을 입은, 약간은 신경질적으로 보이는 그는 방금 허공을 향해 레이피어를 
던져 샹들리에를 떨어뜨린 장본인이었다. 허나 그는 그런 것에는 아랑곳않고 방금 
자신에게 그딴 말을 지껄인 수하에게 살기에 불타는 눈빛을 보냈다. 
바닥에 부복한 자는 그 무시무시한 눈빛에 겁에 질려 아무 말도 못하고 있었다. 
그래서 더 분통이 터지는 그에게 수하를 대신해 대답한 것은 한 가느다란 목소리였다. 

"화를 내야 하는 건 그대가 아니라 나라는 걸 모르는가? 쯧쯧, 저걸 또 언제 치우라는 
건지..." 

그 목소리에 남자는 움찔 놀라 방금 그 목소리가 들려온 발코니 쪽의 계단을 올려다보았다. 
거기에는 화사한 장미빛 드레스를 입은 30대 초반으로 보이는 미녀가 서 있었다. 약간 
치켜올라간 도발적인 눈매 사이에 반짝이는 검은 눈동자가 대단히 매력적인, 적황빛 
머리카락의 미녀였다. 풍만한 몸매가 그대로 드러나는 요염한 미녀는 천천히 계단을 
내려오고 있었다. 

"와, 왕비 전하......" 

"네후, 그대의 충성심은 잘 알겠으나- 도가 지나친 것은 없으니만 못하지. 내 말 알겠는가?" 

"예, 예에!!" 

당황해서 크게 외치는 남자- 네후를 보며 그녀는 살풋 웃었다. 하지만 곧 얼굴을 냉랭하게 
굳히며 말했다. 

"그리고, 카지스 왕자 암살 건은 미뤄두라고 했을 텐데? 지금 오고 있는 일행이 도착할 
때까지 말이야. 어쨌든 경사스런 축제일을 앞두고 왕가가 흘리는 피는 바람직하지 않다는 
말이네." 

네후는 그 말에 더욱 고개를 숙였다. 하지만, 뭔가 납득하지 못한 어투로 말했다. 

"예. 하지만- 지금 카지스 왕자는 지지 세력을 계속 늘리고 있는데 이 쪽은....." 

"됐어. 그대가 걱정할 바가 아니다. 그리고 카지스는 적이 많으니 그걸 이용하는 것만으로도 
그 영악한 왕자를 견제하는 것쯤은 그리 어렵지 않아. 이것에 대해선 페디오르의 재상 
각하 역시 내 생각과 마찬가지지. 지금 내게 필요한 것은-" 

거기까지 말하다 잠시 허공을 바라보고는 그녀-일렌 왕비는 네후에게 말했다. 

"어쨌든, 그를 암살하려는 시도는 그만두도록. 꼬리를 잡힐 위험이 있으니.....알겠나? 
생각하는 것은 나다. 그대는 그저 여태까지와 같이 나를 따라주기만 해도 충분하니 
말이야." 

"예!!" 

"그러니, 지금은 그- 고귀하신 신성 사제 예하께서 이 크로아돈에 들어올 때를 기다리도록. 
그럼, 그 뒤의 일을 봐서 거사를 일으키도록 하겠네." 







"와아--, 저건 뭐죠?" 

시안은 마차의 창에 기대 앉아 있다가 옆에 앉은 아트로에게 창 밖을 가리키며 물었다. 
아트로는 변함없이 무표정한 얼굴로 시안이 가리키는 것을 보며 대답했다. 

"네...저것은 인(Inn:여관)입니다. 여행하는 사람들이 잠시 묵어가는 곳으로, 이 곳은 
중요한 항구를 끼고 있는 국가 크로아티아 이니만큼, 꽤나 화려하게 꾸며졌군요. 손님을 
끌기 위해서요." 

"네에-." 

창 밖으로 지나가는 광경은 평화로웠다. 특히, 시안은 처음으로 이세계의 풍물을 보는 
것이니만큼 감회가 남달랐다. 마치 동화에서 나오는 중세의 도시.....멀리서 시끌시끌한 
사람들의 소리가 가물가물하게 들려오는 도시의 대로변을 달리면서 보이는 것에 그는 
일일이 감탄하고 있었다. 
오늘로서 디오한의 아빌리온 교단을 떠나온 지 4일 째, 시그너스를 태운 일행은 
크로아티아의 초입부에 막 접어들고 있었다. 

처음에 떠나면서 시안은 아연해했다. 이런 강행군이라니, 그는 실제로 3일 동안 마차에서 
내려와 땅을 발로 디딘 적이 없었다. 그저 창밖으로 휙휙 지나가는 경치에 입만 벌리고 
있을 뿐. 그런 속도에 마차가 진동이 느껴지지 않는다는 게 이상하기도 했지만, 시안의 
그런 의문에 아트로는(그는 자신의 마차가 아닌, 시안의 마차에서 늘 곁에 있어주었다.) 
이 마차에 라디안이 건 프로텍션(protection)마법에 따른 결과라고 했다. 
여기 마법의 작명은 영어로 하는 건가, 하고 시안은 이해하기 쉽다는 것에 감탄하며(;;) 
그게 무슨 마법이냐고 물어보니 마차의 자체 내구력과 방어력, 균형감을 업그레이드시키는 
것이라고 그는 대답했다. 

덕분에 토하지도 않고(시안은 비위가 약하다) 편하게 여행은 했지만, 대신 밖으로 한번도 
나가보지 못한 채 3일을 꼴딱 보내버렸다. 잠? 그건 더 간단하다. 마차 내부가 완전 
초호화판 침대의 확대판이니까.(즉, 마차 안에서 잠이나 자며 심심함을 달랬다.) 
그래서 그 동안 디오한을 구경하고 싶었던 시안의 희망은 와자작 부서져버렸고, 결국 
조금은 뾰로통해진 그를 달랜 것은 아트로였다. 이 강행군은, 크로아티아에 가기까지는- 
디오한 국경까지 걸리는 시간이 크로아티아의 수도 크로아돈까지 가는 것보다 더 많이 
걸리기 때문이고, 그러니 4일 째부터는 조금은 여유있게 갈 수 있다는 것. 

그 말에 시안은 묵묵히 그 따분함을 버텼다. 사실, 아트로가 말동무도 되어줬기 때문에 
(의외로 친절해서 하는 말에는 성의껏 꼬박꼬박 대답해준다.)그다지 괴로운 것은 아니었으나- 
정작 문제는 딴 곳에 있었다. 

바로, 아트로와 밤에 같이 자야 한다는 것!!;;;; 

정말이지 이것만큼은 못 참겠다. 시안은 누누히 말해왔듯이 아직 여자의 자각을 버리지 
못했다. 그런, 감수성이 섬세한 17살의 소녀의 정신으로 옆에 다 큰 남자가 같이 누워 
잔다는 것은, 아무래도 감당하기 힘든 것임에는 틀림이 없다.(;;) 
하지만, 적응을 위해 시안은 참기로 했다. 뭐 어떠리- 이 몸으로 목욕도 했는걸. 비명 좀 
몇 번 지르고 기절 좀 몇 번하긴 했지만.....;; 그러니 남자와의 동침(.....어감이 이상해;;) 
이라고 못할쏘냐!! 

그렇게 결심을 하고 첫 날 있는대로 신경을 곤두세우며 슬슬 피한 채로 잠을 잤다. 
(아트로의 입장은 꽤나 난처했을 것이다. 시그너스가 몸을 움츠린 채 구석으로 피하며 그 좁은 
데서 있는대로 꾸겨져 잤으니.....;;;) 
하지만....이젠 긴장이 느슨해져 그런 대로 담담할 수 있게 되는 쾌거(?)를 이루었다. 
그리고, 그렇게 파란만장한(시안에게만) 3일이 지나 마침내 크로아티아로 들어오자, 시안은 
정말로 기뻤다. 이젠 바깥 공기도 쐴 수 있고, 땅에서 뛸 수도(...이건 안된다. 신성 사제가 
품위없게도 펄쩍거리며 뛰는 걸 누가 용납하겠는가.;;)있는 것이다!!! 

그리고 현재, 천천히 창 밖으로 지나가는 거리의 풍경을 흐뭇해하며 바라보고 있는 
시안이었다. 
방금, 아트로는 그들이 셋으로 나뉘어 여관에서 묵을 거라고 했다. 물론 정체는 숨기고. 
당연한 것이 신성 사제가 이런 간소한 일행(이 대목에서 시안은 혀를 깨물었다.;;)으로 
크로아돈을 향하는 것이 알려지면 여러가지로 곤란해질 수도 있다는 것이다. 
사실, 디오한 내에서도 되도록 큰 도시들을 피해 왔던 그들이었다. 

어쨌든 이 지긋지긋한 마차에서 내릴 수 있다면, 뭐든 환영이다. 시안은 속으로 기대하며 
경치를 계속 구경했다. 


.이세계란......? 



크로아티아의 국경에 접한 도시 릴스의 가장 큰 여관, '녹색 파도'(솔직히 말도 안되는 
네이밍 센스다. 해양 국가긴 하지만 릴스는 바다와는 수십 킬로미터도 더 떨어져 있었다.) 
의 주인 덩컨은 오늘 매우 기분이 좋았다. 
어릴 적부터 검술에 재능을 보여, 지금은 왕궁에서 근무하는 아들 디온이 휴가를 받아 
고향으로 돌아온 것이다. 변경의 이런 도시에서 그런 출세라니, 덩컨의 아들 디온은 
언제나 그의 자랑이었다. 

그래서 요 며칠 간은 점원들에게 그 특유의 걸걸한 꼬장도 부리지 않으며 매우 너그러움을 
과시하던 그는- 잠시 후, 오늘따라 자신의 운이 억세게 좋은 건지, 아니면 반대인지, 
행복하면서도 당혹한 고민을 하게 되었다. 

정오가 조금 못되는 시각, 그의 여관은 한 명의 기사를 맞아들였다. 그리고, 덩컨은 
그의 갑옷에 새겨진 문장을 보고 숨을 들이켜야 했다. 세상에, 신전의 문장이라니!! 
아빌리온의 독실한 신자라 자부하는 그에게 그것은 대단한 사건이었다. 물론, 다른 
이들에게도 마찬가지지만. 

그래서 그 귀한 손님을 맞아들이려 허둥대는데, 그 기사에게서 더욱 믿지 못할 소리를 
들었다. '귀하신 분'(덩컨은 혼비백산했다. 그 이름도 쟁쟁한 패러딘에게 귀하다는 소릴 
듣는 사람이라니.)이 이 여관에 묵으실 생각이니, 최고급으로 10명 정도 머물 방을 
마련하라는- 그 말에 그는 급히 준비를 하고는 그 귀하신 분을 맞으러 여관 밖에서 기다렸다. 

그리고, 잠시 후 그는 얼이 반쯤 나가고야 말았다. 사실 지리적인 위치가 위치인만큼, 
그도 귀족을 접대한 적이 꽤나 많았고, 그래서 그는 왠만한 것에는 놀라지 않을 자신이 
있었지만 이번에는 정말로 평생을 기념할 손님을 맞아들이게 된 것 같았다. 

그 우아함과 크기라니- 저만치서 이쪽으로 달려오고 있는 마차는 척 보기에도 왕족급의 
마차였다. 그 죄우에 호위하듯 늘어선 패러딘들과, 그 선두의 기사를 보고는 덩컨은 
급기야 '주신이여!'하고 속으로 외치며 성호를 그었다. 
그란.샤나의 문장- 주신의 문장을 새긴 기사를 보게 되다니!! 그의 평생에 남을 자랑거리가 
하나 늘었다. 그 문장은 작위와 영지가 있는 최고의 기사만이 새길 수 있는 것이었다. 
아마도 자작 쯤은 되지 않을까? 그렇게 생각하는 그 앞에 어느새 마차가 도착해 섰다. 

그 위풍당당한 기사가 엄청난 거마를 몰아 덩컨의 앞에 멈춰 서서 굵직한 목소리로 말했다. 

".....준비는 다 되었나?" 

"아, 예에!! 물론입니다요!!!" 

아주 열성적으로 대답하는 그에게 기사는 고개를 끄덕였다. 

"...그럼 됐네." 

그리고, 그는 마차 앞으로 돌아가 말을 멈추고는 아주 정중하게 말했다. 그 깍듯한 태도에 
주변 사람들(구경 나온 사람들에, 덩컨 여관의 종업원들 일동)은 뻣뻣하게 긴장했다. 

"도착했습니다. 내리시지요." 

그리고 마차의 문이 천천히 열렸다. 그리고 우선 내린 사람의 모습에 사람들은 크게 
놀랐다. 
내린 사람은 갈색 머리의 10대 후반으로 보이는 소년이었다. 그의 가슴에 새겨진 문양은 
고위 사제의 표식. 저렇게 어린 나이에 고위 사제라니, 사람들은 경외감을 느꼈다. 
그런데, 그 소년이 내리자마자 마차 안을 향해 고개를 숙이는 것을 보고 사람들은 
경악했다. 대체 어떤 인물이길래? 

"내리십시오." 

".....알았습니다." 

소년의 말에, 마차 안에서 대답하는 맑고 청아한 아름다운 목소리에 그 자리에 선 일동 
(패러딘까지)은 가슴이 설레였다. 
그리고 곧 천천히 보이는 모습에 모두들 숨을 삼켰다. 

어깨선을 타고 무릎께까지 흘러내리는 황홀한 금발에, 무지개 빛의 신비한 눈동자- 거기에다 
매끄러운 상아빛 피부와 장미빛의 단아한 입술선을 가진, 이 세상에 존재하지 않을 것 같은 
미모의 소유자는 햇빛이 눈부신 듯, 한 팔을 들어올려 눈을 가렸다. 왠지 기쁜 듯한 미소를 
띈 그 '귀한 분'은 경쾌하게 발을 땅에 디뎠다. 

주변의 홀린 듯한 시선은 느껴지지도 않은 모양새로 내린 자세 그대로 서서 주위를 둘러보는 
그에게, 먼저 마차에서 내렸던 소년이 어떤 천을 내밀었다. 즐거운 얼굴로 둘러보던 시선이 
그것에 멎자 그 고귀한 분(...아직도;;)은 얼굴을 찌푸렸다. 

"....아트로-" 

"쓰십시오. 쓸데없는 말썽을 부를지도 모릅니다. 이 곳은 신전이 아니니 조심하시길-" 

단호한 소년 신관의 말에 그는 마지 못한 듯이 천천히 그것을 들어올렸다. 그리고 그것을 
가볍게 둘러썼다. (사실, 다소 심통난 동작이었지만, 그것마저도 사람들의 눈에는 우아해 
보였다. 실로 가공할 만한 콩깍지가 아닌가!!;;)그럼으로 인해 그 찬란한 미모가 가려지자 
사람들은 저도 모르게 아쉬운 한숨을 내쉬었다. 

덩컨도 그 중의 한 사람이었다. 오늘은 아무래도 그에게 있어 억세게 운이 좋은 날인 
모양이다. 






"어이, 디온- 들었어? 네 집에 든 귀한 손님 말야." 

디온은 얼굴을 찡그렸다. 아까부터 줄곧 사람들이 물어오는 주제라곤 전부 이것 뿐이었다. 
확실하게 불만을 표시함에도 불구하고 그들은 끈질기게 그것에 대해 물었다. 오랜만에 
고향에 돌아왔는데 이 모양이라니. 그는 귀찮은 듯 말했다. 

"듣기야 들었지만, 자세히는 저도 모르니 묻지 마세요. 그리고 아저씨, 검 맡긴 것은 
어떻게 됐죠?" 

"엉? 아, 아하하....;;" 

그의 퉁명스러운 대답에 중년 사내는 멋쩍은 표정으로 웃었다. 그리고 그 제스처에 담긴 
뜻을 확실히 알고 있는 디온은 한숨을 내쉬었다. 오늘 정오에 그의 집- '녹색 파도'에 
도착한 그 어마어마한 손님 때문에 온 마을의 분위기는 붕 떠 있었다. 
그 시간에 자리를 비웠던 디온은 나중에야 여관 프론트에서 허둥대는 아버지에게 
전말을 들었지만, 잔뜩 흥분한 사람에게 제대로 된 대답을 기대하는 사람은 바보다. 

결국 들은 대답이라곤 흥분한 아버지의 횡살수설을 얼기설기 짜맞춰 본 결과, 신전의 
대단한 기사들과(그 중에 주신의 문양을 새긴- 서프림 나이트(Supreme Knight)가 있다는 
말에는 그도 놀랐다.) 고위 사제, 그리고 그들이 깍듯이 모시는 매우 고귀하신 분이 
현재 여관에 머물고 있다는 것 뿐. 

하지만, 그는 언짢았다. 호기심이 없는 것은 아니나, 그는 현재 임무를 위해 와 있는 
것이다. 그가 모시는, 전장에서는 살아있는 재앙이라 불릴 정도로 대단한- 최강의 기사 
세엘 크로텐 후작이 내린 명령. 나아가 장래에 이 크로아티아의 국왕이 되실(디온은 그렇게 
확신하고 있었다.)카지스.벨도.크로돈이 내린 명령이었다. 
휴가를 얻었다는 명목으로 이 곳에 와서 왕자 전하의 약혼녀인 아니샤 공녀를 기다리는 
것이, 그의 임무로 인한 현재 처지였다. 비록 왕자는 달가워하지 않지만 그래도 왕위에 
오르기까지는, 꼭, 필요한 인물의 딸이니만큼 이 곳으로 오는 걸 아예 외면할 수는 없는 
노릇이기에- 부득불, 세엘이 특별하게 눈여겨보며 가르치는 기사인 그를 보낸 것이다. 

작위를 받은 것은 아니지만 적어도 그는 기사였다. 이런 상황이 달가울 리가 없는 그에게 
이해가지 않는 상황이 겹치는 것은, 환영할 만한 일은 결코 아니다. 오늘 쯤에 도착한다는 
공녀 대신 출신도 알 수 없는 다른 귀족(그는 그렇게 추측했다.)이 오다니. 도대체가 꼬일대로 
꼬이는 정황은 이 신경질나는 임무를, 그래도 참고 있는 그를 짜증나게 했다. 검에만 미쳤다는 
소릴 들을 정도로 그것에만 매달리는 성격의 그에게 이런 일은 정말 맞지 않있다. 

디온은 여태 앉아있던 펍 안의, 한 쪽 구석 자리에서 일어났다. 집- 여관으로 향하며 그는 
어서 아니샤 공녀의 일행이 도착하기를 바랬다. 





"아트로? 이젠 벗어도 됩니까?" 

시안은 눈 앞에서 거치적거리는 천을 손으로 들추며 말했다. 시야를 방해하진 않지만 
(신기한 일이지만, 그랬다. 마법이라도 걸었나?)귀찮았다. 
다행히도 아트로는 그래도 된다고 해 주었고 시안은 침대에 걸터앉은 자세에서 그냥 
확 벗다가, 깔고 앉은 부분이 당겨져 묘하게 꺾어진 자세로 한참을 고생했다.(..바보) 

어쨌든, 시안은 홀가분한 기분으로 방 안을 둘러보았다. 신전의 궁 만큼은 아니지만 
나름대로 호화로웠다. 깔끔한 색조에 고급스런 가구들. 하지만 시안은 신전의 그 굉장한 
방에 다소 위축되어 있었으므로, 오히려 개운했다. 생각같아선 좀 더 소박한 방으로 
하고 싶었지만(호강에 겨운 녀석;;) 어쨌든 주변 사람들이 반대할 것이므로 그것에 대해선 
생각하지 않기로 했다. 

그러다가 문득 갑갑하다는 생각에 시안은 겉에 입은, 펄럭이는 화려한 문양의 가운을 
벗어버렸다. 그 모습에 티트-12 살의 신관은 당황했지만, 아트로는 왠일인지 아무 말도 
않은 채, 고개를 숙이며 말했다. 

"시그너스 님, 실은 법황 예하께서 따로 분부하신 일이 있습니다만....." 

"네? 뭐죠?" 

시안은 의아했다. 그러잖아도 이런 암담한 여행을 막무가내로 밀어붙이고는 또 뭘? 

"그건- " 

아트로는 약간 망설이다 말했다. 

"이해할 수 없는 분부이긴 하지만, 검술을 데스발티에 경에게, 마법을 라디안 님에게 
배우도록 하시라는- 그런 말씀이셨습니다." 

".....네?" 

멍해진 시안이었지만 아트로는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그래서 시안은 속으로 
끊임없이 고민해야 했다. 

검과 마법을 한꺼번에? 그는 할아버지가 노망이 든 것은 아닐까 우선 의심해 보았다.(;) 
시안이 케일에게 들은 바로는, 그 결론은 '말도 안 된다'였으니까. 

그 둘을 한꺼번에 익힐 수는 없다. 둘 다 마나(뭔지는 모르지만, 그 두 가지를 익히는데 
필수인 에너지(?)라고 했다. 시안이 마법을 직접적으로 접한 것은 렉을 처음 만났을 때 
뿐이다. 고로, 마법이라는 것에 대한 실감을 못 한다.)를 다루는 것은 마찬가지지만, 
그 방법이 틀리기에 만약 병행하려 하면 두 종류의 흐름을 가진 마나가 충돌해 폐인이 
된다고, 케일은 그렇게 말했었다. 살 수만 있어도 다행이라고. 

그런데, 신성계의 힘이라는 디바인 파워라는 것도 쓰는 법조차(있는지도 의문이지만) 
모르는 나에게 그 두 개를 한꺼번에 익히라고? 

혹시, 그 때 정원에서 벽 부신 것 때문에? 보복하는 건가?(동기는 맞지만, 그 의도는 
완전히 빗나간 예상이었다.;;) 
그런 예상을 하며(아니라니깐!)시안은 아트로를 향해 말했다. 

4.이세계란.....? 



"그거, 괜찮은 건가요?" 

아무래도 불안한 어조의 물음에 아트로는 고개를 숙인 채로 말했다. 

"제가 어찌 법황 예하의 깊으신 뜻을 알 수 있겠습니까." 

...그냥 엄청 위험한 거라고 말해주는 편이 덜 무서울 것 같다. 저렇게 애써 회피하는 
대답은 시안으로선 더욱 불길하게 들릴 뿐이다. 그래선지 오히려 더 순순히 포기하게 되는 
자신이 불쌍한 시안이었다. 그래, 괜찮아! 렉도 양심은 있겠지. 설마하니, 죽겠어? 

그렇게 반쯤 체념한(;) 그에게 아트로는 냉정하게도 결정타를 날렸다. 

"오늘 오후에 시작하도록- 떠나기 직전에 법황 예하께서 이르셨습니다. 이미 두 분께도 
알렸으니 일단 식사부터 하시고, 준비하시지요." 

...아트로의 뒤에서 검고 뾰족한 꼬리가 살랑이는 환각을 보며 속으로 눈물을 줄줄 흘리는 
시안이었다.(--;) 






마법의 기원은, 저 멀리 신화 시대까지 거슬러 올라간다. 

그 당시의 마법이란, 오직 천족의 고위와 용족의 지배 계급만이 쓸 수 있는 전유물로서.... 
인간에게는 허락되지 않은 힘으로 존재하고 있었다. 
천족은, 그 뛰어난 재능으로 이 중간계 전체에 충만하게 퍼져있는 '마나'라 불리는 무한한 
힘을 다루는 법을 고안해 냈다. 그들은 자연의 힘에 순종하고, 그 힘을 빌려 그 당시에는 
기적이라 불릴 만한 일들을 이룩해냈다. 그것은 오직 그들이었기에 가능한 일이었다. 

그리고, 그 당시에 천족보다 그 힘에는 우월하지만, 다른 분야에서는 현저히 떨어지는 능력 
탓에 그들의 지배하에 놓여있던 용족- 그 강대하고 고고한 종족은 천족의 휘하에 들어오며 
조건을 걸었다. 그 때 그들이 건 조건이 바로 마법의 전수였다. 

기실, 그 까다로운 능력을 익히는데에는 용족의 격하면서도 강직한 기질- 즉, 까놓고 
말하자면 꽤나 '단순한', 좀 느긋한 기질은 어울리지 않았기에 마법을 배우는 데 상당한 
어려움이 뒤따랐다. 그래서 실제로 배울 수 있었던 것은 극소수였다. 
허나, 그 당시의 마법은 매우 강력한 것으로, 천 년 뒤인 지금의 것과는 격이 달랐다. 
현재, 실전한 마법- 그 때에 최고급의 마법들은 사용자의 능력에 따라 '대륙'을 날려버릴 
수도 있었다고, 고문서에는 기록되어 있다. 물론, 그런 능력을 가졌던 자는 한 손으로 꼽을 
정도다. 

허나- 그 놀라운 힘은 언제까지나 천족의 고유물로 남아있지 못했다. 그에 따른 합당한 
자격을 갖춘 자가, 천족과 용족 외에도 있었던 것이다. 

놀랍게도, 그 자는- 


소인족을 제외하고 가장 그 가치와 능력이 낮게 평가되던 인족. 그것도, 어린 소녀였다. 



"그거 혹시, 성마(聖魔)의 이야기인가요?" 

그렇게 묻는 시안을 라디안은 무척이나 의외인 눈으로 쳐다보았다. 침대 앞 쪽에 놓인 
의자에, 간소한 복장을 하고 걸터앉아 그를 바라보는 아름다운 신성 사제는 라디안을 빤히 
바라보고 있었다. 그런 그를 약간 얼굴이 뜨거워지는 기분으로 보며 마법사는 말했다. 

"...맞습니다. 알고 계셨던 겁니까?" 

"네. 법황 예하께서 가르쳐 주셨거든요." 

인족의 마법의 '시조'에 얽힌 이야기라면 마법사라면 누구나 안다. 하지만, 이런 방면의 
문외한에게 그 얘기를 알고 있다는 소리를 들은 라디안은 약간 묘한 기분이 되어있었다. 

"흐음, 그러니까 그 사람이 인족에게 마법을 전파했다는 건가요?" 

".....네. 그녀는 마법을 우연히 천족에게라도 배웠던 건지는 모르겠지만, 세상에 모습을 
드러냈을 때는 이미, 그 어떤 종족의 누구도 당하지 못할 마법사가 되어 있었다고 합니다. 
그리고, 천족의 마법을 터득하는 정도에서 그치지 않고, 더욱 새로운 방법으로 마나를 
다루는 법을 찾아냈다고 전해지고 있죠. 아마도, 성마대전이 끝날 당시 이미 10 클래스의 
마스터였다고 하는 그녀이니만큼, 시간의 영역- 이른 바, 신의 영역에 도달한 마법일 거라고 
후세의 사가나 마법사들은 추측하고 있습니다. ...아쉽게도 그녀의 마법들은 모조리 
실전되었지만 말입니다." 

"와아....." 

들으면 들을수록 굉장한 인물이었다. 그 세라스티아.헨.....잊어버렸군.(;) 뭐라고 하는 
마법사는. 

시안은 현재 라디안에게 마법에 관한 강의(?)를 듣는 중이었다. 라디안은 우선, 배우는 
이에게 그 역사를 가르치는 것이 마법 전수의 전통이라고 했다. 맨 처음에 들었던 마나라는 
것에 대한 개념은- 기(氣)와 조금 비슷하달까. 시안이 판단한 바는 그랬는데- 잠시간의 강의 
후, 어렴풋한 윤곽만 잡고는 도대체가 알 수 없는 용어에 쩔쩔매는 시안을 보며, 잠시 
생각하던 라디안은 그에게 혹시 마법에 대해 아무것도 모르냐고 물었고, 시안은 그 물음에 
당당하게(;) 모른다고 대답했다. 

약간 기막혀하던 라디안은 그럼 역사부터 가르쳐주고, 기초 이론을 가르쳐주겠다고 했다. 
자신은 이 일행이 크로아돈의 궁성에 도착하고 나서 얼마 안가 헤어질 테니, 그 짧은 동안에 
할 수 있는 최선을 해주겠다고 말하며 곧바로 이론에 들어간 라디안이었는데...... 

정말이지 이 일을 맡은 것이 잘한 것인지 심하게 고민하는 라디안이었다. 이 고귀한 신분의 
이는 정말로 마법에 대해서 아는 게 없었다. 결국 그는, 기초부터 아예 차근차근 가르치기로 
했다. 

"지금부터 제가 하는 말들을 잘 유념해 두시기 바랍니다. 마법이란, 마나를 얼마나 잘 
다루느냐 이전에- 그 몸이 마나를 담아내는 '그릇'으로 적합한지가 중요합니다." 

"'그릇'이라고요?" 

"예. 마법사는 그 주변에 분포한 마나를 몸 속에 담아내어 사용합니다. 자연이건 아니건, 
어디에나 충만한 마나를- 마법사는 마법을 쓰는 순간, 자신의 '그릇'을 사용하여 그 부근의 
마나의 흐름을 조종하는 거지요. 그것을 다시 5대 원소-불, 물, 바람, 대지, 번개로 분류해 
내는데, 거기에서 그 자질이 가름나는 것입니다." 

"......?" 

"대개의 마법사는 4대 원소를 모두 다는 자유로이 사용하지 못합니다. 아예 처음부터 하나만 
익히는 사람과 상성이 맞는 마법을 두 가지 선택하는 사람이 있는데, 불과 바람으로 하는 쪽도 
있고, 물과 대지를 택하는 쪽도 있습니다- 그리고 그에 독립되는 것으로 전광계열이 있지요. 
이 전광계는 그야말로 타고난 사람만이 익힐 수 있는데, 비교적 다른 계열의 마법을 쓰는 
제한이 없기 때문에 이 계열을 마법사로서는 최고의 자질이라 평합니다. 개인차는 있지만." 

시안은 그가 잠시 숨을 돌리는 것을 기다리고 나서 물었다. 

"그럼, 다른 계열의 마법을 전혀 못쓰는 것은 아니군요?" 

"...일단은 그렇지요. 순전히 본인의 노력에 달린 거긴 하지만, 그런 것을 별로 바라지 
않는 마법사도 많기 때문에, 대개가 다른 계열은 고작 1클래스 정도로 끝내는 자들이 
허다합니다. 하지만, 사실 다른 쪽에 공을 들이는 것보다 하나에만 몰입하는 편이 더 
이익이므로 대부분 한 계열을 택한 자들이 대마법사의 칭호를 들을 수 있는 7클래스에 
도달할 확률이 더 높지요." 

"....흐음....." 

그러니까, 간단히 추리면 한 가지만 하는 게 낫다는 얘기렷다? 그렇게 속으로 생각하는 
시안이었다. 실로 라디안이 알았다면 장장 1시간에 걸친 설명이 아까와 땅을 칠 만한 
내용이랄까.(;) 
허나, 그런 걸 알 리 없는 라디안이고(--;)....그렇기에 그는 일단 눈 앞의 골치아픈 
학생에게 마나를 느끼도록 하는 방법을 어떻게 가르칠까 고심하고 있었다. 

어쨌든, 그에게는 시간이 별로 없었던 것이다. 




덩컨은 다시 한 번 놀라는 수 밖에 없었다. 

평생에 한번 맞을까말까한 손님이 도착한 지 몇 시간 후에 또, 이 마을 앞으로 굉장한 
손님이 도착했다는 것이다. 
더구나 그 손님이 이 여관-'녹색 파도'에 묵을 거라고 통고해온 것이 자신의 자랑스런 
아들임에야, 놀라지 않을 수 없는 일이다. 그리고 아들에게 들은 그 손님의 신분이 
그를 한층 더 놀라게 했다. 

크로아티아의 남부인 로데인 지방을 영지로 다스리는, 왕족의 피를 받아 낮긴 하지만 
왕위 계승 서열까지 있는 그 대단한 세력가 길모어 공작의 영애라니. 더구나 그 카지스 
왕자님의 약혼녀. 

이 나라에서 제 5왕자의 인기는 대단했다. 10년 전 쯤에 귀족들의 부정 부패로 인해 국력이 
쇠약해졌던 크로아티아의 정치계에 갑자기 두각을 드러내어 지금까지 이만큼이나 나라를 
일으켜 세운 뛰어난 왕족. 

그 대단하신 분의 약혼녀라니, 아연해져 있는 덩컨에게 디온은 한 마디 더 던짐으로서 
그를 완전히 충격의 도가니로 빠뜨렸다. 모처럼의 휴가였지만 이 분이 방문한 덕에 
그의 휴가도 끝난 셈이 되었고, 그 역시 그 분을 따라 왕성으로 돌아가야겠다는 말. 

놀란 덩컨은 말리려고 했지만 상관의 명령이라니 어쩌겠는가. 그래서 엉망진창이 
되버린 머리로 손님을 맞이할 준비를 하는 덩컨은 교리에는 어긋나지만, 한 번쯤은 
미신을 신용하기로 할까, 하는 망상을 하고 있었다.(;) 

4.이세계란......? 



"도대체가, 나를 뭘로 보는 것인지- 카지스님은 약혼녀를 존중해야 한다는, 기본적인 
예절조차 모르시는 건가요?" 

냉랭하게 말하는 귀족 소녀를 향해 고개를 숙이며 디온은 속으로 이를 갈았다. 

"오해하지 말아주십시오, 공녀님. 전하께서도 좀더 성의를 보이고 싶어하셨지만 현재 
성 안의 분위기가 어수선한 관계로..... 어쩔 수 없는 일이라고 하셨습니다. 그러니, 
궁성 안에서 어서 공작 영애께서 오시기를 기다리겠다고- 떠나는 제게 그렇게 
이르셨습니다." 

세엘이 일러준 그대로 말하는 디온에게 그녀는 굳어진 얼굴을 약간은 풀었다. 

"흥..... 그렇게까지 말씀하셨다면야, 뭐 참도록 하죠. 일정이 늦어진 탓이라고는 해도 
이런 변경에서 하루를 지내야 한다는 것이 맘에 들지 않기는 하지만.... 그런데," 

아니샤는 창 밖을 흘긋 보았다. 저녁 때가 다 되어서 그 많은 짐 풀기가 끝났기에(개인의 
편의를 위한 짐이 아주 많았다.)바깥은 이미 깜깜해져 있었다. 그 어둠 사이로 보이는, 
마차를 놔 두는 곳에는 그녀의 것과, 또다른 마차-호화로운 디테일로 장식된 왕족 정도 
되보이는 품격의 마차가 있었다. 그 마차를 보며 그녀는 말했다. 

"저것은- 뭐죠? 이런 마을에 나 말고도 또, 운이 없는 귀족이 왔던 건가요? 거기다 
저 마차를 보면, 꽤나 격이 높은 것 같은데." 

"아, 그건 아까 정오 무렵에 왔던 신전의 마차입니다. 아주 귀한 분이 오신 것 같다고 
하더군요. 신전의 검 중에 가장 뛰어난 자들이라고 알려진 서프림 나이트 중 한명이 호위로 
왔다고 들었습니다." 

그 말에 그녀- 아니샤 공녀는 호기심이 동하는 얼굴로 말했다. 

"어머, 서프림 나이트라니- 정말로 대단하신 분인가 보군요." 

그리고는 귀족가의 영양들이 늘 가지고 다니는 부채로 얼굴을 반쯤 가린 채(디온은 저런 
피곤한 짓을 이해할 수 없었다. 뭐하러 얼굴을 가리는 것에 목숨을 거는 것인지- 그렇다고 
고귀해 보인다거나 하는 것도 아닌데.) 뭔가를 생각하는 눈으로 시선을 내리고 있다가 
갑자기 고개를 들고는 디온에게 말했다. 

"...이런 경우도 인연은 인연이니, 한 번쯤은 만나뵈는 것도 좋을 것 같군요. 디온이라 
했나요? 안내하도록 해요." 




시안은 당황했다. 

아까 저녁을 먹고 나서 크리아덴에게 검술 수업까지 끝낸 후....아니, 어영부영 넘어간(;) 
후에- 시안의 시간 감각으로 한 9시쯤 되지 않았나싶은 야심한 시각이었다. 그런 시간에 
아까 이 여관에 도착했다는 귀족 영애가, 신전의 은총이 어쩌구 하면서 그를 만나보길 
청한다는 것이었다. 

정말로 당황했다. 이 곳에서 남녀간의 예의는 내 세계랑 다른 건가? 아무리 성직자래도 
어떻게 이런 시간에, 남자를 만나겠다고 여자 쪽에서 청하는 거야? 귀족이면 그런 게 
더 엄격하지 않나? 그는 어떻게 해야하는지보다 지금 자신이 처한 상황에 더 황당해 했다. 
시안은 이 세계에 와서 귀족 중에 미리오레 외의 여자는 만나보지 못했기에 더욱 난처한 
경우였던 것이다. 

하지만, 시안의 예상은 그 관점에서부터가 틀렸다. 어느 세계든(?) 예외는 있는 법이다. 
그리고 그 예외는 대개가 자신감.....아니, 뻔뻔함(;)에서 기인한다. 
현재 아트로의 말이 그것을 증명하고 있었다. 

그는 난처한 투로 말했다. 

"죄송합니다. 뵈고 싶으시다면 아침에 오시라고(그것도 안돼!!하고 속으로 비명을 
지르는 시안;;).....지금은 아무리 안된다고 말씀드려도 막무가내로....거기다, 워낙에 
신분이 높은 분이신지라 어쩔 수가 없었습니다." 

아트로의 무표정이 깨질 만큼 곤란한 상대인가 싶어 시안은 입술을 깨물었다. 정말이지 
맘에 안드는 것이, 이 곳의 신분제는 왜 이리도 절대적인가 하는 것이다. 태생 하나로 
사람을 눈 아래로 깔보며 이래라저래라하는, 눈에 거슬리는 장면을 겨우 열흘 정도에 
불과한 시간 동안 꽤나 자주 봤었다. 케일에게 이런 것을 말했을 때, 그는 신전은 그리 
심하지 않은 편이라고 했었지만... 그것도 시안의 눈에는 상당히 심해보였다. 그래서인지는 
스스로도 알 수 없지만, 시안은 나이가 자신보다 어린 사람이 아니면 신분이 아래든 
아니든, 이전 세계에서 그랬듯이 반드시 경어를 썼다. 

하지만... 그것이 맘에 들지 않는다고 해서 시안에게 무얼 어찌해 볼 힘 같은 건 없다. 
시안은 생각하다가 문득 자각한 현실에 씁쓸하게 웃으며 말했다. 

"그래요....그럼, 들여보내도록 해줘요." 

"...예하." 

아트로의 걱정이 희미하게 서린 부름에 시안은 웃어보였다. 

"괜찮아요. 되도록 말은 안 할 테니까. 저 쪽도 나름대로 귀족의 예의는 지키겠죠. 이런 
시간에 남의 휴식을 방해한 만큼 그렇게 뻔뻔하게 굴지는 못 할 거예요." 

".....알겠습니다." 

고개를 숙이며 물러나는 아트로를 보며 시안은 마음이 편해지는 것을 느꼈다. 이 소년은 
무표정하긴 하지만, 현재로선 시안이 이 곳에 낯설어하고 힘들어한다는 것을 잘 알고 
이해해주는 단 한 사람이었다. 어쩐지 세미들이 생각나는 느낌에 기분이 나아지는 
시안이었다. 

문이 열리는 것을 보며 시안은 천을 머리에 썼다. 잘못 입을 놀리는 일이 없도록, 속으로 
바짝 긴장하며 그는 문을 쳐다보았다. 




디온은 아까부터 치미는 짜증을 간신히 참아내고 있었다. 도대체가 이 오밤 중에 성직자 
라고는 해도 외간 남자를 만나러 오다니- 그는 자신의 앞에 등을 보이며 서 있는 19세의 
소녀를 시종이 눈치 못채도록 노려보았다. 정말이지 이 공녀는 만난 뒤부터 그의 마음에 
드는 구석이 당최 없다. 그야말로 권위 의식과 허영심으로 똘똘 뭉친 여자. 이것이 디온이 
속으로 그녀에 대해 내린 결론이었다.이 자리에 카지스가 있었다면 두 팔 벌려 환영받을 
만한 견해라 할 수 있겠다.(;) 
그녀는 등을 꼿꼿이 편 도도한 자세로 서서, 아까의 고위 사제가 이 방의 주인에게 손님의 
방문을 알리러 간 방향을 보고 있었다. 

아니샤는 매우 궁금했다. 처음에는 그저 대륙에 위명이 자자한 서프림 나이트만이 그녀의 
목적이었지만- 방금 그녀를 맞아들인 고위 사제로는 보이지 않을 정도로 어린, 냉정한 얼굴의 
소년을 보고 마음을 바꾸었다. 
그런 어린 나이로 고위 사제가 될 수 있다면, 그런 경우는 십중팔구 디바인 파워의 소유자가 
아닌 이상 불가능했다. 엄청난 출세가 보장되어 있는 인재. 그런데 그런 사람이 모시는 
사람이라고? 

속으로 어떤 사람일까 이리저리 상상하던 그녀의 눈에 아까의 소년 신관이 들어왔다. 방에서 
나온 그는 그녀에게 정중하게 말했다. 

"만나시겠다고 하셨습니다. 들어오시길.....허나, 지금 그 분은 쉬지 않은 강행군으로 
피곤하시니 공작 영애께선 되도록 배려해 주시길 부탁드립니다." 

"어머....당연하지요. 저도 역시 꽤나 피곤하거든요. 금방이면 됩니다." 

그녀는 부채로 얼굴을 가린 채 웃었다. 실물을 본다면 어느 정도 알 수 있겠지. 
그렇게 생각하며 들어서는 그녀는 방 문앞에서 제지당했다. 불쾌해하는 그녀에게 패러딘은 
얼굴을 굳히며 그녀의 뒤에 따라들어오는 디온을 가리켰다. 

"...공녀만 들어오시는 게 아닙니까?" 

그 말에 아니샤는 디온을 돌아보았다. 제지당한 사실이 기분나빠, 기다리라고 신경질적으로 
말하려던 그녀를 디온이 한 발 앞서 선수쳤다. 

"남자들만 있는 방에 공녀 혼자 계시게 할 수는 없습니다." 

"----!! 우리 신전 기사들을 어떻게 보는 거요!!! 감히 신의 검에게 그런 추잡한 의심을-" 

그렇게 흥분해서 말하는 패러딘을 아까의 소년 신관이 차분한 몸짓으로 가로막았다. 

"됐습니다. 충성심을 뭐라 할 수는 없는 법. 그리고 저 기사가 들어선다고 해서 무슨 일을 
당할 만한 분이 아니십니다." 

"허나-" 

"...아까, 보시지 않았습니까." 

그 짤막한 말에 패러딘은 움찔, 하더니 입을 다물었다. 그것에 호기심을 느낀 아니샤 공녀가 
의문을 표할 틈도 없이 신관은 문을 열었다. 그리고 고개를 숙이며 말했다. 

"시그너스 님. 길모어 공작 영애께서 오셨습니다." 

그렇게 통고하고 한 쪽으로 비켜서는 신관 덕분에 그녀는 방 안을 볼 수 있었다. 
공녀가 머무는 방과 크게 다르지 않은 구조. 하지만 정작 그녀가 보고 싶은 인물은 
희미하게 불을 켜 놓은 탓에 잘 보이지 않았다. 
뭔가, 기묘한 공기가 감도는 방..... 그것을 무시하고 그녀는 방 안에 들어서며 말했다. 

"왜 이렇게 불빛이 약한 거죠? 예의라고는 생각되지 않는군요." 

그럼 이 밤중에 찾아오는 건 예의라는 거냐, 하고 말해주고 싶은 충동을 참는 디온이었다. 
하지만 그 말에 화답해 오는 목소리에 그는 방금 전의 짜증난 기분이 싹 달아나는 것을 
느꼈다. 

"아아, 그러고 보면 확실한 실례로군요. 아트로, 좀 더 밝게 해줄 수 있을까요?" 

듣는 사람의 마음 속을 씻어내리는 듯한 맑은 목소리에 그 아트로라 불린 소년 신관은 
담담하게 '예'라고 대답하고는 그 정중한, 명령 아닌 명령을 수행했다. 
그렇게 밝아진 덕분에 그렇게나 공녀가 궁금해 한 사람의 모습이 똑똑히 비쳐졌다. 

그리고 그 모습을 본 공녀와 디온은 뭔가 아까부터 느껴지던 기묘함을 더 확실히 느껴야 
했다. 침대에 단정하게 앉아 이 쪽을 바라보는 인물은 금실로 우아하게 수놓아진, 얼굴을 
거의 완전히 가리는 천을 머리에 쓰고 있었다. 그런 그의 주변에, 이 세상 것이 아닌 듯한 
공기가 머물고 있었다. 
아주, 청정하면서도 모호한- 신비한 공간(空間)을 이루어내는...... 


그 낯설지만, 보는 이의 마음을 끌어들이는 공간 가운데서, '그'가 방금 전 어둠 속에서 
들려왔던- 아름다운 목소리로 조용히 말했다. 

"만나서 반갑습니다. 길모어 공작 영애. 당신께 그란.샤나의 가호가 언제나 함께 
하기를....." 

4.이세계란....? 



시안은 다소 긴장하며 들어온 사람을 보았다. 

문이 열리자 곧 보이는 이는 화려한 드레스를 입은 아가씨였다. 대략 20전후로 보이는 
그녀는 여자치고는 키가 큰 편이었다. 적어도, 예전의 자신보다는 컸다.(;) 
불빛에 반사되는 머리카락은 오렌지빛이다. 아마도 색이 진한 금발인 것 같았다. 

그녀는 방 안에 들어오며 말했다. 

"왜 이렇게 불빛이 약한 거죠? 예의라고는 생각되지 않는군요." 

으윽- ...시안은 그녀의 성격이 좋은 편은 아닐 거라 확신했다. 이 밤 중에 찾아온 너는 
그런 예의라도 있다는 거야?(...이 순간 디온도 똑같은 생각을 하고 있었다.;;) 
하지만, 이런 상대는 되도록 자극하지 않는 편이 좋다. 부딪쳐 봐야 자신만 피곤하니까. 
그래서 시안은 아트로에게 불을 밝게 하도록 부탁하고 새삼 자세를 꼿꼿이 했다. 

그리고, 밝아진 방 안에서 보이는 상대는....시안은 당황했다. 그녀는 아까 시안의 예상대로 
짙은 금발을 하고 있었다. 단, 결은 그렇게 좋아보이지 않았지만. 하지만 그렇다고 해도 
아니샤 공녀는 미인이었다. 갈색 눈이 오만해 보여서 개인적으로는 맘에 들지 않는 
인상이었는데, 지금 시안이 당황하는 이유는 성질 나쁠 것 같은 상대가 미인이라는 쪼잔(;)한 
것이 아니었다. 

....공녀만이 아니었나? 

그녀의 뒤에 서 있는 키 큰 남자는 대체 누구지? 가벼운 경장갑만을 걸치고 있는 그를 
보며 시안은 침착해지려 애썼다. 얼핏 보기에 말라보이는 체구였지만, 날카로운 눈빛과- 
무예 쪽에는 문외한인 시안이 보기에도 빈틈없는 자세는 그가 뛰어난 전사라는 것을 
보여주고 있었다. 저런 사람을 데려온 이유는 뭐지? 좋은 의도 같지는 않은데. 

얼결에 신전에서 배운대로 약식의 인사를 하고 나서 잠시 후, 시안은 불편해졌다. 공녀는 
물론이고 뒤의 기사로 보이는 남자마저 시안을 뚫어져라 쳐다보고 있는 것이다. 그는 
어떻게든 이 상황을 모면하고 싶어 먼저 말했다. 

"저.....아니샤 공녀님? 앉아주시지 않겠습니까? 목이 좀 아프군요. 그리고, 그 뒤의 
기사분은- 누구십니까? 공녀께서만 방문하신 게 아니었나요?" 

"아, 그게......" 

그녀는 자신이 저지른 실수를 깨닫고는 얼굴을 미미하게 붉히며 말 끝을 흐렸다. 그런 그녀 
대신 뒤에 서 있던 아트로가 사정을 설명하는 어조로 말했다. 

"공작 영애의 호위 기사라고 하셨습니다. 공녀 혼자 둘 수는 없다고 하시며 함께 들어오신 
분입니다." 

"....디온이라고 합니다." 

고개를 정중히 숙여보이는 그를 보며 시안은 가벼운 의문에 휩싸였다. 디온? 이름 뿐? 
일부러 말 안한 것으로는 보이지 않는데, 그럼 평민이라는 건가? 

그럼 어떻게 기사가 된 거지....... 

오랜만에 겪는, 처음으로 접하게 된 이 세계의 문화에 대한 의문으로, 머리가 복잡해진 
시안에게 디온이라는 기사가 갑자기 상당히 얼굴을 딱딱하게 굳히며 말했다. 

"죄송합니다. 의심하는 것은 아니나, 저로선 임무를 소홀히 할 수 없으니까요. 아마도, 
사제이십니까?" 

"...일단 그렇습니다." 

"그럼-" 

그 남자는 약간 망설이다가 그 뒤를 이었다. 

"-단도직입적으로 물어보겠습니다. .....그라시엘 신성 사제 예하이십니까?" 

그 말에 시안은 놀라 숨을 들이켜야 했다. 뒤에 서 있던 아트로 역시 미미하게 동요했고.... 
그런 반응에 디온은 한 숨을 쉬었다. 앉아서 놀란 눈을 하고 그를 보는 공녀를 보며 그가 
말했다. 

"사실, 그렇게 어려운 문제도 아닙니다. 서프림 나이트와 고위 사제의 철통 같은 호위 
속에서 여행을 할만한 인물이 달리 있을 것 같지는 않으니까요." 

"그, 그런.... 그렇다면 어째서 이렇게 간소하게....." 

이 대목은 정말 시안에게 인생에 회의가 들도록 만드는 사항이었다. 운명이라는 악당은 
대체 왜 이런 콩가루 부르주아들만 있는 세계에 날 떨어뜨린 거지....?(;) 
그런 한탄을 하는 시안의 눈에 아트로의 얼굴이 보였다. 무표정이긴 하지만, 틀림없이 
당황했을 것이다. 시안은 어깨를 으쓱하고는 아트로에게 말했다. 

"하아, 역시 나는 위장하는 것에는 잘 맞지 않아요." 

"....예하." 

아트로는 미간을 찌푸렸다. 그 모습에 아무래도 믿기지가 않는 모양이던 공녀는 눈이 
휘둥그레해져 두 사람을 번갈아 쳐다보았다. 시안은 쓴웃음을 지었다. 

"배려해주신 법황 예하께는 죄송하지만, 더 이상 숨기는 건 무리가 아닐까요? 솔직히 
이 일행은 눈에 띄지 않는다면 더 이상할 것 같았으니까." 

"....귀족 분만 아니었다면, 발각되지는 않았을 겁니다." 

공녀는 이 대화를 듣더니, 아까의 도도한 자세는 어디론가 싹 달아난 채, 시안을 보며 
황급한 어조로 말했다. 

"정말!! 신성 사제 예하시란 말인가요?" 

"....일단은 그렇다고 봐야겠지요, 공녀." 

묘하게 얼버무리는 말에 디온은 날카로운 눈으로 시안을 바라보았지만, 그것을 싹 무시하며 
(....많이 컸군.) 그는 시선을 돌렸다. 
그런 시안에게 공녀는 흥분한 것처럼 얼굴이 발개졌다가 갑자기, 부채로 표정을 거의 
완전히 가리다시피 하며 차분하려 애쓰는 어조로 말했다. 

"저어.....그, 그럼 외람되오나- 얼굴을 한 번 보여주시지 않겠습니까?" 

"......?" 

시안은 갑자기 나온 뚱딴지같은 말에 당혹했다. 무슨 소리야? 왠 얼굴 얘기? 
의아해하는 시안의 심중을 알 리 없는 공녀는 눈을 빛내며 부채 사이로 그를 빤히 쳐다보고 
있었다. 그 시선이 부담스러워, 답답하기도 하니 그럼 벗을까....하고 생각하는 시안의 
시야에 그녀 너머에서 인상을 팍 쓰고 '안돼요!'하고 온몸으로 외치고 있는 듯한 아트로가 
보였다. 그 무언의 압박에 쫄아버린 시안은, 거절하는 편이 신상에 이로울 것 같은 예감에(;) 
공녀에게 말했다. 

"죄송합니다. 이건, 약속한 것이기 때문에....타인 앞에서는 벗을 수 없습니다." 

"약속....이라구요?" 

"네. 법황 예하께서 당부하신 것이니만큼, 아무래도-" 

그 이유가 빈약하게 들렸는지 뭐라 말하려는 그녀에게, 그는 재빨리 덧붙였다. 

"더구나, 저는 제 얼굴을 그리 좋아하지 않으니까요." 

"------!?" 

이 말은 확실히 효력이 있었던 모양으로, 그녀는 멈칫했다. 그런 공녀에게 시안은 좀더 
확실하게 덧붙이기로 했다. 다소 거북한 상대인 그녀에게 또 다시 그런 호기심어린 시선은 
받고 싶지 않았으므로. 
그는 약간 웃으며 말했다. 

"왜인지, 저를 보면 여자로 착각하는 분이 꽤 있으시더군요. 선이 가는 얼굴이어서 그런 
건지는 모르겠지만..... 하여튼, 이렇게 하고 있으면- 일단 키만 보면 그래도 남자로 
보이니까요. 그리고 법황 예하께 약속한 것도 있고 하니.... 공녀, 비록 예절에는 어긋난 
일이지만 부디 양해해 주시길 바랍니다." 

그녀는 기묘한 표정을 지었다. 하지만 현재 그는 그 표정에 신경 쓸 기분이 아니었다. 
세상에, 내가 여자로 보이는 것을 부정할 날이 올 줄 어떻게 알았겠냐고- 하며 속으로 통곡 
중인 시안이었으니까.(^^;) 
이젠 이런 모습으로 평생을 살아가야 하는 거니까, 지금부터 남자로 적응해야 한다는 것은 
알고 있지만... 그래도 이렇게 직접적으로 예쁜 것이 싫다네 어쩌네 하며, 남자 행세를 
해야한다는 것은 역시 씁쓸한 일이다. 

더구나, 남자로 변한 마당에 여자보다 더 아름다운 모습이란 것도 싫은 일이다. 그리고 
그 왠지 자존심 상하는 요인으로 인해서, 대하기 곤란한 상대가 자꾸 꼬이는 거라면- 외모에 
좋은 감정이 생길 리가 없잖은가. 그러니, 자신의 얼굴이 맘에 안 든다는 얘기가 거짓은 
아니다. 

하지만, 그것을 대체 어떻게 받아들인건지 그녀는 부채를 한 손에 접어들고는, 얼굴 한 가득 
미소를 띈 채 시안을 바라보고 있었다. 현재 감정이 다소 꼬인 탓인지는 몰라도, 시안에게는 
무척이나 불길하게 느껴지는 미소였다. 
아직 그에게 여자의 직감이 남아있다는 증거인지,(그것을 불행으로 여겨야 하는지, 아니면 
그 반대여야 하는지 그는 알 수 없었다. ...기분 나쁜 사실인 건 틀림없지만;;)그 예감은 
적중하고야 말았다. 
그녀는 천에 가려진 시안의 눈을 들여다보려는 듯한 몸짓으로, 약간 고개를 숙인 채 천천히 
말했다. 

"죄송합니다. 제가 괜한 소릴 한 것 같군요. 심기를 어지럽혀 드렸다면 사죄하겠습니다." 

"천만에요, 공녀. 그러실 것..." 

"아니에요. 역시, 그런 실례를 범한 것은 마땅히 사죄드려야 할 일이니까요. 그러니... 
그런 의미에서 제안을 하나할까 하는데- 어떠신지요?" 

웃으면서 말하는 그녀의 어조는, 시안이 보기에는 전혀 사죄하는 맘이 들어있는 것 같지 
않았다.(;) 그리고 그는 이 아가씨에게 더 이상 얽혀드는 것은 사양하고 싶었기에, 정중히 
거절하려 했지만- 그녀가 더 빨랐다. 

"분명 예하께선, 크로아돈으로 향하시는 거겠죠? 아시겠지만, 저 역시 약혼자이신 카지스 
님을 뵙기 위해 수도로 향하고 있답니다. 이렇게 빨리 크로아티아로 들어오신 것을 보면, 
시끄러운 상황을 바라지 않으신다는 의미가 아니신지.....? 그럼, 정말 그러시다면, 저와 함께 
가시는 게 더 편하실 거라고 장담할 수 있어요. 이대로 가신다면 수도로 들어갈 때, 관문에서 
신분을 밝히셔야 할 텐데- 저와 함께 들어가신다면 번거로움을 피할 수 있으실 테니까요." 

행여나 시안이 말을 짜를까봐 한꺼번에 쏟아내는 공녀의 말들은, 시안이 예상한 바대로 
정말이지 끔찍한 미래를 암시하는 것들 뿐이었다. 어쩐지 앞으로 여자를 만나는 게 싫어질 것 
같다는 불길한 예감(;)을 느끼며, 시안은 생각에 잠겼다. 

분명, 말만 들으면 편할 것 같지만.....그 말하는 본인이 별로 신뢰감이 들지 않는 인물이기에 
시안은 어떻게 해야할 지 망설였다. 말한 대로라면, 분명히 관문에서 자신의 신분이 어쩌구... 
하는 곤란함을 겪지 않아도 될 것이다. 하지만 그렇다고 이 대하기 껄끄러운 공녀가 함께 하는 
여행을 감수해낼 만큼 그것이 가치가 있는 일일까? 그는 감이 잡히지 않았다. 

하지만 거절하자니 명분이 없고, 무턱대고 그냥 안된다고 해볼까도 했지만....앞으로도 2주 
가량은 왕성에서 지내야 하는데 이 일로 공녀가 안 좋은 감정이라도 품게 되면, 그 때 가서 
처신이 곤란해질지도 모른다. 
이러한 사정으로 이도저도 못하고 망설이는데, 그녀가 재촉했다. 

"예하?" 

"음.....하지만, 불편하실 텐데요. 가는 속도도 서로 보조를 맞추어야 하는 데다....." 



========================================================================================= 
핫핫, 다크 레이디님, 죄송...^^;; 

그 동안 컴 앞에는 앉지도 못한 탓에 쬐금 써 놓았던 것을, 님의 글을 읽고 
허겁지겁 올립니다요^^;; 
하아....물이라면, 많이 마셨습니다. 아주 얼음에 푹 절어서 살고 있는 고스트.... 
(그리고, 이야기 구상하다 피를 토한다는.....;;;) 

음음, 세 시간을 열나게 써서 올리는 거라, 잘만 읽으시면 벌레도 잡으실 수 
있을 겁니다.^_^;;;; 

앞으로, 최소한 하루에 한 편 씩은 써서 올리도록 노력해보겠다는....쿨럭. 

-피를 토하는 고스트....(...호러로구나;;) 

4.이세계란....? 



시안의 궁색한 변명에 그녀는 웃으며 말했다. 

"호호.... 괜찮습니다. 내일 오후면 크로아티아의 중앙 대로(大路)에 들어갈 수 있을 테니, 
가는 일정을 걱정할 필요는 없죠. 그리고, 행여나 위험한 일을 만나게 된다고 가정할 때, 
저 역시 주신의 검으로서 최강이라 불리는- 서프림 나이트의 호위를 받으시는 예하와 함께 
가는 것이 더 마음 편하지 않겠습니까?" 

서프림 나이트라면 크리아덴을 말하는 걸까? 일반적인 호칭도 헷갈리는 시안으로서는 
넘겨짚을 수 밖에 없었다. 역시 공부 좀 해야겠다는, 모처럼의 기특한 생각을 하며 그는 
입을 열었다. 

"아.... 그렇겠군요. 그.." 

"역시, 그렇죠? 그럼 허락하신 걸로 알아도 되는 거지요? 호호....이틀간, 잘 부탁드려요." 

어떻게든 부드럽게 거절해 보려던 시안의 말을 교묘한 타이밍으로 자르면서 그녀는 이야기를 
간단히 매듭지어버렸다. 실로 대단한 언변이라고 할 수 있었지만, 시안에게는 그녀의 인상에 
대한- 그나마 없는(;) 점수조차 왕창 깎아버리는 계기가 되었다. 공녀의 원래 의도를 감안해 
보면, -그녀로서는 매우 불행한 일이라 할 수 있겠다.....(^^;) 







공녀가 돌아간 후, 시안은 침대 위에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 

이젠 꼼짝없이 그 오만한 인상의 아가씨와 이틀간을 얼굴 마주 보며(...이 정도는 아니다.) 
함께 가야하는 것이다. 저런 마이 페이스의 건방진 여자와, 이틀씩이나 내내 마주칠 생각을 
하니- 그로서는 한숨밖에 나오는 것이 없었다. 
도대체, 왜 그녀가 자신을 따라오려는 것인지 도무지 알 수 없었다. 방향이 같다고는 하더라도 
이런 많은 일행에 더 보태어져 간다는 것은 솔직히 불편한 일이다. 뭔가, 억지를 부리는 듯한 
느낌의..... 

---대체, 왜? 이번엔 얼굴도 가렸는데 뭐가 문제야?(;) 

객관적으로 자신의 모습을 판단할 수 없는 때문이기도 하지만, 그렇다고 해도 상당히 
순진한(;) 생각으로 고민하던 시안은 문득 느껴지는 시선에 고개를 들었다. 그러자, 보이는 
것은- 시안이 앉아있는 침대 한 켠에 흐트러짐 없는, 여느 때의 자세로 자신을 바라보고 
있는 아트로의 모습이었다. 
시안은 약간 힘없이 웃으며 그에게 말했다. 

"하하......, 미안해요, 아트로. 뜻밖의 일을 만들어 버려서....하지만, 나도 어쩔 수 
없었다구요...." 

"....아뇨. 저는 괜찮습니다. 다만...." 

갑자기 말끝을 흐리는 아트로를 시안의 의아한 눈으로 빤히 쳐다보았다. 그 시선에 아트로는 
뭔가 말하려는 듯이 입을 열다가, 한숨을 내쉬며 고개를 젓고는 차분하게 말했다. 

"-아무것도 아닙니다. 내일부터는 일행이 늘어날 테니, 데스발티에 경에게 그렇게 전하고 
오겠습니다." 

"아아, 네에..... 그래야겠군요....아! 그러고 보니-" 

납득한 표정으로 고개를 끄덕이다 뭔가가 떠올랐는지 그 뒤에 덧붙이는 시안을, 아트로는 
방에서 막 나가려다 돌아보았다. 

"....따로 당부하실 말씀이라도?" 

"에, 저기....아트로? 그럼, 다음부터- 검술 수업은 어떻게 되는 거지요?" 

어려운 듯이 꺼내놓은 말에, 그간 시안이 쌓은 경험으로 보면 말문이 막힌듯한 표정(남들이 
보기엔 무표정;;)을 지으며 한참 동안 아트로는 지그시 땅바닥을 내려다 보았다. 
공녀도 있으니 아무래도 힘들지 않겠냐는 생각으로 꺼낸 말에 저런 반응이라니, 시안은 
어색해졌다. 

"하하....아, 저어... 공녀도 있으니 역시, 곤란하지 않을까요? 에, 그리고- 아까 워낙에 
큰 실수를 저질러서- ....아트로?" 

분위기를 무마해 보려고 횡설수설 하다가, 반응이 없자 불안해져서 시안은 슬쩍 아트로를 
불렀다. 정신이 딴 데 가 있던 건 아닌 모양인 듯, 그는 고개를 들며 천천히 말했다. 

"일단, 경께 여쭈어 보고 오겠습니다. 하지만 제 생각으로는- 앞으로 꼭 수업을 받을 
필요는 없을 것 같습니다만. 좀 더 예하께서 배워야 할 필요성을 느끼신다면, 그렇게 
전해드리겠습니다. 제 미천한 소견으로 보기엔....조금만 기술 면으로 교정을 받는 것 외엔 
별다른 배움은 필요없으리라 생각합니다." 

"아, 네....그럼, 그렇게 전해주세요." 

"알겠습니다. 그럼." 

그는 깍듯한 자세로 시안에게 허리를 숙여보이고는 문을 열고 나갔다. 잠시 후 문이 닫히는 
소리에 시안은 시선을 방의 한 쪽 구석의 벽으로 옮겼다. 
고색창연한, 검신을 가진 롱 소드(아트로가 가르쳐 준 이름이다.)는 벽의 중간 부분에 고이 
걸려있었다. 그 검을 보며 시안은 잠시 한숨을 쉬고는 침대에 풀썩 드러누웠다. 
아까의, '레이피어'라고 하던, 자신이 잠시나마 쓰던 검의 모습을 생각하며 시안은 아까 
공녀가 찾아오기 전에 있었던 해프닝을 회상했다. 



**** **** 



"와아, 이런 옷도 준비해 왔던 건가요?" 

"떠나기 전에 법황 예하께서, 튼튼하고 간소한 것으로 옷을 몇 벌 준비해 가라 이르셨습니다. 
그래서 가지고 온 겁니다." 

현재 시안이 하고 있는 일은 옷 갈아입기(...)였다. 검술을 배우는데, 치렁치렁한 옷을 
입고 검을 휘두를 수는 없는 노릇이니만큼, 어떻게 하느냐는 시안의 물음에 아트로는 묵묵히 
입을 다문 채로 짐을 뒤졌다. 그리고 꺼낸 옷이, 지금 시안이 입는 중인 날렵한 모양새의 
평복이었다. 

붉은 색의 약간 넉넉한 상의와, 움직이기가 편하게 만들어진 갈색 바지. 약간 길게 내려와 
허벅지께를 덮는 상의의 허리에- 재질을 알 수 없는 검은 색의 금속으로 만들어진 벨트를 
매고, 그 위에 약간 두꺼운 긴 천을 허리에 빙 둘러 한 번 질끈 묶어주는 등의 일들을, 
시안의 옆에 몸을 숙이고 앉아 아트로는 세심하게 도와주었다. 

전신 거울 앞에 서서 자신의 모습을 보고 있자니, 그래도 꽤 남자답게 보이는지라 시안은 
이전보다 더욱 아름다운 모습의 남자로 성별이 체인지되었으니, 이 상황에 맞춰 남자다워 
보이는 걸 기뻐해야 하는 건지, 여자로서의 감수성대로 슬퍼(?)해야 하는 건지 잠시 딜레마에 
빠졌다.(;) 그리고 그 모습을 보며 한편으로는 그 동안 변한 자신의 외모가 여자처럼 보였던 
건 입었던 옷(드레스 비스무리한 치렁치렁한 법복;;) 때문인가하고 남들이 들으면 그건 절대 
아니라고 생각할 만한, 낙천적인(;) 생각을 하는 시안이었다. 헐렁한 소매를 팔꿈치께까지 
걷어올리며 시안은 약간 고개를 돌리고는 아트로에게 물었다. 

"아트로? 머리는 어떻게 할 거지요? 역시, 너무 기니까 땋는 게 나을까요?" 

막 허리에 감은 천의 매듭을 짓던 아트로는 시안의 말에 잠시 무릎께까지 내려오는 긴, 
찬란한 황금빛 머리카락을 일별하고는 잠시 사이를 두고 말했다. 

"....그렇겠군요. 땋아드리겠습니다." 

"음.... 땋아준다니 고맙긴 하지만, 생각같아선 잘라버리고 싶은데....안될까요?" 

머리를 한 손으로 쥐어 감아올리며 시안은 그 동안 쭉 해왔던 생각을 말했다. 
워낙에 길어서 귀찮기도 귀찮고, 무겁기까지 한 금발은 이계에 온 직후부터, 언제나 그에겐 
처치곤란의 골칫덩이였다. 여자였을 때도 머리카락은 고작해야 어깨 부근까지만 기를 뿐, 
너무 길게 기르는 것은 좋아하지 않던 시안이었으니.... 실용성도 없는 머리를 계속 질질 
끌고 다닐 바엔, 목 아래 정도까지만 남겨두고 아예 잘라버리는 편이 더 좋을 것 같다. 

하지만 아트로는 그렇게 생각하지 않는 모양이었다. 잠시 얼굴을 찡그리고는- 시안에게는, 
약간 불만스러워 하는 것처럼 들리는 어조로 말했으니까. 

"글쎄요....자르신다는 건, 그다지 좋은 생각은 아닌 것 같습니다만.... 꼭 그러고 
싶으시다면, 제가 뭐라 할 수는 없는 일이지만- 신전의 분들께선 예하께서 머리를 자르신 
모습은 싫어하실 겁니다." 

그 조용조용한 말에, 시안은 이레네가 떠올라 잠시 몸서리를 쳐야만 했다.(;) 머리 빗을 때 
보이던 그 반응으로 보아, 자신이 머리를 자른 것을 본다면 과연 어떻게 나올 것인지, 짐작도 
가지 않는다. 잠시 괴로워하며(;) 고민한 끝에 결국, 그는 자신의 의견을 철회하기로 했다. 

관두겠다고 말하는 시안에게 '잘 생각했다'는 내용의 말을 하고는 머리를 땋기 시작한 
아트로를, 시안은 약간 호기심어린 눈으로, 거울에 비치는 모습을 쳐다보았다. 처음 만났을 
때도 얼굴에 감정의 변화가 나타나는 일이 드물던 그였는데- 요새는, 꽤나 뚜렷하게 기복이 
드러나는 표정을 보면 왠지 기뻐지는 시안이었다. 설령 화를 내는 것이라도 어쨌든, 감정이 
보이는 얼굴은 무표정보다는 생기가 있어 보인다. 

그렇게 거울 속으로 비치는 아트로를 빤히 쳐다보다가, 그가 몸을 일으키자 시안은 깜짝 
놀랐다. 그것에 잠시 의아한 눈을 하던 그는, 곧 그 기색을 지워버리며 말했다. 

"다 되었습니다, 예하. 한번 움직여 보시길...." 

시안은 그 말에 거울 속에 비친 자신의 모습을 자세히 보았다. 전체적으로 간편해보이는, 
그러나 어쩐지 격식있어 보이는 품새를 하고 있는 소년의 모습. 무릎까지 흘러내린 고운 결의 
아름다운 머리는 어깨 아래부터 한 가닥으로 여유있게 가지런히 땋아서 몸의 앞 쪽으로 
걸쳐 놓았다. 여전히 굉장한 미인(;)이긴 하지만 좀더 남성적으로 보이는 모습에, 약간 
고개를 갸웃하고는 시안은 가볍게 발을 굴러 보았다. 발목까지 올라오는 부츠 역시 단단히 
매어진 것을 확인한 후, 그는 아트로가 선 방향으로 몸을 돌렸다. 

"잘 된 것 같네요. 맘에 들어요." 

"그렇다면, 다행입니다. 이제 나가시지요." 

앞장서는 아트로를 따라 방을 나서던 시안은 퍼뜩 떠오르는 생각에 등을 보이며 걷는 
아트로에게 의아한 어조로 말했다. 

"저어, 아트로? 저기, 천을 쓰고 나오지 않았는데....어차피 써 봤자 이 차림새에는 
어울리지도 않았겠지만- ...그래도 다른 사람의 눈에 띄일 텐데요?" 

"아뇨. 그거라면 상관없습니다. 여관의 별원을 통채로 빌린 것이고, 연습할 곳도 후원인데다 
외부인- 사람이 일절 접근하지 않게 해 달라고 주인에게 말해놓았으니, 이 건물 안에서라면 
얼굴을 드러내셔도 괜찮습니다." 

별원을 통채로...... 이건 패스. 그가 신세지고 있는 곳인, 신전이 엄청난 부자라는 사실을 
충분하다 못해 넘치도록 알게 해주는 것이라면- 아까 아트로가 말한, 원래는 성에서 머물러야 
한다는 말로도 이미 거의 호흡 곤란 지경인데에에--- 속으로 소리없는 눈물을 줄줄 흘리는 
시안이었다.(;) 


======================================================================================== 
으으.....왜 조회수가 밀려나는 것이냐.....;; 

내 조회수가 오빠 것이 되어있는 것을 보고 기분이 묘해진 고스트입니다.--;; 
으씨, 화나잖어.....확 연재 홈피를 바꿔버릴까 부다....-_-+++ 

내 조회수우우~~~ 드디어 40을 돌파해 좋아했는데.....ㅠ_ㅠ 
아아....시간이 웬수다. 더 써야 하는데.....ㅠㅠ 비축분도 만들어야.... 

.이세계란....? 




하지만, 그건 놔두더라도 이 사전 봉쇄의 철저한 준비성은 어쩐지 현실 세계의 악우들이 
생각나는 패턴인지라, 혹시나- 이 곳에 와서까지 이런 종류의 업(業)에 시달려야 하는 건가 
하는 끔찍한 상상을 해버리고 마는.... 그래도, 천을 뒤집어쓰지 않아도 된다는 사실에 금새 
기분이 좋아지고야 만 시안이었다.(...단세포;;) 

아트로를 따라 크리아덴에게 가면서 이런저런 잡생각을 하는 틈에 어느새 2층의 방에서 
내려와 복도의 뒤쪽으로 나가게 되었는데, 그 건물을 나서자마자, 시안의 시야에 뜻밖의 
광경이 보였다. 예전에 처음 만났을 때와 마찬가지로 박력있어 보이는 인상의 크리아덴이, 
누군가와 검 대련을 하는 모습이었다. 그 부근의 공기가 후끈할 정도로 진지한 열기에, 시안 
역시 주변의 패러딘들처럼 그 대련을 주의깊게 보게 되었다. 

크리아덴과 검을 맞대고 있는 기사는 시안도 본 적이 있는 패러딘 중 한 명이었다. 20대 
후반 정도 되보이는 청년은 크리아덴의 검에 다소 몰리는 것으로 보였다. 그렇게 상대를 
몰아붙이는 크리아덴의 몸놀림에 시안은 감탄했다. 공기를 가르는 검의 속도, 그리고 그 
방향을 탄력있게 조절해내는 팔의 근육의 유연함과 강인함. 그리고 무엇보다 뻗어나가는 
검 끝에 실린 폭발적인 위력. 

거의 보이지도 않는 속도로 검을 휘두르는 크리아덴도 대단했지만, 시안의 눈에는 그걸 
위태롭게나마 피해내는 상대가 더 대단해 보였다. 물론, 안쓰러워 보이는 것도 사실이었지만.(;) 

시안은 그렇게 손에 땀을 쥐게 하는 공방전을 한참 구경하다가 문득 이상한 것을 떠올렸다. 

-내가, 이렇게 안력이 좋았던가? 

생각해 보면, 이렇게까지 자세히 움직임이 보인다는 것은 확실히 이상하다. 이전 세계에서 
라면, 꿈도 못 꿀 만한 능력. 그리고 자신이 달라진 사실을 자각하고 있다는 것 역시- 

지금 이렇게 보이지도 않는 속도로 움직이는 크리아덴의 검 끝까지 볼 수 있는, 뛰어난 
안력이라는 건, 시안에게는 어울리지 않는 것이었다. 아니, 사실 이 세계에 떨어진 후로 
뭐 하나 그에게 어울리는 상황이라고는 없었다. 신의 대리자라는 법황의 후계자, 그리고 
신의 상징이라는 신성 사제가 된 것- 자신에게 굽신거리며 극존칭을 하는 귀족이나 교단의 
원로들. (거기에, 공주까지 끼어 있지, 아마?) 그리고 어이없게 바뀌어버린 성별과, 거기에 
따른 절세의 아름다움. 게다가 미모에 어울리지 않는 괴력... 

어쩌다 보니, 잠시 자신의 말도 안 되는 처지를 되새겨보게 된(;) 시안이었다. 그런데, 갑자기 
그런 그를 확 일깨우는 소리... 아니, '느낌'이 있었다. 좀 더 정확히 말하자면, '파동'이라고나 
할까. 

이상한 느낌에 고개를 든 시안의 눈으로 크리아덴의 검이 들어왔다. 분명, 뭔가가 보이고 
있었다. 새하얗게 타오르는 검신....그것을 알아차린 상대 기사는 얼굴빛이 하얗게 되서는 
다급하게 몸을 옆 쪽으로 피했다. 그래도 지금까지 잘 피해오다 왜 갑자기 그러는 것일까, 
묘하게 생각하던 시안은 곧 그 이유를 알 수 있게 되었고, 놀라서 입을 벌렸다. 

기사가 피한 건너편에 있던, 바닥에 깊숙이 파여들어간 바위-지름이 약 2미터쯤 되보였다.- 
를 향해 크리아덴이 날린, 그 '무엇'이 무시무시한 파공성과 함께 엄청난 속도로 날아가 
공기를 태우며 박혔다. 
그리고, 그 크고 굳어보이던 바위는 그것이 닿기도 전에 쩌엉- 하고 반으로 갈라지며, 
'폭발'해 버렸다. 

잠시 주변을 채우는, 작열하는 빛에 눈을 가린 시안은 눈부심이 잠잠해지자 팔을 내리고는 
눈을 들었다. 그리고 나서 눈에 들어오는 광경에 경악했다. 

반으로 쪼개진- 말 그대로 '갈라진' 바위의 모습은 방금 전 그가 본 상황이 현실이었다는 
것을 말해주고 있는 것처럼 보였다. 보통, 어떤 힘이 내려치면 대개 그것은 '부서진다'. 
아주 산산조각이 날 만한 파워를 받았다면- 그랬다. 그리고 크리아덴의 검에 맺혔던 것은 
시안이 눈에는 충분히 그럴 만하게 보였다. 그런데, 부서진 것도 아니고, '쪼개진' 것이다. 

이것은 크리아덴이 아주 뛰어나다는 것을 반증하는 것일까. 모호한 '덩어리'의 힘이 아닌, 
말 그대로 진공의 검을 날린 것이다. 그것도 아주 날카롭고 굉장한 위력의.... 시안은 
그것을 보며 새삼 자신이 이해할 수 없는 세계에 와 있다는 것을 절감해야만 했다. 여기는- 
꼭, 무협지 같애....(;) 하고 생각하는 그에게 상황 종료의 모습이 보였다. 

아까의 검기(劍氣)-일단 시안에게는 그렇게 보였다.- 를 간신히 피해낸 기사의 뒤를 어느샌가 
장악해버린 크리아덴은 뒤늦게나마 반응하는 기사의 검을 날려버리며 목에 검을 들어올리는 
제스처를 취했다. 대련이 끝났다는 형식인 것 같았다. 그 움직이는 모양새나 기사가 피한 
방향으로 곧바로 몸을 날릴 수 있었던 것을 보면, 검기를 날린 건, 그 패러딘이 달아날 곳을 
제한시켜 그 곳으로 몰아넣기 위한 행동 같았다. 그 무시무시한 힘을 패러딘에게 적중시키는 
것도 그라면 가능했겠지만, 그럼 대련 중에 수하를 죽여버리는 꼴이 될 테니까. 

크리아덴은 쓰러진 기사에게 손을 내밀며 말했다. 

"그 사이 실력이 꽤나 진보했군. 이젠 내 검 끝이 보이는 것인가?" 

내민 손을 잡고 몸을 일으키며 그 기사는 질렸다는 듯이 대답했다. 

"하아- 어렴풋이일 뿐이죠. 나머지는 거의 감으로 피한 겁니다. 역시 경을 따라잡을 만한 
실력자는 서프림 나이트들 뿐이라는 걸 절감했습니다." 

"...그래?" 

"뭐, 그렇다고 포기한 건 아니지만요." 

"잘 생각했네. 포기는 하지 말게나." 

주변의 패러딘들이 모여들어 그 기사를 격려하는 것을 보며 시안은 박수를 쳤다. 어쩐지 
분위기가 끼어들 만한 것이 아닌 것처럼 보여서 그저 크리아덴의 시선만 끌어보려 한 것 
뿐이었는데.... 뭔가 실수한 것인지는 몰라도 그가 생각한 것이 아닌, 의외의 결과를 낳게 
되었다. 

그 박수 소리에 고개만 힐끗 돌리던 패러딘들은 박수를 친 장본인이 시안이라는 것을 
알아보고 나서는 대경실색-이런 표현이 어울릴 만한 표정을 그는 태어나서 처음 보았다.(;)- 
한 얼굴로 갑자기 몸을 숙였다. 완전히 부복을 한 자세로 자신 앞에 무릎을 꿇은 패러딘들을 
보며 당황해 버린 시안에게 방금 전까지만 해도 엄한 얼굴로 분위기를 잔뜩 잡고 있던 
크리아덴이 서두르는 걸음걸이로 다가와 몸을 황급히 숙이며 약간 당황한 목소리로 말했다. 

"예, 예하께 인사올립니다. 저기, 쭉 보고.... 계셨습니까?" 

"에? 아뇨. 중간 부분부터 봤는데요...? 봐서는 안되는 것이었나요?" 

또다시 보게 된 크리아덴의 이미지 박살(?)에 더더욱 당황해버린 시안은 당혹스럽게 물었다. 
그 물음에 크리아덴은 버벅거리며 간신히 대답하려 안간힘을 썼다.(;) 

"그럴 리가, 없지요-. 에, 영광으로 여길 만한 일입니다만..... 그러니까, 저어...." 

"...데스발티에 경. 대화 중에 죄송합니다만, 예하의 검술 지도는 어떻게 된 겁니까? 
패러딘의 훈련 중이었던 걸로 보였습니다만....?" 

아트로의 중재(?)로 구원이라도 받은 마냥 그는 얼른 대답했다. 왠지 다행이라는 표
정으로 아트로만 보고 얘기하는 것이, 어쩐지 시안에게는 그렇게 보이는 것이다. 그
래서, 시안은 약간 자존심이 상했다.(...;;)

"아닙니다. 패러딘의 훈련이 아니라, 잠깐 실력만 테스트해보려고 했는데 이렇게 오
래 걸릴 줄은 생각 못했습니다."

"그러십니까? 전 검술 분야로는 모르겠지만, 훌륭한 검기였습니다. 아무쪼록 예하께
검에 대해 잘 지도해 주시길."

"잘 부탁드립니다."

아트로의 말에 뒤이은 시안의 정중한 부탁에 그는 어쩔 줄을 몰라 했다. 대체 내가 
뭘 했다고 그렇게 안절부절 못하는 거냐고--! 내가 잡아먹기라도 하나? 스스로 생각
하기에도 말도 안되는 발상을 하며 시안은 얼굴을 찌푸렸다. 사실, 외모로 보나 뭐
로 보나 잡아먹힌다면 그건 시안이었지, 크리아덴은 아니다.(;)

잠시 후, 약간 진정한 크리아덴은 방금 전까지의 대련으로 인해 파헤쳐지고, 사방에
먼지가 날리는 공터를 수하들에게 정리하도록 지시했다. 그리고 나서 그는 한 패러
딘에게 무언가를 지시했고- 그 말에 어디론가 달려갔다 온 기사의 손에는, 매우 얇
아보이는 가는 검이 들려 있었다.
그 검을 수하의 손에서 받아든 크리아덴은 그것을 시안에게 조심스럽게 내밀었다.

시안이 그것을 받아들자 그는 말했다.

"일단, 예하께는 근력이 부족하실 테니, 우선은 레이피어로 하시는 게 나을 것 같군
요."

"....레이피어?"

이름은 예쁜데.....그는 레이피어라고 하는 검을 눈 높이에까지 들어올려 살펴보았
다. 일단, 느낀 것은 '가볍다'라는 것. 근력을 걱정해서 이걸로 준 거라고 하니, 당
연한 거긴 하겠지만서도.... 문제는, 너무 가볍다. 무게가 아예 안 느껴질 정도로.
쥐고 있다는 감각은 있지만, 이렇게 가볍다니....? 과연 이게 정상일까? 이것이 배
려라며 준 것이니만큼 원래 가벼운 검 종류인지, 아니면 자신이 남자가 되었기 때문
에 힘이 세어진 건지 시안은 갈피를 잡을 수 없었다.

저번에 렉 앞에서의 무력 시위(?)만 봐서는- 단순히 파괴력이 세어진 건지, 힘까지 
세진 건지...그도 아니면 운동 신경 자체가 업그레이드된 건지 판단하기가 곤란하다
. ...뭐, 일단 가벼우니, 나쁜 건 아니겠지만....

그렇게 생각하며 시안은 크리아덴을 올려다보았다. 그는 자신의 검을 들어올리며, 
시안에게 한 번 검을 휘둘러보라고 했다. 시안은 엉겁결에 레이피어를 들어올렸다.

그리고는 좀 엉거주춤한 동작으로 한 번 가볍게 휘둘러 보았는데, ...이건 영 아닌 
것 같다. 스스로도 그렇게 생각하며 얼굴을 찡그리는 시안에게 크리아덴은 시범을 
보여준다며 자세를 잡았다. 굉장히 자연스러운 자세에 감탄하며 그는 집중해서 움직
임을 보年?.

그는 천천히 상체를 약간 숙이며 검을 고쳐잡고는, 바로 앞의 어느 한 점을 향해 번
개같이 검날을 가로세운 채로 휘둘렀다. 그 검은 시안의 바로 옆의 허공을 가르며 
위잉- 하는 소리와 함께 바람을 일으켰다. 마치 자신을 향해 휘둘러지고 있는 칼날
을 연상케 하는 검풍에, 시안은 입을 벌렸다.

이거, 생각보다 대단하구나-.... 햇빛을 반사시킬 틈조차 없는 빠른 검을 바로 옆에
서 본 소감치곤 삭막하기 그지없었지만,(;) 어쨌든 이것이 그 대단한 검술에 대한 
시안의 소감이었다. 그는 무심코 검을 들어올리고는 아까 크리아덴의 자세를 떠올려
보았다.

'으음.... 아마, 이랬던가?'

자세도 고정하지 않은 채로 시안은 허공을 향해 레이피어를 휘둘렀다. 그저, 아까의
느낌을 잊지 않기 위해 했던 동작일 뿐이었는데....

위잉--- 파윳!!!

그 검에 팔이 딸려가는 느낌과 함께, 공터에 먼지가 일었다. 그리고, 시안은 방금 
전 느낀 팔의 감각과 굉장한 파공성에 놀라 당황해버렸다. 이건 거의 아까 크리아덴
의 검풍과 맞먹는 정도가 아닌가? 그저 무심코 해본 건데 어떻게 이런 소리가? 아, 
그래. 워낙에 가는 검이라서 그럴 지도....?(...무슨 상관이 있을까....)

잠시 인상을 쓰며 레이피어를 두 손에 쥔 채 노려보다가 시안은 문득 고개를 들었다
.



==============================================================================
===========
으으, 이제 이 지겨운 챕터도 다음 편에서 끝나겠군요.-_-;

아아.....난 검술 씬이 증말 싫어어...ㅠ_ㅠ 하지만 중요한 대목이니
안 쓸 수도 없고....;;; 얼른 최초의 동료를 만나야 하는데~ㅜ_ㅜ

자아, 주말이다아~ 힘내자!!
아참, 누가 감상 좀 써주시면 정말정말 고마울 텐데-....흑흑.
격려가 필요해....내 write 파워는 금방 기운이 떨어진다고오~ㅠ_ㅠ

고개를 든 시안의 눈에 들어온 광경은, 그 원인을 알 수 없는 적막이었다.

주변에 서 있는 모든 이 중에서 아트로를 제외한 사람들- 6명 정도의 기사들은 전부
망연한 표정을 한결같이 얼굴에 떠올리고 있었던 것이다. 그 중에서도 단연 압권은
크리아덴이었는데, 그는 곧이어 얼굴을 딱딱하게 굳히더니, 입을 열어 그 주변 일대
에 깔려있던 침묵을 깼다.

"예하.....혹시, 이전에 검을 배우신 적이 있으십니까?"

"네? 그럴 리가요. 진검을 보는 것도 이번이 처음인걸요?"

실제로, 2년 전에 세미를 따라 가보았던 검술 도장에서도 전부 목검만을 썼었고, 그
때도 그 목검조차 제대로 휘둘러보지 못했던 시안이었다. 그것도 진검으로 배웠냐
고? 대한 민국에서 진검으로 대련하는 도장이 있을 리도 없었고, 있다 해도 시안은
그런 것엔 흥미가 없었던 만큼 검술을 배웠을 리가 없지 않은가?

하지만, 그의 생각은 달랐던 모양이다. 믿기지가 않는지 고개를 양쪽으로 흔들던 크
리아덴은 갑자기 기사들이 도열해 있는 쪽으로 몸을 돌려 한 사람을 지명한 것이다.

"라든.레브룩! 나오게!!"

"예, 옛!!"

얼빠진 표정으로 시안을 보던 기사들 중 한 명이 크리아덴의 호명에 기사들이 도열
한 앞으로 나섰다. 레브룩이라 불린 그 기사는 크리아덴의 바로 앞까지 무거운 갑옷
에 어울리지 않는 빠른 걸음걸이로 걸어가, 아주 절도있는 자세를 유지했다.
기립 자세를 취한 그의 귀에 믿지 못할 명령이 떨어질 때까지.

"자네에게 예하와 일 대일 대련을 명한다!!"

"옛!! 알겠....예에!?!!"

눈을 크게 뜬 채로 바보같은 표정을 짓는 그에게 크리아덴은 아주 친절(?)하게도 다
시 한번 말해주었다.

"대련이다!! 예하와 가볍게 한 번 해보도록!!"

"자, 잠깐 기다려 주시...!!"

"명령이다!!!"

당황해서 뭐라 말하려는 수하의 기선(?)을 제압한 후, 그는 시안을 진지하게 쳐다보
았다. 그 무시무시한 시선에(단순히 진지한 표정을 지은 것이지만, 시안에게는 너무
나 무서워 보이는 표정이었다. ...크리아덴이 불쌍해지는 현실이랄까.;;)시안은 찔
끔했다. 헌데, 그 동안의 태도와는 달리- 왠일로 그 표정에 신경쓰지 않는 듯 그는
말했다.

"외람된 일이오나, 한 번 대련해 주시길. 제 미천한 눈으로는 도저히, 예하께서 현
재 어느 정도의 실력을 갖추고 계신지 가늠할 수가 없기에.... 이 자는 제 수하들
중에서도 상위급의 실력자이니, 맘껏 하셔도 괜찮으실 겁니다."

"하, 하아....?"

그 진지한(시안에게는 무서운;;)시선에, 반쯤 질려서 엉겁결에 고개를 끄덕이고야
마는 시안이었다.(...바보다, 이녀석은.) 그리고 그 직후에 자신의 앞으로 다가온
기사를 보고 그제야 상황을 판단한, 그래서 끝없이 절망하며- 그는 눈 앞에 닥쳐온
냉엄한 현실에 전율했다.(^^;)

그 기사는 약간 부자연스런 걸음으로 걸어와 시안의 앞 쪽에 조금 거리를 두고 섰다
. 그리고 나서 천천히 숨을 고르고- 시안이 선 방향으로 몸을 돌려 고정시키고는,
장검을 뽑아 자신의 가슴앞에 바짝 갖다 대고 세웠다. 기사는 되도록 시안의 얼굴을
피한 채로 말했다.

"나, 라든.레브룩은- 기사도 정신에 입각하여 신의 이름에 부끄럽지 않은, 정정당당
한 결투를 할 것을 맹세합니다!!"

"예, 예에....매, 맹세....으윽....."

-왜 일이 이렇게 된 거지? 저 복잡한 말은 또 뭐고....

어쩌다 이런 꼴같잖은 상황에 처한 것을 속으로 한탄하며 버벅대는 그에게, 검이 휘
둘러지는 범위를 피해, 공터 저 편으로 비켜나 있던 아트로가 다가와 작게 속삭였다
.

"...예하께선, 기사의 신분을 가지고 계시지 않은 만큼, 맹세의 서약을 하실 필요가
없습니다. 그런 전례가 없으니까요."

"저, 정말요? 그렇다면- 전례가 없다면, 그만 둘 수는 없나요?"

"...아까, 고개를 끄덕이신 건 무엇이었는지?"

스스로 무덤을 팠다- 라는 속담이 가슴 속에 절절이 사무치는 시안이었다.(;) 그렇
다. 시안은 방금 전에 자신이 직접 '하겠다'는 제스처를 취한 것이다. 더구나, 그
상대가 저 고지식해 보이는 크리아덴이니만큼, 철회의 여지는 없을 것이다. 하지만
아트로, ....너무나 당연하다는 얼굴로 그런 잔혹한 말을 서슴없이 할 건 없잖아...
..(;)

속으로 눈물을 흘리며 아트로의 잔인함을 탓해 보지만(걔가 뭘했다고...;;)이미 때
는 늦은 후였다. 결국 그 제스처에 호응하며 검을 들어올리는 시안이었다. 참으로
애도를 표해줄 만한 표정을 지으며.

그런 시안에게 그 기사는, 검을 가슴께까지 들어올리고는 오른쪽 다리를 앞으로 천
천히 내밀었다. 그리고 힘찬 기합성을 내지르며 시안에게 쇄도해 들어왔다.

".....!!"

놀라 옆으로 황급히 몸을 틀자, 기사는 놀라운 각력으로 반대편 땅을 차며 방향을
바꾸었다. 그리고 검을 두 손으로 단단히 고쳐 잡으며 왼쪽 어깨를 앞으로 내밀고는
다시 한번 달려들었다. 도저히 갑옷의 무게감이 느껴지지 않는 움직임. 시안은 그
굉장한 박력에 혼비백산했다. 나한테 무슨 원수라도 졌나? 왜 저렇게 결사적이야~!!

소용없는 푸념을 할 틈새가 없었다. 기사는 검을 가슴 옆으로 비스듬히 눕히며 시안
을 향해 찔러왔다. 어느새 심장 부근에 육박한 검의 기세를 느끼며 그는, 다리는 땅
에 고정시키고 몸을 미세한 차이로 틀었다. 검의 기세가 몸을 비껴가는 것을 느끼며
, 이대로 또 한번 피할까 하고 생각하는데.... 문득 어떤 것을 깨달았다.

아까 크리아덴의 대검을 보던 때와 마찬가지로, 기사의 움직임이 똑똑히 보이고 있
었다. 어쩐지 슬로우 모션의 비디오 플레이를 보는 것 같다고 느낄 만큼, 주변의 공
기가 현저하게 느려져 있는.... 그 기이한 감각에 시안은 잠시 멍해 있다가, 나중에
돌이켜 보기를 스스로도 믿어지지 않는 짓을 저지르기에 이르렀다.

시안은 자신의 손에 들린 레이피어를 들었다. 이렇게 느려진 공간 안에서 과연 자신
만 빠르게 움직일 수 있을까 걱정했던 것과는 반대로 아주 잘만 움직여주었다. 그렇
게 들어올린 손 안의 검을 시안은 패러딘의 흉부 안 쪽 깊숙한 곳에 밀어넣었다. 그
리고는 자신의 몸을 뒤 쪽으로 비스듬히 기울이며 손목의 검을 쥘 수 없을만치 그
패러딘의 팔을, 강하게 힘을 넣어서 끌어들여 잡아 비틀었다. 마지막에는, 검의 손
잡이 부분으로 그의 갑옷 위 복부를 밀어내듯이 후려쳤다.

설명은 길었지만, 분명 그 순간은 찰나였다. 후려친 직후, 갑자기 현실의 감각이 물
밀듯 밀려 들어왔고- 그래서 시안은 마지막 힘 조절을 실패했다.

후왁- 하는 기성이 귓가에 들어오고, 중력의 변화에 적응을 못해 잠시 비틀거리다가
시안은 고개를 흔들어 정신을 추스리고는, 주변을 보았다.

....이건, 아까보다 더한 것 같은데.....그는 잠시 고민했다. 자신이 또 뭔가 실수
를 저지른 걸까?
적막하다 못해 썰렁해진 공기, 일동의 경악한 표정-심지어 아트로까지-과 뿌옇게 허
공을 흐리는 흙먼지. 그리고 그 흙먼지 너머로 보이는 나동그라진 기사..... 응?!

뭐, 뭔가 위화감이 느껴지는 광경이 보이지 않았던가?(;) 머리로는 이해했지만, 그
래도 혹시나 하는 미약한 희망을 품고서 시안은 질겁한 심정으로 그 '광경'을 바라
보았다. 잘못 본 것이길 간절히 바랐지만....보이는 광경은 틀림없는 현실이었다.
저기에 형편없이 패대기쳐진 기사는 분명, 방금 전까지 자신과 검을 겨루던..... 맙
소사, 신이시여-!!!(;)

속으로 소리없는 비명을 지르며 시안은 주변의 정경을 둘러보았다. 자신의 바로 앞
쪽에 방금 전까지 저 패러딘이 들고 있던 장검이 때그르르....하는 소리를 내며 땅
위를 굴러다니고 있었다. 그 모습을 망연히 바라보던 시안은 혀를 깨물고 싶은 심정
이 되었다. 태어나서 제대로 된 폭력 따위를 단 한 번도 남에게 행사해본 적 없는
자신이, 이런 대형 사고를...!

무심결에 손에 힘이 들어갔다. 예전의 사건으로,(;) 자신이 얼마나 위험한 인간으로
다시 태어났는가를 자각해야 했는데....!! 그런 생각을 하다가, 시안은 손에 힘을
주자 느껴지는 이상한 감촉에, 시선을 아래로 내렸다.

그리고 보이는 것에 인상을 쓰는 시안의 귓가로, 크리아덴의 목소리가 들려왔다. 혼
이 나간 듯한 멍한 어조였다.

"예, 예하.....?"

"...데스발티에 경. 당황해서, 실수를.... 죄송합니다. 저 기사는 괜찮을까요?"

선수를 친(?) 시안의 말에 그는 정신이 번쩍 든 표정으로 아직도 넋이 나간 패러딘
들에게 그 기사를 치료하도록 지시했다. 하지만, 그 위명이 쟁쟁한 패러딘답지 않게
그들은 명령을 받았음에도 상황 파악이 안 되어 버벅거렸다. 허둥대는 그들 사이로
아트로가 다가가 치유 마법을 사용하기까지 그들은 정신을 차리지 못했다.

그 난리통 속에서, 크리아덴은 그래도 명망있는 기사답게 정신을 차리려 애쓰며 시
안에게 말했다.

"예하, 부디 용서를...... 오늘은 이만, 끝냈으면 합니다만."

"아, 아뇨! 아니에요. 오히려 제가 더 미안하지요."

화들짝 놀라 부인하고는, 시안은 조심스럽게 덧붙였다.

"그리고.....이것도요. 아무래도, 검의 재질이 약한 모양이네요...?"

그 말에, 주변의 공기는 급속히 냉각되었다. 내밀어진 시안의 손에 들린 검을 보며,
특히 크리아덴은 얼굴에 나타난 경악의 기색을 굳이 감추려 들지 않았다. 어떻게 보
면 당연한 것이, 검의 손잡이라고 생각되는 잔해(;)가 온통 우그러져 부서진 모습을
보고 놀라지 않을 사람이 어디 있을까?

그 썰렁한 분위기에 겁먹은 시안은 얼른 덧붙였다.

"아, 그게 그러니까.... 검이 약하단 소리가 아니라, 그러니까-"

그는 신중하게 말을 고르려 노력했다.

"하, 하하.... 아무래도, 힘조절이 안된 모양이네요.... 그러니까 힘 조절하는 방법
부터 배우면..... 저어, 역시 안될까요?"

결정타인 듯, 모두? 얼어붙어 버려 이젠 아예 서리가 쩡쩡 얼어붙는(;) 공터의 한
가운데 서서, 시안은 혼자 허무한 웃음만 날리고 있었다.(....바부...;;)



***** *****



시안은 회상을 하다가 몸을 돌려 베게에 얼굴을 파묻었다.

그 상황에서 아무리 당황했다지만, 그딴 소리를 하다니.... 자신의 아이큐가 퇴화했
는지의 여부에 그는 심히 괴로워했다.(;) 나중에 그 패러딘이 기절만 했을 뿐, 갑옷
덕택에 가벼운 골절 외엔 치명적인 부상은 입지 않았었다는 아트로의 말에도 별로
위안은 얻지 못했다.

시안은 베게에서 고개를 들어 가벼운 한숨을 내쉬고는 침대에서 천천히 몸을 일으켰
다. 그는 잠시, 멍하니 서 있다가 문득- 방 안에 하나밖에는 나 있지 않은 창으로
시선을 던지고는, 그 곳으로 걸음을 옮겼다.

그 앞에 서서 시안은 하늘을 올려다 보았다. 공해같은 게 있을 리 없는 세계의 하늘
은 마치 금방이라도 깨져 내릴 것 같은 선명함을 간직하고 있었다. 새까만 밤 하늘
에 촘촘히 박힌 별들은 매우 아름다운 밤 정경을 이루고 있다.
이 아름다운 하늘은 분명, 시안의 세계에선 볼 수 없는 것들이다. 훨씬 이전에 그
세계가 잃어버린 것. 너무나 소중한, 세계의 '요소'들.

이렇게 조화를 이루는 세계에서, 시안은 외로움을 느끼고 있었다. 이전의 세계보다
도 분명, 신비하고 아름답지만 오히려 그래서 시안은 서울이 그립다. 현재 자신의
앞에 준비된 상황은 시안에게 맞지 않는 것들 뿐이다.
물론... 완벽한 것은 없듯이, 이 세계도 나름대로의 악조건을 갖추고 있었다. 철저
한 신분제, 고루 발전하지 못한 문명...... 이 곳은 이계(異界)다. 시안에게는 받아
들이기 힘든 요소로 가득찬 사람들의 터전.

하지만, 그런 건 대단한 것이 못되었다. 더욱 이 곳을 이세계(異世界)답게 하는 것
은, 시안의 존재 그 자체였다. 철저하게 고립된 개인이란, 얼마나 무섭고 힘든 것인
가. 그에게 있어 이세계란- 그 자신만이 홀로 세계의 안티테제(:반명제)로서 존재한
다는 그 자체의 의미일지도 몰랐다.

이것은- 그러나 어쩌면 그 자신이 바란 것일지도.... 알고 있다. 자신이 무의식으로
계속, 제한된 무기력한 삶에서 얼마나 벗어나기를 바랬는지. 그러므로 이건 오히려
감사해야 할 일인지도 모른다.

--그러나, 알고 있지만-, 그것이 이토록 괴롭다. '유시안'이라는 인간이 쌓아온 모
든 것이 소용이 없는 공간에 홀로 팽개쳐진 느낌은 말로 못할 지독한 것이다. 견뎌
내야 하는 모든 것이 버거워, 가끔은 소리치고 싶은 기분을 느낀다.
이러한 모든 것을 이루는 것- 이세계는 나의 '방문'을 반겨줄까?

시안은 하늘을 하염없이 바라보며 대답없는 물음을 던졌다.



그날 밤 올려다 본 이계에서의 하늘은, 티 한점 없이 까맣고 아름다운 밤이었다.

5.전설이 잠든 바다의 나라


============================================================================?.
위대한 용족의 왕은
노성을 터뜨리며 그에게 추궁하였던 즉.


-네가, 내 뒤를 이어야 할 의무가 있는 나의 아우가!! 수호룡의 수좌로서의 의무를
저버리겠다는 것인가!!


그 추궁에도 그는 전혀 흔들리지 않으며 왕의 두 눈을 직시하였다.


-그러하겠지요. 나는, 나의 정의(正意)를 추구하겠습니다. 이것을 위해 나는 모든
것을 버릴 것입니다.


그리고 그는 웃으며 홀연히 그 자리를 떠났다 하더라.



'상고역사' -용왕의 서

개벽의 장 6장 15절.

-크로아티아 건국 설화 중에서.


==============================================================================
===========


햇살 아래에서 눈부시게 반짝이는 호수의 포말은 바람이 부는 방향에 따라 가볍게
일렁이고 있었다.

한쪽의 끝에서 보면, 마치 바다와도 같은 크기의 호수는 호수 주변의 나무들이 가리
는 그림자에 따라 탁한 녹색에서 깊은 푸른색으로, 그 푸름은 검은 색으로 변하며
가슴이 탁 트이는 광경을 연출해내고 있었다.
그 광활한 면적의 호수 아래, 일렁이는 물결을 따라 햇빛이 영롱한 빛의 선을 그리
는 표면의 깊이보다 훨씬 더 아래에 '그것'이 있었다.

그 깊은 곳- 검푸른 것도 아닌, 완전한 암흑을 가진 수중에서 문득 한가닥의 빛이
비쳐들어왔다.
그리고 그 빛은 '그것'을 잠깐 훑듯이 비추었다.

유백색의 거대한 동체, 붉고 검은 선이 군데군데 그어진 그 몸에는 조금의 미동도
없었다. 몸을 웅크리고 있는 그 거대한 존재는 흔들리는 물 사이에서, 유일하게 영
원히 변하지 않는 영존체(永存體)인 마냥, 그것은 그렇게 잠들어 있었다.

언뜻 보기에도 몸을 펼치면 한없이 위압적으로 보일 그 존재는 세월이 얼마나 지나
가든 상관없다는 고고함으로 무장한 듯 보였다.

그런데, 그 고적함 가운데 한 순간- 그 어두움 안에서 은은한 빛이 새어나왔다. 그
주변의 물이 미미하게 요동쳤다. 그렇게 그 동체의 한참 아래에 있는 위치에서 비치
던, 평온하고 깊은 황금빛을 띈 동공은 아주 잠시 열렸다가 서서히 닫혔다.


전설은, 아직 잠들어 있다........







시안은 문득 고개를 들었다.

약간 안색이 변해 서쪽 하늘을 바라보는 그에게, 의아한 듯이 아트로가 물었다.

"예하? 어딘가 편찮으십니까?"

"아, 아뇨.... 아무것도 아니에요. 그냥 잠시 이상한 기색을 느껴서....."

고개를 슬쩍 흔들어 보이며 시안은 천 사이로 웃었다. 정말 이상한 느낌이었다. 무
언가가 머리 속을 두드리는 듯한..... 어떤 억센 손길이 자신의 속을 잡아채는 느낌
에 깜짝 놀라 그는 자신도 모르게 서쪽을 쳐다보았다. 하지만 지금은, 아무것도 느
껴지지 않는다.

--그냥 잘못 안 거겠지. 좀, 피곤해서..... 시안은 그렇게 생각했다. 무엇보다 피로
의 근원을 확실하게 인지하고 있는 이상, 그것이 당연하게 느껴졌다. 그 동안의 여
정과는 달리 느긋한 주행을 하는 마차의 창으로 보이는 또 다른 귀족의 마차.....

시안은 한숨을 푹 쉬었다. 저 아가씨는 도대체가 왜 저리 기운이 넘치는 걸까? 이제
5일째의 오전으로 접어든 여행길은 그 마지막에 이르고 있었다. 조금만 있으면 관
문에 도착하는데, 거기서 그녀가 또 자신에게 찝적(그 역시 이렇게까지 표현하고 싶
지는 않았지만, 그 동안의 용납하기 힘든 만행들로 인해 그의 인내는 바닥을 보이고
있었다.;;)댄다면 틀림없이 자신은 탈진하고 말리라. 어제부터 시작된 그녀와의 동
행은, 정말이지 '최악'이었던 것이다.....

그녀는 잠시 마차가 멈출 때마다 뻔질나게 시안의 마차로 드나들었다. 그야말로 한
순간도 거르지 않고 들르는 공녀에겐, 처음에는 막아내주었던 아트로도 두손 두발
다 들어버렸다.
좀 한 번쯤은 그냥 지나치면 어디가 덧나나?(;) 그리고 그 때마다 디온이라던 그 기
사도 함께 따라왔는데, 그는 공녀의 뒤에 시립해서는 그녀에게 마구마구 한심하단
눈길을 보내고 있었다.
그런 심정에 전적으로 공감하는 것이, --도대체 왜 자꾸 달라붙냐고오!!

공녀는 틈만 나면 자꾸 시안의 천을 벗길려고 들었다. 물론 실수를 가장해서 하는
일이었지만 그 속셈이 뻔히 들여다보이는 바에야..... 그런 순간 마다 간담이 서늘
해지는 순간이 몇 번이나 있었는지- 하다 못해 자꾸 다가앉으려고만 하지 않아도,
조금은 너그러운 심정으로 봐 줄수도 있을 텐데. 이건 완전히 지하철에서 아저씨 치
한을 만난 기분이다.(...만난 적은 없지만.)

그래도 어지간한 일에는 모질지 못한 시안의 성격 탓에, 그것을 고스란히 당하고 있
다는 것이 주변 사람들에겐 더 답답하게 비쳤을지도 모른다. 정말이지 시안은 현실
을 믿고 싶지 않았다.
이 아가씨, 약혼자 만나러 가는 거 맞어-?

남자로 변했다고는 해도, 이렇게 여자들에게 시달리는 상황은 생각해보지도 않았다.
미리오레도 이 정도는 아니었다고 생각하며 그는 고개를 설레설레 저었다. 여자가
자신에게 노골적으로 접근하는 것을 보면 아주 기분이 묘해진다. 그렇게 싫지는 않
지만(물론 저 공녀는 싫다.;)
그렇다고 그 호의에 기뻐할 수도 없는..... 그런 생각을 하며, 시안은 여자든 남자
든(??) 결혼은 안하겠다고 속으로 결심했다.(;)

그런 시안에게 아트로가 말했다.

"예하, 관문에 도착했습니다. 잠시 기다려야 한다고 경께서 말씀하셨는데....."

거기까지 말하다 잠시 머뭇거리고는 계속 말했다.

"....어떻게 할까요?"

떼어낸 대가리 부분을 뼈저리게 잘 알고 있는 시안은, 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.
요새는 폐에 바람구멍이 난 느낌이다. 이계로 와서 얻은 거라곤, 날로 늘어나는 한
숨 뿐. 수명에는 지장이 없는 건지 걱정스럽다....(;)

"그냥, 들어올 테면 들어오라고 해요. 이 노릇도 오늘이 마지막이니까."

"...알겠습니다."

잠시 후, 그렇게 달관한(;) 시안을 태운 마차는 천천히 속도를 줄이며 멈추어 섰다.
창으로 보이는 것은 끝없이 옆으로 늘어선 높은 성벽이었다. 그 성에 유일하게 나
있는 문의 한 쪽에 초소로 보이는 건물이 붙어 있었고, 그 쪽으로 들어가기 위해 일
렬로 늘어선 사람들을, 마차는 천천히 헤치며 가로질러 갔다.

호화로운 마차의 외양에 저절로 비켜나는 인파의 물결은 시안에게 신기하다는 느낌
을 주었다.나라의 속사정이야 어쨌든, 민주주의의 나라에서 자란 그가 이런 광경을
상상이나 해보았겠는가. 그것도 자신이 주인공이 되어있는 현실이라니.

이것도 괜찮을 지도..... 그는 잠시 생각의 방향을 전환해 보기로 했다. 어렸을 때
의 동화처럼 공주님이 된 것은 아니지만(^^;) 그래도 근사한 것임에는 틀림이 없다.
사람들이 직접적으로 자신을 향해 굽신대는 것은- 어쩐지 화나는 걸 느끼기도 하고
, 겁나기도 하는 상황이겠지만.. 이런 정도는 괜찮지 않을까.

그 때, 먼저 초소에 도착한 공녀의 마차 쪽에서 웅성임이 일었다. 아무래도 까마득
히 높으신 귀족이 행차했다는 것 때문인 것 같았다. 그런 소요 속에서 갑자기 왠 병
사들이 사람들을 헤치고 나오는 모습에 그는 어리둥절했다. 기분 탓인가? 이 쪽으로
오고 있는 것 같은데....

그리고 그 예감이 적중한 것에 시안은 울어야 할지 웃어야 할지 모르게 되었다. 그
병사는 마차의 맨 앞 쪽, 크리아덴이 있을 지점에 멈춰서서 뭐라고 당황한 듯이 묻
더니, 갑자기 허리가 부러져라 몸을 굽히는 것이었다.

그리고 들려오는 소리에 시안은 이마를 짚고 비틀거렸다.

"화, 황공하옵니다!! 신성 사제님께서 직접 와 주시다니.....!!"

그 비명 가까운 외침에 웅성웅성 거리는 주변의 소리가 들려왔지만, 현재 시안은 아
무것도 들리지 않았다. 그저 아트로에게 바깥을 가리켜보이며 입으로만 뻐끔뻐끔댈
뿐. 그리고 늘 그랬듯이 아트로는 현실을 똑바로 직시해 시안을 절망하게 만들었다.

"....공녀님께서 실수하신 모양이군요. 정말 실수인지는 약간 의심스럽지만....."

"하, 하하- 하하하하......"

허무하게 바람새는 웃음소리를 내며, 시안은 고개를 돌려 마차 내벽을 받치는 기둥
을 보았다. 하하....뭐, 저 기둥이 예쁘다고는 생각했었지만, 이렇게 유혹적으로 보
일 줄은 몰랐는걸? 저기에 이마로 커뮤니케이션을 시도하면, 내게 망각의 기쁨(?)을
선사해 주지 않을까... 이 현실을 잊어버릴 수 있는 아아주, 강렬한 걸로........
흑흑.(;)

곁에서 '기절하면 치유 마법을 써 드리겠다'고 말하는(무표정이라 더 야속했다;;)
아트로 덕분에 간신히 정신을 붙들 수 있었던 그는, 자신이 앉은 바로 옆에 놓인-
푹신한 금색의 쿠션에 털퍽 엎어졌다.


-초기부터 상황이 망가져 가는 전망을 보아, 아무래도- 시련과 고난에 가득찬 2주
가 될 것 같은 예감을 느끼며, 그는 베게에 얼굴을 파묻고는 묵묵히 절망감을 삭혔
다.....(;;)

"이런-, 이른 아침부터 무얼 하는 거지? 내 아름다운 누이."

사방이 확 트인 왕궁 높은 층의 발코니에 앉아 자수를 놓고 있던 여인은, 뒤에서 들
려오는 장난기 어린 목소리에 싱긋 웃으며 고개를 돌렸다. 그 곳에는 그녀가 익히
아는 사람이 미소를 띈 채 문에 기대 서 있었다.

그녀는 자수를 놓던 천을 옆의 탁자에 내려놓으며 말했다.

"후후....이른 아침이라뇨. 벌써 해가 중천에 떴는데. 혹시, 또 늦잠이라도 주무셨
나요?"

발코니의 정 중앙에 놓인 우아한 세공의 의자에 앉아, 바람결에 날리는 머릿결을 쓸
어올리는 그녀를 감탄서린 눈으로 보며 그- 카지스는 말했다.

"네 통찰력에 경의를-. 역시 이 나라의 꽃이야, 너는. 아름다운 데다 총명하고, 거
기에 상냥하기까지 하니....장차 네 남편될 자가 부럽구나. 이럴 때마다 네가 내 친
동생이라는 것이 너무나 아까워진다니까?"

"어머! 오라버니도 참, 너무 아부가 심하면 오히려 진심같지가 않단 말이에요. 그리
고 오라버니가 늦잠 주무신 게 어디, 통찰력이 필요하기나 한 일인가요? 보나마나
크로텐 경께서 지금쯤 머리 끝까지 화가 나 오라버니를 찾고 있으시겠죠?"

그 말에 카지스는 미간을 찌푸렸다. 그는 자신의 아름다운 이복 누이를 보며 약간
투덜대는 어조로 말했다.

"세엘은, 다 좋은데 너무 까탈스럽다니까. 조금쯤은 대범해져도 좋을 텐데 말이야.
난 이럴 때마다 사실 내가 이미 결혼한 게 아닐까 싶어-. 덩치는 좀 크지만, 미인인
데다 이런 꼼꼼한 아내가 실제로 있기나 하겠는지? 말해 봐, 시엘린. 내 현명한 누
이- 이런 대단한 측근을 두고 있는 내가 과연 행운아일까? "

그녀는 허리께까지 늘어뜨려지는 검은 머리가 바람에 날리는 것을 보며 웃음기 어린
목소리로 대답했다.

"행운아인게 당연하잖아요? 잊어버리신 거 아녜요? 크로텐 경이 오라버니의 첫사랑
이었다는 사실."

"맙소사!! 시엘린- "

카지스는 질겁하는 표정을 지으며 말했다.

"네 기억력은 정말이지 사람을 곤혹스럽게 하는데 일가견이 있어. 여자로 착각해서
그를 쫓아다닌 건 사실이지만- 그렇다고 오라버니의 가슴 아픈 유년 시절을 들춰내
다니. 그 때 그 예쁜 소년이 그렇게 쭉 뻗은 체구의 기사가 될 줄 누가 알았겠어?"

그녀는 입을 살짝 가린 채로 고개를 젖히고 웃었다. 그 고혹적인 모습에 카지스는
불평을 하다 말고 눈을 가늘게 떴다. 그녀는 카지스의 여자 형제중의 맏이이자, 세
살 아래의 여동생이었다. 시엘린.로디트.크로돈. 이 크로아티아의 공주로서 그 미모
는 페디오르의 리에세라 왕녀를 제외하면 따를 자가 없다는, 대륙에 명성이 자자한
미녀였다.

그 뿐만이 아니라 총명함과 인자함으로도 유명한 이 공주님은 이 나라의 백성들로부
터 매우 사랑받는, 그 인지도가 매우 높아 그들이 실질적인 국모로 여길 정도의 왕
족이었다. 그런 그녀를 가만 보다 카지스는 문득 한 숨을 쉬었다. 그 소리에 시엘린
은 의아한 듯이 그녀의 다섯 번째 오빠를 쳐다보았다.

"...오라버니? 왜 그러시는-"

"아아....세엘 녀석이 정말 부럽구나. 너 같은 절세미인의 전폭적인 사랑을 받고 있
으니-"

"---!! 오, 오라버니!!!"

카지스의 정곡을 찌르는 말에 그녀는 단번에 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 그런 시
엘린에게 아까의 보복이라도 하는 마냥, 그는 빙글빙글 웃으며 계속해서 놀려댔다.

"정말이지, 세엘과 같이 서 있으면 네 찌르는 시선에 몸둘 바를 모르겠더구나. 그렇
게도 그 녀석이 좋으냐?"

"그, 그럴리가 없잖-"

"전하, 여기 계셨습니까?"

죽여주는(;) 타이밍으로 등장한 세엘의 갑작스런 출현으로 인해 카지스조차 벙쪄 있
는데, 그는 그런 왕자를 잠시 노려보다가 문득 옆에서 얼굴을 하염없이 붉히고 있는
시엘린 공주를 발견하고는 점잖은 목소리로 예를 올렸다.

"실례했습니다, 시엘린 전하. 미처 발코니 쪽으로는 시선이 미치지 않아서-"

"괘, 괜찮습니다. 크로텐 경."

바알간 얼굴로 간신히 대답하는 공주를 그는 잠시 의아하게 쳐다보다가 곧 다시 카
지스에게로 시선을 돌렸다. 속으로, 정말이지 둔치같은 녀석이다(;)라고 혀를 끌끌
차던 그는 자신에게 되돌아온 세엘의 시선에 잠시 움찔했다. 그런 카지스를 보며 세
엘은 낮지만 위협적인 어조로 나직하게 말했다.

"전하, 아무리 귀찮으셔도 아침 회의에는 참석하셔야 한다고, 어젯밤에 말씀드렸던
걸로 기억합니다만."

"에, 글쎄.... 하지만, 난 아침잠이 많은 데다-"

"중요한 소식이 들어왔는데도 말입니까?"

더욱 낮아진 어조에 카지스는 속으로 식은 땀을 흘렸다. 뭔가 대단하긴 대단한 소식
인가 보지? 그렇게 생각하는 카지스의 귀에 단번에는 이해가 가지 않는 내용의 말이
세엘의 목소리로 들려왔다.

"신성 사제 예하께서 크로아돈에 오늘 아침 입성하셨다고 합니다."

"....뭐?"

잠시 침묵하다 되묻는 카지스에게 세엘은 참을성있게 되풀이해 주었다. 그 친절한(?
)말에 왕자는 놀란 목소리로 말했다.

"출발한 것이 5일 전이라고 알고 있는데? 네가 감시한 루트로 봐서는 넉넉잡아 8일
이라고 하지 않았나?"

"...그것이, 아무래도 가짜 일행이었던 모양입니다."

예상보다 훨씬 허무한 답변에 카지스는 황당한 표정으로 세엘을 바라보다 문득 나지
막한 목소리로 불쑥 내뱉었다.

"..정말로, 예측불허의 예하이시군?"

"....전하?"

의아해서 카지스를 쳐다보던 세엘은 잠시 후, 놀란 표정을 지었다. 갑자기 왕자가
크게 웃음을 터뜨린 것이다.

"아--하하하!! 대단해!! 정말 재미있는데!? 가짜를 내세워서 먼저 들어왔다구?"

"....예."

"하하... 이것 참. 시엘린?"

얼굴을 붉히고 흘끗거리며 세엘을 바라보다, 갑작스런 부름에 시엘린은 당황하며 다
소 의아한 눈빛으로 그를 보았다. 그 눈빛에 카지스는 유쾌한 어조로 물었다.

"어떻게 생각하지? 내 현명한 누이동생. 그 신성 사제께서 왜 일부러 그런 귀찮은
짓을 했을까?"

".....? 글쎄요. 신전 내부에 알력이라도 있는 게 아닐까요? 아니면, 목숨의 위협을
...."

뭔가 이해가 안되는 표정으로 왕녀는 우선 생각나는 대로 몇 가지 예를 말했다. 거
기까지 말하다, 그녀는 뭔가 깨달은 듯 낯빛을 굳혔다. 공주는 조심스런 얼굴빛으로
카지스를 바라보며 말했다.

"어쩌면, 우리 나라의 내부 사정에 휘말려 들지 않겠다는 걸일지도 모르죠... 그 법
황 예하께서 직접 지목하신 분이라면 그 정도의 통찰력은 지닌 사람일 수도....? 오
라버니께선 그렇게 생각하시는 건가요?"

"흐음- 글쎄...."

그는 문가로 걸어가, 아까 방으로 들어오며 벗어놓았던 예복을 집어들어 입기 시작
했다. 그러면서 그는 가벼운 어조로 세엘에게 물었다.

"-그래서? 세엘. 그 영감들은 어떻게 하겠다던가?"

"...마침, 축제 준비가 한창이고 하니, 국민들도 신성 사제의 방문에 크게 고무되어
그냥 대로변에 행렬 식으로 환영하기로 했습니다. 그리고, 국왕 폐하께서 몸소 왕
성 입구까지 가시겠다고 하셨습니다."

"흐응, 그래? 그럼, 나도 준비해야겠군."

태연한 말에 세엘은 의외라는 눈으로 카지스를 보았다. 그 시선을 느낀 5왕자는 그
저 웃을 뿐이었다.

"이보게, 그렇게 이상하다는 듯이 쳐다보지 말라고. 궁금하잖아? 과연, 현재 대륙에
그 정체의 신비함으로 인해 소문이 자자한 신성 사제께서는- 도대체 어떤 인물일까
?라는 것 말이야. 아무리 내가 그런 데는 게을러도 이번엔 상대가 상대인 만큼 신경
좀 써야겠지."

"....그렇다면 저로서는 좋지만, 한가지 더 알려드릴 사항이 있습니다."

"뭔데?"

"신성 사제 예하의 동행으로 아니샤 공녀께서 오셨다고 하더군요."

왕실 정식 예장을 어깨에 장식하던 카지스는 작게 비명을 질렀다. 그 말에 동요한
나머지 실수로 고정 핀을 손가락에 찔러버린 것이다.(;) 그는 손가락을 입에 넣으며
세엘에게 방금 자신이 들은 말을 확인하는 눈빛을 보냈고, 그 눈빛을 고스란히 돌
려보내는 세엘을 보며 그는 어깨를 으쓱해보였다.

"맙소사, 주신이여- 진심으로 그 분께 애도를 표하지. 그 여자와 오면서 얼마나 곤
욕을 치렀을까?"

"확실히....조금 곤란한 분이기는 하죠. 고압적인 자세로 무시하듯이 사람을 대하는
것은, 본인에게도 안 좋을 텐데."

시엘린 역시도 점잖게 긍정했다. 아무래도 그 공녀는 귀족들 사이에서도 평판이 별
로인 모양으로, 환영하는 기색을 가진 사람은 없었다.
세엘 역시 그건 마찬가지인 듯, 약간 거북한 표정으로 말했다.

"그 분은 신성 사제 예하의 환영식에 앞서 먼저 성으로 들어오실 겁니다. 이번엔 싫
으시더라도 만나보셔야 합니다, 전하."

"아아- 정말이지, 그녀만 내 인생에 끼어들지 않았어도 나는 주신의 독실한 신자가
되었을 거란 말이야. 운명이란 왜 이리도 야속한 거지?"

그렇게 한탄하다 그는 고개를 아름다운 자신의 누이동생에게로 돌렸다. 그리고 그는
간절한 어조로 그녀에게 부탁했다.

"부탁이다, 시엘린. 제발 그녀를- 우리 둘이 분담해서 맡지 않을래? 이번에는 정말
견디기 힘들 것 같아."

그 말에 그녀는 아름답고 화사한 미소를 지으며 말했다.

"부탁이시라니- 그럼 그렇게 하도록 하죠, 친애하는 오라버니."

와아아아--------!!!!!


굉장한 함성이 크로아돈 성내를 뒤흔들고 있었다. 대로변에 줄지어 꽉꽉 들어찬 인
파들을 보며 시안은 위장이 쓰려오는 것을 느꼈다.

시안이 탄 마차가 지나가는 대로에, 사람들의 손에서 떠나 허공에서 아름답게 흩뿌
려지는 하얀 이름모를 꽃잎들은 마치 따뜻한 눈을 연상시키며 바닥에 내려앉고 있었
다. 그렇게 아름다운 광경을 연출해내며 사람들은 행렬에 대고 환호했다.

"신성 사제 예하 만세!! 아빌리온 만세--!!"

"개국(開國)의 제전에 주신의 영광 있으라-!!!"

머리가 핑핑 돌 정도로 열성적인 환영에 시안은 이마를 짚으며, 이런 상황에서도 바
로 옆에서 침착을 잃지 않는 아트로에게 물었다.

"도대체.....어떻게 된 겁니까? 무엇 때문에 나를 이렇게 반기는 것이고, 또 이렇게
환영을 해줄 만한 준비를 언제 할 수 있었던 거지요?"

이해가 안간다는 어조로 말하는 시안에게 소년 신관은 차분하게 대답했다.

"지금은, 축제 기간이니까요. 왕족들의 행렬에 대비한 것을 지금 사용하는 것일 확
률이 높습니다. 원래가 예하께선 크로아티아의 개국 축제를 위해 와주신 것이니, 아
낌없이 그걸 활용하는 것이겠지요. 그리고 왜 예하를 이렇게 성대히 반기는 거냐고
한다면-"

그는 잠시 숨을 고르고는 말했다.

"이 축제는 크로아티아에 특별한 의미를 갖는 것이니까요. 그 격을 높이기 위한 손
님을 반기지 않을 리 없습니다. 더구나, 예하께선- 누누히 말씀드렸지만 신의 상징
으로서..."

"아, 알았어요. 됐으니 그거에 대해선 말하지 말아줘요."

또 신성 사제의 중요성을 설파하려는(최소, 2시간 걸린다;;) 아트로를 재빨리 입막
음하고는 시안은 밖으로 시선을 향했다. 바다에 인접해 있는 수도이니만큼 가까운
곳에 바다가 있는지, 어렴풋이 바람에 섞여 실려오는 소금기 어린 공기..... 왁자지
껄한 시끄러움, 사람들에게 취해버릴 듯한 거리의 모습.

역시, 자신은 조용한 2주를 보내긴 틀렸다고 생각하며 그는 쿠션을 끌어안았다. 아
니샤 공녀가 없으니 약간이나마 마음이 편하기는 편했다. 지금으로선 어서, 왕성에
도착하기만을 바랄 뿐.



--------



"오랜만에 뵙는군요, 전하."

"나 역시.....오랜만이오, 공녀."

궁정의 접견실에서, 방금 도착한 탓에 아직 예복을 입지 않은 공녀를 카지스는 맞아
들였다. 떨떠름한 표정을 숨기지 않는 카지스 왕자의 앞에 서서, 아니샤 공녀는 드
레스 자락을 가볍게 말아 쥐고는 몸을 살짝 숙였다. 격식을 갖춘 인사에 마지못해
화답하고는 카지스는 공녀에게 의례적으로 물었다.

"여행은 편안하셨는지 모르겠소."

"도중에 몬스터 떼를 만났으니, 편안하지는 않았지요. 다행히 금방 격퇴했지만 덕분
에 일정이 늦어져 버렸답니다."

부채로 얼굴을 가리며 분노로 눈썹을 찡그리는 그녀를 카지스는 속으로 못마땅하게
생각했다. 그러게, 누가 이런 어수선한 시기에 수도로 오라고 했나? 그렇게 투덜대
는 그의 귀로 그녀로선 정녕 뜻밖의 발언이 들려온 건 그 직후였다.

"그렇지만- 꽤나 즐거운 여행이었죠. '그 분'덕분에요."

그 말에 카지스는 물론이고 옆에 아무런 말 없이 서 있던 세엘과, 시엘린 공주까지
관심을 표했다. 그 반응에 즐거워져 공녀는 묻지도 않은 말을 줄줄 늘어놓기 시작했
다.

"호호- 그 분이 누군지는 아시죠? 신성 사제 예하와 제가 동행했다는 것은 성에 이
미 통고가 되어있었을 테니까요."

역시, 이 허영심 가득한 아가씨가 쓸데없는 과시욕으로 저지른 짓인가- 하지만 그런
그녀 덕분에 예상치 못했던 신성 사제의 방문을 알 수 있었단 것은, 정말로 그에겐
입안이 씁쓸해지는 일이었다.
이 여자가 쓸모있는 날이 올 줄이야, 하고 속으로 생각하던 그는 정말로 궁금해 하
는 것을 물었다.

"흐음? 공녀께서 맘에 들어하신 분이라니- 대체 어떤 분이십니까?"

이 공녀에게는 직설적인 화법이 더 잘 통한다는 것을 알기에 한 말에, 역시나 그녀
는 순순히 대답해 주었다.
그런데, 그 대답이란 것이- 순간 카지스를 비롯해 모두를 아연하게 만들었다.(;)

"너무- 신비한 분이세요."

....아주아주 황홀해 하는 표정으로 한다는 소리가 겨우 그거? 이 여자는 정말 정나
미가 떨어진다니까. 카지스는 속으로 이를 갈며 다시 한 번 시도해 보았다.

"구체적으로, 어떤?"

"으음- 그러니까, 얼굴은 보지 못했어요. 하지만, 그 분위기가 꼭 이 세상 사람같지
가 않아서- 그 분 주위의 공기만 다르다고나 할까요. 너무나 고결하고 신비한 이미
지였어요. 분명 그 베일 아래의 얼굴은 아주 아름다울 텐데....."

다행히, 아까처럼 서론 본론 다 짤라먹은, 너무나 단편적이어서 도리어 알 수가 없
는 얘기는 아니었지만- 그렇다고 이해가 가는 얘기도 아니었다. 하지만, 이 오만한
귀족 영양이 얼굴도 보지 못한 사람에게 횡설수설할 만큼 홀딱 반할 정도면..... 이
거 참, 더 재미있어지잖아?

웃음을 지으려 하는 얼굴 근육을 억누르느라 이상한 표정이 되었는지, 아니샤는 문
득 그의 얼굴을 보더니 갑자기 부채 사이로 얄미워 보이는 눈웃음을 치며 말했다.

"어머- 하지만, 저는 약혼자가 있고.... 그러니, 오해는 말아주세요."

"...그렇습니까?"

이 말을 들으니, 오해하고 싶어지려 하는- 없는 마음이 불쑥불쑥 생기는 카지스였다
. 옆에서 간신히 웃음을 참는 기색인 시엘린이 있기에 더욱 그랬다. -이 근거없는
자신감은 대체 어디서 나오는 걸까? 그는 갑자기 길모어 대공의 육아법이 너무나 궁
금해졌다.(;)



------------



"폐하, 신성 사제 예하께서 도착하셨다고요?"

일렌 왕비는 고혹적인 걸음새로 론드 4세의 앞으로 다가갔다. 올해로 55세가 되는
노왕은 대형 거울 앞에서 왕의 예복을 걸치는 것을 시중받고 있다가, 앞에 선 자신
의 젊은 부인을 사랑스러워 하는 눈으로 보며 대답해 주었다.

"으음. 그렇지. 곧 있으면 성문 앞으로 마차가 도착할 거라 하더군. 그대도 나가 보
겠소, 왕비?"

".....감사하옵니다."

그녀는 한없이 요염한 눈으로 웃으며 말했다.




----------------




"다 왔습니다. 내리실 준비를 하십시오."

"아, 네....."

심장이 경련을 일으키는 게 아닐까 싶을 정도로 시안은 떨고 있었다. 마침내 도착한
왕성은 새하얀 성벽으로 온통 가리워져 있었다. 하얀 색이기에 그런 건지 더 거대
해 보이는 성의 위용을, 조금 전에 마차의 창을 통해 보았던 그는, 그 압도적인 분
위기에 질려버렸다.

쿠션을 아래에 받쳐둔 왼손이 미세하게 떨리는 것을 내려다보며 시안은 울고 싶어졌
다. 자신은 그렇게 대단한 사람이 못 된다. 이런 엄청난 축하를 받는 것도, 일국의
지배자에게 신의 권위에 대한 예를 받아야 한다는 것도, 그저 무서울 뿐. 시안은 불
과 1달 전만 해도 학교에서 조용하게 지내던 평범한 여자아이였다. 친구들과 떠들고
웃고, 공부하다 장난치고- 그래서 선생님에게 걸려 벌을 서면서 친구들과 키득대던
것이 유시안이라는 소녀다. 이런 굉장한 자리에서 권력자들이 최대의 경의를 표할
만한 어마어마한 사람이 결코 아니다!!

마음 속에 억눌려 있던 렉에 대한 원망이 고개를 드는 것을 느끼며 시안은 천을 다
시 한 번 고쳐썼다. 심장이 쿵쿵거리는 게 선명하게 느껴져, 차라리 심장이 멈추어
주었으면 하는 어처구니없는 생각도 간혹 떠올렸다.

하하....나, 이러다가 마차에서 내리자마자 심장 쇼크로 쓰러지는 거 아냐? 어쩌면
국왕과 대면하다 그대로 쓰러져 죽어버린다든가.....(시안은 현재, 제대로 된 생각
을 떠올릴 만한 상태가 아니다.;;)

그 때, 계속해서 암담한 생각만 하며 땅을 파는(;) 시안의 손을 무언가가 잡았다.

따뜻한 온기. 인간의 체온..... 무릎께만 보고 있던 시안이 고개를 들자 그 손의 임
자가 보였다. 그- 아트로는 아까, 시안의 자세와 똑같은 포즈로 창밖을 바라보고 있
었다. 그는 시선을 창 밖으로 고정한 채, 천천히 조용한 목소리로 말했다.

"...평소대로, 행동하시길..... 그렇게만 하시면 괜찮습니다. 예하께선, 언제나와
같은 그대로가 가장 위엄있으셨으니까요. 당신께선 늘 위엄있으신 분입니다."

거기까지 말하고는 잠시, 침묵하다가 그 뒤에 덧붙였다.

"그러니....괜찮습니다, 시그너스님."

그리고 말을 끝내며 감싸쥔 손에 꼬옥 힘을 주는 그는- 마차 안으로 비쳐들어오는
빛때문에 잘 보이진 않았지만, 볼이 은은하게 붉어져 있었다. 서투르지만 그것은 분
명히 격려였다. 그 모습에 갑자기 시안은 긴장이 싹 풀리는 것을 느꼈다. 그는 나지
막히 입 안으로 소리죽여 웃었다.

그 웃음에 슬그머니 손이 떨어져 나가려 하자, 시안은 자신의 것보다 약간 작은(시
안의 현재 키는 아트로보다 훨씬 크다;;) 그 손을 꽉 쥐고는 말했다.

"고마워요."

"...당연히 제가 해야할 일입니다."

잠시 사이를 둔 대답에 시안은 미소지었다. 왠지 어색하게 시안이 있는 방향에서 고
개를 완전히 돌리고는, 무뚝뚝하지만 다정한 소년 신관은 말했다.

"아까, 제가 일러드린 인사는 다 외우셨습니까?"

"네에. 아까는 너무 떨려서 못할 것 같았지만, 지금은- 할 수 있어요. 할 수 있을
것 같아요."

시안은 안심했다. 이미 자신의 안에 있던 공포는 씻은 듯이 사라졌다. 단 한사람이
라도 내 편이 있어준다면- 그럼 괜찮아. --할 수 있어.

정지된 현재에서, 조금은 미래를 향해 발을 내딛은 것 같은 느낌이다. 그렇게 생각
하자 조금은 나아진 기분으로- 재삼 각오를 다지며, 시안은 그가 내릴 문을 노려보
았다. 아직은 아무것도 시작되지 않았다. 이세계에 온 후에 처음 만나게 된 갈림길
의 선택권은 지금, 그에게 있었다.

궁성 이즈라펠의 내부는 현재 상당히 분주했다.

그 이유는 다름아닌, 지금 궁성을 향해 오고 있을 귀한 손님을 맞기 위함이었다. 저
위대한 그란.샤나의 지상의 대리자. 가장 고귀한 이름을 받은 아빌리온의 상징.

신화 시대 이후의 첫번째 신성 사제 그라시엘 2세- 그의 방문을 위해서였다. 지금
왕성의 입구에 깔리는 카펫의 길이만 해도 천문학적인 액수가 들만한 분량의 비단이
들어간, 최고의 고급품이었다. 이런 일이 아니었다면, 분명 일주일 뒤에 있을 왕족
의 행렬에 쓰였을 것이다.

그리고 그 양 옆에 도열한, 예식 때가 아니면 입지 않을 정식 갑주를 착용한 로얄
가드들.

이 나라의 수많은 기사들 중에서도 최고의 정예만이 들어갈 수 있는, 크로텐 후작
직속의 기사단이었다. 그들- 바실리아 기사단은 어지간한 일에는 다 모이는 일조차
드물었는데, 오늘은 그들의 기사단장, 세엘 크로텐 후작이 의아해 할 만큼 격식을
갖추고 있었다. 물론, 신성 사제라는 상대의 신분이 크게 작용한 것임에는- 틀림없
는 사실이겠지만.

푸른 색으로 빛나는 갑옷의 기사단은, 신성 사제가 걸어들어갈 길의 양쪽에 쭉 늘어
서 있었다. 왠만한 사람이라면 그 위용에 감탄하기 전에 기가 질려버릴 것이다. 그
정문에서 약간 떨어진 곳에서 그 외에 자잘한 사항들을 준비하느라, 궁성의 궁내부
원들이 여기저기 돌아다니며 바쁜 그 와중에- 귀족들은 주변에 각자 알아서 흩어져
서 있었다.

그리고 그 중에서는 왕족들도 심심치 않게 눈에 띄였다. 어쩐지 들뜨고 기대하는 표
정들. 당연한 것이지만 이번에 궁에서 맞아들이는 손님은 그 격이 일국의 왕보다 높
은 굉장한 사람이다. 비록 왕실과 혈연이 닿아있지만, 정권에 관한 영향력이 미미한
왕족 및 귀족들은 어떻게든, 그 고귀한 손님에게 접근할 궁리를 하고 있었다.

그리고- 눈에 띌 정도는 아니지만 그 들뜬 분위기에서, 간혹 심기가 불편한 표정을
하고 있는 사람들이 있었다.

"흐음- 이거, 완전히 이국의 왕을 접.견.하는 분위기가 아닌가? 정말이지 대단하군
그래."

그 드문 이 중의 한 사람, 카지스.벨도.크로돈- 크로아티아의 제 5왕자는 비아냥거
리는 어조로 성문 앞의 광경을 간단히 묘사했다. 그의 옆에 시립해 있던 세엘은 여
전히 가라앉은 차분한 표정으로 인상을 쓰는 주군의 옆 얼굴을 바라보았다. 주군이
무엇 때문에 저렇게 틱틱대고(;) 있는지 그 자신 역시 잘 알기 때문이다. 그리고,
그 기분에 어느 정도 동조되기까지 하는 세엘이었다.

카지스의 이마에 내 천(川)자를 만드는 그 원인은, 다름 아닌 한 여성이었다. 카지
스 왕자의 아버지, 론드 4세의 옆에 나란히 선 적황빛 머리카락의 미녀. 하리에 후
작의 여동생이자 현재 이 나라의 국모인 일렌 왕비였다.
왕의 정장을 갖춘 론드 4세의 옆에 약간 몸을 기울인 자세로 왕에게 요염한 미소를
입가에 매달고는, 작게 뭐라고 말하고 있는 그 미인의 모습은 보는 이에게 상당히
언밸런스한 느낌을 주고 있었다.

그도 그럴 것이, 55세의 백발의 국왕과, 올해 34세이지만 나이에 비해 훨씬 더 젊어
보이는 20대로 보이는 미녀가 다정한 포즈로 서 있는 광경은 그다지 좋은 그림이라
고는 할 수 없을 것이다. 하지만 그런 것을 제외하고라도 카지스에게는 또 다른 의
미로 불쾌한 이유가 있었다.

"도대체, 왜 저 여자가 여기에 나와있는 거지? 평소에는 그 귀하신 엉덩이를 차마
들썩이지도 않더니!! 설령 여기가 국빈을 맞아들이는 자리라고 해도, 아바마마의 옆
에 있어야 하는 건 카마르 형님이지, 저 천박한 여우가 아니라고!!"

"...오라버니, 제발 목소리를 낮추세요- 여긴 이목(耳目)이 많은 곳이라구요. 그리
고 카마르 오라버님은 현재 편찮으시니까....."

"젠장!! 그게 더 화가 난단 말이다!! 형님이 누워계신 이유가 다 저 요부 때문이잖
아-!!"

시엘린이 불안한 어조로 충고함에도 불구하고, 그는 분을 가라앉히지 못하는 모양이
었다. 카지스와 같은 어머니를 가진, 정실 출신인 제 4왕자 카마르.빈느.크로돈은
반 달 전 쯤에 사냥터에서 의문의 사고를 당했다. 그리고 그 때부터 여태까지 의식
불명인 상태로 지금까지 침대에, 마치 이미 죽어버린 듯이 누워있었다.
궁중 마법사인 자드키엔 역시 손을 쓰지 못할 정도의 부상이었으니....아마도, 죽을
것이라 모두들 비관하고 있었다. 신관까지 초빙했었지만 그 역시 속수무책이었던
만큼 어쩌면 당연한 것이라 할 수 있었다.

왕의 후계권을 가지는 것은 정실 왕후의 소생 뿐이다. 적자가 아니면 아무리 왕의
직계라고 해도 차기 국왕이 되는 것은 불가능하다. 왕의 전처 라아나 왕비는 세 아
들을 낳고는 세상을 떴다. 그 첫째가 이미 10년전에 죽은 제 1왕자 카이넨.루스.크
로돈이었다.(카지스는 그를 죽인 것이 일렌 왕비일 거라 확신하고 있었다.)그리고-
둘째가 4왕자 카마르, 셋째가 바로 5왕자인 카지스.

그런 만큼, 카지스는 현재 계승 서열 2위-사람들은 조만간 1위가 될 거라고 생각하
는-였다. 카마르 왕자가 죽으면 그는 명실상부한 단 하나뿐인 후계자가 되는 것이다
. 일렌 왕비도 바로 이 순간을 기다렸을 것이다. -전처 소생의, 왕의 후계자가 단
한 명도 남지 않게 되는 상황을.

하지만, 그런 그녀의 계획은 근본부터 흔들렸다. 정실이 된 것까지는 좋았는데, 어
찌된 일인지 아이를 가질 수가 없는 것이다. 그녀의 아이가 후계자가 될 수 있는 조
건까지 다 마련해 놓았건만- 다 헛수고나 다름없는 일을 벌인 셈이 되었다.

그래서, 카지스는 궁금했다. 과연 저 여우는 어떤 비장의 카드를 숨겨놓은 것인지..
.. 정말로 신성 사제에게 '기적'을 바라는 것이라면, 그건 저 여자치곤 너무 허술한
생각이다. 무언가, 따로 숨겨 놓은 방책이 있을 것이다. 그는 바로 그것을 알아내
야만 했다. 그녀가 생각할 만한 비책이라면 결코 이 나라에 좋은 일은 못 될 테니까
.

그렇게 생각하는 그의 옆으로 어떤 사람이 다가왔다. 카지스는 왕비를 노려보다가
옆에서 느껴지는 인기척에 고개를 돌렸다. 그러자 보이는 것은- 그와 마찬가지로 검
은 머리와 갈색의 눈을 가진, 열 댓살쯤 되어보이는 어린 소녀였다.

"헤에- 카지스 오빠? 새어머니 얼굴 뚫어질라. 꼭 짝사랑하는 사람같애."

천진하다면 천진한 목소리로 눈을 빛내며 말한 소녀는, 카지스를 경악하게 만들었다
.

"뭐---? 세상에..... 하, 하하-... 내가, 살아있는 동안 이런 말을 듣게 될 줄은-"

그는 경악성을 올리다가 갑자기 하늘을 바라보며 한탄을 하고는 고개를 저었다.

"하하.... 나티? 네 생각은 언제나 기발하구나.....덕분에 유쾌하다 못해 허탈(;;)
해 질 지경이다."

"오-? 아하? 그거 칭찬이지? 시엘린 언니- 방금 들었어? 드디어 오빠가 날 인정했다
구."

난처하게 웃는 시엘린 공주에게 매달리는 이 소녀는 레나티스.파나.크로돈- 시엘린
과 같은 배를 타고난 자매였다. 아직은 어리지만 언니의 선례도 있고 하니 나중에
크면 대단한 미인이 될 거라는 평을 듣는 16세의 왕녀로, 검의 달인(!)이라는 아아-
주 특수한 메리트를 가지고 있었다. 늘 입버릇으로 하는 말이, '난 언니를 존경하고
사랑하지만 절대 닮고 싶지는 않아.'...라는 것이었는데, 이것만 보아도 그녀는 진
취적이다 못해 과격한(;) 활달함을 가지고 있음을 알 수 있다.

미모로 유명한 후궁인 마리나의 딸답게, 그 두 공주는 단정한 얼굴 윤곽을 서로 닮
아 있었지만 그 기질은 전혀 달랐다. 정숙하고 상냥한 성품의 시엘린과 대조적으로,
레나티스는 기사단의 연무장에 난입한다던가,(그래서 기사들을 기절초풍하게 만들
었다;)아니면 몰래 성 밖으로 빠져나가 평민과 어울리는 등- 도무지 왕족의 레이디
답지 않은 짓을 일삼아 론드 4세에게는 골칫거리인, 그러나 미워할 수는 없는 사랑
스러운 딸이었다.

그런 그녀를 보면서 카지스는 고개를 설레설레 젓고 웃음을 띄며 말했다.

"나티? 이번에는 또 어딜 갔다가 온 거지? 그리고 이번 일은 또 어떻게 안 거야?"

"헤헤..... 내 나름의 정보 루트가 있거든- 그리고, 오빠한테 내가 어딜 갔다왔는지
말할 거 같애? 저번에 아바마마한테 일러바친 게 오빠라는 거 내가 모를 까봐?"

약간 멋쩍게 말하다가 갑자기 생각난 사실에 소녀는 눈을 부라렸다. 그래봤자 반은
장난이나 다름없는 행동이었지만.

그렇게 한가하게 노닥거릴 때, 성문 바깥에서 나팔 소리가 울려퍼졌다. 귀족들의 웅
성거림이 딱 멎은 가운데 모두의 시선은 성 바깥을 주시했다.

느린 속도로 무언가가 비치고 있었다. 그리고 그것이 신전의 마차란 걸 알았을 때,
그들은 긴장과 호기심을 띈 눈으로 그 움직임을 보았다.
맨 처음 보인 인물은 거대한 백마를 타고 오는 기사였다. 그 기사의 갑주에 새겨진
문장을 보며, 미리 언질을 받았음에도 불구하고 귀족들은 탄성을 올렸다. 그리고 그
들 중에서 그 기사의 얼굴을 알아본 자들이 나지막하게 중얼거렸다.

"크리아덴.데스발티에.....? ....주신의, 첫번째 검....."

허나 귀족들이 동요하든 말든 그는 천천히 거마를 몰아 국왕의 앞에서 멈춰섰다. 그
러고 나서 그는 깨끗하고 군더더기없는 자세로 말에서 내려 왕에게 예를 표했다. 곧
고개를 들어올린 기사는 굵직한 울림의 목소리로 말했다.

"크로아티아의 기둥이신 분에게, 제가 모셔온 이의 방문을 고합니다."

"고귀하신 신의 상징을 이 나라를 떠받치는 이로서 환영하네."

예를 다하는 인사가 끝나고, 마차는 기사들의 인도로 성 내부에 천천히 진입해 들어
왔다. 론드 4세로부터 약간 떨어진 거리에 선 마차는 잠시 침묵을 지켰다. 주변에
도열한 기사들과 귀족들은 긴장해서 마차의 문을 뚫어져라 쳐다보았다. 그리고 그런
이중에 카지스들도 있었다. 그런 시선의 홍수 속에서 마침내 열리기 시작하? 문을
보며 그들은 약간씩 흥분하기 시작했다. 그리고, 먼저 내린 소년 신관의 에스코트(
;)를 받으며 내리는 이를 보게 되었다.

...곧이어 사방에 침묵이 내려앉았다. 하얗고 풍성한 신전의 법복을 입은, 그리고
얼굴을 볼 수 없게 만드는 베일을, 머리에 쓴 '그'가 모습을 드러낸 것만으로.
언뜻 보기에는, 이해가 가지 않는 일이었다. 꼬집어 말할 수 있는 무슨 행동을 한
것도 아닌데. 그저, 그가 마차 밖으로 몸을 내민 것 뿐인데도...... 마치 주변의 공
기가 바뀐 것 같았다.

무언가 아련한 정취를 느끼게 만드는 그 무엇.... 그런 것이 그의 몸을 감싸고 있었
다.

온 주위가 조용했다. 붉은 비단 카펫 위를 걸어오는 그의 옷자락 스치는 소리 외엔
이 순간 그 어떤 소리도 이 공간 안에 존재하지 않았다. 그렇게, 왕의 앞으로 신성
사제가 걸어갈 때까지 아무도 소리내지도, 움직이지 않았다.

기묘한 공기가 흐르는 가운데, 론드 4세의 바로 앞까지 걸어간 사제는 왕의 팔길이
정도 되는 거리를 둔 채, 가볍게 멈추어 섰다.

묘한 정적으로 압박해 오는 주변의 공기엔 신경조차 쓰지 않는 모습으로 고귀한 이
름을 받은 자는 론드 4세를 바라보며 입을 열었다.

"바다의 왕께 인사드립니다. 이 만남에 주신의 축복이 함께 하기를....."

마치 노래를 부르는 듯한 음색으로 말하는 목소리는 맑고 부드러운 미성이었다. 그
리고, 카지스는 그 아름다운 목소리가 약간은 낮은 울림을 띄고 있어- 그가 소년이
라는 것을 알 수 있었다.

".....신의 대리자에게.....영광을....."

예를 표하는 인사에 신음과도 같이 띄엄띄엄 답한 국왕은 망토를 뒤로 걷어올리며
그 앞에 천천히 한쪽 무릎을 꿇었다. 그 모습에 평소라면 귀족이건 평민이건 경악했
을 테지만, 지금은 아무도 놀라지 않았다. 그것은- 현재의 상황에 너무나 자연스러
워 보이는 행동이었다. 그렇게 무릎꿇은 국왕은 손을 내밀었고, 그 제스처에 사제는
잠시 침묵을 지키다가 그 손에 자신의 손을 얹었다.

국왕은 그 하얗고 가는 손에 입맞췄다. 그런 그를 내려다 보며 신성한 아빌리온의
상징은 말했다.

"고대로부터의 전설이 잠든 땅을 떠받치는 이에게, 주신의 영광이 언제나 함께 할
것임을- 나, 시그너스.카난.그라시엘은 그란.샤나께 기도하겠습니다."

그 말을 들으며 론드 4세는 신성 사제의 손을 잡은 채로 고개를 숙였다.

"그 이름에, 부끄럽지 않은 이가 되도록- 나 론드 4세는 위대한 창조주 앞에 맹세하
겠습니다."

그리고- 그 경의를 표하는 자세와 맹세의 말이 끝남과 동시에, 이 공간을 지배하고
있던 쥐죽은 듯한 정적이 깨지며 커다란 함성이 울렸다. 귀족들을 비롯한 이 자리
모두의 함성이었다. 성 안을 꽉 채우는 크나큰 소리의 물결은 신을 찬양하는 경전의
구절들이었다.

그 가운데 혼란한 표정으로 그 사제의 모습을 빤히 보던 카지스는 문득 고개를 돌린
그와 눈이 딱 마주쳤다. 단 둘만이 남은 듯한 느낌.....주위의 시끄러움이 그의 귀
에서 한 순간 싹 달아난 가운데, 그 고귀한 이는 카지스에게 미소지었다. 아니, 그
렇게 그의 눈에는 보였다.

백색의 궁성을 배경으로 신성 사제의 방문에 대한 성대한 환영식은 그렇게 끝났다.



-----------



"푸아----!!!!"

시안은 침대에 털푸덕 엎어졌다. 그 품위없고 과격한 행동에 아트로는 잠시 눈을 찌
푸렸지만, 이내 고개를 저으며 방의 정리를 계속했다.

현재 그는 너무나 후련한 기분이었다. 아까는 정말이지 떨려서 죽는 줄 알았다. 마
차에서 내리자마자 보이는 수많은 사람들.....그것도 모두 신분이 높아보이는 사람
들이었다. 더구나, 너무나 주변이 조용해서 이게 어떻게 된 일인가하고 의아해했었
다. 원래 환영식이라면 좀더 시끄러워야 하는 거 아닌가? 실제로 성에 도착할 때까
지 이 나라 국민들은 굉장히 큰 소리로 말하던데..... 시안은 그 섬뜻하리만치 조용
한 공기에 아연했다. 아까 기껏 단단히 마음 먹었던 것이 저만치로 다 날아가 버린
것만 같았다.

하지만, 이미 눈 앞에 닥쳐온 상황이니... 그는 현실에 충실해지기로 했다. 되도록
떨리는 걸음걸이가 되지 않게 노력하며 천천히 걸어서, 왕으로 보이는 사람에게로
걸어갔다. 국왕이란 사람은 굉장히 근엄해 보이는 인상의 할아버지(?)였다. 아주 화
려한 양식의 예복을 입은 왕을 보며 시안은 약간 쫄았다. 하지만 그래도 꿋꿋하게
아트로가 가르쳐준 인사를 하려는데- 그 사람이 첫 문구가 끝나자마자 무릎을 꿇는
것이 아닌가?

너무나 당연하게도, 무쟈게 당황했다.(;) 아트로는 이런 것은 말 안해줬는데? 원래,
무릎을 꿇는 건가싶어 당황한 눈으로 흘깃 주변을 살펴보니, 다들 당연하다는 얼굴
이었다. 그래서 아 그런가.....하는 맘으로 왕이 내민 손에 자신의 손을 얹었다. 그
리고 그 할아버지가 자신의 손에 키스하는 것을 보고는 놀랐지만, 얼른 당황감을 추
스리고는 꽤나 어색한 심정으로 남은 인삿말을 마저 했다.

자신의 행동까지 그렇게 어색하진 않았는지, 주변 일동은 호응해주었고... 시안은
한숨 돌린 심정으로 긴장을 약간 풀었다. 그 때, 찌르는 듯한 시선이 느껴져 고개를
돌린 시안의 눈에 한 남자가 들어왔다.

그는 짙은 붉은 색 예장을 한 흑발의 남자였다. 여기 있는 이 중에서도 신분이 높은
축에 속하는 것처럼 보이는 화려한 옷을 입고 있어서, 아주 눈에 잘 띄였다. 그는
약간 그을린 얼굴을 가지고 있었는데, 단정한 얼굴선과 어울려 꽤나 매력적으로 보
이는 귀족이었다. 그런 그의 눈이 어쩐지 이 쪽을 노려보는 것 같아 약간 겁이 난
시안은 삐질대며 웃어보였다. 어차피 천에 가려서 보이지도 않았겠지만......

그 남자가 어째 자꾸 맘에 걸려서 고개를 숙이고 고민하는 그를 일깨운 것은 아트로
였다.

"뭔가, 맘에 걸리는 일이라도 있으십니까?"

"에.....? 아, 아뇨.... 그냥, 긴장이 풀려서.....하하."

".....피곤하신 거라면, 발코니에라도 나가보신다면 좋을 겁니다."

어색하게 말하는 그에게 아트로는 정리를 마저 끝내며 충고하는 식으로 말했다. 시
안은 그게 아닌데.... 하고 속으로 중얼대다가, 그 동안 피곤했던 것도 사실이니 그
냥 그 말에 따르기로 했다. 발코니로 통하는 문은 시안이 엎드려있는 침대에서 상당
히 떨어져 있었다. 느릿하게 침대에서 일어나 발코니 쪽으로 걸어가다 발 밑에 밟히
는 감촉에 시안은 아래로 시선을 내렸다. 어쩐지 석재로 만든 것 같긴 하지만, 그럼
이렇게까지 하얀 이유는 뭘까... 소금을 굳힌 것 같은 느낌에 그는 웃었다. 말도
안 되는 생각이다.

발코니로 나가자마자 곧이어 보이는 풍경에 그는 입을 딱 벌렸다. 마차로 궁성에 올
때까지 비탈길을 올라가는 느낌이 들긴 했지만, 이렇게 고지대인 줄은 미처 몰랐다
. 시안의 눈 앞에 펼쳐진 광경은 사진으로 보던 어떤 절경보다도 굉장한 것이었다.

시안이 발코니에 서 있는 정면으로 멀리 바다가 펼쳐져 있었다. 느지막한 오후의 햇
빛은 바다 위에서 반짝였고, 그 위로 날아다니는 갈매기와 눈에 보이는 해안의 길이
에서 반을 차지하는 거대한 항구의 모습. 시안이 있는 방이 아마도 성의 최상층부인
모양인지 그 거대한 항구의 모습이 한 눈에 들어왔다. 척 보기에도 그 항구는 아주
북적거리고 있었다. 움직이는 사람은 거의 보이지도 않는 거리였지만, 느낌으로 보
기에 그 곳엔 인파가 꽉 들어차있을 듯하다고 시안은 생각했다.

하지만, 무엇보다 압도적인 광경은- 그런 것이 아니었다.

항구보다는 조금 더 멀게 보이는, 해안의 나머지 반을 차지하는 것- 육지 쪽으로 크
게 휘어든 '만'이었다. 맙소사, 저 정도면 작은 바다라고 해도 좋을 것 같다.

큰 초승달을 연상시키는 그 작은 바다(?)는 바깥에 펼쳐진 바다와 같은 비취색이 아
닌, 신비한 빛깔을 띄며 일렁이는 남청색이었다. 그 아름다운 수면은 바다에서 세차
게 불어오는 소금기 어린 바람이 맥을 못추는 모양새의 잔잔한 물결로, 건너편의 숲
에서 늘어뜨린 초록색 나뭇가지의 그림자를 비추어냈다. 그리고, 그 바닷가(....?)
를 둘러싼 의문의 울타리.
아니, 울타리라고 하기엔 부적합할 지도 모르는 그것은 약간 높다랗게 빈틈없이 주
변을 둘러싸고 있었다. 하얀 색으로 만들어진 가느다란 막대기 비슷한 그것들은 어
쩐지 시안에게 섬뜩한 느낌으로 다가왔다. 뭔가, 숨쉬기가 힘들어지는 느낌....이랄
까?

그 광경을 멍하니 보고 있는 시안의 뒤로 아트로가 다가왔다. 처음엔 그 경치에 반
쯤 질려 멍해 있다가 인기척을 느껴 돌아보니, 평소의 무표정에서 약간은 감탄하는
표정으로 바뀐 아트로가 있었다.

그런 그에게 시안은 슬쩍 물어보았다. 아무래도 타국이니 잘 모를 것 같지만 그래도
지금 그에게 물어볼 만한 만만한(;) 사람은 아트로 뿐이었다.

"아트로, 저기 저 커다란 만은 뭐죠? 그걸 둘러싸고 있는 건 또 뭔지..... 아, 모른
다면 됐구요."

"아뇨, 어느 정도는 알고 있습니다. 깊게는 모르지만...... 저 곳이 바로, 예하께서
이 곳에 오시게 된 이유니까요. 크로아티아의 개국 축제가 벌어질 무대- ..호수 렉
슈미온입니다."

"---!!???"

시안은 눈을 동그랗게 떴다. 호, 호수?

"자, 잠깐- 아트로!! 저기는 바다랑 맞닿아 있는데!! 저렇게 넓게 바다 쪽으로 트여
있잖아요? 그럼 바다에 속하는 것이 아니예요?"

"물론, 그렇긴 하지만..... 저 물은 소금기가 없습니다. 저 초승달 모양 끝부분에서
부터를 경계로 바닷물이 아닌 거지요. 더구나 원인은 알 수 없지만 저 곳에는 해양
생물은 물론이고 민물고기조차 없습니다. 그리고- 폭풍우가 치는 날에도 저기는 조
금도 물이 불어나질 않는다고 하더군요.... 사람들은 아마도, 저 결계(結界) 때문이
아닌가-라고 추측한다 들었습니다."

"......결계?"

"방금 전에 예하께서 물어보신 겁니다. 저 호수 주변을 감싸고 있는 것으로 하얀 소
금 기둥입니다. 저것이 용의 봉인이라고 마법사들은 말했지요. 어디까지나 가설이지
만..."

결계..... 누군가한테서 들은 적이 있다. 아마도, 그건- 라디안이었던 것 같다.
그 마법사에게 들은 바로는 결계란- 역장(力場)을 봉해버리는 것이라고 말해주었다.
마법 실력의 우위를 결정하는 것은, 마나를 얼마나 자유롭게 끌어낼 수 있는지의
여부- 즉 서클의 급수라고. 하지만, 만약에 마법 대결을 하게 된다면 그 승패를 가
리는 것은 보다 더 넓게, 더 빠르게 자신의 역장을 만들어 내어 '흐름'을 장악해버
리는 것이라고 말했다.

자신만의 구역(시안은 쉽게 관념을 바꿔 이해하기로 했다. 어디까지나 라디안만 불
쌍해지는 결단이었다.;;)을 만들어 상대가 마법을 쓰지 못하도록 하는 것. 상대가
더 우위라면 뒤집을 수도 있겠고, 잘하면 오히려 역장을 더 넓힐 수도 있겠지만- 그
렇지 않다면 무리해서 마법을 쓸 경우... 역장으로 인해 방향을 잃은 그 岵? 자신
에게 돌아온다는 말이었다.

그런 것을 봉해버린다면, 그 대상을 맘대로 주무를 수 있다는 얘긴데..... 저 결계
를 친 장본인은 용을 잠들게 하도록 흐름을 묶어버린 것이라 할 수 있겠다. 바꿔 말
하면, 죽이는 것도 가능했다는 거다.

거기까지 생각하다 문득, 시안의 머리에 전구가 켜졌다.(아마도, 꼬마전구;;)

아, 그럼 저기 아래에 용이 들어(;;)있다는 말이 되나? 역시 아직도 이 신비한 세계
에 적응을 제대로 하지 못한 모양인지, 말로만 들어서는 실감이 나지 않아, 신경쓰
지 못한 사실이었다. 새삼 신기한 느낌이 들어 자세히 바라 보았지만- 저 봉인이 오
싹해 보인다는 것만 재삼 깨달았을 뿐인 시안이었다. 그 파멸의 어쩌구..(;)라는 흑
룡은 대체 무슨 생각을 한 거지? 죽일 수도 있었을 텐데 잠들게만 했다는 것은 역시
이해가 안간다. 별명만 봐도 무지 잔인했을 것 같은데.... 아님 역사가 왜곡된 걸
까?

뭔가 어색하게 느껴지는 전설에 의아해하는 시안이었지만 뭐 달리 생각해 봤자 신통
한 것도 아닌 것 같고..... 자신이 뭘 생각해본다고 달라질 것도 없는 사실이다. 그
저 신경이 쓰일 따름이었다. 왠지 저 호수(?)를 처음 봤을 때 들었던 느낌이, 자꾸
마음 한 구석을 차지한 채로 걸려있기 때문이다. 무언가를 해야만 한다는..... 모호
한 초조함.

그렇게 복잡한 심정으로 호수쪽만 바라보는 시안에게 아트로가 무심히 지나가는 어
투로 말했다.

"저번에도 한 번 와본 적이 있는 곳이지만... 여전히 볼 때마다 새롭게 다가오는 풍
경이군요. 전설이 잠든 나라에 발을 들여놓았다는 건 인간에게 뭔가 기묘한 감흥을
주는 것 같습니다."

그 말에 시안은 아트로를 의외라는 눈으로 쳐다보았지만, 그는 신경쓰지 않고 사방
을 둘러볼 뿐이었다. 그런 아트로의 모습에 시안 역시 호수가 아닌 전체적인 도시의
광경을 내려다 보았다.

정말로- 방금 전과는, 다르다. 시안도 확실히 느꼈다. 그저 아름답게만 느껴지던 광
경이 지금은 너무나 생동감이 넘치는 도시로 바뀌어 있었다. 사람들이 움직인다는
확실한 존재감, 파도가 부두를 때리는 소리..... 자신이 서 있는 발코니의 난간을
포함한 이즈라펠 왕성은 햇빛을 반사해내며 그 자체가 빛을 내고 있는 듯한 환상을
만들어내고 있었다. 정말로 눈부신 백색의 궁은 분명 바깥에서 보면 쳐다보기조차
힘든 은빛의 성일 것이다.

시안은 묘한 만족감을 느꼈다. 이 광경은 내겐 다소 괴로운 현실에서 일부만 내비치
는, 아주 잠시에 불과한 환상일 테지만..... 그래도 이 순간만은 즐기고 싶다. 이런
일종의 현실 도피라도 하지 않는다면, 버텨낼 자신이 없었으므로.
그러니- 잠시만이라도 이 도시의 아름다움만을 보고 싶었다.

눈부신 오후의 햇살이 비치는, 왕성의 발코니에서 아름다운 바다의 나라를 보며- 시
안은 그렇게 미소지었다.



----------



"으응...... 왠지 꿈이라도 꾼 것 같아."

레나티스는 두 손으로 턱을 받친 채 허공을 바라보며 중얼거렸다. 그런 그녀를 보며
카지스는 웃었다.

"나티, 네가 그렇게 얌전하게 심정을 토로하는 것을 내가 살아서 볼 수 있을 줄은
상상도 못했다. 꼭 첫사랑이라도 하는 것 같구나."

"우..... 내가 바보지. 오빠한테 무슨 말을 한다고..... 하여튼 좀 좋게 말해줄 수
는 없어?"

몽롱한 표정을 풀고는 부루퉁하게 말하는 여동생을 보며 그는 속으로 낄낄 웃었다.
저 말괄량이 공주가 임자를 만난 것 같다는 생각을 하며 카지스는 앉아있는 의자 뒤
에 선 자신의 충실한 기사에게 고개만 돌린 채로 말을 걸었다.

"세엘? 어떻게 생각하지? 아까 본 그 분말이야."

"....글쎄요."

세엘은 담담하게 대답했다. 하지만 속은 그리 담담하지는 못했다. 아까 스스로도 반
쯤 얼이 나가 있지 않았던가. 그 순간, 그 자리의 모두는 그 어린 신성 사제에게 압
도당해 있었다. 왕이 무릎을 꿇은 것에 누구도 이상하게 생각하지 못할 정도로. 그
건 왕권이 신권(神權)을 우위에 둔다는 것을 은연중에 암시하는 것이었다. 론드 4세
는 아빌리온에 호의적이었지만 그렇게 비굴하지도, 그들에게 나라를 휘둘리는 것도
절대 용납하지 않았다. 그런 만큼 지금쯤 왕께서도 당황해 있을 것이다. 그 순간 스
스로 했던 행동을 이해할 수 없을 테니까.

그래서 내려진 결론은, 그 고귀한 신의 상징은- 지극히 위험한 인물이라는 것이었다
. 그 카리스마, 주변의 상황을 신경쓰지 않는 당당함. ....아마도 가짜를 내세운 건
아닌 모양이다. 그리고- 법황의 안목이 뛰어나다는 것도 더불어 알 수 있었다.

카지스도 그와 같은 생각인 듯, 탁자에 기댄 왼팔에 얼굴을 묻으며 말했다.

"'글쎄요'라고? 자넨 그것 뿐인가? 흐음.... 내가 보기엔 굉장했어. 완-전히 홀려버
렸다고. 아무리 끝내주는 글래머 미인을 본 대도 넋을 잃은 적은 없었는데.... 얼굴
도 보지 못한 상대에게 얼이 나가버리다니, 이 몸의 수치야."

...아니, 아무래도 세엘의 관점과는 다른 모양이다.(;;) 그는 그 차이를 꼬집었다.

"여자를 보는 게 아니잖습니까."

"뭐 다를 게 있다고 그러나? 아버님께서도 홀린 눈치던데. 안 그러면 그렇게 무릎을
꿇을 리 없잖아? 그런 건 예법 절차에도 없었다고-. 최고의 경의를 표하는 일.반.
적.인 인사일 뿐이지. 아, 그러고 보면 여자를 보는 관점도 아니군. 우리의 대단하
신 레나티스 왕녀님을 반하게 만든 분을 그렇게 생각할 리 없지, 안 그래?"

"오빠!!!"

말의 마지막에 자신을 걸고 넘어지자 그녀는 빽 소리쳤다. 하여간 이 오빠는 틈만
나면 심술이라니까!! 나티는 그에 대해 자신의 생각을 확실하게 밝히기로 했다.

"반하지 않았어!! 내가 언제나 말한 거 잊은 거야? 난 나보다 강한 사람이 아니면,
남자는 관심없다고-!! 그런, 약할 것이 뻔한 사제님은 해당사항이 없단 말이야!!"

"오-? 그래? 과연, 그렇단 말이지......."

그녀의 강변에 씨익 웃는 카지스를 보며 씩씩대다 레나티스는 갑자기 방긋 웃었다.
그렇게 어쩐지 불길한 미소를 띄며 손가락을 쳐들고는 소녀는 말했다.

"그렇다-는 말이지. 나보단 시엘린 언니한테나 물어보라구. 아까 언니는 눈도 떼지
를 못하던걸? 그러니까, 크로텐 경이 위기 의식을 느껴야 하는 거 아니겠어?"

".....? 제가, 무얼 말입니까?"

눈을 찌푸리며 나직하게 묻는, 둔하기 짝이 없는 기사를 보며 그녀는 까르르 웃어댔
다. 그 모습에 어리둥절한 세엘과, 그를 씁쓸하게 웃으며 쳐다보는 카지스는 확실히
묘한 그림이었다. 정말, 어떻게 하면 이렇게까지 둔할 수가 있는 건지..... 그의
머릿 속이 검술과, 주군에 관한 충성심으로 꽉 들어차 있다는 것을 모르는 바는 아
니지만- 이럴 때는 꽤나 곤혹스럽다. 그리고, 저렇게 웃어대는 여동생도.... 도대체
저번에 그녀로부터 들은, 시엘린을 '존경'하고 '좋아한다'던 발언이 이럴 때만은
효력이 없는 건지, 이렇게 자신의 언니를 곤란하게 만드는 것을 볼 때면- 그는 간혹
의심스러워졌다. 그리고 카지스에게 골탕을 먹었으면 그 장본인에게 반격을 해야지
왜 애꿎은 시엘린을 걸고 넘어지는 건가? 그것에 대해서 카지스는 '철이 없으니까'
로 간단히 해석하고 있었다. 수단에 취해 목적을 상실하는 것이다.(;;)

보다 못한 카지스가(시엘린이 어쩐지 가엾어져서;;) 자신의 말괄량이 여동생에게 말
했다.

"나티- 그렇게 웃기만 하지 말고, 할 일 없으면 가서 시엘린이나 도와줘라. 공녀 때
문에 괴로워 하고 있을 테니까."

"깔깔..... 응? 뭐? 그 밉살맞은 아줌마하고 언니가 함께 있단 말야? 세상에- ...오
빠-!! 오빠가 떠넘긴 거지?"

"음- 부정은 않겠지만."

그녀의 추궁에 순순히 긍정하는 카지스를 보며 세엘은 얼굴을 미미하게 찌푸렸다.
아까, 그들에게 달라붙어 한시도 떨어지지 않으려던 그 골치아픈 공녀를 떠올리면,
아무리 그가 다른 소소한 일에 관심이 없는 성격이라 해도 절로 눈이 찌푸려지는 것
이다. 그가 무슨 생각을 하든간에 관심이 없는 말괄량이 공주님은 카지스를 한참을
들들 볶다가 문을 열어제치고는 달려나갔다. 이 곳은 카지스의 방이기 때문에 공녀
가 있는 곳까지 가려면 한참을 걸릴 테지만, 어쨌든 저 어린 소녀는 공녀의 천적이
었다. 시엘린도 한 숨 돌릴 수 있겠지.... 하고 생각하며 카지스는 지끈거리는 머리
를 푹신한 의자의 쿠션에 파묻었다.
여동생의 말빨이 날로 늘어나는 것이 자신의 영향일 거란 생각은 전혀 하지 않는 그
였다.(;;)

"지금쯤, 왕비도 좀 당황했겠지. 저런 의외의 타입일 거란 생각은 못했을 테니까.
과연 언제쯤 본심을 드러낼른지......"

피곤한 어투로 말하는 카지스에게 세엘은 대답했다.

"아무래도, 가짜였다면 나름대로 방책을 세워두었을 테죠. 하지만, 정말 '기적'을
일으킨다고 해도 이상하지 않을 것 같은 '진짜'가 왔으니 그녀도 섣부르게 움직일
수는 없을 것 같군요. 그러나- ...그렇다고 하더라도 헤른 네후 남작, 그라면 단독
으로 움직일 지도 모릅니다."

"아무래도, 결국은-"

카지스는 웃으며 말을 이었다.

"모든 것이 그 사제님에게 달린 거지. 아, 세엘? 거기 잔 좀 집어주겠어?"

"...너무 과음하시는 것 아닙니까?"

실제로 올해 들어, 주량이 더욱 늘어난 주군을 염려하며 그는 말했지만, 그래봤자
안 갖다줘도 직접 갖다 마실거라는 걸 세엘은 알고 있었다. 순순히 잔을 건네주는
세엘에게서 술을 받아든 카지스는 허공에 대고 건배했다.

"전설의 나라에 오신 고귀한 이를 위해 건배. 이 나라에서 또다른 기적을 만들어낼
수 있기를 빌며-"

거기까지 말하고는 그는 잔에 든 술을 한 모금 마셨다. 붉은 색을 띈 그 술은 도수
가 높기로 유명한 브랜디였다. 걱정스런 시선을 무시하며 그는 입가에 치미는 웃음
을 슬그머니 삼켰다.
아까 자신과 마주쳤던 그의 베일 속의 미소를 떠올리며.

"아무래도, 반해버린 것 같단 말이야-...."

그는 그렇게 자신만이 들을 수 있는 크기의 목소리로 중얼거렸다.



전설이 잠들어 있는, 아름다운 바다의 나라에서- 시안은, 알 수 없는 운명에 발을
내딛었다. 그의 미래에 아주 큰 영향을 미칠 첫번째 만남은, 그렇게 시작되었다

6.만남

==============================================================================
==========


-나는 그대에게 생명의 빚을 졌다. 용족의 이름을 걸고- 그대가 바라는 것을 들어주
겠어.


그의 말에, 소녀는 바위에 걸터앉은 자세로 외면하던 시선을 그에게 돌렸다. 오연하
게 내려다 보는 그 시선에 그는 믿을 수 없게도 위축되는 자신을 느껴야만 했다.

그녀는 믿을 수 없을 정도로 아름다웠고, 너무나 강했으며- 그리고, 현명한 자였다.

눈 앞의 소녀는 위대한 용왕의 혈족을 누가 봐도 확실하게 무시하고 있었다. 그녀는
차가운 눈으로 그를 내려다보며 웃었다.

-네가, 나의 바램을 들어줄 수 있다고?

입매는 웃고 있었지만, 그 은색 눈은 섬뜩할만치 차가웠다.

-어리석군. 너도 혈통이나 종족 따위의 쓰잘데없는 것에 별 가치도 없는 자부심을
걸고 있나? 가장 중요한 순간에는 아무짝에도 쓸모없는 것에 목숨을 거는 쓰레기가,
내가 바라는 것을 이뤄줄 능력이 있다고?

태연하게 그의 모든 것을 부정해버리는 그 말에 그는 순간 울컥했다. 하지만.....
그녀의 눈을 직시하자 곧이어 그것을 긍정해버리는 자신을 발견했다. 자신이 여태껏
쌓아온 '존재'라는 것을 그 시선 하나로, 그는 너무나 쉽게도 '부정'해버렸다.

스스로의 변화를 믿을 수 없어하며 그는 알 수 없는 절박감에 소리쳤다.

-아니다!! 나는, 나의 이름에 걸고 내 존재 가치를 위하여 말하는 것이다!!!

그리고 강한 '마음'을 담아 말했다.

-내 존재의 존속에 걸고 나는 약속하겠다. 그대가 바라는 것을 이룰 것임을-!!

그리고 그 말에, 영원히 경멸만을 담고 있을 것 같던 은은한 붉은 갈색을 띈 은빛
동공이 이채를 발했다. 그렇게 묘한 눈으로 그를 한참을 바라보던 그녀가 갑자기 크
게 웃음을 터뜨렸을 때, 잠시지만 그는 당황했다.
맑은 목소리- 그러나 위압감을 담은 힘있는 웃음소리가 멈추고, 당황한 눈을 한 용
족의 젊은이에게 그녀는 선고했다.

-네가, 나의 바램을 이루어준다는 것은 불가능해.

뭐라 항의하려던 그의 시도는 뒤이은 아름다운 목소리에 가로막혔다.

-하지만- ....도와주는 거라면, 가능하지. 네가 너의 존재 가치를 증명하고 싶다면-
-, 후에 내가 너를 만나러 가겠다.

인족의 소녀는 문득 미소짓고는 냉랭하면서도 오연한 목소리로 말했다.

-그 때, 네 스스로 그것을 증명하라. 어리석은 용왕자(龍王子)여.



-케리드웬.아이아스의 회상
중에서.


==============================================================================
============


시안은 걷고 있었다.

끝도 없는 암흑...... 마치 빛이 전혀 비추지 않는 동굴을 걸어가는 느낌이었다. 하
지만 왠지 무섭다는 느낌은 들지 않는다. 그리고 어째선지 다리가 멋대로 움직이고
있었다.

사방에는 적막만이 가득했고, 걷는 소리조차 들려오지 않는 어둠 속에서- 시안은 걷
고 또 걸었다. 걷는 리듬에 맞춰 귀걸이가 찰랑대며 묘한 울림을 냈다. 가슴이 두근
거리고 있었다.

그 때, 어렴풋한 목소리가 들려왔다.

<<.....인가....>>

-아?

굉장히 아련하게 들리는.... 성별이 불분명한 음성에 시안은 고개를 갸웃했다. 무심
결에 낸 자신의 목소리도 묘하게 들리긴 했지만. 궁금해하는 시안에게 다시 한 번,
이번에는 비교적 또렷한 목소리가 들려왔다.

<<.....인족(人族)인가....?>>

-....에? 그런데요?

다소 얼빵한 대답을 해버렸지만, 상대는 그런 것에는 신경쓰지 않는 것 같았다.

<<....묘하군.....이렇게까지 닮은 파동......그녀일 거라고만 생각......>>

-그녀?

군데군데 끊어져서 들리는, 알아들을 수 없는 단어의 나열에 되물었지만, 대답 대신
물음이 날아왔다. 아주 명확하게.

<<내 맹약자가 되겠는가?>>

-.....아??

....맹약자? 그게 뭐지? 그다지 거부감이 들지 않는-사실은 의무감마저 느껴지는-단
어에 시안은 고개를 갸우뚱했다. 귀에 걸린 수정이 흔들리며 묘한 이명을 냈다. 아
까부터 느껴지던 기이한 울림. 아까부터 결여된 현실감. 그로부터 파생되는- 마음
속 깊은 곳에서 생겨나는 의혹과, 알 수 없는 의무감으로 인한 초조함에 당혹스런
심정인 그의 귓가로 예의 성별이 불분명한 목소리가 울려왔다.

<<...맹약의 조건을 이행하라.....>>

-...그게 뭔데요? 아니, 그전에- 맹약이라는 게......

밑도 끝도 없는 내용에 시안은 황당해졌다. 난 맹약이라는 게 뭔지도 모르는데-? 하
다 못해 조건이 뭘 말하는 건지는 가르쳐줘야 하는 게 아닌가?

<<그대가 더 잘 알고 있으리라. 맹약의 조건을 이행하라->>

-자, 잠깐!! 그게 무슨.....

점차로 멀어지는 목소리에 다급해진 시안은 비명과도 같은 억양으로 '그'를 불렀다.

<<.....이제, 곧......시간이 다......>>

그 목소리가 처음 들려왔을 때처럼 띄엄띄엄 이어지는 단어들..... 시안이 다시 한
번 더 '그'를 부르려는 찰나, '무언가'가 바뀌었다.



스쳐지나가는 수많은 이미지들. 하나하나가 단편적이고 군데군데마다 끊어진- 인간
의 대뇌가 제대로 지각하기도 전에 바뀌는 장면들로 이루어진, 파괴적인 이미지들에
시안은 그저 멍하니 그것들을 관조하고만 있었다. 검은 어둠이 아닌, 혼돈의 어둠.
.... 아주 불쾌하고 꺼림칙한 것들이 들어찬 그런 어둠 속에서, 아무것도 못한 채-
무언가를 해야 한다는 필요성조차 느끼지 못한 채-그렇게.... 그는 멍하니 보고만
있었다.

그런 가운데, 문득, 어떤 것이 눈에 들어왔다. 아니.... '그것'이 눈 앞에 다가온
느낌이랄까.

귓가의 이명이 심해졌다. 너무나 시끄러워서 도리어 아무것도 느끼지 못할 만큼 '조
용한' 소리. 눈 앞에 다가온 영상이 뚜렷해질수록 그 이명은 무언가를 알리고 싶다
는 듯이 '울어' 대었다.

그림자조차 흡수할 것 같은 짙은 어둠 속에서, 그 '어두움'은 빛을 발하고 있었다.
어둠 속에서 빛을 발하는 암흑.... 말이 안 된다는 것은 알지만, 그것 외에는 달리
뭐라 표현할 길이 없었다.
그 아름답다 못해 공포스러운 암흑은 어느샌가 시안의 눈 앞에 완전히 사라졌다.

그와 동시에, 눈부신 찰나의 빛과 함께 시야가 화악 트였다.


검은 하늘이 꿈틀거리고 있었다. 시안의 기억 속에 어디선가 본 적이 있는 푸른 바
다가 검게 불타고- 비명과 절규가 끊임없이 흘러나오는 아비규환의 광경이, 성이 세
워져 있던 도시 전체를 메우고 있었다.

이 엄청난 비전(vision)에, 피부에 와 닿는 듯한 생동감에 시안은, 온 몸의 신경 마
디마디가 곤두서는 듯한 공포를 맛보아야만 했다. 환상이라는 것을 알고 있지만, 이
토록이나 생생한 느낌을 받는다는 것이- 너무나 꺼림칙하고 괴로웠다. 끔찍한 아우
성과 보이지는 않지만- 확실히 느껴지는 '힘'의 충돌의 이명이 사방에 울리는 넓은
해안의 지상 한 가운데, 홀로 내팽겨쳐진 기분으로 시안은 눈물을 흘렸다.

저 가엾은 자들, 엄청난- 압도적인 힘에 짓눌려 비참하게, 어이없게 죽어가는 자들
을 위해. 그리고 그로 인한 공포에 짓눌려버린 자신을 향한 눈물..... 시안은 그렇
게 울고 있었다.

사방은 비참하고 두려운 것들 뿐. 검은 하늘이라고 생각했던 것은 사실, 하늘이 아
니었다. 거대한 또아리를 틀고 있는 '몸'의 일부. 때때로 위치를 바꾸며 움직이는
그것은 보는 이에게 끝도 없는 공포를 선사하고 있었다. 그리고 바다에 몸을 담근
채 미미하게나마 저항하는, 뭔지 모를 하얗게 보이는 거대한 동체. 거대하긴 하지만
그 어마어마한 존재에 비할 바가 못 되는 하얀 것은 안간힘을 쓰며 저항하고 있었
다. 그로 인해 크게 출렁이는 파도와 간간히 지상으로 떨어지며 작렬하는 우뢰와 천
둥은 마치 태풍이 몰아치는 듯한 광경을 연출해내고 있었다.

그 때 문득, 시안은 '이것'을 보고 있는 게 자신만이 아니라는 것을 깨달았다. 저만
치에 어렴풋이 보이는 또다른 '어떤' 것. 허공에 떠 있는 그것은 인간의 형상을 하
고 있었다.

시안은 그 자를 바라보다가 갑자기 주변의 참혹하고 무섭던 광경이 사라진 것을 깨
달았다. 그렇게 주변 배경이 전환됨과 동시에, 시안에게 다가오는 것처럼 보일 만치
'그'가 가까워졌다. 그리고, 시안의 시선과 '그'의 눈이 마주쳤다.

짜앙-------!!!!!

두꺼운 수십 장의 유리가 금이 가는 듯한, 갑자기 귀걸이가 울리며 내는 크고 듣기
싫은 소리에 시안은 눈을 질끈 감으며 몸을 움츠렸다. 수정은 끔찍하게 들리는 이명
을 내고 있었다. 무언가에 공명하고 있는 듯이.

그 공명음(共鳴音)을 참아내며 시안은 가까스로 눈을 뜨고 '그'를 보았다. 그리고,
소리 없이 경악했다.


--인간이 아니다. 비록, 모습은 같다 하나 인간일 수가 없었다. 만약 인간이라면-
저토록이나 공허하고, 파멸적일 수가 있겠는가? 암흑 속에서 빛을 내고 있는(말도
안되는 표현이지만) 소름끼치도록 아름다운 흑발, 목 아래는 어둠에 완전히 묻혀버
린 암흑을 두르고 있었다. 이렇게나 어둠에 동화된 것들- 그러나, 그 무엇보다도 무
섭고 어두운 것은, 그 눈동자였다. 암흑조차 흡수해버리는 그 새까만 어둠은 그 안
에 끝없는 허무와 파멸을 담고 있었다. 아마도, 저 눈은 아주 까마득한 옛날부터 계
속되어 왔을 것이고, 앞으로도 그럴 것이다.

아까부터 지금까지 울리고 있는 수정이, 무엇을 알려왔는지 알 것 같았다. 저것은,
끝없이 위험하고 위험한 것이라고. 저 '파멸'을 쭉 적대해 왔노라고 수정은 말하고
있었다.

그 아름다운 파멸이 고개 돌려 미소지으며, 시안을 직시(直視)할 때- 그는 그것을
너무나 뼈저리게 느낄 수 있었다.




"아아악----!!!!"

찢어지는 듯한 비명과 함께 시안은 눈을 떴다.

넓고 화려한 하얀 방 안, 호화로운 장식의 침대 위에 몸을 반쯤 일으킨 채, 시안은
힘겹게 숨을 몰아쉬고 있었다.

눈부신 순금의 머리카락이 잠시 공중에 흩날리다 천천히 시트 위에 내려앉았고, 헐
렁한 잠옷이 감싼 몸은 기복이 심한 율동을 하며 숨을 고르고 있었다. 땀을 비오듯
흘린 얼굴은 아주 창백해져 멍한 표정을 하며, 눈 앞의 허공을 응시했다.

한참을 멍하게 있던 시안은 느릿하게 고개를 들었다. 그리고는 아직도 조금은 몽롱
한 시선으로 주변을 둘러보았다.

새하얀 순백으로 온통 둘러싸인 방 안은 화려했다. 그 자신이 앉아있는 침대는 네
사람이 누울 수 있을 정도로 넓었고, 그 위를 덮은 시트는 질 좋은 고급의 실크로
만들어진 것이다. 그 위에 늘어진- 자신의 찬란한 금발을 비추어내고 있는, 창 밖에
서 흘러 들어오는 햇살을 바라보며 시안은 드디어 '현실'을 자각할 수 있었다.


자신은-- '유시안'이라는 이름을 가진 고1의 여고생이 아닌, '시그너스'라는 이름을
가진 신성 사제이자, '남자'이고..... 이 곳은 서울이 아닌, 바다의 나라 크로아티
아의 궁성이다.


이 아름다운 전설의 도시에서 맞아들이는 첫번째 아침이었다.

"데스발티에 경?"

왕성의 복도를 걸어가던 크리아덴은, 뒤에서 들려오는 젊은 남자의 목소리에 고개를
돌렸다. 그리고 보이는 것은- 흑발을 허리께까지 늘어뜨린, 붉은 색 예장을 걸친
젊은 귀족이었다. 그는 눈을 찌푸렸다. 검은 색 머리를 가진 귀족이라면 왕족일 가
능성이 적지 않은데, 평소에 유명한 귀족의 얼굴 따위엔 관심이 없던 그로서는, 그
가 누군지를 알 수가 없다는 것이 문제였다.

그레서 미간을 찌푸린 그의 시야로 그 젊은이의 뒤를 조용하고 빈틈없는 걸음걸이로
따르는 한 기사가 들어왔다. 거의 190센티에 육박하는 키.... 크리아덴에게 그리
크게 뒤지지 않는 장신, 목을 덮는 붉은 머리카락, 그리고 학자를 연상시키는 분위
기의 푸른 눈동자를 보며 크리아덴은 그 귀족이 누군지 알 것 같았다.

붉은 머리카락과 독특한 학구적인 분위기로 유명한, 그러나 전장에서는 '살아있는
재앙'이라고 까지 불리는- 자신을 비롯해 세간에서 대륙의 최고의 기사 중 하나로
꼽힌다는 세엘 크로텐 후작일 것이 분명해 보이는 기사. 만약 정말 그렇다면 그가
모시듯 따르는 저 왕족(아마도)은 현재 크로아티아의 제 2왕위 계승 서열을 가진 카
지스.벨도.크로돈 왕자일 것이다. 크로텐 후작이 현 국왕보다도 더 충성을 바치는
상대... 저 정중한 태도를 보면 그럴 가능성이 매우 높다. 영민한 왕족으로 정평이
난, 제 5왕자로 보이는 저 젊은이는 속을 전혀 짐작할 수 없는 표정에 자신감이 드
러난 미소를 띄고는 그를 향해 걸어오고 있었다.
크리아덴은 약간 내키지 않는 심정으로- 그러나 정중하게 예를 표했다.

"장차 기둥이 되실 이에게 인사를- ...무슨 일이신지?"

그런 그의 바로 앞에 다가와 카지스는 웃었다.

"흐음- 알아채신 건가? 무슨 일이냐고 한다면, 신전의 서프림 나이트를 만나고 싶었
던 것 뿐이었소. 혹시, 급한 용무가 따로 있었는지?"

"...그렇지는 않습니다."

"그럼, 문제는 없겠군. 아- 세엘? 그대도 인사쯤은 해야하지 않나? 같은 서프림 나
이트로서 말이야."

역시나 하는 심정으로 그는 씁쓸하게 웃었다. 서프림 나이트(Supreme Knight). 주신
의 검으로 교단으로부터 인정받은 기사들. 법황이 직접 작위를 내린 기사들을 일컫
는 말이었다. 물론, 대륙에서 최고의 실력을 지닌 이들인 건 분명했지만, 그들이 다
주신의 독실한 신자는 아니었다. 교단으로부터 최고의 기사라 인정받았다면, 어마
어마한 부와 명예가 따르는 것은 너무나 당연한 이치였고, 그로 인해 타락해 버린
이들도 적지 않았다. 그 이름이 주는 권력에 의해 각 나라마다 실세를 쥐고 있는 그
들이 끼치는 악영향으로 결국 그 명예를 박탈당하고는 법황에게 원한을 품는 이도
더러 있었다. 그러나 현재 크리아덴의 눈 앞에 있는 기사는 특이하게도 어느 케이스
에도 들지 않았다. 그에게는 오로지 자신의 주군외에는 아무것에도 가치를 두지 않
았다. 물론, 아예 교단에 소속되어 버린(그것도 자진해서) 크리아덴의 경우도 특이
하기는 했지만.... 어쨌든 이 눈 앞의 새파란 젊은이는 그 누구보다도 확실하게 교
단에 검을 겨눌 수 있을 만한 인물인 것이다.

그리고, 지금 인사하며 잠시 마주친 눈으로 인해 그것을 더욱 실감했다. 차분하고
이지적인 푸른 눈동자의 깊숙한 곳에서 아주 찰나에 보인, 맹목적이라고까지 할 수
있는 어떤 것에 대한 광기(狂氣). 등골이 서늘해지는 기분이었다.

그것을 내색하지 않고 차분한 신색을 유지하는 크리아덴에게 카지스는 물었다.

"크로아티아의 연회는 어땠소? 어제 보니 레이디의 홍수에 파묻혀 있던데, 어쩐지
괴로워 보이더군."

"아, 저는 연회를 그리 즐기지 않습니다."

"흐음? 그것 참 안타까운데. 대륙의 레이디들이 애타게 바라마지않는 남자가 연회에
나타나질 않으니, 만날 기회조차 없어 눈물을 흘릴 여인이 얼마나 많을지...."

"...전하."

"응? 아, 이런.... 불쾌하셨소? 그렇다면 사과하지."

후작의 지적에 카지스 왕자는 약간은 장난기서린 얼굴로 말했다. 그 얼굴에 이런 쪽
으로 상당히 둔한 크리아덴도 그가 말을 빙빙 돌리는 기색을 느낄 수 있었다. 그래
서, 단도직입적으로 말했다.

"무언가, 하고 싶으신 말씀이 있으십니까?"

카지스는 그래도 누구씨(?)처럼 최악의 둔치는 아니군(;;)하며 속으로 웃었다. 저
신전의 기사도 자신이 달갑지는 않겠지만 그건 그 역시 마찬가지였다. 카지스 자신
이 생각하기에도 그는 책략가 타입이었고, 정치나 외교상에서 활동하는 인간들이 오
히려 대하기 편했다. 저런 우직한 타입의, 전형적인 기사는 여러모로 껄끄러웠다.
그런 성격을 싫어하는 것은 아니지만 사람을 '이용'하는 데 익숙한 카지스에게 저런
유형은 양날의 검이나 다름없다. 필요에 따라 다뤄야 한다면 상당한 위험을 감수해
야 하니까. 그는 도박은 질색이었다.

그래도 알아차려 주었으니 된 것이라 생각하면서, 카지스는 웃는 얼굴로 말했다.

"너무 직설적이시군. 말 그대로요. 하고 싶은 말이 뭐냐면, 어제- 왜 연회장에서 예
하를 뵐 수가 없었는지 궁금하다는 것인데.... 대답해 줄 수 있겠는지?"

".....대답해 드릴 수가 없습니다. 저는, 단지 호위로서 예하를 모시는 것 뿐이니까
요. 그런 거라면, 고위 신관인 아트로 형제에게 물어보셔야 할 겁니다. 그가 예하의
가장 가까운 곁에서 그 분을 모시는 사람이니.....그라면 알고 있을 거라고 생각합
니다."

무뚝뚝하게 대답하는 그를 보며 카지스는 눈 앞의 기사가 자신을 경계하고 있다는
것을 알았다. 아무래도, 그 어린 신성 사제는 인망이 꽤나 있는 것 같다. 5왕자는
새삼 그에 대한 호기심이 물씬 피어오르는 것을 느꼈다.

그래서, 원래는 전혀 할 생각이 없던 물음을 던졌다.

"그렇소? 그럼 그에게 물어봐야겠군. 그런데, 예하께서는 과연 어떤 분이신지- 만나
기 전에 약간이나마 알아두고 싶은데.... 경은 어떻게 보셨소?"

그 의외의 물음(조금은 무례한)에 세엘은 약간 당황한 표정을 지었고, 크리아덴은
인상을 썼다. 허나, 그것도 잠시. 그는 고개를 숙이고 생각에 잠긴 표정을 했다. 의
외로 진지한 태도에 카지스는 흥미진진한 얼굴로 그를 바라보았다.

잠시 후, 그 기사는 고개를 들고는 정말 예상치 못한 한 마디를 던졌다.

"...모르겠습니다."

"음?"

황당해하는 카지스와 세엘을 앞에 두고 크리아덴은 생각하는 듯한 어투로 천천히 말
했다.

"워낙에 알려진 것이 없으신 분이고...... 신전 내에서조차 그 분에 대해 알고 있는
이는 한 손에 꼽을 정도입니다. 그리고, 어떤 능력을 가지셨는지......"

거기까지 말하다 그는 문득 입을 다물었다. 카지스는 그런 그를 올려다보았다. 신전
의 최고로 꼽히는 기사, 크리아덴.데스발티에 백작은 한자한자 또박또박하게 말했다
.

"그 분에 대해, 저는 도무지 알 수가 없었습니다."


-----------------



"....간식?"

시안은 불가해한 표정으로 눈 앞에 펼쳐진 테이블 위를 내려다보았다. 그런 그에게
아트로는 무표정한 얼굴로 긍정을 표시해 주었다.

그 제스처를 보고는 시안은 입 안으로 신음을 삼켰다. 간식? 아침 먹고 2시간도 안
되서 왠 간식? 아니, 그 전에- 오전에 간식을 먹는 인간도 있었나?(;;)

그래... 다른 것은 그렇다 치자. 그건 그렇다고 치더라도, 저 삐까뻔쩍한 규모는 대
체 뭐냐고--?

테이블 위의 장면은 가히 환상이었다. 눈어림으로 보더라도 대충 10가지는 넘어보이
는 가짓수는 먹기에 앞서 시안을 질리게 만드는 데 단단히 일조하고 있었다. 그리고
- 화려한 금 세공에 가지런히 놓여진 은식기들과, 과일부터 시작해서 케이크에 물고
기- 희한한 해조류까지, 가히 메인 디너라고 해도 할 말이 없을 지경이 아닌가?
이건 나보고 배터져 죽으라는 무언의 압력인가?(;;) 신전과 이 나라 사이에 뭔가 치
명적인 외교상의 마찰이라도 있었다든가.....하는, 말도 안되는 망상을 아트로는 변
함없이 조용한 어조로 박살냈다.

"신성 사제의 방문은, 신화 시대 이후로 어느 나라에도 전례가 없습니다. 그들은 최
선을 다하고자 노력한 거지요."

".....그 성의는 고맙지만, 다.....는 좀 미안하고, 과일만 빼고 돌려보내줘요."

그래도 만든 정성이 아까워서, 입맛은 없지만 과일은 먹기로 했다. 예쁜 데코레이션
이 마음에 든 탓도 있었지만. 어쨌든 아트로는 그 공포스러운(?) 진수성찬을 돌려보
냈고, 시안은 한 숨을 쉬었다.

아까, 아침에 일어나면서 지른 비명이 꽤나 컸던 모양인지, 아트로를 비롯한 이 궁
성의 시종들이 우르르 몰려왔었다. 제일 처음으로 방에 들어온 아트로가 시안이 얼
굴을 드러내고 있는 것을 보고는, 시종들을 들어오지 못하게 하면서 바깥으로 내보
냈다. 그리고는 걱정스러운 표정으로 상당히 오래 시안을 쳐다보던 걸 생각하면, 그
때 꽤나 안 좋은 얼굴을 하고 있었나 보다.

사실, 그럴 것 같기도 했다. 온 몸은 땀으로 후줄근했고, 안색은 시퍼러둥둥(;;)해
서는 초점없는 눈으로 허공을 바라보고 있었다고 하니, 뭐 안 좋아 보이기도 했을
것이다.

하지만 그렇다고 저런, 보기만 해도 숨이 턱턱 막히는 간식(그 때 그는 정말로 이
단어에 심각한 회의를 느꼈다;;)을 보내올 건 뭐란 말인가. 다 먹을 수도 없는 것을
. 귀족들은 태연하게 남길지도 모르지만 시안에게는 해당 사항이 없는 얘기다.

그렇게 잡념에 휩싸여 있을 때, 침대 기둥에 기댄 시안에게 아트로가 다가와 뭔가를
내밀었다.

".......? 그게 뭐죠?"

아트로가 내민 것을 보며 그는 물었다. 그것은 하얗고 얇은 책자였는데, 제목으로
보이는 글자가 금실로 수놓여 있는 우아한 디자인이었다. 그 노트 비슷한 것을 내려
다 보며 묻는 시안에게 아트로는 여느 때처럼 조용한 목소리로 설명해주었다.

"6일 뒤에 있을 르기나의 축제에 예하께서 집도하실 의식 절차에 관한 설명집입니다
. 왕족들과 함께 하실 로얄 에티켓을 비롯한, 기도문이나 축도 등등이 그 책에 전부
기록되어 있지요. 그것들을 향후 5일 간 완벽하게 마스터하셔야 합니다."

그 말에 시안의 눈이 둥그래졌다. 다른 세계에 와서까지 교양(?)을 공부해야 한단
말인가? 얼결에 책을 받아든 그는 암담한 마음에, 일단 책장을 넘기며 가볍게 훑어
보았다. 그리고 보이는, 표지 안에 씌여진 빡빡한 글자들의 나열에 그는 눈 앞이 노
래지는 걸 느꼈다.(;) 허나, 시안이 절망하든 말든 간에 아트로는 그 앞에 의자를
끌고 와 앉으며 매정한 목소리 (시안에게는 그렇게 들렸다;)로 말했다.

"최대한 쉽게 써 놓은 것이지만, 그래도 혹시 궁금한 게 있으시다면 제게 물어보시
길. 미흡하나마 최선을 다해 도와드리겠습니다. 예하께서 아직 연회 자리에 익숙하
시지 않을 것을 고려해, 연회나 모임등에 참석하지 않으실 수 있도록 조취를 취해놓
을 것이니- 마음 놓고 학업(?)에 전념하실 수 있으실 겁니다."

딱 잘라 말하는 어투에 시안은 질려버렸다. 앞으로 6일 간을 또 방 안에만 갇혀있어
야 한다는 말인가? 조금은 기대하는 심정으로 아트로의 얼굴을 다시금 바라보았지만
, 변함없이 확고한 저 표정을 보면 이미 그것은 기정 사실로 보였다.
아무래도, 오늘 밤에는 꿈에, 박쥐 날개(?)를 달고는 낄낄 웃는 아트로를 보게 되지
않을까...? 하는 끔찍한 상상을 하며 마음 속 암담함을 달래는 시안이었다.(-_-;;;
)



--------------------




"그러니까, 세상에- 그 분께서 직접 에스코트해주시지 뭐예요, 호호....."

"어머, 그게 정말이었나요?"

"호호... 역시, 서프림 나이트는 뭐가 달라도 다르군요. 그 분에 비하면, 저번에 제
남편은 도대체 글쎄--- "

"정말 그렇군요, 호호......"

호화로운 디테일의 방 안, 귀부인들의 살롱에서 시엘린은 얼굴을 부채로 가리고는
조그맣게 한숨지었다.
정말이지, 언제 들어도 이 부인들의 대화는 짜증이 날 정도로 똑같은 맥락을 되풀이
하곤 했다. 어느 저택의 파티에서 누구의 목걸이가 어쨌다니, 이번에 어느 집안의
아가씨가 새 드레스를 주문했다느니, 저번 연회에서 어떤 귀족 남녀가 스캔들이 났
다느니, 하는- 향락적이기만 한, 도무지 영양가없는 이야기들.

축제로 인해 성이 개방되는 6일 간을 이 답답한 살롱에 빠짐없이 참석해야 한다니.
왕족 처녀로서의 의무가 아니었다면, 절대로 얼굴도 내비치지 않을 것이다. 앞으로
축제 당일 날까지의 험난한 여정(?)을 생각하면- 벌써부터 머리가 지끈거려오는 시
엘린이었다.

왕녀는 문득, 이 분위기를 주도하는 귀족의 영양을 다소 한심해하는 눈으로 바라보
았다. 금갈색 머리카락을 여러 갈래로 땋아 틀어올린, 화려한 드레스의 미인은 오만
한 태도로 얼굴을 반쯤 가리고 있었다. 원래 살롱의 여주인 역할을 하는 것은 시엘
린 왕녀였음에도 불구하고, 그녀는 안하무인으로 행동하고 있었다.
사실, 어느 정도는 그 태도가 이해가 가는 것이- 예정대로라면 이 나라의 국모가 될
공녀이기도 하고, 더구나 그녀의 부친은 정치에 막강한 권력을 행사하는 길모어 대
공이다. 따라서, 권력의 울타리 안 쪽- 거의 정점에 위치한 그녀에게 자연히, 귀부
인들은 눈치를 보게 되는 것이다.

그런 공녀가 아까 꺼낸 신성 사제에 관한 이야기에서, 지금은 그를 호위해온 서프림
나이트- 크리아덴.데스발티에 백작에게로 주제가 옮겨와 있었다. 아무리 세월이 흘
러도 귀부인들의 관심사에서 벗어나지 않는, 불변의 주제 중 하나인 '괜찮은 신랑감
'에 부합되는 대상이니만치 그에 대한 화제는 가히 끝이 보이지 않는 수준이었다.
얼마나 그 정도가 심했으면, 도마 위에 오른 생선 꼴이 된 데스발티에 경에게 시엘
린이 동정심마저 느낄 정도였겠는가.

그 귀부인들 가운데 앉아 모두를 내려다보는 듯한 표정의 아니샤 공녀를 보며, 시엘
린은 언제나 느껴온 의문을 다시 한번 떠올렸다. 과연- 그녀의 오라버니는 정말 저
공녀를 아내로 맞을 생각을 하고 있을까?

시엘린으로서는, 도저히 저 공녀를 왕비의 재목감이라고 볼 수가 없었다. 그녀는 도
저히 속을 잘 알 수가 없는 자신의 오빠지만, 그가 얼마나 이 나라를 사랑하는지 잘
알고 있었다. 그런 만큼, 카지스가 아니샤 공녀를 약혼녀로 삼겠다는 것을 처음 들
었을 때, 정말로 믿어지지가 않았다. 일렌 왕비를 그토록 경멸하는 카지스가 어떤
면에서 그녀와 닮은 꼴인 공녀를 왕비로 맞아들이겠다니.

아바마마의 전례를 따르겠다는 것인가? 그건 절대 아닐 거라고 시엘린은 굳게 믿고
있었다. 그래서 더 불안했다. 그녀를 아내로 삼지 않을 것이 확실하다면, 도대체 어
떻게 하겠다는 것인가? 자신이 원하는 것을 얻기 위해서는 얼마든지 냉혹해질 수 있
는 카지스를 알기에 시엘린은 불안했다. 대공을 적으로 돌린다는 것인지- 아니면 그
녀를 암살이라도 해버리는 것은 아닐런지.... 어느 쪽이든 평화롭게 끝나지는 않을
것이다. 시엘린 역시 이 나라를 사랑하는 마음은 그녀의 오빠보다 절대 못하지 않다
. 이 아름다운 크로아티아가 피로 물드는 것만은 무슨 수를 써서든 막고 싶은 것이
그녀의 심정이었다.

자신들의 대화에 심취해 버린 부인들 사이에서 그녀는 다시 한번 속으로 걱정스런
한숨을 쉬었다. 정오에서부터 모래시계로 한번 턴 한 뒤에 자신의 집무실로 찾아오
라고 말하던 카지스의 얼굴이 뇌리에 떠올랐다.

저 아니샤 공녀를 따돌릴 방법부터 모색해야겠다고 속으로 고심하던 왕녀는, 3시간
후에 오빠의 집무실에서 자신이 어떤 뜻밖의 사건을 맞닥뜨리게 될 지 전혀 짐작도
하지 못하고 있었다.



-------------------------



"에..... 팔을 들어올리고, 그리고는.....?"

시안은 현재 방 안에서 뒹굴거리고 있었다.

한 손에는 책자를 들고는 중얼중얼 읽으면서, 다른 한 손은 과일을 집어들고는 침대
위에서 뒹굴거리고 있는 것이 시안의 당금 현실이었다. 책을 쓴 이는 친절하게도,
동작 하나하나까지 자세히도 글 속에 묘사해놓고 있었다. 덕분에 좀 더 제대로 알
수 있었지만 그래도, 불만이 하나 있다면 별 쓸 데도 없는 문구가 잔뜩 붙어있다는
것이다. '엄숙하게' 팔을 반 정도 들어올리고, '우아하게' 잔을 어쩌구... 이하로 '
장중하게''크게' '위엄있게'등등.

"틀림없이, 이거 쓴 사람은 렉이야.... 부담감으로 관중들 앞에서 짜부라지기라도
하라는 건가?"(;;)

그다운 문구라고나 할까, 장난기가 넘치는 단어들의 퍼레이드에 단숨에 범인(?)을
파악해버린 시안이었다. 어쩌면 이 시각, 렉이 재채기를 죽어라 하고 있을 지도 모
를 일이다.(;;)

그리고 훗날에 알게 되기를, 실제로 렉은 이 즈음에 오한에 떨고 있었다고 한다...(
-_-)

어쨌든 진실을 알게 되는 건 먼 훗날의 일이고, 시안은 기지개를 펴고는 뒹굴대며
엎드려있던 침대에서 몸을 일으켰다. 물론 일어나면서 포도 한 송이 따 먹는 건 잊
지 않았다.(;) 그리고 한 쪽 벽면을 거의 채우는 대형 거울 앞에 서서는 천천히 쓰
고 있던 천을 벗었다. 마침 아트로 역시 국왕에게, 시안이 연회에 나가지 않겠다는
것을 고하러 자리를 비우고 없었다.

천이 벗겨지고, 거울에 조금씩 비치는 자신의 얼굴을 보며 시안은 쓰게 웃었다. 언
제쯤 이 얼굴에 익숙해질 지.... 지나치게 아름다워 오히려 현실감이 없는 미모가
거울 안에서 시안을 바라보고 있었다. 황금빛으로 빛나는 머리카락은 흰 법복과 어
우러져, 신비한 후광처럼 등 뒤로 드리워져 있었고, 푸른 눈동자는 빛이 비치는 각
도에 따라 보라빛과 녹색, 은색을 반사해냈다. 투명한 상아색 피부 위의 붉은 입술
은 어찌 보면 요염해보이기까지 하다.

"흐음.... 어찌 보면 올리비아 핫세랑 좀 닮지 않았나? 아냐, 좀 더 예쁜가....."

실없는 헛소리를 하며 시안은 입을 움직였다. 그에 따라 거울 속의 자신도 오밀조밀
하게 입술 선을 움직이고 있었다. 여자였으면 좀 덜 억울할 수도 있었는데.....(;;)
정말 보면 볼수록 아름다워 보여서 짜증마저 났다. 남자로 변했다는 사실이 잘 실
감나지 않는 것도 다 이 얼굴 때문이다. 이전에 여자였던 이로서, 이 전율스러운 아
름다움을 남자로 변해서 얻었다는 사실은 자존심이 상하는 일이다. 도대체, 남자가
이뻐서 어쩐다는 것인지. 시안은 남녀 차별적인 보수주의자는 아니었지만, 적어도
외모에 관해서만큼은 확실한 성별 기준을 가지고 있었다. 적당히 잘생긴 정도면 오
히려 좋았겠지만, 이건 정말 심하다.

한참을 멍하니 쳐다보다 갑자기 큰 한숨 소리를 내고는, 그 자세에서 서서히 고개를
기울였다. 시안은 그렇게 천천히 거울에 이마를 기댔고, 시린 차가움을 느끼며 손
을 매끄러운 거울면에 짚고는 눈을 감았다. 차가움 덕분에 정신이 맑아지는 기분이
었다.

그는 그 상태로 어젯밤의 악몽을 떠올렸다. 절대로 잊을 수 없는 강렬한 이미지 덕
분에, 보통 꿈을 꿔도 다음 날이면 거의 잊어버리는 시안답지 않게, 모조리 다 기억
이 나는 꿈이었다. 그에 따른 불길함과 초조함이 자꾸만 그를 괴롭게 하고 있었다.

이럴 때, 라디안이라도 있었으면 좋았을 텐데..... 하는 생각을 하며 시안은 아쉬움
을 느꼈다. 어제 성에 들어오고 나서, 곧바로 헤어진 그였다. 짤막하게 감사의 인사
라도 전하고 싶었건만 그는 차마 얼굴 볼 틈도 없이 서둘러 성 밖으로 나갔다고, 아
트로가 말해주었었다. 솔직히 한 번쯤은 더 만나고 싶었는데. 그에게 미안한 마음도
적지 않게 있던 시안이었다. 자신은 그리 훌륭한 학생은 되어주지 못했으니까.

이상하게도, 시안은 '마나'를 느끼지 못했다. 누구나 할 수 있는 거라는 라디안의
말과는 달리, 마나를 느낀다는 가장 기본적인 것을 그는 하지 못했던 것이다. 쩔쩔
매는 시안에게 그는 이건 재능의 문제가 아니라고 했다. 살아있는 생물이라면 반드
시 할 수 있어야 하는 기초 사항을 못한다는 것은, 무언가 다른 문제가 있는 것이라
고- 그는 말했었다.

그리고 마나를 느끼지 못한다는 것은, 마법을 배울 수 없다는 것과 동의어에 다름없
었고- 결국 라디안은 마법을 가르치는 대신에 이론만 잔뜩 일러주는 수 밖에 없었던
모양이다. 실제로 3일 간을 마법 체계에 관해서만 듣고 또 들었지만.... 실전으로
배우는 게 불가능하니, 제대로 이해하지 못하는 것들이 태반이었다. 자신을 가르치
면서 얼마나 분통이 터졌을까하고 생각하면 괜스레 또 미안한 마음이 드는 것이다.

거울에 이마를 기댄 자세에서 고개를 틀자 보이는 발코니 바깥은 아주 화창한 날씨
였다. 뭐, 실제로 이 세계에 와서 우중충한 날씨는 한 번도 겪은 일이 없지만, 그래
도 나가보고 싶은 충동이 드는 풍경이었다. 정말이지 이제, 좁은 데서 갇혀 있는 것
은 지긋지긋한데..... 시안은 그렇게 속으로 한탄하다 문득 거울에서 얼굴을 떼고는
환한 표정을 지었다.

그래, 나가보자!! 마침 아트로도 자리에 없다. 시종들은 어디로 갔는지 방 주변은
조용했고, 지금 시안을 막을 것은 아무것도 없다. 성 안에서만 돌아다닌다면 나중에
들킨대도 별 문제야 있겠는가? 아트로가 들으면 고개를 가로저을 만한 생각이었지
만(아트로는 왠만한 일에는 눈 하나 깜짝하지 않는다.;;) 현재 시안에게 그런 것은
전혀 고려 대상이 못 되었다.

방 안에만 갇혀있는 것은 이미 질리도록 경험했다. 처음 이 세계로 와서 렉을 만났
을 때, 사흘간 신전의 궁에서 나가지도 못했던 시안이다. 거기다 이번에 크로아티아
로 오면서 마차에 처박힌 채로 제대로 주변 풍경도 구경 못했지 않았는가? 더 이상
방콕(;;)은 사양이다. 원래 유순한 성격이긴 하지만 가끔 다혈질이 되는 그에게, 이
런 숨막히는 상황은 사실 도대체가 참기 힘든 일이었다.

무엇보다, 요 근래 운동부족이 심했다. 한번이라도 격하게 움직여 본 적이, 이 세계
에 온 이후로 있기는 있었는지..... 다소 흥분되는 마음으로 시안은 다시 천을 머리
에 썼다. 자꾸 실수하다가 결국엔 흘러내리지 않도록 조심조심하면서, 천천히 쓰는
폼이 아무래도 보통 흥분한 게 아닌 것 같다.(;;)

기어코 천을 제대로 쓰는 데 성공하자, 잠깐 옷매무새를 가다듬고는 방문 앞에 섰다
. 아트로가 돌아오려면 아직 꽤 시간이 남았을 것이다. 국왕을 알현하기까지는 거쳐
야 할 절차가 상당히 많다고 들었으니까. 아마 한 두시간 정도 돌아다니다 다시 방
으로 돌아오면 별 문제 없을 거라 생각하며, 시안은 천천히 화려한 파도 모양이 양
각된 문을 밀었다. 끼이이...하는 소리가 예상보다 크게 들려서 괜히 화들짝 놀랬다
가(;;) 너무 긴장한 탓이라고 애써 납득하며 놀란 가슴을 달랬다. 그리고는 고개를
문 바깥으로 빼꼼 내밀었다.

역시, 사람은 없었다. 널따란 복도는 인기척 하나 없이 고요했고, 그래서 시안은 안
심했다. 그는 천이 벗겨지지 않게 조심하면서 가는 문 틈으로 몸을 얼른 빼내고는,
이번에는 소리나지 않게 최대한 조심해서 문을 닫았다.

제대로 닫아졌는지 확인한 시안은 복도를 향해 몸을 돌리고 나서 크게 심호흡을 했
다. 생각해 보면 이것도 일종의 모험이다. 이 세계에 와서 남에게 휘둘리지 않고 처
음 해보는 독단인 것이다. 두근거리는 심장을 달래며, 발소리조차 내지 않으려 애쓰
는 모습으로 시안은 계단을 향해 걷기 시작했다.


............

그리고, 그로부터 2시간 후.


"대체 이 궁전은 구조가 어떻게 생겨먹은 거야아~~~!!!!"

....시안은 절규하고 있었다.(;;) 허공에 대고 울부짖는 모습이, 사람들이 본다면
아주 유니크하게 느껴질 만 했지만- 어차피 돌아다니면서 만난 인간도 없었다. 이
넓은 궁전 안에서 사람 한 번 만나기가 하늘의 별 따기(;)라는 것을 깨달은 건 방에
서 나온지 약 30분 정도 지난 후였다.

아무리 걸어도 마주치는 사람이 없다는 것을 깨닫고는, 그 때부터 시안은 내키는 대
로 걷기 시작했다. 거추장스런 법복의 치렁치렁한 옷자락을 구김이 가지 않게(언제
봐도 만지기가 겁나는 고급 옷이었다;;) 왼손으로 조심조심하며 말아쥐고는 걷는 다
리의 보폭을 더 크게 했다. 그러자 꼭 무슨, 군인이 성큼성큼 걷는 듯한 모양새가
되었지만- 본디 여자였던 때에도 조신하게 걷는 것과는 담쌓았던 시안이었으니 그런
사소한 것은 새삼 그자신이 신경쓸 사항이 못되었다.(-_-;)

계단을 내려오며 보이는 궁 바깥의 풍경은 아-주 쨍쨍한, 바닷가에 내리쬐는 정오의
햇빛이었다. 시안이 묵던 방이 워낙에 높은 곳에 있었던 건지, 올라갈 계단은 아예
없었고 갈 곳은 내리막 계단 뿐이었다. 그 계단을 천천히 내려오며 궁의 양식을 구
경하던 시안은 진심으로 감탄했다.

전설이 살아 숨쉬는 나라- 아트로는 이 곳을 그렇게 표현했었다. 지금 궁성의 내부
를 보며 시안은 비로소 그 말에 공감하게 되었다. 벽면마다 섬세하게 조각된 그림들
을 보며 이것들을, 문명이 그렇게나 발달해보이지는 않는 이세계(異世界)에서 만들
어냈다는 것인가-하고, 속으로 생각하며 시안은, 그 놀라운 예술의 걸작들을 하나하
나 자세히 구경하면서 입을 다물 줄을 몰랐다.

말로만 들었던 신화 시대의 잔재를 표현하고자 하는 것들인지, 대개가 전쟁을 묘사
하고 있었다. 해일과 비바람이 몰아치는 자연의 재해들에, 속절없이 물러나기만 하
는 인간들의 무력함을 아주 적나라하게 표현하는 전반부로 시작해서- 이번엔 이상한
모습을 하고 있는 이종족(異種族) 이 나타나 인간들을 지배하는 중반부가 끝날 무
렵에, 조각된 거대한 용(龍)의 모습.

이것이, 그들이 말하는 수호룡인가? 시안은 그 조각을 한참동안 바라보았다. 그 신
위(神位)를 제대로 표현하려 애쓴 흔적인지, 그 부근의 인간을 조각한 그림은 무지
작았다. 정말 이걸 사람이 직접 조각한 건지 다시 한 번 의문을 느낄 정도였다. 그
렇지만, 몇 번을 다시 봐도 정말 뛰어난 작품이었지만- 색은 칠해지지 않았으니, 이
곳의 사람이 아닌 시안으로서는 정확히 그 모습을 연상해내는 것은 아무래도 힘들
었다.

그래서일까? 그 그림에서 어제의 악몽이 떠오른 것은.

그- 거대하고 공포스런 암흑에 저항하던, 바닷 속의 하얀 동체. 왠지 시안에게 이유
모를 절박감을 느끼게 만들던 정체불명의 목소리. 마치 연상 작용처럼 계속 떠오르
는 생각들에 시안은 문득 고개를 세차게 흔들었다. 머리가 다 아프다.

그렇게 시간 가는 줄 모르고 그림을 구경하며 걷다가 주변을 둘러보게 된 것이 바로
그 때였다. 조각된 벽면을 따라 무작정 걷다가 어느새 길을 잃은 것이다. 어느새
해가 하늘 꼭대기에서 약간 내려온 것을 보고 시안은 다급해졌다. 지금 쯤이면 아트
로도 방에 돌아올 때가 거의 다 됐을 것이다. 아주 무모했던, 방에서 나올 당시와는
달리- 시간이 흐른 지금 그는 꽤나 초조해 있었다. 급한 마음에 일단 일반론의 원
칙에 따라 위로 올라오긴 했는데..... 어디서 길이 잘못됐는지, 가도가도 똑같은 장
소가 되풀이되는 것이었다.

지친 것은 아니었다. 그 동안 냉정하게 분석해본 결과, 현재 시안의 육체는 인간의
한계를 뛰어넘어 있었다. 모르긴 몰라도 지금의 시안이 맘먹고 전력질주를 하면- 아
마 사람의 육안으로는 자신의 움직임을 본다는 건 불가능하지 않을까? ...라고 그는
생각하고 있었다. 완력은 이미 검술 연습에서 증명된 바가 있었고, 파괴력은 렉이
증인이다.(;;) 그 놀라운 육체적 능력에도 불구하고- 근육질이 아니라는 것은 정말
불가사의였지만. 시안의 몸에는 불끈불끈한 근육따윈 찾아볼래야 찾아볼 수가 없었
다. 그 누구가 아무리 너그럽게 봐준다 해도 건장하다고는 차마(-_-) 말해줄 수 없
는 몸매인 것이다.

그래서, 피곤함보다는 허탈함으로 그는 여기저기 보이는 기둥의 하나에 등을 기댔다
. 쥐고 있던 옷자락은 다시 보기 좋게 펴놓았고, 천은 혹시나 몰라 다시 흘러내리지
않게 단단히 고쳐쓰고는(아트로의 세뇌 교육의 위력은 대단했다;;)기댄 자세 그대
로 미끄러지듯 주저앉았다.

그래도 일말의 희망을 버리지 않으며 지나가는 사람이 있을까, 목을 빼며 기다렸지
만 쥐새끼 한 마리 지나가지 않은 상태로 하염없이 앉아있기를 이미 1시간. 인내는
한계에 달했다. 그래서, 홧김에 허공에 대고 절규하고는 시안은 고개를 숙였다. 아
마도, 여기서 뼈를 묻게 되는 것은 아닐지 고민하는 것이리라.(;;) 방으로 얼른 돌
아가야 한다는 초조함으로 인해, 제대로 된 사고(思顧)가 불가능한 시안에게 어찌
보면 당연한 현상이었다.

그 때, 그렇게 절망하는 시안의 귀에 발자국 소리가 들렸다.

시안은 벌떡 일어났다. 드디어 이 황량한(?) 곳에 사람이 지나가는 건가? 그는 구세
주를 만난 심정으로 발소리가 들려오는 방향을 바라보았다. 지금 같은 심정으로는
저 사람이 개기름 흐르는 뚱뚱한 할아버지라도 키스해주고 픈 시안이었다.

그렇게 기뻐서 어쩔 줄 모르는 시안의 눈에 마침내 그 소리의 주인공이 보였다. 한
없이 넓은, 마치 공터와도 같은 대리석의 공간 저 편에서 '그'는 천천히 걸어오고
있었다. 멀리서 보기에도 상당한 장신의 그는 절도있는 걸음걸이로, 마침 시안이 있
는 쪽으로 걸어왔다. 붉은 머리카락을 한 시안의 구세주는, 다행히도 젊은 사람인것
같았다.(..왜 다행이지? 키스 땜시?-_-;)

그렇게 두근두근하며 그를 뚫어져라 쳐다보는 시안의 시야로 점차 그 사람의 얼굴이
또렷이 보이기 시작했다. 그리고, 차츰 그 보이는 정도가 뚜렷해짐에 따라, 시안의
얼굴은 감탄어린 표정으로 바뀌고 있었다.

'우와....! 정말 멋지다아-......'

이 세계에 와서 보는 최고의 미남이 아닌가 싶을 정도로, 붉은 머리카락을 한 기사(
갑옷을 입고 있는 것을 마침내 보았다.)는 단정한 외양을 하고 있었다. 언뜻 보기에
호리호리해 보이는 몸매는 자세히 보면 굉장히 단련된 것이라는 痼? 알 수 있었다
. 아주 강인해 보이는 체격에 비해 얼굴은 다소 학자같은 분위기였지만, 깎아지른
듯한 콧날 아래 자리잡은, 꾹 다문 붉은 입술은 그의 섬세한 얼굴을 남자답게 해주
었다. 그리고 타오르는 듯한 붉은 머리카락에 약간 가려진 냉철한 푸른 눈동자를 보
며, 시안은 이 사람이 여자 꽤나 울렸을 거라고 추측했다. 그리고 덧붙여, 이왕 남
자로 변할 거면 이런 남자가 되고 싶었는데.... 하는 과분하다면 과분하고, 황당하
다면 황당한 희망 사항도 함께 떠올렸다.(-_-;)

실로 시안의 악우들인 은지와 혜리가 이 자리에 있었다면 뒤로 넘어갈 만한 꽃미남(
;)은 시안을 진작에 발견했던 건지(현재 시안의 옷은 무지 눈에 잘 띌만한 화려무쌍
한 옷이다;;) 절도있는 걸음걸이를 조금도 흩뜨리지 않으면서, 마침내 그의 앞에 와
섰다.

세엘은 혹시 자신이 헛것을 보고 있는 것인가 고민하고 있었다. 누가 있을 리 없는
춘궁의 복도에, 어떤 기척을 느꼈을 때... 그는 뭔가 자신이 착각한 것은 아닌지,
스스로에게 의아했었다.

하지만 잠시 후, 세엘은 정말로 '그 누군가'를 발견했다. 축제로 인해, 이 궁에 머
물 귀한 손님의 정결을 위한- 최고 귀족을 제외한 그 어떤 사람이라도 들어올 수 없
는 이 곳에 사람이 있다는 사실에, 경각심을 품은 그는 온몸의 신경을 긴장시키며
그 누군가에게 천천히 다가갔다.
그리고 어두움이 사방에 깔린 탓에 가까이 가서야 비로소, 제대로 보이게 된 상대를
자세히 본 후의 첫 소감은- ..그 인상착의가 얼마 전에 본 적이 있는 특정 인물과
매우 '닮았다'는 것이었다.

온통 하얀 신관의-그것도 최고위급의- 법복.... 주변을 감싸는 기묘한 신비스런 분
위기. 그리고 그 가슴 정중앙에 새겨진 십자를 둘러싼 정다각형의 문양. 그는 바로
어제, 이 문장을 보았었다. 국왕이 친히 국빈을 맞아들이는 그 자리 한가운데 서 있
던, 고귀한 이를 증명하는 주신의 상징.

하지만, 세엘은 자신의 추리를 믿을 수 없었다. 만약 자신이 추측한 인물과 눈 앞의
신관이 동일 인물이라면- 어째서 이런 곳에 홀로 서 있는 것인가? 무표정한 얼굴로
혼란스러워하는(;) 그의 귓가에 아름다운 목소리가 들려왔다.

"저어- 기사님이십니까?"

"...그렇습니다."

조용히 긍정하는 그의 말에 '그'는 눈에 띄게 기뻐하는 기색으로 말했다.

"역시 그렇군요! 아, 저어- ...그럼, 이 궁의 꼭대기 층에 있는 방으로 혹시 안내해
주실 수 있으신지요?"

그 기쁜 어조의 목소리가 말하는, 단어들이 내포하고 있는 의미에- 세엘은 이마를
짚고 싶은 심정으로 띄엄띄엄 말을 꺼냈다.

"물론, 그럴 수 있지만..... 그 전에, 그러니까- ..실례지만..... 그.... 누구신지?
"

"아!! 죄송합니다. 여지껏 제 소개도 안하고 무작정 부탁을...... 정말 죄송합니다.
저는 이 궁 꼭대기 층에 머물고 있는데, 제 이름은 시아... 아니아니! 시그너스.카
난.그라시엘- 이라고 합니다. 방으로 돌아갈 수가 없어 곤란했는데, 마침 기사님께
서 지나가 주셔서 정말 다행이에요."

"......."

그는 그저 침묵을 지키는 수 밖에 없었다. 이 고지식한 기사에게는, 불행히도 이런
경우를 대비한 처세술 따윈 없었으니까. 심지어, 이 자리에 외교에 능한 그의 주군
이 있다고 가정해 보더라도, 과연 이 난관을 헤쳐나갈 수 있을지에 대해서는 미지수
였다. 도대체- 이런 곳에 신성 사제가 호위 하나 없이 돌아다니고 있다는 것을 알면
, 국왕 폐하께선 어떤 얼굴을 하실까? 그것을 상상해버리고 만 세엘은 지금 자신이
웃고 싶은 건지 울고 싶은 건지 알 수 없게 되고 말았다.(;)

복잡한 심정을 가까스로 추스리며, 그는 마무리로 확인 사살해 보았다.

"...예하께서, 여기엔 왜....?"

"길을 잃었거든요."

"......."

참으로 당당한 대답에 그는 두번째로 할 말을 잃었다. 결국 이 사람이 누군지는 알
게 되었지만, 너무나 간단한 사건의 전말(그리고 그것을 밝히는 상대의 태연함)에
그는 어떤 말을 할 타이밍을 그만 놓쳐버린 것이다.
어제 정오에 느꼈던 첫인상을, 싸그리 두들겨부수는 만남에(;;) 그는 완전히 당황했
다. 세엘 크로텐 후작을 이토록 당황하게 만들 수 있는 사람이 있다는 것을, 이 기
사를 그 전부터 쭉 보아온 이들이 안다면- 누구나 뒤로 넘어갈 만큼 놀랄 것이다.
믿어지지 않게도 세엘은 눈 앞의 고귀한 이와 말하는 것이, 레이디를 대하는 것 같
다고 생각하고 있었다.

물론 그가 레이디를 어려워하는 것은 아니었지만 이 신성 사제는- 뭔가 달랐다. 이
느낌은, 지켜주어야 하면서도- 존중해주어야 하는, 이를 테면 모호한 의무감같은 것
이었다. 여지껏 한 번도 만나보지 못했던 타입이어서 그런 지도 모른다. 카지스는
짓궂기는 했지만 어려서부터 같이 자라서 그런지, 그래도 예측은 할 수 있었다. 하
지만- 이렇게 그를 당황하게 만든 눈 앞의 이는 전혀 그 패턴을 알 수가 없는 것이
다. 단 한 가지 확실한 것이라면-...

이 철혈의 기사를 넉다운시킨 걸 보면, 그만큼 강적이라는 반증도 되지 않을까.(-_-
;;)

그렇게 두려운 결론을 도출해내고는, 세엘 크로텐 후작은 침묵을 꽤나 오래 유지하
고 나서야 당황감을 추스릴 수 있었다. 그리고 아직껏 그를 올려다보는(천 때문에
확신할 수는 없지만) 신성 사제에게 차분한 목소리로 말했다.

"주신의 고귀하신 상징께 경의를.... 방금은 미처 경황이 없어 예를 갖추지 못한 점
, 진심으로 사죄드립니다."

"네?"

"...그리고, 길은 알고 있습니다만...... 현재 저는 제5왕자 저하께서 맡기신 일의
경과를 보고하러 그 분의 집무실로 가야합니다. 결례가 되시겠지만, 일단 그 곳을
들러 가시면..."

"아-!? 물론 저야 상관없지요. 안내받는 처지에 그런 것쯤이야.... 오히려 감사한
걸요."

아까부터 생각한 거지만..... 어쩐지 그의 말투에 묘한 당혹감을 느끼는 세엘이었다
. 꼭, 무슨-- 순진한 소녀를 연상시키는 듯한 말투. 최고위 귀족 가문인 크로텐 가
의 가주인 그가 귀족 아가씨의 것이 아닌 그런 말투를 알리야 있겠냐마는, 어릴 적
에 왕족이라고는 해도 어쩔 수 없는 개구쟁이 꼬마였던 카지스를 따라 그도 성 밖으
로 나간 적이 있었다. 그리고, 보게 된 평민들의 삶은 귀족들에게 둘러싸여 자란 도
련님인 세엘에게 매우 충격적인 것이었다. 그 때 본 사실들을 그는 도저히 잊을 수
가 없었고, 그 기억은 세엘이 카지스를 따르는 계기가 되었다.
왕족이면서 묘하게 평민의 생활에 관심이 많은 카지스 덕분에 벼라별 것을 다 겪어
보았던 그가, 평민의 소녀가 어떻게 말하는 지를 아는 것은 당연한 것이다.

단지, 그것을 매우 뜻밖의 인물에게서 들을 줄은 상상도 못했을 뿐. 물론, 확실히
어떤 품격을 담고 있기는 하지만.... 그렇더라도 귀족의 말투는 아니었다. 더구나
귀족이라면 도저히 보일 수 없을 관용을 말하면서.
보통 작위가 높은 귀족이 이런 말을 들었다면, 펄펄 뛰면서 모욕이라느니 결투라느
니- 하면서 난리가 났을 것이다. 하물며 처벌을 하기로 마음먹는다면 후작인 그라도
, 절대로 무사할 수 없을 지위인 신성 사제에게서 이런 말을 들을 줄이야....

뭐, 다른 걸 제외하더라도 역시 특이한 말투인 건 사실이다. 그렇게 한참 침묵에 빠
져든 세엘이 의아한 듯 그 신의 상징은 말했다.

"저어....? 왜 그러시는지?"

"....아닙니다. 그럼, 따라오십시오."

"네!!!"

기쁜 억양의 대답을 들으며, 세엘은 주군의 집무실 쪽으로 몸을 돌리고는 고개를 저
었다. 카지스 왕자가 이 어려운 손님을 어떻게 상대할지는, 지금은 생각하지 않으려
애쓰면서.(;)



----------------------



"왠일이시오? 가트미언 재상. 이런 곳에......"

"미리 통고드리지 못한 점 사죄드립니다. 잠깐, 전하께 여쭈고 싶은 것이 있어- 본
의 아니게 실례를 범하게 되었습니다만. 혹시, 급한 용무가 있으십니까?"

카지스는 은은한 미소를 띄며 말하는 온후한 노재상을 묘한 눈으로 쳐다보았다. 현
재 중립 노선을 고수하는 이 노장이 무엇 때문에? 하지만 곧 그는 표정을 풀고 재상
을 맞아들였다.

"설마- 재상께서 방문하신 것보다 급하겠소? 곧 여동생들과 크로텐 후작이 오긴 하
겠지만 그렇게 중요한 일은 아니니, 상관 없을 테지요. 자아, 거기 앉으시길."

"감사합니다. 전하."

예를 표하고는 천천히 자리에 앉는 그를 카지스는 여유있게 웃으며 바라보았다. 신
성 사제의 방문을 기점으로 무언가가 시작되고 있다. -그리고 이것은 그 시작이겠고
. 그렇게 생각하며 그는 미소띈 얼굴로 말을 꺼냈다.

"자아..... 무슨 일이시오? 기탄없이 말해주셨으면 하오만. 아, 마샤? 차 좀 내오겠
나?"

시녀가 물러가고 나서, 재상은 잠시 침묵을 지키다가 입을 열었다.

"단도직입적으로 말씀드리지요. 왕자 전하의 한 팔이 되고자 왔습니다."

".....!!!!"

정말로 사정없이 단도직입적인 그 말에 카지스는 놀랐다. 설마하니 이렇게까지 노골
적으로 나오다니?

"...너무 그렇게 놀란 표정을 지으시니, 제가 다 무안하군요. 허허... 이제 슬슬 때
가 온 것 같다고 느꼈지요. 일렌 왕비 전하의 주변이 무언가 심상치 않은 것을 보고
, 마음이 급해져서 말입니다."

"...확실히 놀랐소. 재상께서 그들의 움직임에 신경쓰고 있을 줄은--. 헌데, 왜 나
요?"

"이 나라를 위하는 이로서, 왕실의 순리를 흐리는 자들을 용납할 수는 없습니다. ..
.사실, 카이넨 전하께서 사고를 당하신 그 때.... 이미 맘을 정했었지만, 앞으로 좀
더 두고 볼 생각이었지요."

"........"

그 말을 하며 얼굴을 흐리는 재상의 노안을 보며, 카지스는 다시금 쓰라린 기억이
떠오르는 것을 느꼈다. 더없이 걸출한 왕재(王材)로 온 국민의 기대를 한몸에 받았
던 그의 첫번째 형..... 그런 그의 어이없는 죽음. 카지스는 의자의 팔걸이 끝을 으
스러져라 움켜쥐었다. 그리고, 눈 앞의 강직한 노재상이 태자였던 카이넨을 얼마나
아꼈는지도 기억해냈다. 분노를 억누른 목소리로 그는 재상에게 답했다.

"....경의 뜻은 잘 알았소. 진심으로 감사하오."

"....천만의 말씀입니다."

그 직후에 꽤 길게 이어진 한참의 침묵을 끝으로, 그렇게 그들은 말하는 내용의 중
요성에 비해서 너무나 간결한 대화를 끝마쳤다. 그리고 들여온 차를 마시며 일상적
인 몇 마디 더 담소를 나누었다. 사실, 이 재상은 어린 시절 카지스의 스승이었고,
그에 덧붙여 마치 조손지간같은 사이였다. 재상이 중립을 고수하는 중에도 약간 말
하는 횟수만 줄어들었다 뿐이지 그 관계는 전혀 변하지 않았던 그들이다. 실제로 카
지스는 그가 왕비에게 갈 것이라고는 전혀 믿을 수 없었다. 중립파 중에서 유일하게
그가 자신의 편으로 확신하던 인물이었으니까. ...그렇게 화기애애한 분위기가 흐
를 때, 문 밖에서 시종이 고했다.

"전하. 크로텐 후작 각하께서 오셨습니다."

"오, 드디어 왔군. 들여보내도록."

후작이 왔다는 말에 자리를 뜨려는 재상을 만류하며 카지스는 문 쪽에 대고 말했다.
노재상은 약간 난처한 듯 보였다.

"전하, 제가 끼여들 자리는 아닌 것 같으니-"

"끼여들 자리가 아니라니, 그와 내가 무슨 망측한 짓이라도 한다는 거요? 걱정 말고
, 계속 앉아있으시오."

"허허..... 이것 참. 정말 제가 있어도 괜찮겠습니까?"

"그렇다니까- 아! 세엘, 어서 오게. 갔던 일은---...?!!!"

재상을 설득하는 듯 하다가 후작을 반기는 말의 끝에, 이상한 억양이 달라붙은 걸
느끼고서 가트미언 재상은 의아한 듯 카지스가 바라보는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그
리고, 그 역시 엄청난 당혹감에 입이 벌어졌다.

그 곳에는, 난감한 기색의 후작 옆에 선 흰 법복의 신성 사제가 있었다.

방 안은 조용했다.

카지스는 눈 앞에 펼쳐진 상황에 어이가 없었다. 아까 레나티스를 불러오라고 보낸
세엘이 달고온 혹은, '혹'이라고 차마 부를 수 없을 거물이었다. 그리고 세엘이 아
무 말도 못할 정도로 당황하고 있다는 것 역시 너무나 뜻밖이라, 카지스는 잠시 패
닉 상태에 빠졌다.세엘이 설령 법황 앞에서라도 할 말은 확실히 하는 성격이라는 것
을 잘 아는 그였기 에 더욱 그랬다. 카지스가 알기로, 왕족만이 머물 자격을 갖는
이 궁의 꼭대기 층, 해신(海神) 실바누스의 제단이 놓인 방을 왕족 급의 객실로 개
조해, 거기에 신성 사제가 머물기로 했다고-- 그는 그렇게 들었었다. 그런데 세엘이
그를 데려오게 된 사연을 설명한 것들을 정리하자면- 벽화를 구경하다 지하(어느
틈에 거기까지 갔다는 건지... 이 대목에서 그는 기가 막혀 입만 벌리고 있었다;;)
의 중앙 홀에 내려와 있었다는 말이었다. 그것도, 호위 하나 없이. -여기까지만 해
도 황당하기 그지없는데... 더구나, 뭐? -길을 잃어?

분명, 한 번쯤은 개인적으로 만나보고 싶다는 생각은 했었지만 이렇게 뒤통수를 치
는 만남이 될 줄은 상상도 못했다. 카지스는 지끈거리는 이마를 짚으며 눈 앞에서
차분한 태도로 차를 마시는 고귀한 사제를 뚫어져라 쳐다보았다.

여전히 무언가 알 수 없는 신비한 분위기.... 어딘지 가냘프게 보이는 몸은 의외로,
거의 카지스와 비슷할 정도로 키가 컸다. 그에 반해 찻잔을 받치고 있는 손은 희고
고왔는데, 여자가 남장한 게 아닐까 싶을 정도로 아름다웠다. 속세와 동떨어진 듯
한 그 분위기는 처음 마차에서 내려 국왕의 예를 받던 그 모습 그대로였다. 현재 자
신의 옆 의자에 앉아 있는 가트미언 재상 역시 그 자리에 있었으니, 재상도 그가 신
성 사제라는 것을 알아차렸을 것이다. 아까의 놀란 표정이 단적인 증거였다.

카지스의 의문서린 집요한 시선을 느낀 듯, 사제는 찻잔을 내려놓았다.

"저어.... 제게 무슨 이상한 점이라도?"

"음? 아니, 실례했습니다. 그저 그 곳에 왜 계셨는지 궁금해서...."

"? 길을 잃었다고 아까 말씀드렸는데요?"

카지스가 대충 둘러댄 답변에 의아한 듯이 대답하는 신성 사제에게, 이번에는 재상
이 참지 못하고 물었다.

"대화 중에 끼어들어 죄송합니다만, 호위조차 없이 말입니까? 춘궁은 미궁(迷宮)으
로까지 불리는 곳인데.... 시종들이 보내드릴 리 없었을 텐데요."

"아, 물론 그렇죠. 그 땐 제 방에 아무도 없었습니다. 그래서 혼자 나온 거예요."

웃음기마저 서린 목소리에 그들은 아연했다. 혼자서?

"그래도, 모처럼 신전 밖으로 나왔는데 방에만 있기가 답답해서.... 그 덕분에 이렇
게 왕자님도 뵙게 되었으니, 전 그저 좋은데요. 카지스 전하....? 이 이름이 맞지요
?"

"...그렇습니다."

자신의 이름을 확인하며 묻는 말에 간신히 대답하며 그는 자신의 충실한 기사를 째
려보았다. 슬며시 외면(;;)하는 세엘에게 열이 뻗치는 카지스였다. 이런 골치아픈
상대를 자신에게 떠넘기다니!!
그래도 지은 죄를 알기는 아는지 째리는 시선을 피해 고개를 돌리는 모습이 약간은
고소하기도 했다. 그런 그에게 사제는 뜬금없는 한마디를 던졌다.

"...검은 머리시군요?"

"....? 예. 왕가의 머리색입니다만, 무슨...?"

"에? 아, 아뇨. 그냥.... 악몽을 꾸었거든요."

"......?"

멋쩍은 듯이 얼버무리고는 다시 차를 마시는 모습에 카지스는 인상을 썼다. 도대체
밑도 끝도 없는 말. 거기다 아까부터 이 이상한 말투..... 이것 때문에 제 페이스를
찾지 못하는 것 같다.

"예하, 실례지만.... 뭐 한가지 여쭤봐도 되겠습니까?"

"네? 아, 뭐...."

"음.... 어쩐지 말씀하시는 게 듣기에, 뭐랄까...."

난처한 듯 신중하게 말을 고르는 카지스를 보며, 사제는 고맙게도 문제가 무언지 알
아차려 준 모양이다.

"아아, 제 어투 말이군요. 이건 어쩔 수가 없어요. 전 일일이 격식을 갖추는 걸 그
리 좋아하지 않거든요. 이것 때문에 계속 주변에서 잔소리를 들었지만 그래도 어찌
해 볼수가 없었죠...... 혹시, 제 어투가 불쾌하셨습니까?"

"아뇨. 그런 것은 아닙니다만......"

...확실히 묘하단 말이야. 카지스는 그렇게 결론지었다. 이제는 이 묘한 사제에게
슬슬 적응이 되는 건지 이젠 서서히 자신의 페이스가 돌아오는 것을 느끼며 그는 무
언가를 재차 물으려 했다.
하지만, 그것은 눈치도 지지리 없는(;) 시종의 보고로 무산되었다.

"제 1왕녀 시엘린 전하와 2왕녀 레나티스 전하께서 오셨습니다. 어떻게 할까요?"





시안은 문을 열고 들어서는 두 사람을 보며 감탄했다. 신분이 높아보이는 두 여인이
둘 다 대단한 미인이기 때문이었다. 키가 큰 쪽은 고운 아이보리의 드레스를 입은
미녀였는데, 대략 20세 전후로 보였다. 아까 전에 방에서 거울을 보며 헛소리 했던
대상인 자신보다, 이 쪽이 더 올리비아 핫세의 이미지에 어울린다고 생각하며 그는
고개를 끄덕였다. 비단 같은 검은 머리카락이 감싼 하얀 얼굴에 단정한 오관, 그 얼
굴에 서린 기품에 그야말로 공주님 그 자체가 아닌가, 하며 감동하는 시안은 확실히
어렸다.(-_-;) 더구나 그 미리오레 공주와 아니샤 공녀를 먼저 본 뒤인지라, 그 감
동은 더했다.(;)

그리고, 그 청초한 미녀 옆에 선 사람은 중학생 쯤으로 보이는 소녀였다. 높이 묶어
올린 포니테일이 아주 잘 어울리는 미소녀는 그에 맞는 발랄해보이는 옷을 입고 있
었다. 굉장히 닮은 얼굴을 보면 자매가 확실한 듯 하다. 분위기는 완전히 달라보였
지만....

그 포니테일의 소녀는 방에 들어서자마자 웃으면서 카지스라고 하던 왕자에게 달려
들었다.

"와아~ 고마워, 오빠!! 오빠가 불러준 덕분에 그 지겨운 곳에서 겨우 빠져나왔다구!
!!"

"나, 나티!! 잠깐 기다려!!"

달려드는 소녀를 엉겁결에 받아주는 카지스는 누가 봐도 확실히 당황해 있었다. 그
리고 그것은 여기까지 시안을 안내해주었던 기사와 인자해 보이는 할아버지도 마찬
가지였다. 왜 그럴까 의아해하는 시안의 눈에 삐진 듯이 입을 퉁퉁 내민 소녀가 카
지스의 무릎에서 내려오는 모습이 보였다.

"뭐야? 왜 그래? 여기 누가 있다고..... 어? 와아, 가트미언 할아버지!! 여기엔 왠
일이세요?"

"고, 공주님...."

곤란한 듯이 웃는 할아버지는 카지스보다 당황감이 더했으면 더했지, 덜하진 않은
표정으로 허허거렸다. 그 얼굴에, 그 소녀는 환한 기색을 지우며 인상을 썼다. 그
소녀의 너머에 보이는 미인도 당혹스러운 듯 그들을 보다가, 기사를 잠깐 쳐다보더
니 시안에게로 시선을 고정시켰다. 그리고, 못 볼걸 봤다는 듯한 경악한 얼굴....
그 표정에 괜스레 주눅이 들어버린 시안은 찻잔으로 눈을 떨어뜨렸다.

"오, 오라버니!! 저 분.....?!"

"하아....."

"어라? 또 누가 있었어?"

엄청 놀란 듯한 기색의 고운 목소리. 아마도 저 미인이겠지? 그리고 한숨지은 건 그
왕자님일 테고.
마지막으로 시큰둥한 목소리는.... 시안은 찻잔에 내렸던 시선을 들어올렸다. 그러
자 시야에 들어오는 것은, 눈이 왕방울만해진 소녀의 얼굴이었다.

"와, 와아앗----!!! 이, 이 사람 혹시.......!!!"

"....나티, 어서 예를 올려. 지금 네가 얼마나 큰 실례를 범한 건지는 말 안해도 알
겠지?"

왕자님의 경고에 '나티'라고 불린 소녀는 어버버거리다가 금새 고개를 푹 숙였다.

"죄, 죄송합니다!! 어, 그러니까..... 고귀하신 신의 상징께....."

"고귀하신 이에게 인사올립니다. 아빌리온의 상징께 주신의 영광이 깃들기를...."

"아, 그래!! 주신의 영광이 깃들기를-"

버벅거리던 소녀의 뒤를 잇는 미인의 말에, 그 소녀는 포니테일이 크게 흔들릴 정도
로 고개를 격하게 들어올리며 동의했다. 그 모습을 보고 한숨을 푹 쉬며 고개를 젓
는 검은 머리의 왕자님은 굉장히 머리가 아파보이는 표정을 하고 있었다. 눈 앞에서
벌어지는 상황에 잠시 적응을 못하던 시안은 고개를 살짝 숙였다. 당황해서 그에
답하는 인사말이 생각나지 않은 탓이었지만, 그들은 시안이 불쾌해 하는 걸로 받아
들인 것 같았다.

"죄송합니다, 예하. 아직 어린 탓이니, 너그러이 봐 주시길..."

"에? 아닙니다. 별로 불쾌하지 않아요. 말씀들 나누세요."

검은 머리 미녀의, 정말 미안함이 절절한 배인 사과에 그는 황급히 변명했지만, 그
들은 그리 믿음이 가지 않는 것 같았다.(특히, 포니테일 머리의 소녀)
그래서, 재삼 뭐라 말하기도 그래서 시안은 천천히 방 안을 둘러보았다. 저들이 생
각을 정리할 시간도 줄 겸 한 일이었지만..... 곧 그는 보이는 방 안의 풍경에 빠져
들었다.

섬세한 로코코 풍의 방 안은 굉장히 화려했다. 약간 검붉은 바탕에 금색의 파도 문
양은 굉장히 잘 어울려서 전체적인 분위기를 그야말로 귀족적으로 보이게 했다. 그
리고, 우아한 곡선이 들어간 하얀 색의 의자나 가구들은 정말 부르주아란 이런 것이
로구나, 하는 생각이 들게 했다.

현실 세계였다면, 이런 곳에 들어온다는 건 꿈도 못 꿀 텐데..... 거기다 여기 온
뒤로 눈도 엄청 호강하잖아? 이 방 안에만도 왕자님에 공주님(그것도 미남미녀들),
거기다 엄청 잘생긴 기사님까지 있으니.
미인이 득시글거리는 화려한 방 안에서 차를 마신다는 것에, 어쩐지 기분이 좋아진(
;) 시안에게 약간 머뭇거리는 목소리가 들려왔다.

"저어..... 예하, 정말 화 안나셨어요?"

퍼뜩 제정신을 차린 시안은, 눈 앞에 있는 소녀의 걱정스런 얼굴을 보며 부드럽게
웃었다. 어쩐지 옛날의 혜리를 떠올리게 하는 표정에, 아련함을 느끼며 그는 말했다
.

"그럼요. 모르고서 한 일인데, 괜찮습니다."

"...다행이다..... 고맙습니다!!!"

시안의 말에 가슴을 쓸어내리는 소녀는 확실히 귀여웠다. 그렇게 부드러워진 분위기
에서 소녀는 말했다.

"근데요, 예하께선 왜 베일을 쓰? 계세요?"

"나티!!!"

마치 비명과도 같은 경악성에 소녀는 움찔했다. 하지만 여전히 굽히지 않는 눈으로
시안을 쳐다보는 것을 보니, 그 말을 철회할 생각은 없는 것 같다. 그 고집스런 시
선 뒤로 보이는 것은.... 미녀는 안절부절하고 있었고, 왕자님은 끄응...소리를 내
며 고개를 푹 숙였다. 어쩐지 위엄있어 보이는 할아버지 역시 굉장히 조바심을 내는
얼굴이었고, 붉은 머리의 꽃미남도 무표정하긴 했지만 조금 불안해보였다. 그 광경
을 보고, 다시 소녀의 얼굴을 보면서 시안은 이 상황을 가급적 무난하게 넘기려면
어떻게 해야 하나 고심하며 말했다.

"음.... 이건.... '약속' 때문입니다."

"약속?"

"네에, 법황 예하께서 신신당부하신 거죠."

아까보다 두 배는 더 초롱초롱해진 눈빛에 부담감을 느끼는 시안이었다. 거기다 이
번엔 그 왕자님 역시 어느새 얼굴을 들고는 흥미있다는 표정을 짓고 있어서 더욱 그
랬다.

어쩐지 불길한 예감을 느끼며 시안은 소녀를 주시했다. 돌아가는 분위기가 심상치
않다.

"법황 예하께서 그랬다고요...? 왜요?"

"아, 저기.... 그건, 제 얼굴에 문제가 있다고 하시더군요."

약간 더듬거린 것이 더 안좋은 영향을 준 건지, 이젠 아예 광채가 날 지경인 그 눈
을 보며 시안은 불안에 떨었다. 소녀는 그 말에 굉장히 들뜬 눈빛을 하고는 말했다.

"정말요? 저기, 상처라도 있으세요?"

"...그건 아니지만,"

"그럼 보여주시면 안될까요? 여기에서만. 아! 아무한테도 말 안할게요-. 네?"

.....예감 적중. 도중에 말을 싹뚝 잘라먹고는, 들뜬 듯이 손뼉까지 치며 어찌 보면
무례한 질문을 서슴없이 해대는 것을 보면, 확실히 어리긴 어렸다. 그런데.... 근
데.....

이건 왜 아무도 안 말리는 거냐고오~ ㅠ_ㅠ;;

정말로 무례한 질문인데, 아까는 기겁하며 말리던 사람들이 이제는 덩달아 눈을 빛
내고 있었다. 저 냉정해 보이는 기사까지 호기심어린 표정이 되는 것을 보며 시안은
궁지에 몰린 쥐의 심정을 느껴야만 했다.

그렇게 암담한 심정으로 쩔쩔매며 어떻게든 이 상황을 벗어나려던 시안의 뇌리에,
문득 뭔가가 스쳐 지나갔다. 수세에 몰리는 태도였던 것을 갑자기 돌변하며, 그는
다급하게 카지스에게 물었다.

"저기!! 카지스 전하? 지금이 몇 시죠?"

"네? 시간이라면 정오로부터 모래시계가 두 번 턴 했습니다만....."

"아아앗-!!!!"

망했다아---!!! 이것이 현재 시안의 심정이었다. 이 정도면 아트로가 방 안에서 칼
다 갈아놓고(??) 여유 있게 기다리고 있을 시간이다! 아주 황당무계한 상상까지 하
며 시안은 몸을 일으켰다.

"죄송합니다!!! 지금 돌아가야 하는데..... 안 그러면....!!"

"예??!! 얼굴 보여주시면-"

"그건 안 됩니다! 이건 약속이니까요. 전하, 안내해주실 분은 없나요?"

강하게 거절 의사를 밝히자 찔끔한 기색을 하는 소녀에게 약간 죄책감을 느꼈지만,
급한 마음에 무시하고는, 왕자 쪽으로 고개를 돌리며 물었다. 갑자기 튄 불똥에 놀
란 카지스는 얼결에 고개를 끄덕였다.

"아, 예..... 시종에게 분부하겠습니다. 근데, 그렇게 서두르실 필요가.....?"

"으음- 그건 설명할 수 없지만, 어쨌든 부탁드리겠습니다."

"...그러죠."

그 자신도 스스로가 상당히 왔다갔다하는 어투로 말하고 있다는 것을 알았지만, 그
런 걸 일일이 살필 경황이 없었다. 잠시 마음을 진정시키고는 자리에서 일어나, 문
으로 가는 도중에.... 문에서 제일 가까운 자리에 서 있는 아이보리빛 드레스의 미
녀를 지나쳐가게 되었다. 그 때, 그녀의 옆을 지나치는 순간, 뭔가 묘한 것이 몸을
관통했다.

'......?'

뭐라 정의하기 힘든 묘한 기분에, 그녀 옆에 멈추어 선 시안은 그녀를 자세히 보았
다. 특별한 것은 없다. 아까와 마찬가지로 아름답기만 한 얼굴. 하지만, 왠지 그냥
지나칠 수가 없었다.

"...? 저기.... 왜 그러시는지?"

"....시엘린, 왕녀님? 이 이름이 맞습니까?"

"네? 아, 예....."

급한 걸음걸이로 지나쳐 가다가, 갑자기 옆에 서서 자신의 얼굴을 한참 바라보는-
지상에서 가장 고귀하다는 이에게 의아해 하던 그녀는 뜬금없이 자신의 이름을 확인
하는 시안에게 놀란 것 같았다. 그 역시 지금의 자신이 이상해보일 거란 것은 알고
있었지만, 그래도 차마 발걸음이 떨어지지 않는 것은 어쩔 수가 없었다.

뭔가, 경고해주고 싶은 기분..... 설명은 할 수 없지만 그랬다. 자꾸만 그녀가 위험
하게 보이는 것이, 더구나 모호하게 느껴져서 더 답답한 위기감이 그를 초조하게 만
들었지만- 뭐라 딱 꼬집어 말할 수가 없었다. 안타까운 심정..... 거기에 더해, 얼
마 안 있어 그녀와 자신이 얽혀들게 될 것만 같은 예감이 들었다. 그리고, 아까부터
뇌리를 맴도는 어떤 이미지---
계속 마음에 뭔가 걸리적거리는 탓에, 남들은 눈치채지 못하게 끙끙대던 시안은 마
침내 몸에 들어간 힘을 빼면서 한숨을 푸욱 쉬었다.

"...시엘린 왕녀?"

"네?"

"푸른 실루엣을 조심하시길. 가급적 뒤를 맡기지 마십시오."

"......예!?"

황당해하는 표정에 시안도 곤혹스러워졌다. 뭐라 설명해 줄 수 있다면 좋겠지만,
유감스럽게도 그것까지는 무리였다. 어쩌면 그냥 기우일지도 모르고, 아무래도 괜한
소리가 될 공산이 크다. 하지만 그래도 조심하는 것이 나쁘지는 않을 것이다.
그래서 그 말을 철회하지는 않았다.

"...저도, 뭐라 할 수는 없지만.... 어쩌면 근시일 내에 다시 만날지도 모르겠군요.
"

난처하게 웃고는 말하는 시안을, 이해할 수 없다는 표정으로 보는 왕녀에게, 무안함
을 느꼈지만 아무렇지 않은 척 문으로 걸어갔다. 그리고 돌아서서 방 안의 이들에게
인사했다.

"실례를 끼친 점, 죄송합니다. 주신의 가호가 함께 하기를 바라며.... 안녕히 계십
시오."

그리고는, 잽싸게 방을 나왔다. 그러고 나서 보이는, 문 밖에서 기다리고 있던 시종
을 따라 아트로가 기다리고 있을 자신의 방으로 가면서- 스스로가 꽤나 얍삽해진 것
을 느끼며 서글퍼하는 시안이었다.(;;)

그리고, 그 서글픔은- 방에 돌아오자마자 여느때와 같은 무표정, 무감동, 무심함의
3박자를 고루 갖춘 얼굴로, 따발총같은 설교를 하는 아트로 덕분에 더욱 심화(甚化)
되었다는, 가엾은 후일담이 있다....(;)



------------------




"시엘린, 그만 거기 의자에 앉도록 해라. 언제까지 넋을 빼놓고 있을 셈이냐?"

카지스의 말에 그녀는 퍼뜩 정신을 차렸다. 이미 가트미언 재상도 밀린 업무가 생각
났다며 돌아간 후였다. 신성 사제가 뜻 모를 말을 남기고 떠난 뒤로 쭉- 멍해 있다
가, 집무실을 나가며 시엘린에게 인사하던 재상에게, 흐지부지 답하던 자신이 생각
나 그녀는 얼굴이 붉혔다. 그런 그녀를 보며, 카지스는 슬며시 미간을 찌푸렸다.

"헤에, 언니 그 분한테 반한 거야? 얼굴이 빨갛다."

"나, 나티!!"

장난기가 가득한 레나티스의 말에 어떻게 항변해보려던 그녀지만, 다 안다는 듯한
표정을 하는 자신의 동생을 보고는 할 말을 잃어버린 듯 했다. 그 때, 카지스가 말
했다.

"놀리는 건 그 쯤 해둬라, 나티. 그리고 그러는 누구야말로 처음에는, 엄청난 실수
까지 저지르고선 꽤나 허둥대지 않았던가? 흐음--, 아님, 내가 잘못 본 거였나--?"

"으, 으윽......!!"

되려 창피당한 꼴이 되버린 어린 공주는, 완전히 얼굴이 익어버렸다. 하지만, 그녀
는 다름아닌 카지스의 여동생이다. 이대로 당하고만 있기에는 그녀의 오빠의 이름이
아까웠다.(뭔 소리여...;;)

"우.... 그래, 졌다 졌어. 솔직히 좀 두근거린 건 사실이지만, 그래도 나는 내 이상
형을 고수하고 있다구. 역시, 내가 반할 만한 사람은 크로텐 경 정도는 되어야지 않
겠어?"

"글쎄, 나는 네가 갈수록 눈이 높아지고 있어서 불안하다만.... 그리고 왕족에게 연
애 결혼은 불가능하단 걸 알아야지, 나티?"

놀리는 어투로 말하는 카지스에게 그녀는 발끈해서 말했다.

"흥-!! 누가 뭐래도 난 정략의 도구로는 이용되지 않을 거야!! 두고 봐, 설령 내가
하고 싶은 걸 가로막는 상대가 오빠래도 난 포기 안해!"

"아아.... 그래?"

나도 그러길 바란다, 내 귀여운 동생아. 그는 속으로 미소지었다. 카지스 역시 레나
티스 만큼은 그렇게 되지 않길 바랬다. 그녀는 자유로운 그대로가 좋다. 어쨌든 나
티가 그 사제에게 홀려버리지는 않은 것 같으니.... 신성 사제가 상대라니, 그는 절
대로 용납할 생각이 없었다. 그에게 빠진다면, 분명 불행해질 것이다. 결혼이 용납
되지 않는 상대와 사랑...? 그가 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는 한 그것만큼은 절대로 용
납 못한다. 그래서, 그런 생각인 만큼 그는- 어쩐지, 뭔가 이상해 보이는 시엘린이
불안했다. 카지스는 내심 그녀와 세엘이 이루어지길 바라고 있었으니까. 그 때, 갑
자기 떠오른 생각에 그는 씩씩대는 여동생의 얼굴에 대고 불쑥 말했다.

"그것 참, 좋은 소식이로군. 나도 여동생을 라이벌 삼고 싶지는 않거든? 네가 상대
라면---, 음- 아무래도 내가 불리하겠지?"

느닷없는 폭탄 선언에, 방 안에 쥐 죽은 듯한 정적이 찾아들었다. 그 엄청난 내용에
한결같이 경악한 얼굴들.... 그냥 해본 말에 이런 반응이라니-? 이 상황을 꽤 재미
있어하는 카지스였다.(;) 하지만, 그 즐거움은 그리 오래 가지 못했다. 그는 자신의
여동생을 너무 얕보고 있었던 것이다.

"거, 거짓말---!!! 오빠!! 남자 취향이었어-!!??"

"어이, 이봐....;;"

"아냐- 그럴 리 없어!! 농담이지, 오빠?!! 그렇지??? 그래, 그럴 거야!! 오빠가 얼
마나 여자를 밝히는 지는 하늘도 땅도 다 안다구!!!"

"주군, 그럼 예전에 그 말들이 진심이셨다는 겁니까?"

"오, 오라버니......"

레나티스의 경악에 찬 질문에 뒤이어, 세엘과 시엘린의 심각한 표정..... 그 상상을
뛰어넘은, 제각각의 반응들에 어쩐지 심기가 불편해지면서 '내가 이렇게 신용이 없
었나...' 하는 생각이 떠오르던 그는, 지난 날의 자신의 행동들을 새삼 진지하게 고
찰해볼 필요를 느꼈다.
하지만 그거야 어쨌든, 우선 코 앞에 닥친 상황 수습부터 해야 하기에 카지스는 일
단 조목조목(?) 반론해주기로 했다.

"나티.... 좀 비약이 심하지 않아?;; 난 그렇게 문란하지는 않았다고. 그리고, 세엘
-? 그 때 내가 장난이라고 진땀빼며 해명한 건 다 흘려들은 건가? 나 원 참..... 잘
들어! 난-- 남.자.취.향은 아니야!!"

말 끝부분에 힘을 주며 해명하는 카지스에게, 다들 어느 정도 안심한 표정을 지었다
. 그 중 특히 안심한 듯한 세엘을 보며, 그는 예전에 장난으로 고백했던 걸 진심으
로 받아들여 죽을 상을 하던, 붉은 머리의 미소년을 떠올렸다. 아, 정말 그 땐 설명
하다 지쳐 딱 죽고 싶었지...(;)

괴로운(;;) 회상에 빠져드는 것을 억지로 털어내고는 그는 재삼 못박았다.

"알겠어? 나는 남자는 좋아하지 않아. 그러니까......"

하지만 시엘린 때문에도, 자신의 마음 속에 있는- 알 수 없는 무언가 때문에도.....
카지스는 필요성으로 인한 어떤 결정에 이미 마음을 굳힌 뒤였다.

"그 분만 예외라는 거지."

이번에는 한층 강도높은 썰렁함이 집무실을 휩쓸었지만, 카지스는 그것을 일체
무시한 뒤 화제를 돌렸다.

"그건 그렇고, 아까 그 분이 한 말은 대체 무슨 의미일 것 같나?"

".....아."

""'아'? 그건 또 뭐야? 세엘, 자네답지 않군."

분위기를 얼려놓은 장본인인 주제에, 되려 타박을 주는 카지스에게 세엘은 기가
막힌다는 듯이 말했다.

"전하.... 아까 하신 말씀은 대체, 무슨 뜻입니까?"

"음? 뻔하잖아. 남자는 취미없지만 그 분만은 좋다- 는! 즉, 사랑에 빠진 거지."

".......지금 농담하시는 겁니까!!!!!!"

손가락을 까딱까딱하면서 능글대고 웃던 카지스는 눈을 크게 떴다. 농담을 하든 뭘
하든, 언제나 찬바람 씽씽 불던 이 꽉 막힌 기사가, 얼굴까지 붉혀가며...... '화를
내다'니? 이렇게 언성을 높이는 이 녀석을 보는 게 얼마만이더라.... 평소에 얌전(
?)한 녀석이 한 번 화를 내니, 정말로 박력이 장난이 아니다. 전쟁터의 차가운 불꽃
, 크로텐 후작이 언성까지 높혀가며 화를 내고 있다는 것. 확실히 놀라운 일이었지
만, 카지스는 그렇다고 겁먹을 위인은 아니었다.

"흐음? 왜, 농담이라고 생각하지? 자네도 느끼지 않았나? 그가- 얼마나 매혹적인
사람인지. 어제 그 분을 처음 보았을 때, 자네 역시 반쯤은 홀려있었던 걸로 난
기억하는데-....."

"----!! 그건....!!"

세엘이 주춤하는(그는 솔직했다;;) 틈에 시엘린이 중재에 나섰다.

"됐어요, 크로텐 경. 오라버니께서 무언가 달리 생각이 있으신 거겠죠. 안 그래요?"

"....물론- 그렇지. 시엘린 너만은 알아주는구나!! 나도 나름대로 심사숙고한 건데-
"

"...;; 그만하세요, 오라버니. 그 얘긴 거기까지 해두고... 아까 재상께서 왜 이 곳
에 계셨던 건지 그것에 대해 말씀해 주시겠어요?"

능숙한 화제 전환에 카지스는 감탄했다. 확실히 정무에 관련된 일이라면 세엘도 뭐
라 할 수는 없을 것이다. 그리고, 예상한 그대로의 모습을 보이는 자신의 기사에게
시선을 고정시킨 채로 그는 말했다.

"알았어. 그에 대한 얘기는 이쯤에서 관두기로 하지. 자아, 물어본 것에 대한 대답
을 하자면-"

"-대답하자면?"

아까의 묘하게 불꽃튀는 신경전에 잠시, 기가 죽었던 레나티스가 호기심을 보이며
물었다. 그런 그녀에게 씩 웃어주고는, 카지스는 손으로 턱을 받치며 짤막하게 말했
다.

"-말하자면, 내 쪽으로 들어오고 싶다는- 그런 거였어."

".....!! 정말인가요?"

"....받아들이신 겁니까?"

"받아들이지 않으면 어쩔 건데? 난 지금 몬스터 손이라도 빌리고 싶을 정도야. 일렌
왕비 측에 얼마나 수상한 녀석들이 엉겨붙고 있는지, 완전 기가 질려버릴 정도더군.
더구나-- 난 적이 많아. 지금처럼 불안한 시기에, 내게 오겠다는 사람을 거부할 이
유가 없다고."

놀란 기색의 둘에게 퉁명스럽게 반박하는 카지스였다. 시엘린은 그런 그에게서 시선
을 내려 납득하는 어조로 말했다.

"하긴..... 가트미언 재상 각하라면, 예전부터 친분도 있고....그럴 만 하군요?"

"그건 아냐."

"......? 오라버니?"

"받아들이기는 하지만, 믿는 건 아냐."

팔을 머리 뒤로 두르며 의자에 몸을 기대는 카지스의 말에, 일동은 아연한 표정을
지었다. 지금, 저 말의 뜻은......!!

"전하!!"

"오빠!! 할아버지를 못 믿는다는 거야? 그 분은 옛날부터.....!!"

"그러니까, 더욱 그렇지. 옛날의 친분같은 것은 믿을 게 못돼."

"....오라버니!!"

기가 막혀하며 반박하려는 친인들에게, 그는 수수께끼같은 웃음을 지으며 말했다.

"너희들은 정치라는 걸 모르니까, 그런 것에 얽매일 수 있는 거다. 나는 어떤 위험
부담이 따른다 해도 이 길을 걸어야 하는 사람이니, 이럴 수 밖에 없어. 이 나라를
위해, 나는 이미 위험한 도박에 뛰어들었으니까. 이를 테면-"

잠시 뜸을 들이고는 좀 더 짙은 웃음기를 띄며 말했다.

"-길모어 대공이라는 거물과의 줄다리기.... 같은 거지."

"----!! 오, 오라버니!! 그럼, 공녀를-"

"-시엘린? 난 아직 아무 말도 안 했다."

안색이 창백해져서 벌떡 일어나는 왕녀의 말을, 그는 차갑게 잘랐다. 하지만 그녀는
알 수 있었다. 그의 말에 담긴 속 뜻을. 이미 확고하게 마음을 굳혔다는 것을 알아
챈 그녀는 아무 말도 할 수 없었다. 그것이 옳다는 것도, 물론 안다.
하지만, 이건......!!

창백한 안색의 여동생을 보며 카지스는 말했다.

"너도 알고 있지 않니. 난 그녀를 왕비로 맞을 생각이 없어. 아버님의 선례를 되풀
이할 생각이, 내겐 전혀 없다. 요녀가 판을 치는 건 지난 15년으로 충분해!"

"오빠......?"

웃음기가 걷히고, 이젠 완전히 굳어버린 그의 표정을 보며 레나티스가 조심스럽게
묻는 가운데, 방 안은 묘한 분위기가 흐르고 있었다. 그 흐름을 깨고 그는 말했다.

"그런 내게, 방금 전 그 분과의 만남은 어쩌면 호기가 될 수도 있겠지. 어때, 시엘
린? 아까 그 분께서 남기고 가신 말의 뜻이 무엇일 것 같으냐?"

"......."

"... 나는, 그것이 '예지력'이 아닌가 싶다만."

그 말에 고개를 드는 여동생을 보며 카지스는 다시 한 번 웃었다.

"그렇지? 그 분이 네게 '위험'을 경고해 주신 거야. 왕족의 실질적인 '퍼스트 레이
디'에게 위험이 닥쳐올 거라는- 그런 굉장한 '예지'를 하신 거지. 이건 조만간 무슨
일이 일어난다는, '반증'이라고 할 수 있지 않겠나--. ...어떻게 생각하지, 세엘?"

"....그것은, 그 분이 진짜일 경우에만 성립되는 거라고 생각합니다."

침묵을 지키다 내뱉듯 말하는 기사는, 침중해 보이는 안색이었다. 그는 그런 자신의
죽마고우에게, 옆 테이블에 놓인 잔을 들어올리며 말했다.

"자네 말이 맞아. 그렇지. 그러니, 나는 모든 경우를 생각해 놓아야겠지? 하지만,
어느 쪽이든 신성 사제의 방문은 이 나라를 바꿀, 전환점이 되어줄 거야. 그러니-"

허공을 향해 건배하며 카지스는 미소지었다.

"-이 나라를 바꾸게 되는 그 순간, 행운의 여신이 내게 손을 들어주길 바라는 마음
에서- 나, 카지스.벨도.크로돈은 고귀한 신의 상징께 경의를 표하는 거다."



-------------------------



"여전히 취미가 나쁘군."

한 치 앞도 안보이는 칠흑의 어둠. 빛조차 삼켜버린 것 같은 그 기분나쁜 정적을-
어느 순간, 아름답지만 차가운 울림을 담은 목소리가 갈랐다. 그로 인해 깨어진, 어
둠 속 깊은 곳에서 탁하게 갈라진 목소리가 답했다.

"....귀하신 몸께서 이 누추한 곳엔 어인 행차이신지......?"

어쩐지 비아냥이 녹아든 말에, 한층 날카로워진 목소리가 암흑 속을 울렸다.

"그대가, 나를 그리 위하는 줄을 미처 몰랐군!? 하지만 기왕 나를 위한다면, 이 음
침한 방부터 조치를 취하는 게 어떨까?"

"클클..... 그건 정말로 죄송한 일이지만, 소인은 이런 곳에서 더 작업이 잘 되니,
어쩔 수 없는 일입죠..... 정말로 그리 하길 바라십니까......?"

"......!!"

탁한 목소리에 말문이 막힌 듯하던 또 다른 목소리의 주인은, 잠시 침묵하다 내뱉듯
이 말했다.

"흥.... 그래. 나로선 그대가 제 직분만 다 해주면 그만이지. 다른 건, 아무래도
상관없어."

".........."

"어때? 그대가 그토록 호언 장담하던 일은 제대로 진척되어 가고 있나?"

어둠 속의 목소리는 가래끓는 웃음과 함께 답해왔다.

"클클클..... 물론입죠. 이미 80% 이상 끝났습니다. 그 외에 제가 부탁드린 일만 다
해결되었다면, 이미 다 끝난 일이나 다름없습죠. 클클......"

"......."

기분나쁜 웃음을 끝으로, 어둠은 다시 한 번 정적에 잠겨들었다. 어둠 속의 이는 알
수 있었다. 상대가 이미 빛나는 햇살이 있는 바깥으로 빠져나갔음을.

그것을 알고 있음이 분명한데도, 탁한 목소리는 계속 클클대다가 문득 말했다.

"-당신께서 바라는 대로---아주, 성대한 축제가 될 겁니다.....큭큭..."

그 웃음기어린 말을 끝으로- 그렇게, 무저갱을 연상시키는 암흑은..... 방금 전보다
더욱 더 깊은 어둠으로 서서히 잠겨들어갔다.

7.카말라의 저주


==============================================================================
=====


그녀는 절규했다.


-그대를 저주한다----!!!


피를 토하는 듯한 목소리는 그 어떤 것보다 더 괴로운 애증을 호소하고 있었다.


-그토록, 운명이 소중한가? 그 영원한 카르마가--- 진실보다도 더 소중하다는 말인
가!!! 그대를 저주한다, 안피로스여! 그대가 그 무엇보다도 위하는 그대의 의무도!!


애처롭던 그 목소리는, 시간이 지나면서 차츰 확연한 증오를 담아가고 있었다.


-그러한가? 정말로 그러하단 말인가? 그렇다면, 그것을 내가 파괴해주리라!! 평화를
사랑하는 안피로스, 나의 사랑하던 자여. 그대에게 가장 괴로운 절망을 안겨주겠노
라!!


사랑을 노래하던 그녀의 목소리는, 그 낭랑함으로 사랑하던 이를 향한 저주를 노래
하기 시작했다.


-1년의 한 달, 나의 권능으로 파멸을 부여한다!! 그대가 사랑한 세계에, 풍요의 물
빛은 대지를 적시지 못할 것이요, 그 태어남으로 인해 대륙은 피가 내를 이루어 흐
르리라!! 그 달은 파멸이 강림하는 터가 될 것이니라-!!!


그렇게 저주하며, 그녀는 증오서린 눈으로 차갑게 웃었다.


-수백만의 생명이 사라지는 것을 보며, 실컷 괴로워하라. 너, 위선자여--.


'상고역사' -조화의 서.

신(神)들의 장 8장 5절.

-'카말라의 노래' 중에서


==============================================================================
===========


"으음, 그러니까- 여기가 초소 바로 위라는 말인가요?"

시안은 바람이 세게 부는 성벽의 위에 서 있었다. 옆의 난간에 몸을 기대며 묻는 그
를 아슬아슬하다는 듯이 쳐다보던 아트로가, 조마조마한 심정으로 그 물음에 답했다
.

"예. 그렇습니다만..... 예하, 너무 바깥으로 몸을 내밀지 말아주십시오."

"에이, 괜찮아요. 안 떨어진다니깐요?"

여유만만하게 웃으며 대답하는 시안이었다. 하지만, 아트로에겐 전혀 그렇게 보이지
않았다. 아니... 그렇게 볼 수가 없다는 것이 더 정확한 표현일 것이다. 현재 아트
로는, 자신의 결정을 죽어라(;)고 후회하는 중이었다.

지금의 상황을 빚어낸 계기는, 사흘 전에 있었던 신성 사제의 무단 외출 사건이었다
.

국왕을 알현하고 돌아온 방에 시그너스가 없다는 것을 알게 된 그는, 온 몸의 피가
싸늘하게 식어버리는 것만 같았다. 대체, 어디로 사라진 것인가? 그리고, 안내도 없
을 이 궁에 혼자서 나가셨다는 건가? 그도 아니면, 다른 어떤 이가....!!

후자의 경우에 생각이 미치자, 그는 머리를 쥐어뜯고 싶어졌다. 절대로 좋은 동기로
그 분을 데려갈 이가, 이 나라엔 없었다. 마침 크리아덴도 성 바깥으로 나간 직후
여서 어떻게 수를 쓸 수가 없었던 아트로는, 손톱이나 물어뜯으며 방 안을 정서불안
마냥 왔다갔다하는 정도 외엔, 달리 어찌해 볼 도리가 없었다. 그런 지경까지 갔던
그에게, 오후 늦게 돌아온 시그너스는 애증(^^;)의 대상이었다.

그래서 아예 외출 금지를 선언한 아트로 덕분에, 시안은 매우 괴로운 이틀을 보내야
만 했다. 문 앞에는 늘 시종이 대기하고, 크리아덴이 정기적으로 방문하는 데다가,
무엇보다 자신의 옆에서 떨어지지 않는 아트로 때문이었다. 그런 살벌한 상황에 처
음에는 반항(어떻게?)도 해보았지만- 완강한 아트로의 태도에 이내 포기해야만 했다
. 그래서 시안은, 아주 축 늘어져서 이틀간 공부(?)만 하게 되었다.

좀비(;)라도 된 양 추욱 늘어진 시안을 아트로는 외면했다. 조금쯤은 불편할지라도
어디 있는지조차 알 수 없는 것보단 낫다. 시안의 부재시에 별별 상상을 다 했던 아
트로는 아주 조심스러웠다. 이번만큼은 뭐라고 하든 양보할 생각이 없다. 그는 그렇
게 단단히 마음을 굳혔다. 그래야만 한다고.

하지만.... 그것도 그리 오래가진 못했다. 시안이 아주 골골대는 것을 완전히 무시
한다는 건, 냉정한 아트로라도 매우 힘든 일이었다.

그래서- 보다 못해 크리아덴을 동행한다는 조건으로 성 내부에, 사람들 눈에 잘 안
띄이는 곳만 돌아다니도록 두 사람은 합의를 봤다. 그리고, 되도록 빨리 방으로 돌
아올 것, 다른 데로 빠져나가지 말 것 등등.... 기타 조건을 내세우는 아트로에게
시안은 그저 좋다고 웃으며 찬성했던 것이다.

그 결과로, 지금 그들은 이즈라펠 궁성을 감싸는 성벽의 위에 올라와 있었다. 워낙
에 높은 탓에 그들을 볼 사람도 없었고, 더구나 전망을 따지자면 여기보다 더 좋은
곳이 없었다.

그래서, 시안은 지금 행복했다.(;) 이틀 동안 방 안에만 갇혀있었던 건 정말 괴로운
경험이었다. 덕분에 반성도 하고,(걱정해준 아트로에게 미안한 건 사실이다.) 예전
에 은지에게 배웠던 마음을 달래는 주문도 해 보는 등, 발악을 했다. 소위 자신을 '
오타쿠' 라고 불러 달라던 은지는 해괴한 것들에 대해 아주 빠삭했던, 그야말로 '악
우'라고 할 수 있었다. 그녀로 인해 시안은 '금단'(^^;)의 영역에 관한 것을 아주
많이 접하게 되었던 것이다.

하지만 실생활에 접목시켜본 것은 이번이 처음이었다.(;;) 한 때, 오타쿠를 '오컬트
매니아'와 동의어로 보기까지 했던 시안은, 그런 걸 싫어했지만- 그래도 세뇌하다시
피 억지 주입시킨 그 지식들은, 계속 시안의 뇌리에 남아있었다. 그리고, 실제로 해
본 결론은, '모로 가도 서울만 가면 된다'(?)는 것이었다. 참으로 놀랍게도 그 주
문은, 적어도 시안이 지루함에 몸을 꼬지 않아도 될 수 있도록 도와 주었던 것이다.
역시 인간은 적응의 동물이었다.(;)

인정하기 싫은(;) 발견까지 해야만 했던, 괴로운 지난 이틀간을 되돌이켜 보던 시안
은 성벽 바깥으로 보이는 도시의 풍경을 내려다 보았다. 쨍쨍 내리쬐는 햇빛과는 다
르게 건조한 공기는 끊임없이 시원한 바람을 실어다 주었다. 시안이 서 있는 곳은
지형이 높아서 그런 건지, 꽤나 바람이 강하게 불고 있었다. 그래서 가끔은 쓰고 있
는 천이 날아가지 않게 꼭 붙들고 있어야만 했는데.... 그런 약간의 불편은 상관없
을 정도로 지금의 시안은 기분이 아주 좋았다.

그렇게 좋은 기분으로 아래를 쳐다보던 시안은 문득 대로 쪽으로 시선을 옮겼다. 이
성에 처음 들어올 당시에, 자신이 탄 마차가 저 길을 따라 들어왔었다. 그 대로는
시안이 살던 첨단 기술이 발달한 세계에 비해, 그다지 문명이 크게 뒤진다고 할 수
있을 이 대륙에서는... 정말로, 감탄스러울 정도였다.
울퉁불퉁하지 않게 잘 닦여진 그 길은, 가로 넓이가 얼핏 보기에 60m 정도는 되어
보이는- 말 그대로 큰 길이었다. 더구나 도시의 구석구석까지 퍼진 길들이 모조리
연결되어 있어, 다른 건 몰라도 확실히 교통 하나는 대단히 편리할 것 같았다.
그 대로는 도시를 가로질러 저 렉슈미온이라고 하던 호수(아직도 이해할 수 없는
일이긴 하지만)의, 옆에 세워져 있는- '제단(祭壇)'이라고 아트로가 가르쳐 주었던
건축물까지 쭉 이어져 있었다.

그것을 보며 시안이 말했다.

"아트로, 저 길 말이에요. 저걸 따라서, 왕족들의 행렬이 지나가는 거였죠?"

"예."

"흐음, 근데 축제 당일 날에 비라도 오면 어떻게 되는 겁니까?"

"...그럴 일은 없습니다."

약간 뜸을 들인, 뭔가 모호한 대답에 시안은 반문했다.

"...네?"

"이 시기에는 절대로 비가 오지 않습니다. 나흘 전의 그 날이, 카말라의 달이 뜨는
첫번째 날이었으니까요."

카말라의 달? 처음 들어보는 단어에 시안은 호기심이 생겼다. 무엇보다- 절대 비가
오지 않는 시기라니, 아직 이 세계에 모르는 것이 많은 그로서는 꽤나 궁금해지는
사항이었다. 그래서 시안은 평소 지론대로 행동했다.(모르면, 물어보기)

"그게 뭔데요?"

"....얘기가 길어집니다만."

"상관없어요."

"그렇습니까..... 그러시다면, 걸으면서 말씀드리-- 조심!!"

말을 꺼내기가 무섭게, 돌멩이에 걸려 넘어지려던 시안을 아트로는 가까스로 받아낼
수 있었다. 참으로, 어이가 없는 신성 사제님이다.(;;)

"아, 아하하.....;; 거 참, 왜 그런 데에 돌멩이가 있었을까?"

".....얘기를 할까요, 말까요?"

"앗!! 얘기해 줘요."

약간 심통이 난 것 같은 아트로였다. 그래서, 약간 눈치를 보며(^^;) 시안은 성벽을
따라 걷기 시작했다. 그런 시안을 아는지 모르는지, 그는 시안과 보조를 맞춰 걸으
며 천천히 말을 꺼냈다.

"카말라의 달은, 저 신화 시대보다 더 오랜 옛날- 아득한, '창조'의 때에 있었던 여
신의 달이라고 합니다. 그란.샤나의 창조가 막 끝난 직후, 그의 피조물 중 가장 오
래된 것. 지금의 인간들이 고신(古神)이라고 부르는 자들이 지고신께 각각, 그만의
의무를 부여 받았고..... 수많은 신들..... 그 중의 대표격인 신이 태양의 페리오스
, 달의 셀바이렌, 평화의 안피로스 등이지요. 그들 중에서도 특히, 안피로스는 이
중간계를 사랑하여 이 대지에 많은 것을 베풀었습니다. 중간계가 '축복받은 대지'라
고 불리게 된 데는 이 신의 영향이 가장 컸다고, 고문서(古文書)는 말하고 있지요."

시안은 흥미진진한 표정으로 귀를 기울였다. 아무래도, 이 세계의 신화는 단순히 근
거없는 신앙이 아니라, 진실이라 믿어지는 모양이다. 하긴, 마법이 실재하는 곳이
아닌가? 그럴 법도 하다고, 그는 속으로 고개를 주억거렸다. 시안이 그렇게 납득하
려 애쓰는 동안에도, 아트로의 얘기는 계속되고 있었다.

"그런 그에게는 사랑하는 여신이 있었는데, 그녀가 바로 카말라입니다. 노래를 주관
하는 달의 여신 중 하나로, 그녀는 어둠의 속성을 가진 신이었죠."

"음? 여신 중 한 명?"

"아, 달의 여신은 모두 4명입니다. 그녀는 그 중 막내인 네 번째의 달을 상징하고
있습니다. 바로, 지금 이 시기죠."

달이 네 개..... 패스. 어차피 난 여기 온 지 한 달도 안됐다구. 시안은 복잡해지려
는 머리를 애써 추스렸다. 얘기나 제대로 듣자.

"제대로 된 이야기는 저도 자세히 보지 않아서 모르겠지만, 아무튼 그녀는 어떤 사
건을 계기로 안피로스가, 자신보다 그의 숙명을 더 중히 여긴다고 생각하게 되었다
합니다. 그래서, 본시 독점욕이 강하던 그녀는 어떻게든 그의 마음을 돌리려 애쓰지
만, 결국에는 실패하고 그를 증오하게 되었다고- 그 때, 제가 본 문서에는 그렇게
쓰여있었습니다."

"흐음? 근데, 아트로가 봤다는 그 문서는 뭡니까?"

"......그건."

"-그건?"

뭔가, 지극히 하기 싫은 말을 해야 한다는 표정이라, 무언으로 '하고 싶지 않다'고
온 몸으로 말하는 것을, 싸그리 무시하며(사악하군;) 시안은 재차 물었다.

마지 못해 그는 대답했다.

".....그건.... '신들의 사랑'이라는, 제목의...... 조금... 음란한...."

"......???"

조금 아리송해하던 시안은 잠시 후에야, 그 말이 무슨 의미인지를 알아차렸다. 한마
디로, 그러니까- 에로 서적....? 일까? 뭐 그런 걸 테지. 그런데 그 말에 파생된 또
다른 사실이, 꽤나 충격적이었다. 다른 누구도 아닌 아트로가, 그런 걸 봤다고.....
?

"아, 아아.....;; 하하, 의, 의외네요. 아트로는 신관이니까 그런 거 안 볼 줄
알았는데...."

".....전 3년 전만 해도, 신학에 관심이 있기는 했지만... 신관이 아닌 일반인이었
습니다. 그리고, 그 책은-..... 형님이 보여주신 거라서."

"....형님, 이라고요?"

거듭되는 새로운 사실들에, 시안은 당황감과 함께 호기심을 느꼈다. 형님이 있었다
고? 하지만, 그가 관심을 표할 틈도 없이 아트로는 말했다.

"...지금은- 카말라에 대한 이야기를 하는 게 아니었습니까?"

"에? 아, 예에.... 계속해 주세요."

아쉬워하는 시안을 제쳐두고, 그는 다시 예전의 화제로 돌아왔다.

"아까, 그녀가 안피로스를 증오하게 된 것까지 얘기했지요? 어쨌든- 그래서, 그녀는
저주를 걸었습니다. 그가 가장 사랑하는것을 파괴시킬 만한 저주를.... 평화를 지향
하는 그의 의무에 맞서는 그 저주는, 자신의 달이 세상에 모습을 드러내는 90일간
절대로 비가 내리지 못하게 하는 것이었지요."

"에? 그게 어째서.... 와앗!!!"

뭔가 부족한 듯해서 시도하던 시안의 반문은, 갑자기 거세게 부는 바람으로 인해 날
아갈 뻔한 천을 부여잡는 통에 끊겨버렸다. 잠시 후, 바람이 약간 잠잠해지자 아트
로는 말했다.

"그렇게 가벼운 저주는 결코 아닙니다. 실제로, 이 달은 대륙에서는 제일 힘든 시기
였으니 까요. 그 당시에는 물론 지금과 같은 나라들은 없었습니다만, 크로아티아가
있었던 지방의 경우는 그래도 바다가 맞닿아 있으니 괜찮았지요. 허나 내륙에 있는
디오한은 정말로 괴로운 달이었습니다. 천족이 개발한 마법으로 인해 가뭄이 해갈될
때까지요. 마법이 없었던 때에는.... 저 열사의 왕국, 그라나다의 경우는 해마다
몇천이 죽어나갈 정도였습니다."

"흐음, 그럼 천족 덕분이라는?"

"그렇습니다. 그런 만큼 지금은 이 시기가 그렇게 괴롭지는 않지요. 하지만, 또 다
른 저주가 있었습니다."

"?"

"이건..... 조금, 말씀드리기가 곤란한 거지만......"

난처하게 말하는 아트로를 보며 시안은 의아했다. 뭐가 그렇게 곤란하다는 건가?

"음.... 그러니까, 크로아티아에서 하기엔 좀 곤란한 이야기지요. 그 저주는, 그러
니까- 반왕(反王)의 탄생이었습니다."

"....? 반왕?"

"예에.... 카말라는, 이 시기에 태어나는 아이들에게 저주를 건 거지요. 이 때에 태
어난 아이들 중에서, 훗날 전쟁을 일으킬 인물이 나타나도록. 그리고- 실제로, 이
사실을 증명하는 사례는 수도 없이 많습니다. 그리고, 그 중에....."

그는 잠시, 숨을 골랐다.

"이 나라의 시조인 기드온.클레이파스.크로돈이라는 인물도 섞여있는 거지요. 그래
서, 국민들은 이 저주에 관한 얘기라면 다들, 매우 싫어하고- 꺼립니다."

"아, 그래서......"

말하기가 곤란하다고 했던 거구나. 시안은 이해했다. 그래서 이 세계에 온 이후로
비내리는 걸 한 번도 못봤던 거로군. 그는 다시 한 번 호수 쪽을 돌아보았다.
여전히 그 넓은 호수는 잔잔했다. 바다가 바로 옆에 있으니, 그 대조는 더욱 선명했
다. 앞으로 남은 날짜는 2일이었다. 모레, 아침에 왕족의 행렬이 있을 것이고.....
그 대열에 자신도 함께 끼게 될 것이다. 그리고, 자신이 의식을 집도..... 이 대목
까지 생각이 이르자 갑자기 현실 도피를 하고 싶어지는 시안이었다. 아아, 버벅대다
제단의 단상에서 굴러 떨어지지나 않았으면 좋겠는데...;;

시안은 문득, 성벽의 겉을 만져보았다. 단단하고, 꺼끌꺼끌한 표면으로 이루어진 돌
의 집합체. 그야말로 중세의 분위기를 물씬 풍기는 성이었다. 그리고, 그 아래에 보
이는 땅과 벽이 맞닿은 지점에 보이는, 가늘고 하얀 막대기들.

아까 들은 설명으로는 그런 소금 기둥이 호수 주변에만 있는 것이 아닌, 이 해안의
도처에 널려있다시피 하다고 했다. 그 말을 들은 뒤부터 드는 생각이라고는, 이상한
초조감 뿐이다. 아직도 채 떨치지 못한 바뀐 성별에 대한 괴리감, 꿈에서 보았던
끔찍한 환상..... 그에 겹쳐 저 소금 기둥을 볼 때마다 느끼는 오싹함.

사흘 전에 만났던, 왕자 카지스의 머리색은 여과없이 그 꿈을 떠올리게 만들었다.
그 꿈에서 보았던 검은 머리카락의 남자. 얼굴은, 잘 기억나지 않지만- 그 분위기는
너무나 독특하고 공포스러워, 죽어도 잊지 못할 것 같다. 그 무엇보다도 아름답지
만, 그것마저 두려운- 그러나, 그만큼 매혹적인 존재.

그러다 문득, 어떤 것을 떠올렸다.

'그러고 보니..... 이 세계는 꽃미남이 많은 건가?'

그렇다. 이 곳에 와서 만난 미남이 한 둘이 아니었다. 우선, 바로 곁에 있는 아트로
만 해도 지적인 타입의 미소년이다. 그리고, 케일.... 그러고 보니 두 사람이 조금
닮았나? 하지만 그거야 어쨌든, 그 외에도 그 붉은 머리의 기사님(이름을 모른다.)
에 카지스 왕자 등등..... 거기다 꿈 속의 남자는 말할 것도 없다. 하여간, 남자로
변해서 만나야 한다는 것이 억울할 정도로 미남을 많이 만나고 있는 것이다.

어쩐지 속으로 열이 뻗치는 것을 느끼며 시안은 갑자기 베일을 벗어제쳤다. 아트로
가 놀란 것은 당연지사.

"예하!!"

"하아- 시원하다. 좀 봐줘요, 아트로. 어차피 보는 사람도 없는데."

긴 황금빛 머리카락을 바람에 휘날리는 시그너스를 보며 아트로는 할 말을 잃었다.
정말로 후련한 듯이 눈을 감고 바람을 맞는 그의 모습은, 설령 여기에 아무도 없다
해도 가슴이 조마조마해질 정도로 아름다웠다. 그의 키가 큰 것은 남자답게 보이는
요소가 되어주지 못한다. 오히려, 그 아름다움을 더욱 완벽하게 해 주는 요소였다.

이 미모에는 남자라도 반하지 않고는 배길 수 없을 것이라 생각하며, 그는 시그너스
에게서 시선을 돌렸다. 이 신성 사제는, 3년 간에 걸쳐 쌓은 그의 견고한 마음을
가차없이 허물어뜨리고 있었다. 그가 이렇게 남을 의식해 본 것이 얼마 만인가? 아
니, 그보다- 태어난 이후로 자신이 이렇게나 한심해졌던 적이 있었던가? 아트로는
자신의 포커 페이스가 무너지는 것을 느끼며, 조금이라도 자신의 주의를 그에게서
돌리려는 생각으로 말했다.

"....그럼, 더 물어보고 싶으신 건 없으십니까?"

"-에? 아, 있어요!!"

"뭡니까?"

"음.... 얼핏 들은 건데, 사람들이 데스발티에 경을 '서프림 나이트'라고 부르더군
요!? 그게 무슨 말입니까?"

바람에 날리는, 자신의 아름다운 금발을 다잡으며 묻는 시안의 얼굴은 천진했다. 스
스로가 어떤 사람인지를 자각 못하는, 그런 얼굴. 그런 그를 보며 아트로는 가볍게
한숨짓고는 말했다.

"서프림 나이트란..... 그 시대 최고의 기사로 인정받은 자들을 일컫는 말입니다.
법황 성하(聖下)께서 친히 하사하시는 호칭이지요. 실제로 대륙을 통틀어 서프림 나
이트는 열 손가락으로 꼽을 정도입니다. 그 중 한 분이, 데스발티에 경이시고요."

"헤에..... 그럼, 또 누가 있지요?"

"저번에- 이미 만나시지 않았습니까?"

왠지 가시 돋친 말에, 시안은 자연스레 그 기사를 떠올렸다. 타오르는 붉은 머리와
차가운 푸른 눈의 기사.... 굉장히 단정한 얼굴은, 아주 강렬한 인상이었다.

"아, 그럼.... 저번의, 그 붉은 머리의 기사님?"

"네. 세엘.크로텐 후작님이십니다. 전쟁터에서는 '차가운 불꽃'이라 불리는 장군이
시죠. 그리고, 현재 왕위 계승이 유력시되는 5왕자 전하의 측근이기도 합니다."

약간 눈치가 보이는 것은 어쩔 수 없었다. 지난 잘못을 돌이켜보게 만드는 이름이었
으니까. 어색한 분위기가 흐르자 시안은 화제를 돌리기 위해 재차 물었다.

"하, 하하..... 그럼, 그 외에는요?"

".....저도 다 알지는 못합니다. 관심 분야가 아니니까요. 굳이 떠오르는 사람이라
면, 그라나다의 국왕이신 샤마르.아틴.스가르드님 정도.....겠죠."

"....네?"

뭔가, 이상한 말을 들은 것 같다.

"지금, 국왕이라고....?"

"예. 마검 '슈다인시피크'를 지배할 정도의 정신력을 인정받아, 서프림 나이트의
칭호를 얻으신 분입니다. 사막의 나라를 다스리는 분이신 만큼, 용병 기질이 강하신
왕이시라 들었습니다."

우와--!! 시안은 속으로 감탄했다. 그 사람이 젊기까지 하다면 여자한테 인기 캡이
겠군. 물론, 아직도 미혼일 경우긴 하지만..... 만약 이런 걸 세미들이 안다면, 왕
인데다 강하기까지 한, 미혼인 남자를 그냥 내버려둘 리가 없을 거야- 라는 생각을
하는 시안이었다. 사실, 시안 역시 호기심은 있었지만.... 그는 현재, 자신이 지금
남자라는 사실을 자각하려 애쓰는, 기특한 노력을 하고 있는 중이다.(가엾다;;)

근데, 국왕이 서프림 나이트일 정도면- 그 나라 국민들은 대체?;;

"사막에서 자라나는 사람들은, 대개 기질이 거칠기 때문에 용병이 되는 경우가 많지
요. 대륙의 용병들은, 그라나다 출신의 용병을 최고로 친다고 하더군요. 그리고, 약
육강식의 법칙이 철저하게 적용되는 나라이기 때문에- 대륙에서 가장 노예업이 성행
하는 곳이기도 합니다."

"아.... 그래요?"

어쩐지 씁쓰름한 기분이었다. 역시, 노예도 있구나..... 평등하게 자라온 시안으로
선 실감이 잘 가지 않는 사실이기도 했다. 그런 시안에게 약간 망설이는 기색으로
아트로는 말했다.

"......예하."

"에? 네?"

"내일.... 저녁부터 르기나의 전야제(前夜祭)가 시작됩니다. 여태까지 계속되던 연
회는 상관없었지만.... 그 때만큼은 예하께서도 참석하셔야만 할 겁니다."

"전야제요?"

그 말에 엉뚱하게도 학교 축제를 떠올리는 시안이었다.(;;)

"예에.... 그리고 여흥으로 검사들의 기량을 겨루는 무도회(武道會)가 열리지요. 그
때...."

"....?"

"....그 때, 되도록이면- 귀족과의 접촉을 피하시길."

"네?"

"예하의 신분은, 필시 이 나라의 정권 다툼에 말려드는 이유가 될 테니까요."

무표정하지만, 완연하게 걱정하는 기색이 비치는 말에, 시안은 미소지었다. 어쨌든
아트로는 현재, 시안의 가장 의지가 되는 버팀목이었다. 그런 생각을 하며 시안은
약속했다.

"예에, 약속할게요. 무책임한 일은 절대 저지르지 않겠다고."

웃음기를 띈 대답에 약간 빨개진 아트로의 얼굴을 보며, 시안은 더욱 짙게 미소했다
. 지금쯤이면 크리아덴이 올라올 때도 되었다. 약간 아쉬움을 느끼며, 그는 성벽 바
깥의 풍경을 바라보았다.

약속을 하긴 했지만, 과연 이 아름다운만큼이나 불길하게 느껴지는 나라에서 아무
일 없을 수 있을까를 고민하며, 그는 바람에 휘날리는 금실들을 추스리고는 천을 다
시 머리에 썼다. 그리고 어제 만났던 아름다운 공주님을 떠올렸다. 알 수 없는 불길
함을 느꼈던 만남. 하지만, 설령 어떤 일이 닥쳐온다 해도 시안은 얌전히 당해주지
는 않을 것이다.


이 세계에 와서까지, 타의에 휘둘려 괴로워할 수는 없으니까.

"어이, 디온-!!"

성벽으로 둘러싸인, 성 내의 넓은 연무장에서 검을 휘두르던 디온은- 자신의 이름을
크게 불러대는 소리에 팔을 내리며 뒤로 몸을 돌렸다. 그러자, 그의 눈에 보인 것은
이제 막 연무장 내로 들어오고 있는, 기사단 내의 동료들이었다. 그리고 그 중에는
그가 익히 잘 아는 사람도 끼어있었다. 그 사람은 디온이 돌아보자 신이 난 얼굴로
발걸음을 빨리 했다.

유쾌한 얼굴로 그의 옆까지 걸어온 그 사람은, 크게 웃으며 디온의 등을 팡팡 때려
댔다.

"핫핫!! 여전히 열심이군!? 축제 기간인데도 이렇게 열심히 검술을 연마하는 건 너
밖에 없을 거다!! 넌 우리 기사단의 자랑이야-!!"

"선배님....또 근무지에서 빠져나오셨습니까?"

한심한 듯 말하는 디온에게 그는 손가락을 좌우로 까닥거렸다.

"아냐아냐!! 이 몸은 지금 순.찰.중이라고-. 그러다가, 모처럼 친구들을 만나 이런
저런 한담이나 하다가 여기까지 우.연.히 오게 된 거지!!"

"....정말 무슨 일이라도 생기면 어쩌려고요."

"아아!! 넌 매사에 너무 진지해서 탈이야. 축제 당일이면 몰라도 준비 기간에 무슨
일이 생기겠어? 만약 정말 그러면 내 목을 내놓을 테니 걱정 말라구!!"

"......;; 그렇습니까?"

"어이- 텐펠트!! 그렇게 먼저 가면 어떻게 해? 하여간 너무 제멋대로.....응?"

이제야 뒤따라온 그의 동료들은 텐펠트라 불린 사람을 타박주다가, 검을 들고 서 있
는 디온을 발견했다. 그리고, 감탄사.

"와우- 정말로 연무장에 있었잖아? 이럴 때는, 정말 네 녀석에게 선견지명이 있는
것 같단 말이야."

"정말, 그렇지. 이럴 때만 바실리아 기사단의 부단장답게 보인다니까??"

"노력만 하면 완벽한데...."

아무래도 이 텐펠트라 불리던 사람을 따라, 그를 찾아온 것처럼 보이는 말들에, 슬
쩍 째려보는 디온의 시선을 피하는 그였다. 그러면서 잽싸게 화제를 돌리는 말을 꺼
냈다.

"흠흠!! 음- 디온 너, 내일의 검술 대회에 나가기라도 할 거냐? 왜 이렇게 열심이야
?"

"별로, 열심은...."

"헤에, 그렇군!! 대회에 나갈 생각이었군?"

"와아- 눈에 띄는 짓은 안하려고 그렇게 노력이던 디온이, 검술 대회에?"

"하긴, 지금이 어느 때야? 카말라의 달은 이제 막 5일이지만, 카말라의 시기는 저번
달부터였잖아!?"

"그래그래!! 피가 끓을만한 때가, 돼도 한참 됐지!!"

텐펠트의 한 마디를 신호로 쏟아져 나오는 동료들의 말에, 그들은 와아- 하는 웃음
을 터뜨렸다. 그리고 그 한가운데 있는 디온은 죽상을 쓸 뿐. 그런 그를 보며 한 동
료가 말했다.

"어이, 너무 인상쓰지 말라고-. 차라리, 이번 기회에 작위라도 따 보는 게 어때?
운좋으며 귀족의 성도 얻을 수 있을지 모르잖아?"

"그 말도 그래!! 귀족이 될 수 있는 찬스잖아!? 아아, 정말 우리 크로아티아는 너무

좋은 나라야. 평민이 귀족이 되도록 해주는 나라가 달리 또 있어?"

"푸핫!! 그래, 눈 앞에 그 산 예가 있으니- "

갑자기 주목되는 시선에 그 '살아있는 예'는 얼굴을 찡그렸다. '그'- 텐펠트.아이온
은 넉살좋은 그 말들에 반격했다.

"호오- 그래? 호른.비시크 경~ 그대가 성을 얻었을 때가 언제였더라?"

"으음-? 넘어가!!"

"못 넘어가!!"

이젠 티격태격의 수준까지 이르른 자신의 선배들을 보며, 디온은 고개를 내저었다.
피가 끓어올라 곧 잘 이성이 날아간다는 카말라의 시기이니 그럴 수도 있겠지, 하는

그였지만... 그래도 내심, 평민의 신분에서 실력 하나만으로 귀족이 된 인물들답게
행동해줬으면- 하는 심정도 있었다.

평민이 귀족이 된다- 이 엄청나게 파격적인 일이 사실이 된 것은 크로텐 후작이 이
바실리아 기사단의 단장이 되면서부터였다. 그는 실력이 없는 자는 무조건 축출해내
는 대신, 실력만 있다면 평민이라도 귀족의 증거인 '성'을 얻게 해준다는, 어마어마
한 조건을 내걸었다. 그리고, 당시 한 기사의 종자에 불과했던 텐펠트에게 정식 기
사의 작위를 성과 함께 내려줌으로서 그것을 증명했다.

당연히, 귀족 사회에 큰 파문을 일으키는 이 사건에 귀족들은 항의했다. 이것은
순리를 흐리는 일이니, 당장 취소해달라는. 하지만, 후작은 뉘집 개가 짖냐는 듯
요지부동이었다. 당연히 귀족들은 분개했지만, 상대는 명성이 자자한 나라의 최고
기사였다. 더구나, 그는 대귀족이었고- 나아가 차기 국왕이 될 카지스의 오른팔이기
도 했다. 귀족들은 더 이상 어찌해 볼 수 없다는 판단을 내렸고, 결국, 장장 1년 간
에 걸친 상소를 끝내기에 이르렀다.

이것은 일렌 왕비로 인한 폭정 중에 일어난 사건으로, 평민들에게는 더없이 통쾌한
사건이었고- 이 일은 카지스가 백성들에게 절대적인 지지를 받는 훌륭한 지지대가
되었다.

그 뒤로.... 텐펠트.아이온은 그 실력을 인정받아 부 기사단장이 되기까지 하는,
쾌거를 이루었고- 그와 동배에 가까운 이들을 비롯해 평민 출신의 기사들에게 더없
는 선망의 대상이 되었다. 아직도 평민 출신 귀족은 몇 없기에, 최초의 선례인 그는
더욱 돋보였던 것이다. 그리고, 그 본인의 털털한 성격으로 인기도 만점인 인물이
바로 텐펠트였다. 하지만.... 디온은 문득 한숨지었다.
'털털하다'는 말은, 뒤집으면 '다소 무책임하다'는 말도 된다는 소리다. 조금쯤은
성실해져 주면 좋을 텐데, 라는 생각을 하며 그는 한참 티격태격중인 자신의 선배들
을 바라보았다. 태생이 귀족인 기사들과의 어색함은 어쩔 수 없는 것이기에, 이 중
엔 귀족 부모를 둔 기사는 없었다. 그런 그들 사이에서 한참 설전을 벌이던 텐펠트
가, 갑자기 디온이 서 있는 쪽을 향해 고개를 돌리며 말했다.

"아 참, 디온!?"

"예?"

"물어볼 게 있는데- 아, 거 참 끈질기네. 먼저 시작한 건 자네라구! 호른 경~ "

"그 비꼬는 어조 때문에라도 그냥은 못 넘어가!!"

"하핫, 좀 참아봐. 지금 재미있는 걸 물어보려던 참이라고. 호른 자네도 틀림없이
궁금해할 만한 거라니까?"

오가는 대화의 내용에 뜬금없이 등에 소름이 스치는 디온이었다. '재미있는 거'?
그리고, '물어보려던 참'? 그 불길함은 바로 그의 앞까지 동료들을 끌고온 텐펠트가
꺼낸 첫 마디에 여지없이 증명되었다.

"뭘... 물어보신다는 말씀이신지?"

"아, 별건 아니고- 요새, 이즈라펠 궁성 내 최고의 '유명인사'에 대해서 물어보려고
."

씩 웃으며 말하는 선배의 얼굴에, 떠오른 흥미진진한 표정에 디온은 당황했다.
왜, 그걸 나한테?

"왜, 저한테....?"

"음? 그거야 당연하지. 네가 아니샤 공녀를 수행해 왔잖아? 그러니, 그 동행이셨던
신성 사제님과도 잠시 정도는 얘기해 보지 않았겠어?"

천연덕스럽게 대꾸하는 그에게 디온은 자못 불퉁스런 어조로 대답했다.

"그럴 리가 없잖습니까! 물론, 공녀님 때문에 그 분을 자주 뵈었던 건 사실이지만,
직접적으로 말해본 건 단 한번뿐이었습니다. 더구나, 그것도 제대로 된 얘기는 아니
었-"

거기까지 말하던 그는, 어느새 자신에게 모여든 시선을 느끼고는 입을 다물었다. 하
지만, 이미 방아쇠는 당겨진 것. 선배들은 그 화제를 물고 늘어지기 시작했다.

"에이, 그래도 가까이서 뵈었으니 조금은 그 분에 대해 알 것 같은데?"

"그 말이 맞아, 처음 그 분이 이 성에 도착하셨던 그 때 이후로, 한 번도 보지 못한

우리보다야...."

"혹시 그 분이 베일을 벗은 얼굴은 못 봤냐?"

끝없이 쏟아지는 질문 공세에 그는 끔찍한 심정으로 고개를 묵묵히 가로저었다. 그
리고- 그 때였다. 속으로 땅이 꺼져라 한숨쉬며 시선을 돌린 그의 눈에, 정말로 뜻
밖의 인물이 보인 것은- 얼른 시선을 내리자, 이번에 보이는 것은 어느새 멀리 떨어
져서 팔짱을 낀 채로, 곤경에 빠진 자신을 빙글빙글 웃으며 바라보고 있는 선배의
얼굴이었다. 그 얼굴을 보는 디온의 머리에 문득 떠오르는 것이 있었다.

아니샤 공녀의 수행 임무는, 처음에는 저 하늘(?)같은 선배님의 일이었다는 것.

이가 부득 갈리는 것을 느끼며, 그는 텐펠트를 향해 크게 소리쳤다.

"선배님--!!"

"오? 왜 그러지, 사랑하는 후배?"

"전, 아까 선배님의 말씀 잘 기억하고 있습니다만!!"

뭔가 의미심장한 대사에, 기사들은 일제히 텐펠트가 서 있는 쪽으로 시선을 돌렸다.
그 모습들에 그는 약간 떨떠름한, 그리고 아쉬워하는 표정으로 반문했다.

"무슨 말?"

"순찰 중- 이라고, 하셨지요?"

"그게 뭐?"

바늘 끝도 안 들어갈 표정으로 말하던 그의 사랑스런 후배는, 대답 대신 팔을 들어
올리고는 어느 방향을 가리켰다. 그 손짓을 줄줄이 따라가던 뭇 시선들은, 그 손가
락이 가리키는 끝에 보이는 어떤 '것'에, 일제히 얼어붙었다.

그 곳에는- 소년 신관과, 요즘 궁중 레이디들의 사랑을 한 몸에 받는 서프림 나이트
,
크리아덴.데스발티에 백작을 대동한 채, 성벽의 계단을 내려오는 중인- 불과 방금
전까지 그들의 도마 위에 올랐던 생선(...)이 있었다.(;)
정녕 뜻밖의 등장에 넓은 연무장은 잠시 정적이 흘렀다. 신성 사제의, 정말 갑작스
럽고 조용한 산책의 끝을 보며 얼어붙은 텐펠트의 귓가에, 사랑하는(?) 후배의 야멸
찬(;) 목소리가 파고들었다.

"업.무.중이신 부단장 님? 목을 내놓으셔야겠군요. 설마하니 공무에 관련한 농.담.
을 하신 건 아니겠지요? -본을 보여야 할 선.배.님.께서?"

".....;; 잊어버려주면, 안될까?"

"물론, 그럴 용의가 있지만-"

여운을 남기는 말에 텐펠트는 긴장했다.

"있지....만?"

"그냥, 은 안됩니다. 존경하는 선.배.님-"

"......ㅠ_ㅠ"

지옥의 입구가 눈 앞에 열리는 환상을 보며, 그는 묵묵히 절망했다.(;)






-----------------





"정말, 아주- 유능한 측근을 두셨군, 예하께선-!!"

일렌.하리에.크로돈. 그 적황빛 머리카락의 미녀는, 부채를 탁 소리나게 접으며 씹
어 뱉듯이 말했다. 무척이나 심기가 불편해 보이는 그 모습에, 주변의 인물들은 숨
을 죽였다.


"5일!! 5일을 헛쓰다니-!! 도대체 어떻게 옷자락도 안 보일만큼 꼭꼭 숨겨둘 수가
있지? 그것도, 이 이즈라펠 궁성에서!! 여긴 아빌리온의 교단이 아냐!! 신관 따위가
제멋대로 나댈 수 있는 곳이 아니란 말이다!!"

"저어.... 전하,"

네후 남작이, 조심스럽게 서두를 꺼냈다.

"그럼, '거사'는 어떻게....?"

"예정대로 거행한다!!"

그녀는 외치듯이 말하고는, 숨을 골랐다. 그러기를 한참 후에, 약간 차분해진 얼굴
로 왕비는 남작의 눈을 보며 말했다. 아직도 약간은 분기가 가시지 않은 목소리로.

"모든 것은 예정대로다. 오라버니께, 각오를 다지고 계시라 전하라. 내일, 전야제만
큼은 무슨 핑계도 통하지 않을 테니- 신성 사제도 반드시 참석할 것이다. 그 때, 다
소 강압적인 수단을 써서라도-!!"

아무리 국가 대사에 발을 들여놓은 그들이지만, 지고신에 대한 불경을 뜻하는 그 말
에 그 자리에 있는 이들의 안색이 하나같이 다들 창백해졌다. 그런 그들은 보며 문
득, 그녀는 달래듯이 말했다.

"아아...괜찮아. 그런 표정 지을 것 없다, 그대들은. 모든 것은 우리가 뜻하는 대로
될 것이니."

그리고 그녀는, 아름답지만 섬찟한 미소를 지었다.

"여신은- 카말라, 그녀의 저주는.... 우리의 손을 들어줄 테니까."





그 방은, 화려하지만 매우 어둡고- 음습한, 그런 곳이었다.

8.폭풍 전야




==============================================================================
====



-나는--


-가장 잔혹한 종족은 그 어느 다른 생물도 아닌-


-바로, 우리 인족(人族)이라고 생각한다.


-부조리를 상징하는 종족에게-


-이 얼마나 당연하고도 어울리는 이름인가?





-치유의 신 유드리안의 '자비
의 손'

현자 카말렉의 저서

- '종족의 역사', 그 첫 머리말에서
발췌.-


==============================================================================
========


시안은 진지하게 고뇌했다.


지금으로부터, 바로 세 시간 전으로 돌아갈 수만 있다면- 얼마나 좋을까?

그럼, 절대로 무턱대고 이런 곳에 오지 않았을 테고.... 지금쯤 자신은 궁의 꼭대기
에 위치한 그의 방으로 돌아가 단꿈을 꾸고 있을 텐데. 그는 방금 속으로 가정한,
예정대로의 상황과- 지금 처한 현실의 상황을 대조해 보았다.

단언하건대, 이 곳은 안락한 곳은 못된다. 시안이 아닌 다른 누구라도 그것에는 동
의할 것이다. 초라하거나, 을씨년스럽다든가- 하는, 그런 말은 절대로 아니었다. 가
만히 앉아 있노라면 절로 탈출 욕구가 무럭무럭 솟아날 만한, 그런 방이라는 얘기다
. 어둡고 밀도짙은 공기가, 이 넓은 방 안을 온통 뒤덮고 있었다. 꽤나 단정한 인테
리어였지만 정이 뚝 떨어지는 분위기에 시안의 기분은 최저조를 달리고 있었다.

아직도 끝나지 않았을(밤새도록 계속 된다고 아트로가 말했었다.)전야제는, 현재 이

시각이면 검술 대회가 클라이막스에 달해있을 것이다.

그는 불과 세 시간 전에 일어났던 일을 다시 한 번 상기해 보았다.







전야의 축제는, 화려했다.

천지를 뒤덮은 밤이 무색하도록 대낮처럼 환히 밝힌 불빛의 홍수들. 눈이 현란할 정
도로 아름답게 차려입은 수많은 사람들. 사방을 메우는 음악과 그에 맞춰 춤추는 넓
은 대전의 인파. 물결과도 같이 보이는 그 모습.....
그 화려함에 반쯤 얼이 나간 시안은, 그저 한 구석에 서서 멀뚱히 그 축제를 구경하
고 있었다.

현재, 시안은 아트로의 충고-귀족과 어울리지 말라는-에 따라, 홀의 한 구석에 얌전
하게 서 있는 중이었다.(그렇다. 시안은 '착한 어린이'였던 거시다.;;) 그리고, 새
삼 그 친절하고도 예리한 충고에 절절한 고마움을 느끼고 있었다.

그는, 자신이 서 있는 곳에서 좀 떨어진 위치에 있는 아트로에게 시선을 고정시켰다
.
아까부터 생각한 거지만, 정말 무시무시한 광경이었다. 아트로의 주위에 포진한 채
우글거리는, 번쩍거리는 차림새의 귀족들...... 시안의 시점으로 묘사하자면, 고목
(아트로의 키가 크다는 소리는 아니다.)에 매미가 너무 많이 달라붙어 매미나무(;)
가 되어버린 듯한 광경이랄까. 그 때 문득, 시안은 아까 아트로가 했던 말을 떠올렸
다.

정말, 저 많은 사람들이 전부 날 만나고 싶어한다는 게 과연 사실일까?

그런 생각이 들자 시안은 등골이 오싹해졌다. 지금도 예법이니, 화술이니 뭐니 하는
것 때문에 골이 다 아파올 지경인데, 이젠 느끼한 아첨의 홍수에 파묻혀야 한단 말
인가? 그것도, 저 많은 사람들한테?? 그야말로 정녕 끔찍한 상상을 해버린(;) 그는,
애써 오한을 떨치며 아트로에게 무한한 감사의 눈길을 보냈다. 늘 무표정한 저 소
년 신관이 얼마나 유능한지를 오늘에야 절감하게 된 시안이었다.(...있을 때 잘해야
지.)

그러나, 다 막아줄 수는 없지 않을까.... 하는, 불길한 마음이 전혀 없을 수는 없었
다. 우선 아트로가 상대하는 사람들이 너무, 많았고..... 무엇보다, 이렇게- 최대한
눈에 띄지 않도록 숨죽이며, 조용히 있음에도 불구하고 자신에게 쏟아지는 수많은
시선들이 무서웠다. 춤추다가 힐끗, 자기들끼리 이야기하다가 힐끗... 관심없는 척
하면서 볼 건 다 보는, 참으로 대단한 족속들이었다.(;) 차라리, 지금 아트로가 일
일이 상대해주는 사람들- 자신에게 적극적으로 관심보이는 이들이 덜 무서울 정도다
.

문득, 그 혼자 우두터니 홀의 한 쪽 공간에 서 있다는 것이 불안해져, 무언가 기대
서고 싶은 마음에... 시안은 몇 발자국 떨어진 곳에 위치한 발코니의 입구로 향했다
.
그 곳은, 자신이 묵는 방에 딸린 심플한 디자인의 작은 발코니와는 달리, 어렸을 때
봤던 영화 '로미오와 줄리엣'의 이야기에서나 나올 법한 근사한 양식의, 열 명 정도
는 거뜬히 수용할 만한 그런 넓은 곳이었다.

시안은 숨이 탁 트이는 기분으로 난간에 몸을 기댔다. 지상은 마치 대낮처럼 환하고
눈부셨지만, 이 불빛으로는 하늘마저 밝힐 수는 없었던 모양이다. 그래서, 밤하늘은
바다 향기가 싸하게 코 끝을 맴도는 이국(異國)의 정취를 고스란히 담은, 시리면서
도 푸근한 암흑의 빛깔이었다.

그 까만 하늘에 수없이 박힌 별빛을 잠시 바라보던 시안은, 이윽고 시선을 지상으로

내렸다. 성벽의 안 쪽, 평평하고 굉장히 면적이 큰 공간에 꽤나 많은 사람들이 분주
히 움직이고 있었다. 색색의 휘장을 내리고, 좌석을 만들고... 아까 주워들은 바로
는, 지금의 이 연회(그러나 시안의 눈에는 쌍쌍 파티로밖에 안 보이는;;)가 끝나면
저기서 개최되는 검술 대회를 구경하러 귀족들이 모두 저 곳으로 내려갈 거라는.
아마도, 지금 만들어지고 있는 좌석들이, 귀족들이 앉아 시합을 관전할 자리일 것이
다.

난간에서 고개를 내밀고는, 조그맣게 보이는 사람들의 움직임을 멍하니 내려다 보던

시안은 뒤에서 느껴지는 인기척에 몸을 난간에서 떼고는 고개를 돌렸다. 거기엔,
다름아닌 아트로가 약간 피곤한 표정으로 서 있었다.

"예하....? 무얼 보고 계십니까?"

"아, 별로... 아무것도 아니예요. 저기, 그 분들과 얘기는 다 끝난 건가요?"

피로가 가시지 않는 얼굴로 고개를 끄덕이는 그를 보며, 시안은 굉장히 미안한 마음
이 들었다. 예절을 그렇게 따지는 아트로가 대답할 기운조차 없을 정도라니. 얼마나
시달렸길래, 그럴까?

"정말 미안합니다, 아트로.... 저 때문에...."

"아뇨. 이건 제 의무니까요. 그보다.... 전 잠시 자리를 비워야 할 것 같군요."

"....? 무슨....?"

아트로는 미간을 누르며, 약간 쉰 듯한 목소리로 대답했다.

"잠시, 폐하께 드릴 말씀이 있어서.... 그러니, 예하께선 잠시 이 자리 부근에서
떠나지 마시기를. 금방 돌아올 테니까요."

"아아... 네."

"아직도 접근하려는 사람이 있을지 모르니, 그런 경우에는 대화를 피하시기를....
말려들면, 어떤 말썽이 일어날 지 모르니까요."

아트로는 그렇게 신신당부를 하고는, 그 자리를 떴다. 아트로가 발코니를 떠난 뒤,
시안은 잠시 그 자리에 그대로 서 있다가 홀의 안 쪽으로 돌아왔다. 목이 말라서,
무언가를 마시려는 생각이었는데.... 그는 거기서 뜻밖의 난관에 봉착했다.

'....술?'

그랬다. 테이블에 놓인 음료수치고 술이 아닌 것이 없었다. 한 번도 술이라곤 마셔
본 일이 없는 그는 당연히 마실 수가 없었다. 그리고, 성직자가 술을 마신다는 것이
이 세계에선 어떻게 비춰질 지 모르는 일이다.

예전에 여자였던 때의 시안은, 술꾼인 친구들을 두었지만 정작 그 자신은 마셔본 일
이 없었다. 오히려, 뒤치닥거리를 전담하는 쪽이랄까. 술이라면, 그에 얽힌 참으로
씁쓸한 추억들이 아주 많았다. 한 번 판을 벌리면 끝간 데 없이 마셔대던 웬수들...
. 은지, 세미나 민영이도 당연히 많이 마시는 편이기는 했었다. 술주정도 무시무시
했었고.... 하지만, 친구들 중 최고의 주당(酒堂)은 세미도 민영도 아닌, 가장 얌전
해 보이는 얼굴의 혜리(!)였다. 아주 세숫대야로 술을 푸는 그 터프함에, 오죽했으
면 민영이 큰 절을 했으랴.(;) 덕분에 네 명의 친구들을 집으로 일일이 돌려보낸다
든가, 뒷 정리를 한다든가하는 일은 모조리 시안의 몫이었다. 뭐, 나중에 그 수고의
댓가를 톡톡히 우려먹기는 했지만.(-_-)

나름대로 정감가는(?) 추억을 회상하며, 이걸 먹을까말까를 고민하던 시안에게 누군
가가 말을 걸어왔다.

"저어.... 예하."

'와앗!!!'

소스라치게 놀란(왜?) 시안은 얼른 뒤돌아보았다. 세차게 두근거리는 가슴을 진정시
키려 애쓰며 돌아본 그의 눈에, 난처한 얼굴의 시종이 고개를 숙이고 있는 모습이
들어왔다.

대략 20대 중반으로 보이는, 시종의 옷차림을 한 젊은이는 어깨에 푸른 비단 끈으로
지어진 3개의 매듭이 있었다. 아마도, 꽤 고위급인 듯.... 그 동안 시안이 관찰해온
바에 따르면, 왕궁 시종장의 매듭이 5개였고 각 구역을 맡은 이들이 4개, 그리고 그
아래로 분담된 조의 조장(?)들이 3개의 매듭을 하고 있었다. 그러니까, 이 사람은
몰락 귀족의 자제 쯤 되는 지위일 것이다.

아까부터 불안한 듯, 연신 눈을 좌우로 굴리는 젊은 시종에게- 시안은 제발 차분한
목소리가 나오길 빌며 말했다.

"제게, 뭔가 하실 말씀이라도.....?"

다행히도 당황감은 비치지 않는 목소리에 시안은 안도했다. 그렇지만, 그 시종은 갑
자기 땅에 닿을 듯 급히 허리를 굽히며 황송해하는 어투로 말했다.

"말씀을 낮춰주십시오, 예하!!"

"네?"

문득 시안은 주변을 의식했다. 방금 전까지만 해도 홀 안의 테이블이란 테이블은 모
조리 휘젓고 다닌 데다, 이제는 고위 귀족도 아닌 시종을 상대해 주고 있는 신성 사
제에게 온통 사람들의 시선이 쏠려있었던 것이다. 거기다, 비교적 가까운 곳에 서
있던 귀족들 에게는 그가 높임말을 쓰는 것이 들렸던 건지, 그들은 눈이 휘둥그레해
져서 이 쪽을 바라보는 중이었다.

내가 두 번 다시 파티장 따위에 나오나 봐라....(;) 하고 속으로 다짐하는 시안에게
젊은 시종은 머뭇거리며 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"불경인 줄은 압니다만..... 일단 들어주십시오. 저, 저를 보내신 분께서- 신성 사
제 예하를 초대하셨습니다. 잠시만, 시간을 내주셨으면 한다는 말씀이셨습니다.....
"

"에?"

시안은 당황했다. 으으, 그러고 보니 아트로가, 상대가 누구든 간에 대화를 피하라
고 했는데....! 당황했던 탓에 잠시 그 말을 잊어버리고, 걸어온 말에 응했던 것이
다. 한심한 자신의 행동에 후회천만이었지만.... 그거야 어쨌든, 지금은 거절부터
해야 했다.

"아... 곤란합니다. 전, 그러니까.... 음- 하여튼, 전 지금 당장은 이 자리를 떠날
수가 없어서요. 그 분께는 죄송하지만, 다음에 기회가 있으면-....?"

조심조심 말을 고르며 정중히 거절하던 시안은, 자신의 말에 얼굴이 시시각각 변해
가는 시종의 얼굴에 미처 말을 끝맺지 못했다. 정말로 절박해보이는 표정.... 그는
이 사람이 왜 이러나, 싶은 마음에 물었다.

"저어, 안색이...."

"제발, 제발 간청드립니다!! 이 무례는 훗날, 반드시 사죄하겠으니...!! 부디, 초대
에 응해주십시오!! 안 그러면, 전....!!"

말을 꺼내기가 무섭게 매달리듯 말하는 그의 얼굴에 시안은 어찌할 바를 몰랐다. 이
렇게 결사적이라니, 목숨이라도 위협받고 있는 건가? 아니, 무엇보다 이런 식으로
나오는 상대의 부탁을 거절한다면- ...꼭 내가 무슨 나쁜 사람이 되는 거 같잖어...
.;; 그렇게 고민하던 시안은 문득, 귀족의 심부름을 하는 시종은 대개가 매듭 1개에
서 2개인- 평민 계급들이라는 것을 기억해 냈다. 그리고 왕실 시종장이라는 것이 원
로 대신들에게도 발언권을 가지는, 얕볼 수 없는 유망한 지위라는 것도 더불어 머릿
속에 떠올랐다. 이 시종은 매듭이 3개니까, 당연히 귀족일 텐데.... 아무리 지위가
낮은 귀족이라지만 엄연히 그들 사회의 일원인 자를 심부름 보내고, 상대가 제안을
거절한 건데도 그 책임을 뒤집어 씌워 처벌할 수 있다니...? 도대체 어떤 귀족이길
래-? 처절한 안색으로 자신을 바라보는 그의 간절함을 보며, 시안은 점점 약해져가
는 마음에 속으로 갈등했다.

만일 따라간다고 해도, 이게 정말 위험한 함정이라면? 그는 속으로 자문했다. 이 사
람이 불쌍해보이는 건 사실이지만, 시안도 나름대로의 입장이란 게 있었다. 또 아트
로를 걱정시키게 될 일은 되도록 피하고 싶었다. 하지만, 그냥 아무 일도 아닐 수도
있지 않은가? 그냥 무시 당하는 걸 싫어하는 콧대높은 귀족일 수도 있는 거고, 아
님 이 시종이 꾸지람 들을 것을 단순히 과장해서 말하는 것인지도 모를 일이다. 그
래서- 결국 이런저런 생각 끝에 나온 결론은--? ...도무지 결정할 수가 없엇!!.....
이었다.

머릿 속이 복잡해진 시안은 시선을 돌려 테이블 위에 놓인 술잔을 쳐다보았다.

화려하게 꾸며진 테이블 위의 진수성찬 따윈 눈에 들어오지도 않았다. 그저, 자신이
손을 짚고 있는 옆에 놓인 술잔만 쳐다볼 뿐.... 파도가 양각된 금도금의 술잔은
루비 빛깔의 붉은 액체를 담고 있었다. 보는 이에게 갈증을 불러일으키는 그 붉음은
, 약간씩 찰랑이며 홀의 천정에 새겨진 벽화의 일부를 흔들흔들 비춰내고 있었다.
진한 금속성의 향기를 들이키던 시안은 주변을 흐르는 음악, 홀 안을 가득 채운 사
람들의 웃음소리를 잠시 듣고 있다가, 아까부터 느끼고 있던 한가지 사실을 문득 떠
올렸다. 지금, 그는 목이 말랐다.

"...알았습니다. 잠시면 된다고요?"

잠시 후, 짤막한 시안의 답변에 시종은 죽었다살아난 사람마냥 얼굴에 희색이 만면
했다. 그런 그의 얼굴을 보며 시안은 그 뒷말을 이었다. 지금 자신의 고민들이 과민
반응같이 느껴져, 그는 너무 깊게 생각하지 않기로 했다. 그리고 ,잠깐이라잖는가.

"그러니까, 그러는 대신-"

"예?"

에라 ,모르겠다.

"물 좀 주세요."







덜컹-

"예하, 절 따라와 주십시오. 그 분께 안내해드리겠습니다."

문을 열고 들어온 기사의 정중한 말에, 시안은 퍼뜩 상념에서 깨어났다. 어느샌가,
이런 상황에 처했음에도 불구하고, 참으로 느긋하게도 넋을 놓고 있던 자신에게 한
숨을 날리며- 그는 천천히 자리에서 일어났다. 그리고, 푸른 갑옷을 입은 기사를 따
라 자신을 '초대'한 인물을 만나기 위해 어두컴컴한 성의 복도를 걸어갔다. 계단을
내려가면서 시안은 눈 앞의 기사가 입고 있는 갑옷의 등받이를 쳐다보며 생각했다.
아까, 그 시종은 왜 물 달라는 말에 그렇게 이상한 표정을 지었던 걸까?(;) 그러고
보니 물 마시러 온 건데 정작 물은 마시지도 못했네... 등등의, 상당히 현실 감각을
상실해버린 생각들뿐이었다.

스스로가 감금되다시피한 이유라든가, 하는 건 궁금하지도 않은 건지- 그런 생각들
만 떠올리던 시안은 어느샌가 어떤 문 앞에 도착해 있는 자신을 발견했다. 기사는
절도있는 동작으로, 문 옆으로 비켜서며 말했다.

"도착했습니다. 그 분께선 이 안에서 기다리고 계십니다."

"아, 네에- 감사합니다."

시안은 한 방 먹은 듯한 표정을 짓는 기사를 보지 못한 채로 문을 직시했다. 이런
상황에서 예절바르게 인사까지 하는 사람이 어디 있으랴마는, 적어도 그는 예절바른
사람이었던 것이다.(;) 어쨌든 세 시간을 내리 갇혀 있었던 것에, 전혀 감정이 생기
지 않는 건 절대 아니었다. 하지만 되도록 온건한 방향으로 얘기를 마무리짓고 싶었
다. 아트로도 걱정하고 있을 테니, 빨리 돌아가야 한다는 이유도 있었고... 그의 뇌
리에 문득, 아까 그 시종의 울먹이며 사죄하던 모습이 떠올랐다. 이를 테면, 시종의
목숨을 미끼로 오지 않을 수 없게 만든다는 계획이었던 모양이다. 문제라면, 시안
이 그걸 알아차리지 못했다는 것이겠지만(;).... 그러나 별로 심각하게 생각하지 않
았던 그도, 그런 협박을 거리끼는 것 하나없이 할 수 있는, 대단한 귀족을 만난다는
것에 부담을 느껴야만 했다.

왠지 현실감이 없는 상황에 처한 스스로를 신기하게 여기면서, 그는 문을 밀었다.
두꺼운 철제로 만든 듯한 문은 굉장히 무거워보였다. 여태껏 보아온 성의 문들과는
달리 조각된 것도 없는 그것은, 시안이 밀어내자 기름칠이라도 해놓은 것처럼 스르
륵 열렸다.

열리는 문 틈 사이로 조금씩 비치는 방 안의 불빛을 보며, 시안은 마음을 단단히 먹
었다. 일단 여기까지 온 이상, 정체불명의 상대든 뭐든 간에 물러설 수는 없는 것
아닌가? 여차하면 한 방 먹이고 도망가야지, 하는 생각까지 하며 그는 문을 완전히
열어제쳤다. 더불어 지금으로선 가장 절실한, 생리적 요구 사항을 떠올렸다.

'물 달라면, 그래도 주긴 주겠지....'(-_-;)


...................


어쨌든, 시안은 거물급이었던 것이다.....;;;

"맙소사, 너무 늦었어...!"

시엘린은, 치장한답시고 법석을 떨던 시녀들 사이를 빠져나와 혼자서, 성의 지하에
나 있는 지름길을 통해 연회장으로 가고 있는 중이었다.

지금 하고 있는 장식만도 무거워 죽겠는데, 뭘 더 달 데가 있다고 그러는 건지 그녀
는 도무지 이해할 수 없었다. 시녀도 없이 혼자 연회에 나서는 것은 왕실의 레이디
답지 않은 일이었지만, 꽥꽥대는 시녀장의 잔소리를 들으며 가는 것보단 백배 낫다
고 여기는 그녀였으니, 그런 건 별로 신경쓰이는 것도 아니었다.

드레스 한 쪽을 들어올리고는 급한 걸음새로 궁성의 복도를 가로지르던 시엘린은,
조금 뒤 누군가와 마주쳤다.

"....! 시엘린 전하?"

"어머.... 팔티올 경 아니세요?"

바실리아 기사단의 상징과도 같은 푸른 갑옷을 입은 중년의 사내는, 시엘린도 익히
아는 얼굴이었다. 대략 서른 중반으로 보이는 그 기사는, 영지가 수도에서 꽤나 멀
리 떨어진 탓에- 높은 작위를 가졌음에도 불구하고 세도가는 아니었지만, 바실리아
기사단 내에서 가히 발군의 검술을 지녔다는 그레센.팔티올 백작이었다. 현 부 기사
단장인 텐펠트.아이온만 아니었다면, 그가 그 자리를 차지했을 거라는 말을 듣는 귀
족치곤 보기드문 검의 귀재였다. 아이온 남작이 평민 출신이었기에, 후작의 그 결정
은 귀족들 사이에선 말도 많고 탈도 많았지만, 오히려 그 본인은 조용했다. 지금은
잠잠해졌지만, 그 당시 꽤나 떠들석했었던 사건의 장본인이었기에 시엘린도 그와는
안면이 있었다. 그는 시엘린의 주변을 둘러보며 의아한 듯이 물었다.

"지금, 연회가 한창인 걸로 알고 있습니다만....? 왕녀께서 수행원도 없이 이런 곳
에 오시다니, .... 혹, 무슨 일이라도?"

"아, 아뇨. 연회에 너무 늦어버려서 급하게 오느라....."

시녀들을 따돌렸다는 말은 하지 않았다.

"그렇습니까? 그럼, 제가 에스코트해 드려도 될까요?"

"아니, 호의는 감사하지만.... 그러실 필요까진 없어요. 죄송하지만 급해서 이만
실례하겠습니다."

어색하게 웃으며 그녀는 정중히 거절했다. 숙녀의 걸음걸이에 맞춰 천천히 걷는 기
사의 에스코트는, 지금의 시엘린에겐 그리 달가운 호의는 아니었다. 더 늦어질 상황
을 피하기 위해, 그녀는 급히 몸을 돌렸다.

그런 그녀의 뒤로, 뭔가 이상한 느낌이 드는 어조로 말하는 백작의 목소리가 들려왔
다.

"그런 게 아니라.... 왕녀께서 그냥 가신다면 제가 곤란해집니다만."

"네?"

그 말에 뒤를 돌아보는 시엘린의 목 뒤로, 순간 엄청난 통증이 몰려왔다. 기절하려
는 건지 가물가물해지는 그녀의 시야에 무언가가 들어왔다. 그것은- 복도를 밝히는
횃불을 등지고 선 백작의 갑옷 테두리를, 둘러싸듯이 빛나고 있는- 푸른 실루엣이었
다.

그 실루엣의 형태가 눈에 박혀드는 것을 마지막으로, 그녀의 의식은 깊은 어둠의 나
락에 잠겨들었다.








".....이제, 갈증은 풀리셨는지?"

"아- 물론이죠. 감사합니다."

시안은 물잔을 테이블 위에 내려놓고는, 웃음기 어린 목소리로 감사의 인사를 했다.
그러나 그와는 대조적으로, 눈 앞의 미인은 여전히 얼굴에 떠오른 기괴한 기색을
지우지 못하고 있었다.

방 안의 풍경은 화사했다. 어두운 분위기가 흐르는 것은 조금 전까지 시안이 앉아
있었던 방과 다를 게 없었지만, 그 고급스러운 양식의 화려함은 비할 바가 아니었다
.
약간 어두운 명암의 불빛이, 가끔씩 흔들리며 타오르고 있는 그 방의 한 가운데,
시안은 탁자를 사이에 둔 채로, 적황빛 머리카락을 허리까지 기른 요염한 미녀와
마주앉아 있었다.

아까 이 방에 막 들어왔을 때, 시안은 무척 놀랐었다. '그 분', 이라고- 대명사만을
사용해 그 귀족을 지칭하기에 음침한 중년의 막후 실력자 따위를 상상하고 있었는데
,
정작 눈 앞에 보이는 진실은- 여자, 그것도 엄청 요염한 글래머(!)의 미인이었던
것이다.

풍성하게 바닥에 퍼지는 금빛의 드레스로 몸을 감싼 그녀는, 상당히 이상하지만 그
래도 예쁜 색의 머리카락과, 흑백이 분명한 검은 눈동자의- 약간은 날카로운 눈매를
가지고 있었다. 풍만한 가슴이 아슬아슬할 정도로 파인 드레스 사이로 보이는 하얀
목덜미는 그녀의 머리색이나 드레스 색과 대비되어 더욱 하얗게 보였다.

그렇게 그녀는, 마릴린 먼로를 생각나게 할 정도로 섹시한 분위기를 가진, 정상적인
남자라면 헤벌레해서 달려들 만한- 눈이 번쩍 뜨이는 미녀였다. 그.러.나!!

시안이 어디 정상적인 남자인가?(....-_-) 그는 잠시 인간 본연의 자세로 돌아가,
아름다움을 감상하며 속으로 감탄한 후- 녹을 듯 달콤한 미소를 지으며 인사하는
그녀에게 짤막한 답례와 함께, 참으로 당당한 자세로 '어떤 것'을 요구했다.

물론, 그것은 당연히 물이었다.(...당연하지 않은가?;;)

그녀의 얼굴이 기괴하게 굳어버린 것은 말할 필요도 없을 것이다. 그렇게 잠시 얼어
붙어 있던 미녀는, 곧 시종을 불러 물이 든 잔을 내왔다. 그래서 나온 물을 시안이
물 만난 고기마냥 좋아라 마신 것은 본인에겐 당연한 일이겠지만, 그 태연자약하고
도 엉뚱한 행동에 주변 인물들이 당황하는 것도, 어찌 보면 당연한 것이었다. 워낙
에 별종 친구들을 사귀었던 시안은, 자신도 만만찮은 별종이란 것을 자각하지 못하
고 있었다. 더구나 중세 시대와 비슷한 문명을 가진 이 곳에서 시안의 현대적인 사
고방식은 희한한 것이 당연했다. 저 귀부인이 이해못하는 것도 무리는 아니었다.

감사하다는 인사까지 하는 시안의 예의바른 태도에, 진정시켰던 황당함이 다시 도진
다는 듯한 표정을 애써 억누르며, 그녀는 약간 어색한 미소를 지었다. 외교를 유리
하게 이끄는 그 첫번째 조건, '평정심을 잃지 말 것'이라는 관점에서 보자면- 그녀
의 완패였다. 이런 행동을 하는 축은, 둔해빠진 엄청난 괴짜가 아니면 카리스마가
철철 넘치는 타입, 대체로 이 둘 중 하나라 할 수 있는데, 이 신성 사제가 전자인지
후자인지 알 수 없다는 점이 바로, 그녀의 불행이었다. 그리고- 설령 어느 쪽이라
는 걸 알았다 한들, 양 쪽 다 골치아픈 상대일 것은 자명한 일이 아닌가?

그녀가 이런 고민을 하는 걸 알 리 없는 시안은, 단도직입적으로 물었다.

"음, 그러니까- 왜 저를 만나고 싶다고 하신 겁니까?"

"..... 보통, 이런 경우엔 주인 쪽에서 먼저 말을 꺼내는 게 아닌가요?"

"네? 아, 죄송합니다. 그럼, 말씀하세요."

다시 한 번 황당한 표정을 지은(이번엔 감추려 들지 않았다;) 귀부인은 잠시 침묵을
지키다가 입을 열었다. 침착한 목소리였다.

"제 소개부터 해야겠지요? 제 이름은 일렌.하리에.크로돈- 이 나라의 국왕 폐하께서
제 남편이 되십니다. 미흡하나마, 이 몸이 크로아티아의 왕비 역할을 수행하고 있습
니다."

"아, 네....."

일렌이라면, 아트로에게 들은 적이 있다. 자세히 말해주지는 않았지만, 꽤나 폭정을
일삼는 측으로- 카지스 왕자 일파와 대립하고 있는 귀족들의 수뇌라고.... 지금이야
괜찮지만, 몇 년 전만 해도 크로아티아의 평민들을 국왕을 부추겨 잔혹하게 통치했
다고 말해주었었다. 그 말을 들을 당시에는 뭐, 양귀비같은 여자인가 보다라고 무덤
덤하게 생각했었는데.... 이렇게 바로 앞에서 보게 되다니. 정말 사람의 앞 일이란
알 수가 없다는 게 맞긴 맞는 말이다. 그리고, 확실히 눈 앞의 귀부인은 아름다웠다
. 양귀비만한 수준인지는 모르겠지만.

"그리고, 예하께서도 궁금하신 듯 하니- 바로 본론으로 들어가도록 할까요? 제가,
예하를 뵙고 싶다고 한 이유는 다름이아니라, 드리고 싶은 청이 있어서였습니다."

"네? 무슨....?"

"예하께서만 해주실 수 있는 일입니다. 제게, 아니- 제 남편이신 국왕 폐하께....
'기적'을 베풀어 주십시오."

".....네?"

시안은 멍청하게 되물었다. 지금, 혹시 내가 잘못 들은 건 아닐까? 제발 그렇기를
그는 간절히 바랬다. 시안은, '기적'이고 뭐고 간에 힘 세진 거 빼고는 다른 능력
따위 가지고 있지 않은 것이다. 하다 못해 디바인 파워도 없는 그가, 무슨 기적을
일으킨단 말인가? 거기다 그건 그렇다 쳐도, 일국의 국왕에게 무엇이 부족해서 기적
을 바란다는 건지.... 그런 어마어마할 것 같은 소원은 설령 진짜 자신에게 능력이
있다고 하더라도 자신없었다.

대답하지 못하는 시안은 입을 다물었다. 방 안의 어두운 불빛은 깜박이며 금방이라
도 꺼질 듯 흔들리고 있었다. 그에 따라, 두 사람의 모습도 간혹 어둠에 가려지곤
했다. 그 침묵을 깬 것은 일렌 왕비였다.

".....예하께서도, 저에 대한 소문을 들으셨겠죠?"

"네? 아......"

그녀가 너무 갑자기 말을 꺼낸 탓에, 그 말 뜻을 금방 이해하지 못했던 시안은 곧
그녀에 대한 소문을 한가지 더 떠올렸다. 아직껏 그녀는 아이를 낳지 못했다는....
그리고,

"그 소문은 잘못된 것입니다. 제 몸엔, 문제가 없으니까요. 이건, 흑마법사들에게
확인받은 겁니다. 쓸데없는 자존심 따위에 목숨을 거는 백마법사들은 그런 걸 확인
해줄 방법도 없을 테니까요. 그런 점에서는 흑마술 쪽이 훨씬 유용하죠."

...마법사에도 구분이 있었나? 흑이니 백이니, 그런 것을 알 리 없는 시안은 그저
경청하고만 있었다.

"그러니, 문제는..... 불경한 말이지만, 제 부군께 있다는 말이 되겠죠. 그러니,
제가 후계자를 낳을 수 있는 방법은- 전능에 가깝다는 '기적'의 권능에 의지하는 것
뿐이었습니다. 저, 고대의 신성 사제에게만 허락되었다던 그 힘.... 고귀하신 신의
상징께, 부디 간청드리는 바입니다."

그렇게 말한 그녀는, 시니컬한 미소를 지으며 덧붙였다.

"실현된다면, 제 '소원'을 이룰 수 있음과 동시에 저의- ...'석녀'(石女)라는 불명
예도, 씻을 수 있겠죠."

"....."

시안은 아무 말도 할 수 없었다. 그녀가 느꼈을 치욕을 어렴풋이나마 이해할 수 있
었기에. 이 남자 저 남자를 전전하는, 그런 여자들이라 해도 막상 자신이 아이를 낳
을 수 없는 몸이란 것을 어느 날 알게 된다면- 그 사실은 아무리 아이를 낳기 싫어
하던 여자라 해도, 깊은 상실감의 상처가 된다. 아이를 낳는다는 것은, 어떤 의미에
서 '여자'의 자격과도 같은 행위이기 때문이다. 그런데, 그런 소문이 공공연하게 퍼
져있다는 것은, 그것도 자신의 아랫 사람들 사이에 그런 말이 돌고 있다는 것은....
지배자로서 자란 그녀에겐 더더욱이나 견딜 수 없는 수모였을 것이다. 그 소문이
진실이건 아니건.

희미한 동정심을 느끼던 시안은, 문득 아까의 말에서 한 가지가 마음에 걸렸다.
'소원을 이룰 수 있다'고?

"소원, 이라고요?"

입을 내내 다물고 있던 시안이 불쑥 던진 물음에, 그녀는 무릎 위에 놓여있던 부채
를 들어올리며 미소지었다. 불길함이 느껴지는 미소였다.

"네. '소원'이죠. 저의 아이는 왕위 계승권을 가지게 됩니다. 브로마스 해협의 '패
자'라는 권력은 대단히 유혹적이니까요. 곤토와 대륙과의 독점 무역은 물론이고- 브
로마스에 흩어져 있는 그 많은 섬들의 지배는, 크로아티아가 누리는 영화의 든든한
받침대입니다. 저는 제 아이의 손에 그것들을 쥐어주고 싶은 거죠. 장차 어머니될
여자로서 당연한 소망이 아닐까요?"

시안의 생각은, 아직 어머니가 되어보지 않은 여자가 그럴 리는 없다는 것이었다.

"...전, 카지스 전하께서 왕위를 이어받으실 거라 들었습니다만...."

"그렇게 되도록 내버려 두지는 않을 겁니다."

그녀의 확고한 어투에 시안은 소름이 쫘악 끼쳤다. 역사책에서나 보았던 권력 암투
의 한 가운데, 지금 그가 서 있는 것이다. 이런 말을 서슴없이 내뱉는 그녀에 대한
반감이, 그의 마음 깊은 곳에서 불쑥 고개를 들었다.

"...죄송한 일이지만, 저는 그런 '기적'은 일으킬 수 없습니다."

"....!!"

그의 차가운 말에 그녀의 고운 눈썹이 꿈틀했다. 그것을 똑똑히 보았지만, 시안은
그것을 무시하고는 거침없이 말을 이엇다.

"'기적'은- 어디까지나 신께서 허락하는 범주 내에서만 일어날 수 있는 일입니다.
그 분께서 허락하실 때에, 꼭 일어나야만 할 일이라면 그 누구의 몸을 빌어서라도
그것은 실현되겠죠. 고대에는 그 '누구'로 선택된 이가 신성 사제였을 뿐입니다. ..
.안타깝게도, 저는 부인의 소원을 이루어야만 할 그 어떤 의무도 느끼지 못하겠군요
. 그것이-"

거기까지 말한 시안은, 잠시 숨을 고른 뒤 조용히 말했다.

"신의 뜻이라면, 저는 아무것도 할 수 없습니다."

그 폭탄 선언을 끝으로, 방 안에는 다시 침묵이 찾아들었다. 왕비는 무시무시한 표
정을 지으며 눈 앞에 앉아 있는 신성 사제의, 베일에 감싸인 얼굴을 노려보았다. 그
눈빛은 담력이 어지간히 센 장정이라도 간담이 서늘해질 만한 것이었지만, 시안은
울컥해서 나오는 대로 쏟아낸 자신의 방금 전 말들을 다시 한 번 되씹어 보고는- 과
연 이게 이치에 맞는 말이었을까를 고민하고 있을 뿐이었다.(;) 사실, 시안은 지금
꼼짝없이 잡혀있다시피한 신세였다. 이렇게 거슬려서 좋을 것이 없다는 것은 그 자
신도 잘 알고 있었지만, 그래도 이미 저질러버린 일이었다. 여차하면 그녀에게 한
방 먹이고 도망을 시도해 볼 생각 역시 조금은 있었고...(;;)

그렇게 꽤나 한참을 그 기이한 대치는 계속되었고, 마침내 어둠을 묘하게 흔드는 기
운을 담은 아름다운 목소리가, 그녀의 붉은 입술에서 흘러나왔다.

"과연- 예하께선 그렇게 생각하고 계신다는 말씀이군요?"

"...네."

여전히 고집스러운 시안의 대답에 그녀는 더욱 짙은 미소를 흘렸다.

"후후.... 알겠습니다. 어차피 이런 경우도 예상 못한 건 아니었으니까요. 처음에는
예하께 약간 강압적인 수단을 쓸 생각도 있었지만- 더 좋은 생각이 떠올랐습니다.
내일 있을 거사만 성공하면, 되겠군요."

"....!!"

'거사'? 이런 경우에 그 말이 뜻하는 것이 무언지는 시안도 알고 있었다. 아연해진
그는 황당해하는 어조로 물었다.

"무엇 때문에? 당신은 왕이 될 수도 없을 텐데요. 크로아티아는 남자가 아니면 왕위
를 이을 수 없..."

"대신에, 제겐 오라버니가 계시지요."

아트로에게 들은 기억을 되살린 시안의 물음은, 태연한 왕비의 반박에 힘을 잃었다.
하지만, 시안은 재차 반문했다.

"그렇다면 더욱, 어째서- 당신이 차지할 수도 없는 왕좌에 그리 집착하는 겁니까?
그 일이 성공하더라도, 권력을 쥐는 건 당신이 아니라 당신의 오라버니가 아닌가요?
"

"....."

그 말에는, 그녀도 잠시 입을 다물었다. 고개를 숙인 그녀의 얼굴 위로 흘러내린 적
황색 머리카락이, 어두운 불빛을 받아 마치 불꽃처럼 일렁였다. 방 안에 드리운 어
두운 무언가와도 같이 그렇게 침묵을 지키던 그녀는, 문득 입을 열었다.

"....여자이기 때문입니다."

".....??"

시안은 인상을 썼다. 뜬금없는 말에 당황한 시안을 아는지 모르는지, 그녀는 천천히
고개를 들어올렸다.

"이 나라.... 크로아티아에서, 여자의 지위가 어떤 것인지 아십니까?"

".... 전, 이 나라에 대해 잘 모릅니다."

그는 솔직히 말하기로 했다. 그 대답에, 그녀는 짤막한 웃음소리를 흘렸다. 그런 그
녀의 얼굴이 한 순간, 불빛에 비쳐 어둠 위에 어스름히 떠올랐다. 시안은 그녀가 띈
미소를 보며 숨을 삼켰다. 그 미소가 너무나 섬뜩했기에. 곧 이어진 말 역시, 섬뜩
하기는 마찬가지였다.

"물건입니다."

"예?"

"귀족이고, 평민이고 간에 여자는 물건 취급을 받습니다. 귀족들은 자신들의 권력
유지를 위해, 평민은 좀 더 나은 생활을 위해- '파는' 겁니다. -제가, 제 아버지 뻘
인 폐하께 자의로 시집온 것 같나요?"

"...."

시안에게는 와닿지 않는 말이었지만, 소위 '정략 결혼'이라는 것이 이 나라에는
성행한다는 얘기인 것 같았다. 그녀는 계속해서 말했다.

"당연히, 아니었습니다. 저도 동경하는 사람이 있었고, 그 사람과 결혼하고 싶었죠.

물론- 이런 처지를 당연히 받아들이는 여자들도 있었지만, 아니, 대부분의 귀족 여
성들이 그렇지만.... 저는 아니었습니다. 제 아버지란 작자가, 자신의 방탕함으로
집안이 기울자 저를 왕가에 '팔기' 전까지는 말입니다!!"

"....."

"왕비가 된 이후로 늘 생각했죠. 내가, 페디오르에서 태어났더라면!! 이런 한심한
처지가 되지는 않았을 텐데- 내가 원하는 대로 살 수 있었을 텐데!! ...하다 못해,
시엘린 왕녀가 없었더라면!!"

".....!? 시엘린 왕녀?"

시안은 왜 거기서 그녀의 이름이 나오는 건지 의아했다. 그에 대한 해답은 곧 제시
되었다.

"예, 그녀만은 아니죠. 팔릴 필요가 없습니다. 그녀는, 존경을 받는 여자이고- 카지
스 왕자의 절대적인 비호를 받는, 최초의 왕녀다운 왕녀니까요. 그야말로 모든 덕목
의 교본에서 부르짖는 왕녀의 이상향이죠. 그녀로 인해, 귀족의 여성들도 조금씩 그
처지를 벗어나게 되었습니다. 그녀가 없었더라면, 내가 이렇게 분해 할 필요가 있
었을까요?"

과연.... 시안은 잠깐 만났던 그녀의 이미지를 다시 떠올려 보았다. 확실히, 그녀는

권력의 틈바구니에서 자란 왕족답지 않게 상냥하고 겸손해 보였다. 물론, 자신이 신
성 사제였으니 그 태도가 모두에게 적용되는지는 알 수 없지만, 적어도 국민들에게
존경받는 사람이라면 그럴 수도 있겠지, 싶었다. 그런 생각을 떠올린 그는 그녀의
말을 모두 인정할 수는 없었지만, 적어도 어느 정도는 공감했다. 자신도 조금은 개
선된 대우를 받을 수 있었는데, 세대가 달라져 자신은 그런 기회를 놓쳤다면.....
인간인 이상 분통 터지지 않을 수는 없는 일이 아닌가.

그렇게 생각하던 시안의 뇌리에, 그녀가 몇 년전에 폭정을 저질렀다던 아트로의 말
이 스쳐갔다. 지금까지 한 말을 종합한 결과, 부합되지 않는 그 사실에 그는 그에
대해 한 번 물어보기로 했다.

"그럼.... 왜 국민들에게 선정을 베풀지 않는 겁니까? 부인께서도 존경받는 왕족이
되신다면 적어도 무언가가 달라지지 않았을까요?"

".....역시 사제님이시군요, 예하께선."

"네?"

"....그런 족속들에게까지 신경을 써주시다니 말입니다. 그것에 관해 답해드리자면-
그 때에는 제정신이 아니었습니다. 괜한 화풀이라고나 할까요. 철없는 나이에 저지
른 짓을 지금 와서 뭐라 하겠습니까. 현재, 카지스 왕자와의 일로 정신없는 때에 그
런 사소한 일까지 맘에 두고 싶지는 않아요."

".......!! 잠깐, 부인께선 백성들을 뭐라고 생각하시는 겁니까?"

그녀는 아무 대답도 하지 않았다. 하지만, 그 얼굴에 서린 당당함과 어이없어하는
표정은 시안이 그녀의 생각을 알아차리는 데 충분했다. 그 표정에, 시안은 그나마
없던 호감도 싸그리 가시는 것을 느꼈다. 이 여자는 자신의 나라를 이루는 가장 큰
요소를 아예 사람 취급도 하지 않는다!!

시안이 박애주의에 불타는 성격이냐, 하면 그건 아니다. 그저 좀 더 다른 사람의 입
장을 자주 생각해 보는 것일 뿐. 끼어들 것이 있고, 그래선 안되는 일이 있는 것이
다. 시안에게 남의 일에 감놔라 배놔라하는 뻔뻔함은 없었다. 하지만, 이런 멍청한
말을 들었다면 얘기는 다르다. 그녀가 나라를 주무른다면, 크로아티아는 금방 콩가
루가 되버릴 것이다. 그에 덧붙여 귀족들이라는 게 전부 이런 쓰레기같은 인간들 뿐
이라면.... 시안은 생각도 하기 싫어졌다.

그가 아트로에게 들었던 얘기로 봐서는, 그녀의 폭정이란 게 '철없다'라든가- '화풀
이 였을 뿐'이란 말 따위로 무마될 수 있는 수준은 절대 아니었다. 그런데, 이런 말
을 하는 걸 듣고 나니, 아까의 '귀족이건 평민이건 여자는 물건 취급을 받는다. 나
도 그 희생자다.'라는 말도 단순한 자기 합리화가 아니었을까, 라는 생각마저 들 정
도다. 결국, 중요한 건 자기자신 뿐이라는 얘기가 아닌가?

속으로 열이 뻗치는 것을 느끼며, 시안은 쏘아붙였다.

"하아, 그러신가요? 그럼, 그건 그렇다고 치고- 아까 말씀하신 대로라면 결국 이
나라에는 하리에 왕가가 들어서겠군요? 그리고, 부인께선 새로운 왕가의 일등 공신
이 되시겠고요? 왕의, '여동생'으로서-?"

일이 성공한다 하더라도, 끝에 가선 그녀에게 돌아올 것이 없다는 걸 간접적으로
비꼬는 말이었다. 그러나, 이 무례한 말에 꽤나 언짢아할 법 한데도, 왕비는 부채로

얼굴을 가린 채 눈웃음짓고만 있을 뿐이었다. 그 모습에 울컥한 시안이, 아니꼬운
심정을 뭐라 말로 표현하려던 시도는 그녀가- 갑자기 자리에서 일어나 그의 옆으로
천천히 걸어오는 바람에, 타이밍을 놓쳐버렸고.... 별 수 없이 하고픈 말을 속으로
삼키고 만 시안이었다.

드레스 자락이 바닥에 끌리지 않도록 살짝 들어올린 채로, 우아하게 시안의 바로
옆까지 걸어온 왕비는, 그의 옆자리에 은근한 태도로 앉았다. 앉은 위치가 몸이 거
의 닿을 정도로 가까웠기 때문에 시안은 거북함을 느꼈지만, 그녀는 더욱 다가앉으
며 달콤한 목소리로 말했다.

"아까- 제가 말씀드리지 않았던가요? 제 몸에는 결함이 없답니다. 왕가의 후계자를
낳는 것은 불가능하지만, 저의 후계자를 낳는 것엔 하등의 문제가 없는 거죠. 거사
가 성공하면 우선적으로 왕위에 오르는 것은 제 오라버니겠지만... 그 뒤를 잇는 것
은, 제가 낳은 아들이 될 겁니다. 제가, 그렇게 만들 테니까요."

"....그래봤자, 천년을 통치해온 왕가가 바뀐 것은 변함없지 않습니까. 어차피 그
아드님도 정통성은 없으니, 분명 다른 세력이 들고 일어날 게 뻔하지 않나요?"

시안은 왕비의 말에 퉁명스럽게 반박하고는, 그녀를 피해 옆으로 조금씩 몸을 옮겼
다. 그러나 ,그 시도는 왕비가 아까보다 더 가까이 다가앉은 덕분에, 안하느니만 못
한 꼴이 되어버렸다.(;) 현재 그녀와 자신이 앉은 모습을 상상하고는 소름이 돋는
기분을 만끽하던 시안에게 그녀가 말했다. 여전히 교태스러운 목소리였다.

"그건 분명 사실이지만- 만약, 든든한 후견인이 제 아이의 아버지가 되어준다면....
어떨까요?"

...그걸 왜 나한테 묻는데? 영문모를 소릴 해대면서 자꾸 몸을 가까이 붙여오는
그녀의 행동에, 오싹해진 시안은 그렇게 속으로 비꼬인 대답을 했다. 그러나 겉으로
는 어디까지나 예의바른-불쾌감마저 지우지는 못했지만-태도였다.

"그래서, 재혼이라도 하신다는 건가요? 그렇다고 해도, 일국의 왕이나 그에 버금가
는 지위의 남자가 아니면-"

"아- 안타깝게도 결혼은 불가능하지만, 그보다 더 대단한 분이랍니다."

"-네?"

그녀의 말에, 시안은 아리송해졌다. 왕보다 더 대단한 남자? 재혼은 또 왜 불가능한
데? 이해하지 못하는 그에게 왕비는 명쾌하게 해답을 제시해주었다. 작은 목소리였
지만, 시안에게는 천둥보다도 더 크게 들리는 목소리로.

"당연하죠. '신의 상징'이라는 신성 사제의 아이라니- 이 얼마나 대단한 후견인인가
요? 왠만한 나라의 왕보다 더, 든든한 지지기반을 얻게 되지 않겠어요? 안 그런가요
?"

"..........예?"

그는 잠시 침묵을 지키다 고개를 갸웃했다. 그녀는 여전히 미소띈 얼굴이었고, 방
안의 불빛은 여전히 어스름히 빛났다. 아까의 조금도 달라진 것이 없는 풍경인데도,
시안은 무언가를 찾으려는 듯이 고개를 돌렸다. 어디서 천재지변이라도 일어나지
않았나, 하고 둘러보는 사람같이. 너무나 당연하게도, 아무것도 찾지 못한 시안은
다시 왕비의 얼굴로 시선을 고정시켰다. 그리고는, 약간 멍한 목소리로 물었다.

"신성.... 사제, 의?"

"나아가- 차기 법황 성하(聖下)가 되실 분이죠."

아예, 확인 사살까지 해주는 그녀의 친절한 말에, 시안의 머리 속에서 뇌성(雷聲)이
울려퍼졌다.(;) 에밀레 종에 머리를 들이대면 이럴까, 싶을 정도로 그는 정신을 차
리지 못하는 상태가 되어있었던 것이다. 거기다, 이 정신없는 머리가 저절로 연상해
낸 공식에, 시안은 기절하고 싶어졌다.

'신성 사제는.... 나지. 렉이 날 차기 법황으로 지목하느라..... 그리고 방금, 저
여자가 뭐랬더라? -아, 그렇지. 신성 사제의 아이를 낳겠다고..... 그럼, 그 아이는
내 아이가 되는 건가...? 하, 하하.... 저 여자랑, 나의.....그런 건가....???'
(ㅠ_ㅠ)

차마 입 밖으로 나오지 못한 결론에 그가 끔찍해하는 동안, 그녀는 뭐라고 계속
말하면서 시안의 목으로 느리게 팔을 감아왔다. 꽤나 노골적인 접촉이었지만,
그것조차 느끼지 못할 정도로 현재 시안이 입은 정신적 타격은 컸다. 그가 패닉
상태에서 가까스로 벗어났을 때는, 이미 그녀와 몸이 완전히 엉켜있다시피(;) 밀착
된 뒤였다.

시안은 비명지르고 싶은 것을 간신히 꾹 참고는, 그녀의 어깨를 조심스럽게 밀어냈
다. 그러면서 꺼낸 말은, 너무 무리해서 그런 건지 목소리가 이상해져 있었다.(가엾
군.-_-)

"- 전, 검은 머리가 아닙니다만.....??"

"어차피 사라질 왕가의 상징은 필요없어요."

딱 잘라 말하고는 더욱 얼굴을 가까이 들이대는 왕비를 가까스로 제지한 그가 다시
뭐라 말하려는 찰나, 미처 방어하지 못한 그녀의 왼손이, 시안의 얼굴을 가린 베일
의 끝자락을 덥썩 잡아챘다. 이미 갈 데까지 다 간 그 대담한 행동에, 시안은 기겁
했다. 이 여자가 아까부터 왜 이러는 거야앗!!

"부, 부인!!"

"-왜 그러는 거죠? 참을 필요 없어요. 어차피 남자란 다 그렇잖아요?"

난 여자였단 말이다, 이 아줌마야--!!(;;) 시안은 속으로 절규했다. 꼭 무슨 사모님
접대하는 호스트같은 대사를, 다른 누구도 아닌 바로 자신이 하게 될 줄은 꿈에도
상상해 본 적이 없었던 시안이었다. 불과 한 달 전만 해도 사춘기 소녀(...)였던 그
가, 뭣 때문에 여잘 보고 흥분해야 한단 말인가? 여자 몸에 관해서라면 속속들이 알
고 있는데!!(...상당히 뉘앙스가....;;) 하지만, 그런 소리 해봤자 씨도 안 먹힐 것
이 뻔한 것을 아는 이상, 그는 필사적으로 설득하기 시작했다.

"아니, 그런 게 아니라- 으, 제발 이것 좀 놓고..... 하여튼, 저는 부인께 왓!! 손
대지 않을 겁- 으윽, 니다!!"


........;;

베일 벗겨지지 않게 사수하랴, 옷 벗겨지지 않게 여미랴(옷이 어느새 어깨까지 내려
가 있었다;;), 단어 고르랴 정신없던 시안의 말은 이미 어쩔 수 없는 횡설수설이 되
어있었다. 하지만 자극하는 데는 성공한 건지, 천을 벗기는 작업을 잠시 중단한 그
녀는, 시안에게 비웃듯이 말했다.

"어머- '손대지 않겠다'니...? 사제님이 그럴 수는 없다는 건가요? 고결하신, 신의
상징이시니까? 하지만, 고결한 체 하는 인간들치고 끝까지 자기 말을 지키는 남자가
없는 법이죠. 그리 오래 살아온 건 아니지만, 30년이 넘는 세월 동안 그 예외를 본
적이 한 번도 없었으니까요."

그녀가 뭐라고 하든, 일단 거리가 확보된 것을 기뻐하던 시안은, 약간은 여유있게
말할 수 있었다. 아까 쏘아붙이듯 당당히 말하던 때가 그리워지는 건 어쩔 수
없었지만.(;)

"물론, 그런 남자들도 있겠지만 전부 그런 건 아닙니다. 이 세상 모든 여자들이
똑같지는 않은 것처럼, 남자도 그렇죠. 아직껏 부인께서 그런 사람을 만나지 못한
것 뿐입니다. 그러니까, 제가 당신을-"

그 자신도 확신하지는 못하는 말들을 하던 시안은 이 대목에서 반사적으로 혀를
깨물었다.(;) 뭐라고 말해야 하는 거지? 덮쳐? 아님, 강간? ...어느 쪽이든 말하기
거북한 단어인 건 마찬가지였다.
하지만, 정작 시안의 기분을 더럽게 만드는 것은-


-내가.... 내가, 왜 이딴 말을 해야하는 거야아~~~!!


...이것이었다.(-_-) 남자로 변한 것도 서러워 죽겠는데, 이젠 여자한테 이런 말까
지 해야 하다니!!

"음, 그러니까- 하여튼, 그런 불미스런 일은 없을 겁니다. 왜냐고 물으신다면 설명
할 수가 없지만.....그러니, 쓸데없는 일은 그만두시길."

"...하지만, 이미 거사는 시작됐어요."

기묘한 표정으로 시안의 말을 가만히 듣고 있던 그녀가, 몸을 일으키며 한 말이었다
. 시안은 당황해서 그녀를 올려다봤지만, 왕비는 그에게서 얼굴을 돌리고 있었기
때문에 그녀가 어떤 표정을 하고 있는 지는 볼 수 없었다.

"이미- 일은 90% 이상 진행됐어요. 이제는 하지 않으려 해도, 그만둘 수 없습니다.
오히려, 그만둔다면- "

그녀는 잠시 말을 끊었다가, 곧이어 한숨 쉬듯 말했다.

"이 도시는, 내일 중으로 대륙 전도(全圖)에서 지워지겠지요."

그 엄청나게 황당한 발언에, 천에 가려진 시안의 눈이 둥그래졌다. 핵무기가 있는
것도 아닐 텐데, 어떻게? 뭐라 할 말을 찾지 못하는 그를 향해, 왕비는 다시 몸을
돌렸다. 침침한 어둠 속에서, 약간 떨어진 곳에 선 그녀의 표정은 잘 보이지 않았지
만 그 목소리는, 아까의 부드러움과는 너무나 다른- 무감각한 것이었다.

"제가, 마녀같이 보이나요? 저 역시도 제 자신에게 선량한 구석이 있다고는 조금치
도 생각하지 않으니- 네, 그렇죠. 그게, 당연한 거겠죠..... -그러나, 저 같은 여자
를 만들어낸 것이 이 사회 그 자체라는 것도 알아주셨으면 합니다. 나 자신에게도
문제가 많은 건 사실이겠지만, 더 큰 이유는 절 둘러싼 환경이었으니까요. ....아시
겠습니까? 그런 만큼, 이 사회를 구성하고 있는 것들- 아까, 예하께서 말씀하신 것
을 전, 믿을 수가 없습니다."

약간은 새삼스러운 기분으로 그녀의 말을 듣고 있던 시안은, 마지막 말에 찔끔했다.
어쩐지 체면이고 뭐고 끈질기게 달라붙다가, 갑자기 그냥 물러난 게 상당히 이상하
긴 했었다. 몸을 반사적으로 움츠린(;) 그는 속으로- 여차하면 여자를 때린다는 죄
책감을 감수하고 그녀에게 한 방 먹일 각오를 다졌다. 정말이지, 아까같은 상황은
두 번 다시 겪고 싶지 않다. 글래머의 미인이 그렇게 무섭게 보일 수도 있다는 것을
처음 알게 된 경험이랄까...(;) 힘 조절에 자신이 없는 관계로, 무슨 일이 일어날
지 모른다는(-_-) 치명적인 단점이 있긴 했지만, 그래도 그 사실보단 그녀의 마수(?
)에서 벗어나는 것이 지금의 그에겐 더 중요했다.

그렇게 별별 상상을 다하던 시안의 우려와는 달리, 그녀는 그럴 생각은 없었나 보다
. 대신에, 어떻게 들으면 더 암담한 말을 던져 주었을 뿐이니까.

"어쨌든- 지금의 예하께선 제게 협력해 주실 의향이 없으신 것 같군요. 하지만...
설득할(?) 시간은 넉넉하니 상관없습니다. 지금은, 새벽 집회가 시작될 때가 다 된
관계로 그냥 넘어가지요. 그러니, 내일 하루만 여기서 얌전히 지내주세요. 그 뒤에-
"

왕비는 머리카락을 쓸어올리며 살풋 웃었다. 시안에게는 너무나 공포스런(;) 미소였
다.

"아까, 못 다한 일을 마저 끝내는 게 좋겠군요, 예하."

"......ㅠ_ㅠ"

다시 미소를 되찾은 그녀의 말은, 그야말로 무시무시한 의미를 내포하고 있었다.

결국, 갇혀있어야 한다는 것.... 그건 그래도 괜찮다. 하지만, 그 뒤에 말한- 아까
못 다한 일을 마저 끝낸.... 으에에에에---- (-_-)

내일 일도 걱정이지만, 그 뒤에 찾아들 재난을 상상하며 오한에 떠는(;) 시안을 잠
시 묘한 눈으로 쳐다보던 그녀는, 무언가 일그러진 듯한 미소를 지으면서 덧붙였다.

"-마침, 말동무가 되어줄 사람도 있으니..... 적적하진 않으실 겁니다."







"...행방불명?"

카지스는 미간을 찌푸리며 되물었다. 그 황당하다는 투의 물음에, 세엘은 조용히
긍정을 표했고- 그 대답이 주위의 함성 사이로 파묻혀 잘 들리지 않는다는 사실에
그는 더욱 인상을 썼다.

지금 그들이 있는 곳은, 검술 대회의 관전석이었다. 왕족, 그것도 차기 왕좌에 앉을
것이 확실시되는 카지스이니만큼, 그가 앉은 자리는 시합이 가장 잘 보이는 로얄석
이었다. 그 곳은 전망이 가장 좋은 동시에 가장 시끄러운 자리이기도 했다.

카지스는 현재 열광하고 잇는 귀족들을 잠시 노려보았다. 평소에는 있는 대로 내숭
을 떨다가, 이런 때에만 스스로 천박한 짓이라고 떠벌이던 행동을 거리낌없이 하는
족속들이 바로 그들이었다. 지금은 이렇게 본성을 드러내지만, 내일 아침이 되면 자
기가 언제 그랬냐는 듯- 점잔을 뺄 한심한 인간들을 잠시 노려보던 그는, 갑자기 앉
아있던 자리에서 벌떡 일어나 성큼성큼 그 자리를 빠져나갔다. 세엘이 따라오는지
뒤를 돌아 확인하는 일 따윈 하지 않았다. 그 냉정한 기사는 언제나 자신의 곁에 있
었으니까.

시끄러운 함성이 거의 들려오지 않을 위치까지 걸어와서, 그는 멈춰 섰다. 그리고
나서 뒤를 돌아본 카지스의 눈에 어김없이 들어오는, 자신의 충직한 기사의 모습에
그는 만족했다. 하지만 지금 중요한 것은 그게 아니었다.

"시엘린이, 여태까지 연회장에 도착하지 않았다고?"

"예."

"-그 애가 방에서 나온 뒤에, 모래 시계가 두번 턴 할 정도로 시간이 지났는데....
말이지?"

"-시녀장의 보고에 따르면, 그렇습니다."

여지없이 딱 자른 대답이었다.

"허어- 거 참 이상하군."

카지스는 수염도 없는 턱을 쓰다듬으며, 대회장의 어느 한 쪽으로 시선을 향했다.
그 곳에는 흥미진진한 기색으로 시합을 관람 중인 국왕과, 그 옆에 죽을 상을 하고
서 얌전히 앉아 있는 그의 또 다른 여동생이 있었다. 궁의 여주인 노릇을 수행 중인
여동생- 레나티스의 움직이고 싶어 좀이 쑤신다는 듯한, 그 괴로운 표정을 보며
그는 중얼댔다.

"이해가 안 돼.... 일렌 왕비가 아프다는 같잖은 핑계로 부재 중인 이상, 왕실의
퍼스트 레이디는 시엘린이니, 그 애가 연회의 여왕 역할을 해야 할 텐데.... 그렇다
고 자신의 의무를 저버릴 왕녀는 절대 아니고.... 설마하니, 레나티스가 그동안 교
육받은 로얄 커티시를 이번 기회에 실전 연습시키겠다는 건가?"

"......전하."

팔자에도 없는 역할을, 맡을 사람이 부재 중인 관계로 억지로 떠맡은- 활달한 기질
인지라 그것이 더 괴로운 2왕녀의 불행을 어이없을 정도로 간단히 합리화시키는 그
의 발언에, 세엘은 얼굴을 찌푸렸다. 마음대로 움직이는 것조차 절대 불가한 역할을
, 저 어린 나이에 수행하게 된 말괄량이 왕녀에게는 너무 잔혹한 발언이 아니냐고
항의하는 듯한 그의 표정에- 카지스는 그럴 리가 없지 않냐는 듯이 반박했다.

"그냥 해본 말이라네, 세엘. 너무 그렇게 진지하게 받아들이면 내가 다 무안하잖아?
자네는 언어 유희의 미학을 몰라도 너무 모른단 말이야."

"....'언어 유희'였습니까? '상황 왜곡'이 아니고....?"

"핫핫, 역시 날카롭군."

"........"

그의 유들유들한 반응에 언제나처럼 할 말을 잃어버린 세엘이었다. 하긴, 언제는 말
로 이겨본 적이 있었던가. 그렇게 자기 혐오에 빠진 그에게, 카지스는 미소띈 얼굴
로 그냥 지나가는 말처럼 한 마디 던졌다.

"그래... 상황 왜곡. 아주 정확한 지적이었어, 세엘. 슬슬 그녀도 움직일 때가 되었
으니까."

"......!!"

"시엘린 녀석, 또 혼자서 지름길로 오려고 했겠지. 그러잖아도 왕비에게 미운 털이
박혔으면서 좀 더 조심해야 할 거 아닌가. 하여튼, 그 애는 너무 물러."

"전하, 그 말씀은... 그 분께서?"

아까부터 툭툭 내뱉는 카지스의 말을 듣고, 세엘은 확인하듯이 물었다. 그 물음에도
그는 여전히 웃으며 대답했다.

"아아.... 아마도, 십중팔구는. 나도 조금은 풀어져있었던 건 틀림없으니, 반성해야
지. 지금쯤 그녀의 수중에 떨어지고도 남았을 거야. 하아, 확실한 아군이 조금만 더
많았어도 그 애에게 호위를 붙일 수 있었을 텐데.... 그래도 혹시 모르니, 조금 뒤
에 있을 새벽 집회에서 확인해 봐야겠군."

"....어떻게 하실 생각이십니까?"

"대비는 해 둘 생각."

카지스는 몸을 약간 펴면서 가볍게 대꾸했다. 그리고, 여느 때처럼 손으로 장난질을
치면서 그 뒷말을 이었다.

"가트미언 재상이 내 편으로 돌아서 준 게 천만다행이었지. 해군 통수권을 가지고
있는 로베리온 공작이 부재 중인 이상, 그녀가 달리 시도해 볼 인물은 더 이상 없어
진 셈이니까. 정작 궁금한 건, 도대체 뭘 믿고 그녀가 이렇게 대담하게 나오느냐는
건데... 흐음, 후계자 건을 해결한 건가? 왕비 아래에 있던 자들도 재상 덕분에, 상
당한 수가 그녀에게서 등을 돌렸을 게 뻔한데.... 아무리 봐도 지금의 형세는 그녀
한테 유리한 게 없어."

"......."

"뭐, 좋아. 그건 그 때 가서 알겠지. 지금으로선 최선의 대비책을 찾을 수 밖에....
. 내일은 바빠질 거야, 크로텐 경."

"그건...... 알겠습니다. 하지만, 왕녀님은 어쩌실 생각이십니까?"

그 말에, 카지스는 몸의 모든 움직임을 딱 멈췄다. 여전히 얼굴에는 미소가 사라지
지 않았지만, 그 미소는 그 어떤 분노의 표현보다도 몸서리쳐지는 것이었다.

"....그 아이도 왕실의 일원. 어리광은 통하지 않아. ....희생은 감수하는 것이, 우
리 왕가의 가훈이고. 하지만-"

카지스는 말을 하다말고 고개를 숙였다.

"그 애가 받을 고통은, 하나도 남김없이 돌려주겠다. 내 이름을 걸고-"

흘러내린 검은 머리에 가려진, 땅을 향한 얼굴은.... 사라진 미소와 숨김없는 분노-
그리고, 혈육을 향한 슬픔을 드러내고 있었다.

"예하께서, 어디론가 사라지셨단 말이오!!??"

시그너스.카난.그라시엘- 온 대륙에 그 위세를 떨치는 아빌리온 교단의 상징인 현
신성 사제가 묵고 있는 이즈라펠 궁성의 꼭대기 층, 그 방 안에서 돌연 경악스런
외침이 흘러나왔다.

그 외침의 장본인, 크리아덴.데스발티에 백작은 눈 앞의 소년 신관에게 해명을
요구하는 눈빛을 보내며 넓은 방의 한 가운데 꼿꼿한 자세로 서 있었다. 그 무언의
요구에 호응하듯, 신관 아트로는 침중한 안색으로 고개를 끄덕이고는 대답했다.

"그렇습니다. 잠시 국왕 폐하께 내일 있을 의식에 관해 드릴 말씀이 있어, 제가 잠
시 자릴 비운 틈에- 어떤 시종이 그 분께 접근했고, 예하께선 몇 마디 말이 오간 후
에 그 시종을 따라가셨다고..... 그렇게 몇몇 귀족분들께서 말씀해주시더군요. 그
증언들이 한결같이 일치하기에, 곧 그 문제의 시종을 찾아보았지만 이미 종적이 묘
연해진 뒤였습니다."

"그런....!! 당장, 론드 4세께 아뢰어야....!!"

"그건 안됩니다."

신관의 상황 설명을 듣고 나서 다급하게 부르짖던 그는, 제지하는 말에 기막혀하며
물었다.

"말도 안 돼!! 어째서 안된다는 거요??"

"왜냐면, 국제 문제로 불거지게 될 것이 뻔한 데다- 예하를 모시고 간 시종이 이
크로아티아 정계의 한 일파의 하수를 받은 게 거의 확실해 보이는 만큼, 일이 벌어
진 시기가 하필이면 오늘이라는 거라든가, 그 외의 정황을 살펴서 판단한 결과....
아무래도 반드시 내일 어떤 큰일이 벌어질 것만 같습니다. -잇따른 불의의 사고로,
왕위 계승자들이 죽어나간 덕분에- 이 나라의 정국이 상당히 불안한 상태라는 것은
경께서도 잘 알고 계시지 않습니까? 만약, 그 분을 모시고 간 자들이 그 과격한
파벌이라면- 예하의 신변에 위협을 가하지 않으리란 보장이 없습니다."

".....!!"

아트로의 차분하고 일리있는 설명에, 조금씩 표정이 바뀌던 그 명성높은 기사는
이윽고 힘이 빠진 듯 고개를 끄덕였다.

"......과연, 무슨 말인지는 알겠소. 허나.... 그럼, 어찌할 생각인거요? 예하께서
집도하실 축제의 의식일이 바로 몇 시간 후란 말이오."

"그거라면- ...방금 전 세운 계획이라 다소 무리는 있겠지만... "

소년 신관은 잠시 망설이는 듯 하다가, 곧이어 결심한 어조로 그 뒷말을 이었다.

"'미끼'를, 던지겠습니다. 이 쪽이 그들과 협상할 의사가 있다는 표시로- ...제가,
그 분의 대역을 하겠습니다."

"....!! 가능하겠소?"

"마침, 예하의 진면목을 아는 이는- 최소한 이 나라엔 없습니다. 납치한 자들이 그
사실을 떠벌리고 다닐 리는 없을 터이니, 목소리가 드러나지 않도록 말하는 것만
삼간다면..... 어떻게든 할 수 있을 겁니다. 그 쪽이 진짜가 누군지 몰라 혼란스러
워 해준다면 더할 나위가 없겠죠."

거기가지 말한 아트로는, 파리해진 입술을 질끈 깨물며 덧붙였다.

"....제 부주의로 인해 일어난 일이니, 저의 목숨을 걸고서라도 그 분을 무사히
돌려받을 거니까요."







그런 말이 오가던 그 때 그 시각.


시안은 고뇌하고 있었다. 그가 앉아있는 곳은, 아까와 다를 바 없는 그 방의 푹신한
의자 위였다. 그 곳의 어두움은 아까와 다를 바 없었고, 그 방 안에 자신을 포함한
두 사람이 있다는 것에도, 역시 다를 바는 없었다. 그러나, 시안의 고민 원인을
제공하는 것이 바로 방금 전에 언급한 바 있는- 시안을 제외한 또 다른 한 명이었다
.

'깨워야 하나, 말아야 하나.....'

현재 하고 있는 고민의 골자는, 이것이었다. 저, 아까까지 일렌 왕비가 앉아 있던
의자 위에 늘어져 있는 검은 머리카락의 미녀를 과연 깨워야 하는 것인가?

지금으로부터 약 한 시간쯤 전, 왕비는 일단 그와는 구면인 저 공주님을 사람을 시
켜 이 방에 데려다 놓았다. 어째서 이런 때에 저 공주님이 등장하는 건지 얼떨떨해
하는 시안에게 왕비는 의미심장한 미소를 지으며 말했다.

"남녀를 한 방에 단 둘이 남겨놓는 것은, 조금 불안한 일이긴 하지만.... 그래도-
그 상대가 예하시라면 아무 문제 없겠죠?"

.....요컨대, '난 아까 네가 한 말 따위 안 믿는다. 그러니, 그 말을 증명할 수
있으면 해봐라.'라는 뜻의 행동이었던 모양이다. 상당히 유치한 떠보기이긴 했지만,
화낼 맘도 안 드는 것이 시안의 당금 현실이었다. 그는 지금 여자라면, 몸이 닿는
것조차 끔찍할 정도로 치를 떨고 있었던 것이다.

도대체 왜, 자신은 이 세계에 와서 한번이라도 제대로 된 여자를 만나보질 못하는
걸까..... 처음 만난 미리오레 공주는, 꽤나 사람을 곤란하게 만드는 극성이었고-
그 뒤에 만난 아니샤 공녀.... 이 여잔 생각하기도 싫었다. 그러나, 지금 시안의
관점을 살펴보자면, 일렌 왕비만 빼면 모조리 천사로 보일 정도다(;) -적어도,
그녀들은 그런 황당한(....내 아이가 어쩌고 어째?-_-++) 요구는 하지 않았으니까.

다시 떠오른 아까의 참혹한 기억에 몸서리치던(;) 시안은, 눈 앞의 공주님을 과연
깨워야 하는 건지, 아님 그냥 자게 내버려두는 게 좋을지 갈피를 잡을 수가 없었다.

스스로의 몸이 남자로 변한 것이, 이미 적응해야 할 사실이란 건 알고 있다. 그에
따라 이제껏 정립해온 가치관이란 것을 바꾸어야 한다는 것도- 머리로는 충분히,
이해하고 있었다. 하지만, 20년에 가까운 세월.... 어릴 때부터 지금까지 고정된
자신의 성격은 어찌해야 한단 말인가? 성격상으로라도 여자를 덮친다(;)는 것은
무리이니, 그냥 사제로 사는 게 나을까?

어느새 엉뚱한 데로 뻗어나간 고민이었다.(;) 이것저것 생각하다 결국 원점으로
돌아온 생각을 일단 접어놓은 시안은, 역시 깨우는 게 나을 것 같다는 결론을 내렸
다. 지금 대충 추측하기로 지금의 시간은 새벽 5시쯤 되어보였고, 그 긴 하루를 이
방에 갇혀 혼자서 지낸다는 건 아무래도 자신 없었다. 새벽이라는 게, 원래 사람의
마음을 가장 싱숭생숭하게 만드는 때이니만큼 지금의 시안은 확실히 혼란스러웠다.
누군가 말동무가 되어준다면 한결 나을 것이다.

그렇게 결론을 지은 시안은, 자리에서 일어나 그녀에게로 다가갔다. 혹시나 그녀가
깨어난 직후에 놀라 몸부림칠 경우를 대비해, 천을 다시 한 번 고쳐쓰고 난 뒤에서
야 그는 그녀의 얼굴 위로 몸을 숙였다. 그러자 어둠 속에서는 잘 안 보였던 그녀의
얼굴이 확실히 시안의 눈에 드러났고, 며칠 만에 다시 보게 된 그 아름다움은 그를
다시 한 번 감탄시켰다.

하얀 얼굴이 도드라져 보이는 검은 머리카락은, 까마귀의 깃털처럼 새까맣고 윤기가
흐르는 부드러운 생머리였다. 감겨진 눈 주위를 두른 긴 속눈썹은 가늘고 가지런했
으며, 오똑한 코와 붉은 입술선은 매우 단아해서 마치 예술품같았다. 일렌 왕비 역
시 대단한 미인이었지만 어느 쪽이 더 낫냐고 그에게 묻는다면, 시안은 이 왕녀에게
점수를 왕창 얹어줄 의향이 있었다.(....)

그렇게 한참 그녀의 얼굴을 감상하던 시안은, 마음 한 구석이 약간 찔리는 것을
느끼며 시선을 뗐다. 자고 있는 사람의 얼굴을 빤히 쳐다보는 건 예의가 아니다.
그렇게 속으로 미안해하면서 그는 그녀의 목을 톡톡 두드렸다.

역시 목은 예민한 부위인지라, 금새 그녀가 조금씩 눈을 움찔거리는 것을 보며
시안은 몸을 일으켜 그녀에게서 조금 떨어졌다. 이대로 깨면 다시 자리에 돌아갈
것이고, 깨지 않으면 한 번 더 두드려 줄 생각이었다. 하지만 그럴 필요는 없었는지
,
그녀의 눈동자가 조금씩 보이기 시작했고...... 그 깨끗한 녹색에 다시 한 번
감탄하는 시안이었다. 그는 예쁜 걸 좋아했던 것이다.(;;)

천천히 깜박이던 눈에 초점이 돌아오기 시작하자, 시안은 의자에 기댔던 몸을 완전
히 일으켰다. 이윽고 정신을 차린 그녀는, 잠시 시안의 천에 가린 얼굴을 빤히 쳐다
보다 한 마디를 던졌다.

".....여긴 어디죠?"

보통, 당신 누구냐고 묻는 거 아닌가.... 하고 마음 속으로 생각하던 그는 그녀가
생각보다 침착을 유지하고 있는 것을 보며 적잖이 놀랐다. 눈을 뜨자마자 온통 하얀
천으로 몸을 둘러싼 정체불명의 인간(;;)을 본다면, 자신은 과연 이럴 수 있을까?
그렇게 감탄하며, 시안은 일단 자신이 할 수 있는 최선의 대답을 했다.

"글쎄요.... 여기가 어딘지는, 저도 잘 모르겠습니다. 이즈라펠 궁성 안이라는 건
확실하지만... 저 역시 당신보다 별 나을 게 없는 처지인지라, 그다지 도움은
되어드릴 수가 없겠군요."

"......예하?"

그의 대답에 잠시 눈을 가늘게 뜨고 노려보던 그녀가, 잠시 후, 그제야 제대로
보인다는 듯이 눈을 크게 뜨고는 어리벙벙한 어조로 내뱉은 말을 들으며- 시안은
약간 쓴웃음을 지었다. 어쩐지 이상하다 싶더니, 아직 제 정신을 차린 게 아니었던
것이다.

"...비록 이런 상황이긴 하지만, 그래도 다시 만나서 반갑습니다. 시엘린 왕녀님."

"-그러니까, 지금 이 방에 있는 사람은- 예하와 저 단 둘 뿐이라는 말인가요?"

아름다운 공주님이 제정신을 추스린 뒤 던진 첫 마디에, 시안은 곤혹스러움을
느껴야 했다. 조금은 경계하는 듯한 기색으로 조심스럽게 묻는 그녀에게 물론
악의따윈 없었겠지만, 그 말은 현재의 시안에게는 꽤나 민감한 부분을 건드리고
있었다.(억울하니까;) 하지만 그건 그녀의 잘못은 아니니, 일단 그가 아무 짓도
하지 않을 거란 것을 어떻게 납득시켜야 할 지부터 고민해 보기로 했다.

그렇게 잠깐 침묵이 흐르는 동안, 고민하던 시안의 눈에 어느 순간 들어온 그녀의
모습은, 그가- 잠시나마 지금의 불안한 상황을 잊게 하는 동시에, 어이없는 웃음을
짓게 만들었다. 어떤 모습이길래 그러느냐 하면, 몸을 아래 쪽으로 웅크려서 옆에
길게 나온 의자의 팔받침에- 최대한 온몸이 가려질 수 있도록 노력하는, 참으로
눈물겹게 우스운(;;) 광경이었다. 남자가 이런 상황이라면 어떨지 모르지만, 적어도
속은 여자인 시안의 눈에는 우습게 비춰질 따름이었다. 하지만, 사실 이런 생각은
그녀에게 미안한 일이다. 시안이 아직 여자였을 때, 이런 상황에 처했다면 과연 지
금의 그녀보다 더 당당한 행동을 할 수 있을지 의문이었으니까. 그런 생각을 떠올린
시안은 저 불안해하는 공주님에게 마음 속 깊이 사죄하며 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"저어- 아까 하신 말씀에 대한 대답이라면, '그렇다'고 할 수 있겠지만..... 제가
행여나 무슨 짓을 할까봐서 그렇게 불편해하시는 거라면 그러실 필요는 없습니다.
저에겐 음, 공주님이 그런 의미로 여자답게 보이진 않으니까요."

"......네?"

시안의 말에, 해괴한 것을 다 본다는 듯한 표정을 짓는 그녀의 반응으로 보건대,
아무래도 역효과가 아닌가 싶다.(;;) 허나, 여기에서 포기할 수는 없는 법. 그는
다시 한 번 설득하기를 재시도했다.

"하아, 그러니까.... 저는 여자들 사이에서 자랐기 때문에, 남자보단 여자를 더 잘
아는 관계로- 스스로 이런 말하긴 뭣하지만, 그다지 여자에 대한 흥미가 없습니다."

".....? 여자들, 사이에서요?"

"네. 남자친구는 사귀어본 적도 없을 만큼요. 전 아직도 가끔 제가 여자가 아닌지
헷갈리거든요."

참으로 구구절절이 진실만을 담은 문장이었다.(;) 여자로서는 인기가 없었던 건지,
여자 친구는 많았지만 남자와는 제대로 된 얘기 한 번 해 본 적이 없었다. 그리고,
이상하게도 친구들 역시 남자를 사귀는 애가 없었다. 꽤나 예쁜 축에 속하는 친구들
도 마찬가지였고.... 더구나, 중학교는 물론이고 고등학교까지 여고였던 것이다.(;)
여기에 와서 아트로와는 꽤 친해졌다(?)고 할 수도 있겠지만 지금은 남자이지 않은
가. 그리고 아직 남자라는 자각이 없는 것도 사실이었으니, 거짓말은 하나도 안 한
셈이다. 아이러니한 일이라고 생각하며 시안은 계속 말했다.

"정 그게 맘에 걸리신다면, 저는 이 의자에서 움직이지 않겠습니다. 그러니....
제발 자세를 좀 편히 하셨으면 합니다만."

"네? 자세....아....!"

왕녀는 의아한 듯이 되묻다가 자신의 모습을 내려다보고는 얼굴을 붉혔다. 아무래도
스스로의 몸이 어떻게 움직이고 있는지, 의식하지 못했던 모양이다. 그녀는 약간
머뭇거리며 조금 몸을 편하게 폈다. 드레스 역시 제대로 정돈하면서. 그러는 동안,
아까의 긴장감이 많이 가신 분위기를 느끼며 시안은 기뻐했다. 스스로가 서글퍼지는
자기학대(;)의 말을 한 보람이 있었던 것이다. 어쨌든 시안이 비참해하거나 말거나,
이젠 꽤나 긴장을 푼 듯한 그녀는 잠시 고개를 숙이고 있더니, 문득 조심스런 어투
로 말을 꺼냈다.

"....실례를 범했군요. 죄송합니다. 어쨌든, 예하께서 그런 짓을 할 리가 없는데...
저기, 제가 여기까지 오게 된 경위를 혹시 알고 계신가요?"

시안의 말이 진실이기는 했지만, 그래도 남자에 대한 경계를 저리 쉽게 풀다니-
역시 보호받고 자란 아가씨라 빈틈이 많은 건가,하고 속으로 생각하며 그는 대답했
다.

"-잘은 모르겠습니다만... 제가 알기로는, 왕비 전하의 명이었다고 알고 있습니다."

".....!! 왕비, 전하께서....!?"

시안의 대답에, 공주님은 그 아름다운 얼굴이 창백하게 질린 채로 중얼거렸다. 자신
이 알기로 친혈육은 아니라 들었는데.... 그게 그렇게 충격이었던 걸까. 그가 잘못
짚었다는 사실을 깨달은 것은, 그 뒤에 이어진 그녀의 말 덕분이었다.

"아아....!! 너무, 이렇게 갑작스럽게....!! 오라버님은 아직 아무것도.....!"

"....괜찮으신지?"

배신감이나 그런 것은 아닌 게 확실해 보였지만, 그래도 너무 창백해진 그녀의 얼굴
에 걱정스런 어조로 시안은 물었다. 그러나 그 물음에 돌아온 것은, 괜찮다는 대답
이 아니라 질문이었다.

"예하....!! 저, 그 분이 무슨 말을 하진 않으셨나요? 혹시 왕비 전하와 대화하시지
않았던가요?"

"네?! 아, 그건....하긴 했는데....."

"....!! 그럼, 그 분이 무슨 말씀을 하셨는지 알려주실 수는 없겠습니까??"

.....왜 대화가 이 쪽으로 흐른 거지. 시안은 난감함을 느꼈다.

그녀와의 대화, 라..... 물론, 알려줄 수 있다. 왜 못하겠는가. 말할 입도 있고 쓸
손도 있는데. 말해주는 것에 문제는 없었다. 정작, 그 내용이 문제일 뿐.

어떻게 말하란 말인가? 당신의 어머니 뻘되는 사람이, 지금 당신 눈 앞에 있는 사람
의 아이를 낳겠다고- 소위 '협박'이란 것을 하고 갔어요....라고 말해줘야 한다는
건가? ....미친 놈 취급 받지 않으면 다행이겠지.(;) 행여나 믿어준다고 해도, 그런
꼴사나운 말을 차마 내 입으로 직접 할 맘은 도저히 안 든다. 그런 고로, 시안은
갈등에 빠졌다. 바로 눈 앞에는 절박한 애원을 담은 눈빛 공격이 쏟아지고 있고, 마
음 속에서는 자존심이란 괴물이 협박을 하고 있다. 도저히 결정을 내릴 수가 없는
상황이었다.

하지만.... 시안은 그녀의 절절한 표정을 힐끗 쳐다보았다. 그녀의 낌새를 보자니,
정말로 중대한 일인 모양이었다. 하긴 그건 사실이다. 왕가 존망의, 나아가서 국가
존망의 대사가 아닌가? 혹시나 이걸 말 안해줘서 나중에 더 안 좋은 일이 생긴다면-
? 그럼 어쩌지?

그렇게 한참을 갈등하던 시안은, 마지막으로 그녀의 눈을 한 번 쳐다본 뒤 마침내
자존심이란 놈을 포기하기로 했다.


.....에라, 케세라세라지......(-_-)


시엘린은 고개를 끄덕였다.

아까부터 지금껏, 신성 사제가 말해준 것을 정리하자면- 거사가 치루어지는 것은 바
로 내일. 더구나 만약 반란을 일으키지 않으면, 크로아돈이 하루만에 완전히 흔적도
남지 않을 것이란 말을 듣고, 그녀는 오싹해짐과 동시에 이해할 수 없는 기분을 느
꼈다.

도대체, 어떻게? -그런 정도 규모의 재난이 일어나려면, 8서클 급의 마법인 메테오
스웜 정도가 이 도시에 퍼부어지지 않는 한 불가능하다. 더구나, 현 대륙을 통틀어
지금 8서클의 마스터가 있다는 소리는 들어보지 못했다. 대마법사 급이 6서클에 불
과한데, 8서클의 마스터가 나타났다면 알려지지 않았을 리가 없지 않은가. 혹시, 어
쩌면 은거한 마법사가 있을 수도 있다 치더라도.... 어떻게 끌어들였다는 건지. 아
니, 그것까지 염두에 둔다 하더라도 이 도시를 통채로 날린다는 것은, 그녀에게도
결코 하등의 이익이 되지 못하는 일이다. 그녀는 이 나라를 지배하고 싶은 것이지,
멸망시키고 싶은 것이 아니다. 폐허가 되어버린 나라를 지배할 가치가 어디에 있겠
는가?

거기까지 생각하다, 그녀는 문득 후계자 문제에 생각이 미쳤다. 왕비에겐 후사가 없
다. 정말로 오라버니에게 모든 권력을 이양할 여자라면, 반란을 일으킬 리가 없는데
.... 어떻게 할 생각인 건가? 시엘린은 갑자기 눈 앞의 신성 사제가 모든 것을 다
말해준 것은 아니지 않을까, 하는 생각을 떠올렸다. 그러고 보니, 그가 왕비에게 무
슨 이용 가치가 있어 잡혀있는 걸까? 물론, 교단을 생각하자면 이해가 가지 않는 것
은 아니었지만 그래도 그것만으로는 뭔가 미진했다.

시엘린은 그 점을 한 번 물어보기로 했다.

"저어- 그럼, 예하께선 그 분에게 무슨 제의라든가 하는 것을 받지 않으셨나요?"

".....제의?"

그녀의 조심스런 물음에, 그는 잠시 틈을 두고 되물었다. 전체적으로 어두운 방 안
의 조명 때문인지 신성 사제는 그 희미한 실루엣을 제외하고 흐릿한 인상이었다. 금
빛의 가는 천을 끝에 둘러박은 베일은, 그의 얼굴을 반 이상 가리고 있었지만 그로
인한 불길함이나 불안한 감정등은 조금도 느껴지지 않았다. 그런 그의 모습을 보고
있자니, 예전 카지스의 방에서 그와 마주쳤을 때의 일이 머리에 스쳤다.

'그러고 보니, 그 때....!'

분명, 이 사람은 자신이 어떤 일을 당할 지 예견해 주었다. 모호한 개념이긴 했지만
, '푸른 실루엣을 조심하라'고 말해주었던 것을 분명히 그녀는 기억하고 있었다. 바
실리아 기사단의 갑옷이 푸른 색이란 것을 전혀 염두에 두지 못했던 탓에 이렇게 되
긴 했지만, 그의 예언은 정확했다. 다시 만날 것 같다는 말도, 스치듯이 흘리고 갔
었던 것을 생각하면 이 분은 정말로 '기적'의 힘을 소유하고 있는 게 아닐까, 하고
심각하게 고민하는 시엘린이었다. 그 말대로, 정말 이렇게 다시 만났지 않은가---??
그런 그녀에게 신성 사제는 베일 안에서 대답했다.

"제의라면.... 글쎄요, 공주님과 이 방 안에서 하루 종일 있으란 말 정도였습니다.
그건 그렇고, 왕녀께선 그 분이 무슨 생각으로 이런 일을 벌이는 건지 알고 계십니
까? 실례인지도 모르겠지만 제 눈에는 어쩐지 시엘린 전하께선 왕비 전하께 분노하
고 있는 것 같이는 보이지 않는군요. 그녀는 왕가의 일원들을 살려두지 않을 텐데요."

그녀의 질문을 묘하게 얼버무리는 말이었지만, 마지막 부분의 말에 충격을 받은
시엘린은 그것을 눈치채지 못했다. 그녀는 놀란 표정에 뒤이어 슬픈 표정을 지으며,
작게 대꾸했다.

"....그렇게, 보이나요..... 네. 맞습니다. 그녀를 조금은 이해하니까요. 전 어쨌든
여자이니까...."

"....여자라서?"

의아함을 담은 물음에, 그녀는 고개를 끄덕이고는 계속 말했다.

"아무래도.... 남자의 시각과 여자의 시각은 다르지요. 제 생각으로는 오라버니처럼
그녀에게 극단적인 평을 주기엔 공감이 가지 않는 부분이 있습니다. 왕비 전하께선,
꽤나 불행한 삶을 살아왔고.... 그것이, 여자라는 사실 때문이란 것은 누구나 인정
할 거예요. 그래서, 그녀는-"

시엘린은 잠시 숨을 들이마신 뒤, 토해내듯 그 뒤를 이었다.

"제 2의 성마(聖魔)가 되고 싶어하는 거겠죠."

".....!!"

"아이러니라고 할까요. 인족 역사를 통틀어 역대 최고의 걸물(傑物)이라 불리는 자
가 여자, 그것도 작은 소녀라는 건.... 더구나 그녀 때문에 크로아티아가 여자를 천
시하게 되었다는 건- 정말로, 어처구니없다고 밖에 할 말이 없지요."

"무슨.... 말씀이신지?"

시엘린은 잠시 말을 끊었다. 이것에 대해 말을 할 때면, 언제나 속에서 뭔가가
울컥거리며 올라오는 기분이 된다. 신성 사제는 한 마디 묻고 나선 여전히 침묵을
지키고 있었고, 그래서 방 안은 고요함이 감돌고 있었다. 벽에 걸린 횃불은, 가끔
크게 일렁이며 바닥에 음침한 잔영을 만들어냈다. 마치, 그 두 사람의 상황을
대변하고 있다는 듯이.

잠시 침묵이 흐르고, 시엘린은 돌연 말을 꺼내기 시작했다.

"....우리 왕가의 시조께서, 이 나라를 세우셨을 때는- 막 성마대전이 끝난 직후였
죠. 초대 법황께서, 인족을 통일하신 형태를 취하고 있었던 그 때.... 시조께선 인
족 최초의 반왕(反王)이 되신 겁니다. 아십니까? 그 분이 카말라의 시기에 태어나셨
다는 것을."

"....예."

"그래서, 이 나라는 비난을 받았습니다. 기어코 천족이 우리를 비웃을 짓을 솔선해
서 저지르는 거냐고. 그리고, 그런 비난을 하는 자들은 대부분 성마님의 추종자였죠
. 그래서인지는 모르겠습니다만.... 시조께선 성마를 배척하고, 크로아티아를 수호
해 주었던 용을 숭배하도록, 온 나라에 용 숭배 사상을 퍼뜨렸습니다. 그리고 성마
를 배척하는 동시에, 그녀의 성별 자체를 배척하는 사상이 뒤따르듯 생겨났죠. 일설
에 따르면, 시조께선 성마에게 애증(愛憎)을 품고 있었다고도 하는데.... 그건 아무
래도 상관없는 일이지만요."

"......."

고귀한 사제는, 그녀의 말을 조용히 듣고 있었다. 그 분위기에 끌리듯, 그녀는 남
앞에서는 말할 수 없었던 자신의 생각을 솔직하게 털어놓고 있었다. 스스로도 지금
의 자신이 하고 있는 행동이 의아했지만, 시엘린은 평소에 가슴 속에만 묻어두었던
것들을 밖으로 표출시킬 수 있다는 것에 후련함을 느끼고 있었다. 어째서인지는 알
수 없었지만, 그만두고 싶지는 않았다.

"그래서, 저는 성마를 그다지 좋아하지 않습니다. 이 나라 국민들이 품고 있는
생각과는 다른 이유로.... 그녀는 자신이 한 일에 대한 책임을 지지 않은 채 사라져
버렸으니까요. 그래서, 결국은 왕비 전하도 그 희생자 중 하나라고 전 생각하고 있
는 겁니다. -뭐, 그 분은...."

그녀는 씁쓸하게 웃었다.

"...저를 미워하고 있는 것 같지만요."

"....그렇습니까. 그럼, 왕녀께선 그 분이 하시는 일도 정당하다고 생각하고 계시는
것인지.....?"

돌연 침묵을 깬 사제의 말에, 그녀는 고개를 천천히 가로저었다.

"그렇진 않아요. 그녀를 이해할 순 있지만, 그렇다고 그 동안 저지른 일이 합당한
것은 아니죠. 그녀는 어쨌든 처벌을 받아야 할 거예요. 이번 반란이 성공한다면, 처
단당하는 쪽은 우리 왕가가 되겠지만-"

"....?"

"저는 오라버님을 믿습니다. 반드시 그녀가 저지르려는 일을 막을 수 있을 거예요,
그 분이라면."

".......그렇군요."

그 말을 끝으로, 방에는 잠시 고요함이 찾아들었다. 사제는 여전히 신비한 분위기를
주변에 품은 채 가만히 앉아있었고, 시엘린은 그런 그를 똑바로 바라보았다. 흔들리
는 불빛으로 음영이 잦아들고 있을 때, 사제는 갑자기 불쑥 말했다.

"....침착하시군요."

"....네?"

밑도 끝도 없는 말에 시엘린은 혼란스러웠다. 갑자시 왠 뚱딴지 같은 말이지?
그러나 그녀가 그렇게 의아해하는 것을 아는지 모르는지, 사제는 조용히 그 뒤를 이
었다.

"아니.... 이런 곳에 갑자기 끌려와 갇혀계신 것 치고는, 안정해 보이는군요. 더구
나,"

약간 웃음기 띈 목소리로 덧붙였다.

"남자와 단 둘이 한 방에 갇혀있는데 말이죠."

".....!!"

시엘린은 그 말에 얼굴이 뜨거워지는 기분이었다. 자신이 어떻게 이럴 수 있는 걸까
? 생각해 보니, 아까부터 불안감조차 별로 느끼지 않고 있었다. 다른 귀족 아가씨보
다는 심지가 굳은 그녀지만, 이런 납치 상황은 태어나서 처음 겪는 것인데- 그런 것
치고는 비로 방금 전까지 너무나 태평한 기분으로 말하고 있었던 것이다. 어쩌면
모레 처형될 지도 모르는 상황인데, 도대체, 어떻게?

그렇게 갈팡질팡하다가, 그녀는 문득 신성 사제를 쳐다보았다. 여전히, 가만히 앉아
조용히 침묵을 지키고 있는 모습이었다. 하얀 베일 아래 가려진 얼굴은 어떤 표정을
하고 있는지 알 수 없지만, 적어도 그는 무척이나 초연해 보였다. 그라는 존재가
시엘린에게는 불안 요소일텐데, 그런 의미로는 의식되지 않는 이유는 뭘까. 아니,
오히려 의지가 되는 기분......

그 때, 갑자기 그녀는 깨달았다. 저 사람 때문이다. 이렇게 차분할 수 있는 것은.

저 사제는 묘하게 사람을 안정시키는 분위기를 가지고 있었다. 이 사람 옆에서라면,
괜찮을 것 같다는- 그런, 안정감. 그래봤자 그에게는 그녀를 도와줄 의무도 없었고,
또 그럴 능력조차 있는지 의문임에도 불구하고.... 그는 그런 안정감을 시엘린에게
주고 있었다. 바로, 눈 앞에 앉아있다는 사실 하나만으로.

그렇게 생각하는 그녀에게, 그의 여상스런 목소리가 들려왔다.

"....여기는- 지하라고 생각하고 있었는데, 반은 틀렸군요."

"네?"

".....아뇨. 아무것도 아니예요. 그저 창으로 바깥의 풍경이 반만 보여서 말입니다.
"

그 말에, 시엘린이 창 쪽을 돌아보려는 찰나- 다시 한 번 그는 말했다.

"-이야기를 할까요?"

".....!?"

"공주님의 이야기를 해주실 수 없을까요? 카지스 전하를 그렇게 믿는 이유라든가-
전하의 어린 시절 이야기도 상관없으니까요. 아까 하신 말씀을 듣고 저 역시, 카지
스 전하를 믿기로 결정했습니다. 그러니, 바깥의 일이 어떻게 돌아갈지는 잠시 두고
보기로 하고..... 우리는 이야기나 하고 있자구요. 하루는 아주 긴 시간이니까 말입
니다."

"......"

그녀가 기이하게 바라보는 것도 상관하지 않고, 그는 창 쪽에 시선을 고정할 뿐이었
다.그 시선을 따라간 시엘린은 아까 그의 말대로- 정말 이 방이 반만 지하라는 것을
확인할 수 있었다.
그 창의 너머에서- 새벽 해가 떠오르는 광경이 반만 보였던 것이다.

하룻밤을 꼬박 새고, 그들은 지하의 화려한 방에 감금된 채로 불안한 아침을 맞았다
.




훗날 회상하기를, 몰아치는 폭풍과도 같았던 하루가 그렇게 시작되고 있었다.

9.마성(魔性)의 축제




==============================================================================
==


-오라.


-이 곳에 와 절망을 노래하라.



-피와 살점들이 사방에 널려 있고, 약한 자들의 비명이 쉬지 않고 울려퍼지는
공허한 땅.


-보라빛 하늘과, 피륙으로 점철된 붉은 대지로 뒤덮인- 마라왕(魔羅王)의 권속들이
죽어가는 차원의 감옥으로......



-마물들이 죽음을 갈구하는 저주받은 결계(結界)의 공간.



------그 곳이 바로 마계(魔界)이다.




-이름없는 어느 방랑자의

옛날 이야기 중에서.



==============================================================================
=======




와아아아-----------


크로아돈 시내를 뒤흔드는 함성이, 도시 곳곳에서 터져나오고 있었다.

그 함성이 울리는 가운데, 중앙 대로를 꽉 메우고 있는 것은 왕족들을 태운 마차들
의 행렬이었다. '라프칸'이라고 불리는, 축제 전용의 탈 것들은 새하얀 몸체를 금빛
불꽃 문양으로 장식하고 있었다. 그리고, 그것들을 끌고 있는 말은 어느 것 하나
백마가-털에 티끌 한점 보이지 않는 훌륭한 순종들이었다.-아닌 것이 없을 정도였고
,
그 위에 올라탄 기사들도 하나같이 백색의 갑옷을 걸치고 있었다. 거기다 왕족들조
차 하얀 예복을 걸치고 있어 그 행렬은 그야말로 하얀 빛의 무리처럼 천천히 이동하
고 있었다. 그 하얌에 예외가 있다면, 바실리아 기사단의 상징이라 할 수 있을 푸른
갑옷 정도라고 할 수 있을 것이다.

사방에는 크로아티아의 국화(國花)인 파나로메아의 하얀 꽃잎이, 시민들의 손에서
떠나 공중에 휘날리며 허공을 수놓고 있었다. 그 광경은 온통 눈이 흩날리는 듯한
장관이었다.

그 아름다운 꽃잎의 파도 사이를 헤치며 천천히 나아가는 행렬은, 대략 얼추 보기에
120크라쥬(*1크라쥬:2m)정도는 되어보이는 대행진이었다. 그 맨 앞에 왕의 홀을
들고 근엄하게 앉아있는 국왕, 론드 4세가 있었고- 그 좌우로 도열한 기사들은
하나같이 희디흰 펜플을 가슴께에 드리운 채, 왕을 호위하듯 말을 몰고 있었다. 그
뒤로, 정면에서 보면 끝이 없어 보이는 왕족들의 행렬이 왕의 라프칸을 따라오고
있었다.

그 행렬의 앞 부분에 위치한 카지스의 라프칸은 조용했다. 우선 그 주인이 인상을
쓰며 침묵을 지키고 있었고, 그를 따라 이 라프칸에 함께 타야할 사람은 현재
행방불명이었으니까. 언제나 그의 곁을 지키는 붉은 머리의 기사도 지금은 바실리아
기사단장의 책무를 수행하러 대오의 앞을 향해 말머리를 돌린 뒤였다. 그리고 또 한
명의 여동생은 지금쯤 행렬의 중간에 위치한 라프칸에서 꾸벅꾸벅 졸고 있을 것이다
.

현재 그는 이루 말할 수 없을 정도로 심기가 불편했다. 주위는 온통 축제 분위기에
들떠있었지만, 그 들뜬 공기는 현재 지금의 그에겐 아무런 영향도 끼치지 못하고 있
었다. 문득, 카지스는 자신의 바로 앞에서 천천히 이동 중인 라프칸을 노려보았다.
저 하얀 마차 안에, 그 가증스런 여자가 있다.

아까, 새벽 집회에서 보았던 일렌 왕비의 뻔뻔한 얼굴을 떠올리며 그는 속으로
부글부글 끓어오르는 감정을 억눌렀다. 그녀가 시엘린을 끌고 간 장본인이라는 건
그 얼굴만 봐도 알 수 있었다. 그녀가 직접 그에게, 시엘린의 안부를 물어보기까지
했던 것이다. 그 때 말하면서 그 여자가 지은 얼굴 표정을 도저히 잊을 수가 없다.
도대체, 뭘 믿고 그딴 말을 할 수가 있는 건지- 그가 초조해하길 바라는 것인가?

그렇다면 그 시도는 쓸데없는 짓이었다. 카지스는 여동생 때문에 어리석은 짓을
하진 않을 것이다. 왕족으로 태어난 이상, 그런 희생은 감수하지 않을 수 없는
것이라고, 그는 속으로 되뇌였다. 마지막에 가서 그녀가 여동생의 목숨을 담보로
흥정이라도 할 생각이었다면- 설령 그렇다 해도 카지스는, 그 요녀에게 많든 적든
양보할 생각은 추호도 없었다. 그가 거슬려하는 것은, 시종일관 여유있게 행동하는
왕비의 오연함이었다.

그녀는 무리수를 두고 있었다. 현재 왕비가 의지할 곳이라곤 하리에 후작가 정도일
뿐이었고, 그녀의 휘하에 들어간 자들은 한결같이 보수파였다. 개혁을 하려드는
카지스를 달가워하지 않는 귀족들이 바로 그녀에게 동조하는 자들이라고 봐도,
무방하다 할 수 있을 것이다. 어디까지나 현재의 권력을 잃고 싶지 않아할 뿐인
자들.....그는 그런 자들을 경멸했다. 그나마도 현명한 축에 드는 귀족들은 어느
쪽이건 끼어들려 하지 않았지만, 일단 왕비의 측근으로 돌아선 자들은 아주
열성적으로 카지스를 방해하려 들었다. 실제로 성공한 적은 없었지만- 요지는
아주 끈질긴 녀석들이라는 것이다. 그럴 능력도 없는 주제에.

거기까지 생각하다, 그는 문득 한 숨을 쉬고는 의자의 등받이에 몸을 묻었다.
그리고, 왕의 라프칸 바로 뒤를 따르는 거대한 라프칸을 쳐다보았다. 신성 사제를
위해 마련한 특별석이었다.

그것을 보며 카지스는 눈을 찌푸렸다. 아까, 출발하기 전에 흘끗 보았던 신성 사제
가 어딘지 이상해 보였던 것이다. 다른 이들은 눈치채지 못했을 수도 있지만, 개인
적으로 가까이에서 그 사제를 본 적이 있었던 그의 눈에는- 예전과의 차이점이 확연
히 드러나 보였다.

변함없이 정적인 분위기를 고수하고 있었지만.... 뭐랄까, 그 특유의 존재감이 없었
다. 전에 보았던 신성 사제는- 어디에 있건, 그 신비한 분위기로 타인의 시선을 잡
아끌었다. 그가 있다는 것만으로 주변의 공기가 바뀌었다 느낄 정도로, 그는 그렇게
부드러운 카리스마를 가지고 있었다. 그 잔잔하면서도 독특한 분위기와 특이한 말
투(;)는 절대로 쉬이 잊혀질 수가 없는 것이었고, 특히나 사람을 잘 기억하는 편인
카지스에게 그 신비한 사제는 매우 강렬한 인상을 주었던 것이다.

하지만..... 그는 고개를 갸웃했다. 어쩌면 단순히 몸이 안 좋은 것일 수도 있지
않은가. 확실히 그 신전의 서프림 나이트는 '예하께선 현재 몸이 안좋으신 관계로
말을 되도록 삼가하실 것이다'고 밝혀왔었다. 그리고 그 말대로 성에서 호수까지
출발하기 위해 시종들이 분주하게 준비하는 동안, 처음부터 시종일관 고귀한 사제의
입은 꾹 닫혀있었다.

그런 생각을 하던 카지스는 문득 고개를 설레설레 저었다. 지금 일어난 일만도 머리
가 복잡해 복장이 터질 지경인데, 좀 이상할 뿐인 일에까지 신경을 쓸 수는 없었다.
아무렴, 대륙을 지배한다고까지 하는 아빌리온 교단의 절대 권력을 상징하는 인물에
게 별다른 일이야 있겠는가. 카지스는 이 이상 머리가 복잡해지는 건 결단코 사양이
었다.

여전히 온 시내를 울리는 함성과, 눈처럼 허공에서 나풀거리는 꽃잎들 사이로 천천
히 어떤 거대한 형상이 어렴풋하게 모습을 드러내고 있었다. 그 광경을 보며 카지스
는 한숨지었다. 이번 축제의 분위기는 그가 태어난 이후로 가장 성대하면서도 흥겨
운 것이었지만 지금은 도저히 그에 맞춰 기뻐할 수 없다는 사실이 서글퍼졌다. 허나
그의 그런 심정과는 상관없이, 축제 그 자체를 즐거워하는 듯한 시민들의 함성을
들으며 카지스는 몸을 편하게 했다. 크로아돈의 하늘에 흩어진 파나로메아의 꽃잎은
아름다웠고, 일단은 그걸 보며 긴장을 푸는 것도 좋을 것이다.

이제 곧, 저기 보이는 렉슈미온 호수의 제단에 도착할 것이고.... 일어날 일이 뭐든
지 간에, 그 때부터 시작되리라.








"어이, 디온- 넌 정말 길모어 공작 영애와 인연이 많군 그래!?"

하늘같은(?) 선배 텐펠트가 어느새 남모르게 말을 가까이 몰고와, 그에게 소근거린
말이었다. 그 친절한(?) 말을 들으며 디온은 이를 부득 갈았다. 그러잖아도 그 사실
이 짜증나는 마당에 이 얄미운 인간까지 가까이 와서 이죽거리고 있는 것이다. 아무
래도 이틀 전, 그 동안 밀린 업무에 치어죽게 만들뻔한 일에 대한 보복을 하고 싶은
모양이었다.

하지만!! 그건 어디까지나 자업자득 아닌가? 누가 그렇게 중요한 일들을 산더미처럼
쌓아두고 있으라고 말한 것도 아닌데- ...보복을 하고 싶었던 거라면 번지수를 잘못
찾은 셈이다. 디온은 이 무책임한 선배에게 관용을 보일 마음은 조금치도 없었기에,
무뚝뚝하게 쏘아붙였다.

"네에, 그렇죠. 그러는 선배님께서도 신성 사제님과 인연이 많으신 걸 보면- 확실히
,
선배님과 전 닮은 모양입니다."

"윽....!!"

디온의 불퉁한 대꾸에 움찔, 하는 텐펠트였다. 그렇다. 그는 신성 사제가 타고 있는
라프칸의 호위 임무를 맡고 있었던 것이다. 이틀 전의 그 사건을 생각하자면 참으로
인연이라고 할 수 있지 않겠는가? 디온 역시, 그런 경우에 해당하는 축이었다. 참으
로, 두 사람 다 기구한 처지였다.(;)

그러나, 얌전해지긴 싫었던 건지... 그는 제단에 도착한 후 멈춰선 라프칸에서 내리
는 왕족들에게 시선을 돌렸다. 그리고는 그들이 건물 안으로 들어가는 광경을 쳐다
보며 딴청피우기를 시도했다.

"야아~ 정말이지, 이번 행렬은 유난히 대단하지 않아?"

"....말 돌리시는 겁니까?"

어떤 면에서는, 그는 텐펠트보다도 끈질겼다.(;)

".....;; 그래, 내가 잘못했어, 잘못했다구!! 그러니까 좀 그만해라. 내가 불쌍해
뵈지도 않는 거냐?"

"물론이죠."

"......"

참으로 딱 부러지는 대답에, 그는 할 말을 잃고 멍하니 무표정한 자신의 후배를
쳐다보았다. 그 기가 막힌다는 표정에, 디온 역시 조금도 흔들리지 않는 무표정으로
응수하며 선배를 마주보았다. 의식의 집전 직전을 알리는 나팔 소리가 장엄하게
울려퍼지는 동안, 그 둘은 그렇게 서로를 이상한 표정으로 한참 마주보고 있었다.

잠시 후, 그 한심한 대치를 깨고 고개를 먼저 돌린 것은 디온이었다.

"그러니, 다음부터 쓸?愎? 시도는 마십시오."

"...하아....."

선배의 땅이 꺼질 듯한 한숨에 이어, '옛날에는 그래도 귀여운 녀석이었는데....'
등등으로 줄줄 읊어져 나오기 시작한 망언이 귀를 거슬리게 하는 데도 불구하고,
디온은 냉정한 표정으로 왕족들의 모습을 바라보았다. 이 호수의 제단은, 바깥에서
설핏 보기에는 거대한 바위처럼 보였지만 실상은 그 내부에 수많은 계단과 커다란
홀을 품고 있는 4층의 축조물이었다. 그리고 그 꼭대기에 호수 쪽으로 뻗어나가
그 안에 그 회색의 긴 몸을 약간 들이밀고 있는- 발코니 비슷한 모양의 평평한
부분이 있었다.

이 건물이, 그 고대의 소인족들의 작품이었다고 누군가에게 들었던 것 같다. 그저
천박하게 금박 세공만 잔뜩 넣는, 인족들의 축조 솜씨와는 다르게- 아름다운 자연물
에 최대한 인공적인 냄새를 지워내며 만드는, 이 놀라운 솜씨.

이 솜씨가 이젠 멸종되다시피 그 혈통이 변질되어버린, 장인(匠人)들의 일족이
이루어낸 작품이라고- 그리고, 그런 자들을 완전 다른 종족으로 탈바꿈시킨 자들이
바로 인족의 '마법사'란 자들이라고..... 그렇게, '그'는 말해주었었다.

디온은 잠시 누가 그런 말을 자신에게 해주었는지를 고민하다가, 왕족들이 어느샌가
건물 안으로 거의 다 들어간 것을 보며 그 생각을 접었다. 그리고는 아직도 꿍얼대
는 텐펠트를 내버려두고는 그 쪽으로 말을 모는 디온에게, 그 문제있는 선배가 뭐라
고 중얼대는 것을 집어치우고는 바짝 따라오며 말했다.

"어이, 사랑하는 후배- 긴장 좀 풀어. 온 몸이 딱딱해 보이는군."

"갑옷이 물렁해보이는 건 곤란한데요."

"......;; 그게 아니라-!! 후우, 관두자 관둬. 안 그래도 이 무식한 갑옷 덕택에 온
몸이 결리는데, 이렇게 괜히 힘 뺄 필요는 없겠지."

"잘 생각하셨습니다."

그렇게 무감각하게 대꾸한 그는 주위를 둘러보다, 문득 눈에 들어오는 인물을 보고
눈을 가늘게 떴다. 그의 시선이 머문 곳에는, 신성 사제를 호위하듯 따르는- '신전
의 첫번째 검'이라 불리는 중년의 기사가 있었다.
디온의 무성의한 대꾸를 듣고 이런 버릇없는 어쩌구 하던 텐펠트가, 그 시선을
거슬러 천천히 따라가보더니, 자신의 눈에 보인 사람이 어떤 인물인지 알아차리고는
놀란 표정을 지으며- 그 명성높은 기사를 보면서 흘리듯 말했다.

"와우..... 정말로 대단하다니까, 서프림 나이트란 건. 도대체 저 엄청난 갑옷을
벗고 다니는 걸 못 볼 지경이니."

"....그건, 기사단장 님도 마찬가지 아닙니까."

"그러니까 그 분도 서프림 나이트지."

디온은 침묵했다. 온 대륙에 명성을 떨치는 자들.... '서프림 나이트'. 평소에는
무겁고 움직이기 불편한 탓에, 경장 갑옷을 걸치는 보통 기사들과는 달리- 그 인간
같지도 않은 기사들은 항상 완벽한 무장을 하고 지낸다. 그럼에도 불구하고 그
움직임은 육안으로는 보이지도 않을 정도. 전력을 낸다면 웬만한 성의 반을 날려버
릴 '검기(劍氣)'를 자유자재로 다루는- 지금의 자신에겐 까마득한 경지를 이룬 기사
의 상징..... 디온은 문득 입술을 꽉 깨물었다.

지금은 아직 멀었지만.... 언제고 그 이름은 자신의 소유가 될 것이다. 그의 최종
목표는 크로텐 후작을 비롯한, 서프림 나이트의 이름을 가진 자들을 꺾는 것이었으
니까. 아직 아무에게도 말하지 않은 자신의 비밀스런 목표를 곱씹는 그에게, 텐펠트
가 말을 걸어왔다.

"디온? 뭘 그렇게 심각한 표정을 하고 있지?"

".....아무 것도 아닙니다."

"그래? 그럼 됐고.... 뭐 그건 어쨌든지 간에, 하아- 우리 왕자님께서 무슨 생각을
하시는지 도통 모르겠군. 이 경사스런 축제날에 철통같은 경계라니, 그것도 기사단
전원에게 각기 개인 명령 하달까지.... 명령이긴 하지만, 이 분위기를 봐서는 절대
무리란 말씀이야."

그렇게 말하며 천천히 제단 건물의 외곽을 향하는, 자신의 선배가 보이는 뒷등을
보며 디온 역시 의문에 빠져들었다. 그 말은 사실이다. 이런 날에 살벌한 기강을
유지하라는 것은 상당히 무모한 주문이었다. 다른 날이라면 몰라도, 이 축제는
이 나라 최고의 행사라고 할 수 있었다. 평소에는 아무리 무기력한 자들이라도
생기를 띄게 되는 큰 행사. 저 디오한의 '아마란스 축제'에 버금가는 엄청난 규모의
화려함을 자랑하는 축제였다. 그런 날에 어떻게 평소같은 마음가짐을 유지할 수
있다는 말인가?

그러나.... 거기까지 생각하던 디온은 문득 이상한 생각이 떠올랐다. 아까부터
뭔가가 마음에 걸리는 기분이었는데, 드디어 그게 뭐였는지를 알아차린 것이다.

그 이상한 무언가란- 바로 신성 사제의 모습이었다.

예전에 봤던 것과는 다른, 어쩐지 위화감이 느껴졌던 것이다. 이전에 보았던 그
사제는, 굉장히 이질적인 어떤 '요소'를 가지고 있었다. 거기에 있는 듯 하면서도
존재감이 흐릿한..... 그리고 오히려 그렇기에 더욱 강렬하게 의식하게 되는, 그런
이질감. 청량하면서도 정적인, 공기를 변화시키는 그런 분위기가 아까 본 그에게서
는 느껴지지 않았다. 그 사실을 알아차리자, 뭔가 마음 속에서 불쑥 고개를 들었다.

'불길함'이라고 사람들이 부르는, 그 느낌. 디온은 앞서가는 텐펠트를 따라잡으며
말했다.

"선배님."

"응? 왜 불러?"

"아무래도..... 그 분 말씀대로 조심하는 편이 좋을 것 같습니다. 뭔가가, 자꾸
마음에 걸리는 것 같아서."

"뭐?"

황당하다는 듯이 자신을 쳐다보는 선배의 시선에도 아랑곳하지 않고 그는 계속
말을 이었다.

"아까부터 뭔가를 잊어버렸다는 느낌이 강하게 들어서 말입니다. 그 '무엇'을 전하
께서 염려하시고 그런 명령을 내리셨을 지도 모릅니다."

"하아.....? 디온, 자네 말야..... 자신의 직감이 잘 맞는 편이라고 확신하나?"

그 황당한 듯한 텐펠트의 반문에 그가 뭔가를 대답하려던 찰나- 그것을 방해하는
어떤 소리가 멀리서 들려왔다. 어렴풋한 소리였지만, 기사다운 대단한 청력으로
그게 무슨 소리인지를 알아차린 두 기사의 얼굴은 일시에 창백해졌다.

그 방해꾼은, 처절한 비명이었다.








"흥.....너무 서두르시는군. 왕비 전하께서는 참을성이 별로인 모양이지."

예전에, 암흑 속에서 누군가와 대화를 나누던 목소리의 주인은- 짧게 투덜거렸다.

그 느낌에 걸맞는 암흑색의 로브를 온 몸에 감은 마법사는, 어둠 속에서 빛나는
육망성의 마법진 가운데 홀로 서 있었다. 아니, 엄밀히 말하자면 혼자는 아니었다.
그 마법진의 주위에, 여섯 명의 여자 아이가 누워있었던 것이다.

이제 갓 너댓 살쯤 되었을까? 머리색은 제각각이었지만 한결같이 어린 소녀들이었다
. 몸에 실 한오라기 걸치지 않은 그 소녀들은 죽은 듯이 눈을 감고 누워있었다. 그
소녀들을 잠시 바라보던 마법사는, 갑자기 특유의 가래가 끓는 듯한 목소리로 즐거
운 듯이 웃었다.

"클클..... 이렇게 확실한 '재료'를 갖춰주시다니, 참 이상적인 고용주 아니신가.
이런 후원을 받고도 일을 확실히 처리하지 못하면 내 체면이 말이 아니겠지?"

아무도 대답하는 이 없는 넓은 공간 안에서 그는 그렇게 혼자 중얼대며 키득거렸다.
한참을 그렇게 불쾌하게 들리는 목소리로 키득대다 그는 문득, 생각났다는 듯 손뼉
을 쳤다.

"아아!! 이러고 있을 때가 아니지. 이미 축제는 시작되었는데, 나만 꾸물거리다간
이 즐거운 날을 망칠 거란 말씀이야."

그렇게 정신 나간 아이처럼 주절주절 말하던 마법사는 곧 품에서 뭔가를 꺼내들었다
.
그 '뭔가'는 어둠 속에서 시퍼렇게 빛나는 은색을 띄고 있었다. 그는 그 은색의
날카로운 빛을 품은 단도를 손에 단단히 쥐고는, 육망성의 꼭대기 부분에 누워 있는
금발의 소녀에게 천천히 걸어갔다. 곧이어 그 소녀 앞에 멈춰선 검은 로브의 마법사
는 소녀의 잠든 얼굴을 내려다 보며 말했다.

"자아...... 우선은 너부터다. 내가 최초로 시도하는 마법은 아니지만, 무려 300년
동안 실전된 의식을 부활시키는 영광에 너도 동참하는 게지. 기쁘게 여기거라."

조용하게 중얼거린 그는 단도를 움켜쥔 손을 높이 쳐든 뒤, 짤막하게 덧붙였다.

"이제.... 성대한 축제의 막이 오르는 거다."

그 말을 끝으로, 그 은빛은 빠르게 아래로 내리꽂혔다.








"이게.....이게 뭐야!!"

그 시각, 바닷가에 위치한 항구의 어느 후미진 부근에서, 당혹한 비명이 터져나왔다
. 그리고 그 비명을 시작으로, 항구 일대는 아우성같은 비명으로 뒤덮였다. 그 주변
에서 축제를 관람하고 있었던 크로아돈의 시민들은 갑자기 터져나온 산발적인 비명
들에, 길잃은 개미처럼 우왕좌왕 흩어지기 시작했다. 그러는 동시에 여기저기서 고
통에 찬 비명도 간간히 섞여나왔다.

사력을 다해 도망치려 애쓰는 사람들의 공포에 질린 눈에는- 바다의 표면에 까맣게
열린 블랙홀과도 같은 구멍에서, 푸른 점액질로 뒤덮인- 길게 뻗은 세 개의 팔을
이용해 땅으로 기어나오는 지옥의 마물들이 비쳐들고 있었다.







"무슨 일이냐!!"

"폐, 폐하!! 바, 반란-!! 반란입니다!!"

제단의 최상층에 집결해 있던 귀족들은, 갑자기 달려들어온 전령의 보고에 술렁이기
시작했다. 론드 4세 역시 그건 마찬가지였다. 미세하나마 동요를 감추지 못하는 얼
굴로, 숨을 헐떡이는 전령에게 왕은 다그쳤다.

"누구냐!! 반란의 주동자는-"

그 추상같은 말에 전령은 머뭇거리다가 더듬거리며 말을 꺼내려 했다.

"그, 그건-"

"저랍니다. 친애하는 국왕 폐하."

전령이 말하려는 것을 가로막으며 그의 뒤 쪽에서 누군가 달콤하게 말하는 목소리에
, 론드 4세는 귀신이라도 본 것같은 표정을 지었다. 시간이 정지한 듯한 심정으로
왕은 잠시 그렇게 우두커니 서 있다 천천히 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다.
그 곳에는, 그가 그토록 총애하던 자신의 젊은 부인이 매혹적인 미소를 띄운 채
서 있었다. 의식을 위한 하얀 드레스로 몸을 감싼 그녀는, 그 어느 때보다도
아름다워 보였지만 지금은 그저 단순한 아름다움으로는 보이지 않았다. 그 태연한
그녀의 자태에, 왕은 턱이 떨어져 나갈 것 같은 표정으로 얼빠진 듯 그 아름다운 얼
굴을 뚫어져라 바라보고만 있었다. 허나, 그것도 잠시- 도저히 믿을 수 없었지만 론
드 4세는 그녀가 진정 반란군의 수뇌라는 것을 인정하지 않으면 안되었다. 그러나,
그는 다시 한 번 확인하고 싶었다.

"일렌..... 그대가, 정녕......?"

"물론이예요, 폐하. 지금 보고 계시는 것은 모두 진실이예요."

"어떻게, 그대가- 헉!!!"

뭐라 재차 물으려던 국왕은, 이내 그 시도가 불가능해졌음을 깨달아야 했다. 그의
눈에는, 자신의 심장을 꿰뚫고도 모자라 앞으로 비어져나온 검끝이 비치고 있었다.
그는 벌벌 떨리는 몸을 간신히 움직여, 뒤에 서 있는 자를 쳐다보았다. 그 검날의
주인은, 자신의 곁에서 호위 임무를 수행해온 바실리아 기사단 중 한 명이었다.

그를 보며 입 끝을 달싹이던 국왕은, 몇 번 눈을 애써 깜박이다가 이내 고개를
툭 떨어뜨렸다. 일국의 국왕치고는 너무나 허무한 죽음이었다.

"안녕히 가시길. 친애하는 내 남편이시여."

일렌 왕비는 그렇게 말하며 생긋 웃고는, 왕을 찌른 기사에게 고갯짓을 했다. 그
신호에 기사는 고개를 끄덕이더니, 단숨에 검을 왕의 몸에서 뽑아내고는 곧바로
그 늙은 국왕의 목을 쳤다.

파악-

약간은 둔탁한 소리가 넓은 홀 안을 울렸고- 그것으로 끝이었다. 백발로 감싸인
국왕의 목은 허공을 날아 왕비가 선 자리 바로 앞으로 떨어졌고, 그 목을 잠시 동안
지긋이 내려다보던 일렌 왕비는- 천천히 몸을 숙여 왕의 머리를 두 손으로 집어들었
다. 조심스럽게 론드 4세의 목을 집어든 그녀는, 떨어진 목의 얼굴 부분에 엉킨 백
발을 뒤로 넘기며 다정하게 말했다.

"후후..... 조심하셨어야죠. 당신이 날 후궁으로 지목했던 그 해에서부터 나는 이
날을 꿈꿔왔는데- 내가 아무리 그 사실을 말해줘도 당신은 농담으로 치부하더군요.
정말이지 폐하의 영악한 아들과는 딴판으로 멍.청.했어요, 타케온 당신은."

아직도 피가 흐르는 목을 향해, 다정하게 왕의 퍼스트 네임을 부르는 그녀의 모습은
- 주변에 멍하니 서 있던 귀족들에게 공포감을 심어주기에 충분했다. 심지어 그녀의
수하들도 질린 얼굴로 고개를 돌릴 정도였다. 웅성거림이 딱 멎은 홀의 내부는
적막했고, 그래서 그녀의 목소리는 더 잘 울려퍼졌다. 왕비는 섬뜩하게 보이는
미소를 지으며 그 목에 살며시 키스했다.

"하지만- 이젠 당신의 그 멍청한 얼굴을 안 봐도 된다는 게 너무나 기쁘군요. 그러
니, 잘 가요. 내 존경하는 부군님."

그렇게 마치 의식처럼 중얼거리던 그녀는 자신의 곁에 선 시녀를 쳐다보았다. 시선
을 받은 그 시녀는 움찔하더니, 끔찍하다는 듯 머뭇거리다가 마지 못한 움직임으로
왕비의 손에서부터 아직 온기가 다 빠져나가지 않은- 왕의 목을 조심스럽게 받아들
었다.

최대한 몸에 닿지 않도록 멀찍이 팔을 떨어뜨린 채, 그것을 받아들고 나가는 자신의
시녀를 냉정한 눈으로 보던 왕비는, 이내 드레스 자락을 가볍게 들어올리고는 몸을
돌려 빠른 걸음걸이로 홀을 빠져나갔다. 뒤 쪽에서 갑자기 귀족들의 웅성거림이 터
져나왔지만, 그녀는 상관하지 않았다. 저기에는 네후 남작이 있었고, 저 멍청한 족
속들은 그가 알아서 할 일이었다.

그렇게 걸어가는 그녀의 뒤로 한 기사가 따라붙었다. 왕비는 그가 누군지 알아보고
는 그 자리에 멈춰서서 말했다.

"왕자는?"

"저기, 그것이......"

"-그것이?"

꺼리듯이 말하는 기사를 보며 눈썹이 상큼 치켜올라간 그녀의 표정은, 결코 온화해
보이지는 않는 얼굴이었다. 그런 그녀의 표정에 난감한 듯이 얼버무리던 기사는
질끈 눈을 감으며 말했다.

"그게.... 찾아내지 못했습니다. 아마도 휴게실에 있었던 듯 합니다."

"이 멍청한 인간들!!"

예상보다 절대 못하지 않은, 그녀의 하이 소프라노에 그는 암담한 표정을 지었다.
허나 그가 그러든 말든 그것은 지금의 왕비에게 그다지 중요하지 않았다. 중요한
것은, 카지스가 죽음의 손길을 빠져나갔다는 것. 그녀는 입술을 깨물며 분통을
터뜨렸다.

"이런 때에까지 농땡이를 피웠다는 건가!! 그 빌어먹을 자식은---!! 더럽게도 운이
좋군!!"

그녀는 그렇게 분에 못 이겨 소리지르다가, 갑자기 기사에게로 고개를 획 돌렸다.
움찔하는 기사에게 왕비는 강한 어투로 말했다.

"찾아내!! 무슨 수를 써서든!! 그가 제단 밖을 순찰 중인 크로텐 후작과 합류하기
전에, 기필코 숨통을 끊어놔야 한다!!"

"예, 옛!!!!"

"신성 사제는?"

"홀의 입구에 모셨습니다만..."

그녀는 그 말에 웃었다. 아까부터 지금까지 지었던 것과는 다른, 상당히 재밌다는
듯한 미소였다.

"그래.....? 알겠다. 그 분은 내가 만나러 갈 테니, 너희들은 왕자를 찾아내라.
서프림 나이트인 크로텐 후작이 그를 보호한다면, 카지스 왕자를 죽일 가능성이
희박해지니까."








"제길!! 이게 무슨 일이야!!"

카지스는 소리를 질렀다. 휴게실에서 다른 젊은 귀족들과 한담을 나누던 그는
갑자기 들려오는 비명 소리에 놀라 자리에서 일어났다. 그렇게 그가 몸을 일으킨
그 때- 건물의 최하층에 위치한 그가 있는 휴게실에, 무언가가 난입해 들어왔다.

키에에에----!!

섬뜩한 피리소리 비슷한 괴성을 내지르던 그것은, 모습이 보이지 않을 정도의
속도로 그에게 날아들었다. 너무나 갑작스런 공격에 카지스가 멍하니 있던 찰나,
그의 머리를 갈라버릴 듯 뻗쳐왔던 날카로운 기운이 일시에 뚝 멈췄다. 카지스를
죽이려던 기세 그대로 잠시 정지한 그 괴물체는, 문득 부르르 경련을 일으키다가
몸이 반듯하게 반으로 갈라졌다.

푸아악---

사방에 튀기는 녹색의 피에 퍼뜩 정신을 차린 그는, 점액질의 피가 튀는 것을 피해
뒤로 물러났다. 잠시 혼란스러워 하던 카지스의 의문은, 그 괴물이 갈라진 뒤 쪽에
나타난 한 인물로 인해 해소되었다.

"세엘!!"

"....조심하시길. 무사는 한시라도 방심해선 안된다고, 전에 말씀드리지 않았습니까
."

"그건 아무래도 좋아!! 이건 어떻게 된 거야?"

바깥에서 들려오는 금속성과 비명 소리, 그리고 눈 앞에 녹색의 피를 뒤집어 쓴 채
자신을 응시하는 냉정한 기사를 보며- 그는 고맙다는 인사를 해야한다는 것조차
잊어버리고는 다그쳤다. 그 다급한 물음에 세엘은 잠시 침묵을 지키다, 짤막하게
대답했다.

"....반란입니다."

"젠장!! 지금 나랑 농담 따먹기 할 때야? 내가 묻는 건 이 징그러운 놈에 대해서야!
!"

미적지근한 대답에 분통을 터뜨리는 카지스를 빤히 보던 후작은, 한숨을 쉬고는
손을 들어올려 건물 내 어느 한곳을 가리켰다. 그 손길을 따라가던 카지스의 시야에
, 이층을 향한 계단이 들어왔다. 이해를 못하겠다는 듯이 인상을 쓰며 그 계단을
바라보는 자신의 주군에게, 세엘은 덧붙였다.

"이 곳은 전체적으로 높은 지형이니.... 2층이면 충분하겠지요. 직접 보시는 것이
나을 겁니다."

"....충고 고맙군."

이 붉은 머리의 친구가 얼마나 언변이 딸리는지 잠시 잊고 있었다. 평소에 말도
잘 안하는 사람이 갑자기 설명을 조리있게 하려고 든다면, 그게 얼마나 듣는 사람의
복장을- 북북(;) 긁는 사태를 불러들이는지를 카지스는 아주 잘 알고 있었다.
그래서 이해한 카지스는 그 충고에 따라 계단을 뛰어 올라갔다. 놀라 다리에
힘이 풀린 건지, 땅바닥에 주저앉아버린- 아까 자신과 이야기하고 있었던 젊은
귀족은, 이미 그의 뇌리에서 잊혀진 지 오래였다.

혹시나 싶어 3층의 맨 끝에 위치한 창문까지 뛰어올라간 카지스는 몸을 거의
반쯤 내밀다시피 바깥으로 숙였다. 급하게 움직이다 떨어질 뻔한 그는, 자세를
바로잡고는 이번엔 제대로 바깥의 광경을 바라보았다. 그리고, 그는 창문 틀을
부서져라 움켜쥐었다. 카지스는 비명처럼 소리질렀다.

"제길, 디멘션 게이트(Dimention Gate)라니!! 그것도 마계로---!? 이 여자가 드디어
미친 건가!! 이번에는 무슨 일이 있어도 반드시, 참수형에 처해버릴 테다!!"

그 창문 밖으로 보이는 광경은- 온 크로아돈 시내를 뒤덮은, 사납게 일렁이는
화마(火魔)와 그에 더불어 점점이 보이는 녹색이 도시 내를 꽉 채운, 한 폭의
지옥도(地屋圖)였다.

"왜 그러시죠?"

아까부터 이야기 대신 노래를 불러주다, 갑자기 어느 한 쪽으로 고개를 들어
바라보는 신성 사제의 행동에, 시엘린은 의아해져 물었다. 여태까지 들었던
목소리가 대단한 미성이긴 했지만, 그가 노래까지 잘 부를 줄은 몰랐던 그녀는
생전 처음 듣는 발음으로 흥얼거리는 노래를 즐겁게 경청하고 있었다.

아까 그녀에 대한 이야기거리가 다 떨어지자, 이번에는 신성 사제에게 이야기를
해달라고 시엘린은 요구했다. 그 요구에 잠시 침묵을 지키던 그는 조금 망설이는
기색으로, 다른 대안을 제시했다. 나만이 아는 노래가 있으니, 이야기하는 대신
그걸 불러주면 어떻겠냐는 말이었다.

당연히 시엘린은 좋다고 찬성했고, 그 노래를 듣고는 그 곡의 제목이 뭐냐고 묻는
그녀에게, 그는 난처해하며 이건 '타이타닉'이라는 이야기의 주제가라고 짤막하게
대답해 주었다.(;) 그리고 나서, 무슨 부연 설명이 있지 않을까 하여 시엘린은
기다렸지만, 이상하게도 침묵을 지키는 그에게- 참지 못하고 그녀는 그게 무슨
이야기인지를 물어보았다. 하지만 그 물음에는 '비극적인 사랑 이야기'라는 아아주
모호한 답변이 돌아왔을 뿐이었다.

결국 아무 것도 제대로 듣지 못한 시엘린은, 후에 이즈라펠으로 음유시인이 온다면
그 '타이타닉'이라는 이야기를 아느냐고 물어볼 결심을 굳혔다. 그 결심을 알았다면
분명 그는 요상한 표정을 지었을 테지만- 알 리도 없는데다, 뭐 그래봤자 얼굴은
보이지도 않는다.(-_-)

그렇게 앵콜 신청을 받고 그 노래를 세 번째(;)로 다시 부르던 사제는, 어느 순간
노래 부르기를 멈추고는 고개를 어느 한 쪽으로 들어올려 한참을 그 자세로
굳어있었다. 그러다가 의아해하는 그녀의 목소리에, 그는 천천히 고개를 내리더니
시엘린에게 시선을 고정시키고는 약간 굳은 목소리로 말했다.

".....뭔가 느끼지 못하셨는지?"

"네?! 뭔가....라니요?"

"뭐라고 제대로 설명은 못하겠지만.... 아주, 꺼림칙한 느낌이군요."

그녀는 고개를 갸웃했다. 시엘린의 어리둥절한 얼굴을 바라보던 그가 다시 뭐라
말하려던 찰나, 문 바깥에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 그 소리에 두 사람은
일제히 문 쪽을 주시했다.

"뭐라고!! 그 늙은이가 실패를 했어??!!"

"....래도, 그런... 니...."

"그럼!! 지금 그것들이 인간이면 닥치는 대로 죽이고 있다는 거냐!!"

먼저 들려온 목소리는 화를 내는 모양인지 소리를 크게 질러대고 있었고, 그
높은 지위로 보이는 목소리와는 다르게 또 다른 목소리는 약간 동요하는 듯했지만,
그다지 큰 소리는 내지 않고 있었다. 그 말들을 듣고 있던 시엘린은 그 커다란
목소리에 움찔했다. 자신은 저 목소리의 주인이 누군지 잘 알고 있었다. 당연하지
않은가. 그는 그녀를 기절시켜 여기로 끌고온 장본인인 것이다. 아마도, 그들을
가둬두고 감시하는 역할을 맡았던 모양이었다. 그 목소리의 주인- 그레센.팔티올
백작은 잠시 으르렁거렸다.

"젠장.....!! 그래서, 그딴 음침한 늙은이를 고용하는 건 반대했는데!!"

"....정하... 소리가...무 크..."

"시끄러워!!"

백작은 웅성거리며 말리는 듯한 기색의 목소리에게 한 차례 호통치고는, 명령하듯
말했다.

"따라와!! 비상 사태다!!"

"잠깐만 기다리십시오!! 자리를 비우시면-"

"그딴 거 따지게 생겼나!! 감시같은 거 안 해도 어차피 저 문은 못 열어!!"

그의 행동에 놀란 듯 큰 소리로 제지하던 다른 목소리를, 단번에 눌러버린
백작은 철컥거리는 소리를 내며 멀어져갔다. 아니, 발소리가 멀어지는 걸 봐서
아마도 그런 것 같다. 그리고 뒤따르듯 웅성이며 멀어지는 다른 소리들.
잠시 후 문 밖은 완전히 조용해졌고, 지금까지의 소동을 가만히 듣고 있던 두
사람은 느릿하게 마주보았다. 그렇게 마주본 상태로 조금 시간이 흐른 후, 먼저
말을 꺼낸 사람은 시엘린이었다.

"....무슨 일이 생긴 걸까요?"

"-글쎄요..... 저 창으로 뭐든 보이지 않을까....?"

그녀의 물음에 대답 대신 혼잣말처럼 중얼거린 그는 앉아있던 의자에서 일어나,
새벽 해를 보았던 호수 쪽의 창문으로 걸어갔다. 그의 옷이 사락거리는 소리가
들리고, 창가로 걸어간 그가 바깥을 보다가 돌아서며 말한 것은, 약간 시간이
많이 지난 뒤였다.

".....무슨 일이 생긴 건, 적어도 확실한 것 같습니다."

"네?"

"직접 와서 보시면 알 겁니다. 아, 제가 도와드리죠."

그녀의 키가 창 밖을 보기에는 좀 작다는 걸 알아차린 그가 덧붙인 말에, 그녀는
냉큼 일어나 그가 서 있는 창가로 걸어갔다. 그리고 그의 도움을 받아 창 밖을
고개를 내밀던 그녀는, 어느새 자신이 이 알 수 없는 사제를 완전히 신용하게
되었다는 걸 그제야 알아차리고는- 입가에 기가 막히다는 웃음을 지었다. 정말
이상한 사람이다... 그렇게 생각하며 바깥 풍경을 보기 위해 고개를 들어올린
시엘린은, 미소지은 얼굴 그대로 경직되어 버렸다.

무슨 일이 생겼다는 것을 너무나 확실히 알 수 있었다. 소리는 들리지 않지만,
그렇지 않을 수가 없었다. 어떤 안 좋은 일이 일어나지 않았다면- 어떻게 저리
붉은 빛이 보일 수 있는지? 안 좋은 일이 일어나지 않았다면, 어떻게--

저렇게 하늘이 새까맣게 탁해질 수 있다는 말인가?

더구나, 이 불길한 공기..... 그녀는 마법같은 걸 배운 적은 없었지만, 지금 도시
전체에 흐르는 분위기는- 평범한 사람이라도 도저히 모를 래야 모를 수 없을 만큼
확연한 불길함을 띄고 있었다. 등골이 서늘해지는 불안함.... 시엘린이 그것들을
확인했다고 여겼는지, 사제는 천천히 그녀를 내려주었다. 그러나 땅에 내려선
뒤에도 그녀가 굳어있자 그는 조금 고개를 젓고는 몸을 돌려 문 쪽으로 천천히
걸어갔다. 곧 문 앞에 도착해 선 그가 문득, 그녀에게 고개를 돌리며 말했다.

"....무언가 일이 생긴 모양이군요. 아무래도, 카지스 전하께서도 힘에 부친
상황인 것 같습니다."

"그럴....리가....!!"

믿어지지 않는 듯한 그녀의 나지막한 목소리에, 그는 가만히 왕녀를 응시하다
갑자기 문 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고, 잠시 문을 올려다보던 사제는 이마께를
손으로 누르더니 한숨을 쉬고는 중얼거렸다.

"아.... 정말, 싫은데.... 그 방법을 꼭 써야 하나....."

계속 굳어있다가, 잠시 후에 그가 한 그 말이 무얼 의미하는지 알아차린 시엘린은
바람소리가 날 정도로 몸을 획 돌렸다. 몸을 돌리는 속도를 따라잡지 못해 허공에
떴던 머리카락이 가라앉으며 드러난 얼굴은, 믿어지지 않는다는 감정과 어떤 희망이

떠올라 있었다.

"그 말씀은....!! 여기서, 나갈 수 있다는......?"

"에..... 아마도요."

"그, 그럼.....!!"

아마 난처한 듯 웃고 있을 얼굴은 베일에 가려져 있었지만, 지금 그의 얼굴을 볼
수 없다는 건 아무래도 좋았다. 그러나, 그런 그녀의 희망찬 얼굴을- 난처한 기색을
금방 지우고서 침묵하며 빤히 쳐다보던 사제는 어느 순간, 불쑥 한 마디를 던졌다.

"그럼- 나가신다면 무얼하실 겁니까?"

"....네?"

무슨 말을 하는 건지 금방 알아듣지 못한 그녀에게, 그는 덧붙였다.

"공주님께선, 아마 검을 들고 싸우실 수는 없겠지요? 그리고... 마법도 아마 쓰시지
못한다고 알고 있는데요. 그런 말을 듣지 못했을 리가 없으니까."

"......!!"

그 어찌 들으면 잔혹하리만치 정곡을 찌르는 말에, 시엘린의 얼굴이 새하얘졌다.
그건 사실이다. 그녀는 별다른 능력 따윈 가지고 있지 않았다. 그저, 정치에 조금
해박한 평범한 왕족 처녀였다. 그런 여자가 이런 비상시에 할 수 있는 일이 과연
뭐가 있을까?
그런 생각을 이제야 떠올린 시엘린은 고개를 떨구었다. 자신의 멍청함에 화가 날
지경이었다. 그저, 아끼는 사람들과 크로아돈 전체에 닥쳐온 정체모를 위험에
마음만 급해져서, 그런 것을 생각지 못했다. 이런 당연한 것을..... 그렇게
자기혐오중인 왕녀를 신성 사제는 그 자리에 가만히 서서 지켜보고 있었다.

그렇게 잠시 침묵이 흐르고..... 날이 밝은 지 한참 후인지라, 이 방 안도 조금은
밝아져 있었다. 그 어스름한 방 안에서, 두 사람은 소리 하나 내지 않고 그렇게 서
있었다. 그 숨막히는 대치를 깬 것은 신성 사제의 한숨 소리였다.

"하아.... 역시, 공주님께선 여기 계시는 편이 좋겠습니다."

"그럴 순 없어요!!"

한숨어린 말이 끝나기가 무섭게 고개를 번쩍 쳐들고 외치는 시엘린에게, 약간
놀랐는지 자세가 좀 흐트러진 그가 당황한 목소리로 반문했다.

"....네?"

"그럴 순 없다고요!! 저 밖에는 내 소중한 사람들이 있어요!! 오라버니는 물론이고,
이 크로아돈- 나아가 이 나라의 국민들 전부!! 내 소중한 사람들이예요!! 그런
이들이 위험해졌는데도 안전한 곳에서 가만히 앉아있으란 말인가요!??"

"아....저기, 안전하다고는....."

황당한 듯이 말하는 신성 사제의 말을, 그녀는 무시했다.

"절 데려가 주세요, 예하!! 뭐든지 간에, 제가 할 수 있는 일이 있을 거예요!!"

"그, 그런....."

"괜찮아요!! 아무 일도 하지 않고 가만히 있는 것보다는--"

거기서 잠시 말을 끊었던 시엘린은, 곧이어 강한 어조로 말을 맺었다.

"뭐든간에 최선을 다하고서 후회하는 편이 나아요. 설령, 그것이 어떤 비참한
결과를 가져오게 된다 하더라도-!!"

그 결연한 말에, 방금 전까지만 해도 난처해하며 그녀를 데려갈 생각은 도무지
없어보이던 그의 몸이 약간 굳었다. 갑자기 그의 바뀐 분위기에 이번에는
시엘린이 아까의 기세를 잃어버리고서 당황해 있는데, 그 때 사제의 얼굴을
가린 베일 사이에서 딱딱한 목소리가 흘러나왔다.

"....무슨 일이든 최선을 다하고, 후회하는 편이 낫다....?"

그는 방금 전 그녀의 말을 그렇게 되뇌고는 별안간 천천히 고개를 숙였다. 왜
그렇게 이상한 분위기로 고개를 숙이는지 너무나 당연하게도 알 리 없는 그녀였다.
그런 만큼, 그의 행동을 그저 불안하게 쳐다보는 일밖엔, 달리 할 수 있는 일이
없는 시엘린은 가만히 침묵만 지키고 있었다. 꽤나 오래도록 계속 고개를 숙이고
있던 신성 사제가 고개를 쳐든 것은, 왜인지 알 수 없는 불안함으로 그녀의 가슴이
새까맣게 타버리기 직전이었다.

"강한 분이시군요, 왕녀님은."

"네, 네에?!"

진뜻 긴장하고 있다가, 불쑥 들려온 뚱딴지같은 칭찬의 말에- 화들짝 놀란 그녀를
잠시 내려다보던 그는, 천천히 몸을 돌려 문 바로 앞으로 걸어갔다. 그리고는 마치,
기대다시피 문에 몸을 가까이 대고는 손을 짚으며, 흘리듯이 말했다.

"정말, 강하신 분입니다. 공주님은..... 저 같은 거보다 훨씬."

"무, 무슨 말씀....?!"

"그랬다면, 정말로 뭔가 바뀔 수도 있었을 텐데..... 그저 믿는 것 외엔 아무것도
할 수 없다고 체념하지 않았다면- 그랬다면....."

문 앞에서 사제는 끊임없이 중얼거렸고, 그 말들은 그녀로선 도저히 알아들을 수
없는- 목적어를 빼먹은 군데군데 끊어진 문장 뿐이었다. 어딘가 좀 이상해보이는
그의 상태에, 시엘린은 뭔가 한마디라도 하는 게 좋지 않을까, 하는 생각을 하고서
조심스럽게 입을 열었다.

"전.... 지금 예하께서 무슨 말씀을 하시는 건지, 모르겠어요. 제가 보기엔,
의무를 다하기 위해 애쓰시는 예하의 모습이 더 강해보이는데요."

"....의무?"

그 시도에 과연 효과가 있기는 있었는지, 그는 그녀를 돌아보았다. 하지만 어쩐지
씁쓸한 기색이었다.

"아뇨.... 그저 섣불리 움직일 수가 없어서, 가만히 있었을 뿐입니다. 나는 이런
경우를 처음 겪어보는 것이기 때문에..... 혹시나 제멋대로 행동하면, 다른 사람들
이 더 큰 피해를 입는 게 아닐까- 하고...."

".......!?"

"하지만.... 이젠 그것도 그만두어야죠. 너무 남걱정만 하는 게 오히려 더 안 좋을
뿐이란 걸 알았으니까."

여전히 알 수 없는 말이었다. 그녀가 아리송해하는 표정으로 쳐다보고만 있자,
아까의 이상한 분위기가 사라진 신성 사제는, 몸을 문에서 약간 떼고는 어느 정도
거리를 만들면서 그녀에게 말을 건넸다. 문을 바라보며 이야기하는 그는, 이제는
확실히 안정된 목소리로 말하고 있었다.

"아까..... 왜 당신이 더 강하다고 얘기하는지 모르겠다고 했죠?"

".......? 네."

"그건-"

그는 고개를 약간 숙이고는, 중얼거리듯이 말했다.

"난, 그 때 그러질 못했으니까요."

콰아앙------!!!!

그 말이 끝남과 동시에, 엄청난 굉음이 울려퍼졌고- 그와 함께, 방금 전까지만
해도 바로 앞에 떡 버티고 서 있던 문의 한 쪽이 갑작스런 큰 소리에 놀라 벙찐
그녀 눈 앞에서 사라져있었다.
그리고.... 그 사라진 문짝은 잠시 허공을 날다가, 방 바깥의 계단에 터엉- 소리를
내며 한 번 튄 뒤, 듣기 싫은 소리와 함께 쓰러지듯 뉘여졌다. 그 거대한 문짝이
바닥에 떨어지는 장면을 처음부터 끝까지 뚫어지게 바라보다가, 그녀는 그 반대
쪽으로 시선을 돌렸다. 그 시선이 머문 곳에는, 다른 문짝이 결코 멀쩡해보이지는
않은 꼴로 문가에 매달려 있었다. 그에 덧붙여- 그 문짝의 세로 중간쯤에는 이 방을
잠그는 역할을 맡았을 두꺼운 철봉이, 푸스스한 먼지 속에서 비참하게 부러져있었다
.

이 말도 안 되는 괴현상을 보며, 상식적인 사고를 가진 시엘린은 턱이 저절로
벌어지는 것을 어찌할 수가 없었다. 그리고, 그녀는 이 믿어지지 않는 일과 절대적
연관성이 있어보이는 장면을 멍하니 바라보았다.

방금 전까지 문이 있었던 자리 앞에 서 있는 저 고귀하신 신성 사제는, 가는
선의 오른쪽 다리를 막 땅에 디디고 있었다. 하얀 법복 사이로 감춰지고 있는
그의 다리가 어떠했는가를 기억해낸 그녀는, 기절할 것 같은 심정이 되었다.

맙소사, 나보다 별로 굵어보이지도 않는 저 다리가- 두께는 15레크라쥬
(*1레크라쥬:2cm)가 넘어보이는데다, 높이는 1크라쥬를 거뜬히 넘는 거대한
문짝을 박살냈단 말이야? 그것도, 단 한 번에--!?

그런 결론을 도출해내고 나서- 방금 전의 일에 충격을 먹은 건지, 다리에 힘이 풀린
시엘린은 비척거리며 옆의 의자에 털썩 주저앉았다. 그런 그녀의 경악한 눈에 신성
사제가 뭐라 중얼거리는 게 보였다. 쓴웃음을 띈 어조였다.

"나도, 이렇게 무식하게 나가고 싶지는 않았는데...... 뭐, 어쩔 수 없지."

그렇게 간단히 결론지은 그는 문득, 그녀 쪽을 돌아보았다. 그리고, 그녀가 힘이 다
빠진 표정을 하고 주저앉아 있는 것을 보며, 약간 당황하더니- 곧이어 납득한 듯
고개를 끄덕이고는 그녀가 앉아있는 의자로 걸어왔다. 그렇게 그녀 앞에 다가온
신성 사제가 조심스럽게 물었다.

"음.... 아무래도, 드레스를 입고 뛸 수는 없겠죠?"

".....읏."

대답을 하지 못하던 그녀가 간신히 고개를 끄덕이는 걸 보고, 잠시 망설이던 그는
결심한 듯이 갑자기 그녀 위로 몸을 숙였다.

"....? 뭐, 하시는- 꺄악!!!"

별안간 자신의 몸이 위로 들어올려지는 것에, 적응을 못한 시엘린이 비명을
지르는 것에 그는 잠깐 멈칫하다가- 곧 무시하고 그녀의 등 아래와 무릎 뒤쪽에
팔을 마저 집어넣었다. 곧이어 그녀를 완전히 안아올린 신성 사제는 어딘지
내키지 않는 어조로 말했다.

"비상 사태이니, 용서해 주시길 바랍니다. 저는 호수까지 가는 길을 모르기
때문에.... 왕녀께서 안내해주셔야 할 것 같군요. 더구나 상황이 상황인만큼
빨리 움직여야 할 텐데 드레스를 입고는 불가능하니까.... 죄송합니다."

시엘린은 이 정중한 어조에도 침착해질 수가 없었다. 태어나서 이런 경우는 당해본
적이 없었던 것이다. 남자에게 안기다니!! 결국 참지 못하고, 기어코 뭐라 말하려던

그녀가 시선을 그의 얼굴로 돌렸을 때- 그녀는 숨을 멈췄다.

그 베일 사이로- 이제껏 본 적이 없었던 아름다운 눈이, 조금이나마 보였던 것이다.

그 따뜻한 눈은 너무나 깨끗한 파란색이었고, 그 푸름은 은은한 보랏빛을 띄고
있었다. 아주 상냥해보이는 그 신비한 청보랏빛 눈동자가 은녹색으로 바뀌었다
싶은 순간- 그녀의 시선이 닿을 수 없는 베일 속으로 아름다운 눈은 다시 감춰졌다.

이제 보이는 것은 흘러내린 천 아래에서 반짝이는 은수정 귀걸이 뿐이었다.

홀린 듯이 굳어버린 그녀에게 어색하게 웃어보이던 그의 입매가, 벌어지며 미성의
목소리로 말했다.

"그럼, 갈까요?"









"실패라고!!"

일렌 왕비는 그 아름다운 얼굴을 일그러뜨리며 소리쳤다. 빙금 전, 자신이 고용한
흑마법사가 마법진을 통제하는 데 실패했다고- 전령에게서 보고받은 그녀는 지금
그 음침한 늙은이가 눈 앞에 있다면 목을 졸라죽일 기세였다.

"그렇게, 철저하게 준비해줬더니--!! 실패라고!? 그럼 어떻게 되는 거야!!"

"모, 모르겠습니다. 그 마법사도 반쯤 넋이 나간 상태라서....."

"쓸모없는 쓰레기 같은---!!"

그녀는 분통을 터뜨리다, 창 밖을 바라보았다. 이미 시내는 아수라장이었다.
불꽃이 크게 날름거리며 도로는 물론, 건물 곳곳을 태우고 있었다. 그에 더해
이 제단 부근까지 그 마물들이 침입하려 한다는 것까지 생각하면-!! 거기에
설상가상으로 그 영악한 왕자는 아직도 잡히지 않고 있었다. 그를 죽이지 않으면
왕을 죽였다고 해 봤자 소용없는 일이었다. 도무지 제대로 풀려나가는 일이
없었던 것이다.

왕비는 손톱을 지그시 깨물고는 주변의 기사들에게 몇 가지 명령을 내렸다.
그리고 나서, 몸을 돌려 어느 방향으로 걸어가기 시작했다. 그 방향의 끝에는
이 소동에도 불구하고 태연하게 앉아 있는 신성 사제와, 그의 호위인 듯 붙어선
서프림 나이트- 크리아덴.데스발티에 경이 부동 자세로 서 있었다.

그들 가까이 다가간 그녀는 베일을 둘러쓴 신성 사제 앞에 멈춰섰다. 그리고,
얼굴 한 가득 요염하게 웃으며 몸을 가볍게 숙였다.

"문안을 드려야겠죠? 아트로 신관- 아니, 레미엔 쉘렘이라 불러드릴까요?"

그 말에, 사제의 뒤 쪽에 시립해 서 있던 크리아덴의 몸이 움찔했다. 그러나 그
기사의 노기어린 얼굴와는 달리, 베일을 쓰고 있는 신성 사제의 대역- 아트로는
냉정함을 유지하며 조용한 어투로 물었다.

"....역시, 왕비 전하셨군요. 제 뒷 조사까지 하시다니- 대단히 신속한 정보망을
가지신 모양이지만..... 그거야 어쨌든. 지금 그 분께선, 어디에 계십니까?"

"아주 안전한 곳이죠. 걱정하지 않아도 좋아요. 그 분께는 아무런 위해도 가하지
않았으니까요."

생긋거리며 아트로의 날카로운 추궁에 태연하게 대답하는 그녀에게, 발작하려는
크리아덴을 제지한 그는 잠시 후, 천천히 말을 꺼냈다. 침착했지만, 그 안에 희미한
분노가 엿보이는 어조였다.

"교단을 적으로 삼을 생각을 하다니, 대담하시군요. 현 법황 성하께서 그 분을 매우
아끼신다는 것을 아시는지....? 이 반란이 성공해, 크로아티아가 전하의 것이 된다
고 하더라도- 그 정권은, 오래가지 못할 겁니다. 디아휠 3세께서 그렇게 내버려 두
지 않으실 테니까요."

"어머.... 날카로운 지적이네요. 과연 대(大) 쉘렘 가(家)의 후계자로 유력시되었던
인재(人材)답군요."

"......!!"

현재, 그들은 제단의 호수쪽으로 뻗은 발코니의 입구 부분에 앉아 있었다. 그
주변에는 귀족은 물론이고, 기사나 시종도 없었다. 지금 이야기를 들은 이가 그
셋을 제외하고 아무도 없음에도 불구하고- 아트로는 미미하게나마 동요했다.
그런 그의 모습을 왕비는 여전히 화사하게 웃으며 주시하다, 문득 성 쪽으로
나 있는 창으로 고개를 돌리며 말했다.

"방금 하신 말씀은 물론 맞는 말이긴 하지만.... 이건 어떨까요?"

"....?"

아직 당황감을 채 추스르지 못하고 있던 아트로는, 그 말에 의문감을 표시했다.
그 베일에 가려진 얼굴은 여전히 무표정하겠지만, 아무래도 이 냉정한 신관은 그
고귀한 신의 상징에 대한 일에는 제 페이스를 잃어버리는 것 같았다. 그런 생각을
하며 일렌 왕비는 천천히 말을 꺼냈다.

"예하께서.... 제게 별다른 유감을 갖고 있지 않으시다면, 말이죠."

"-!? ....그럴 리가 없지 않습니까."

"아뇨. 그럴 수 있어요. 제가 보기에는- 그 분은 매우 상냥하신 분 같더군요. 다소
엉뚱한 일면도 있으신 것 같지만."

그 은근한 말에, 아트로는 뭔가를 깨달은 듯 했다. 그에 답하듯 하는 말에는 이제
명백한 적의와 분노를 품고 있었다.

".....무슨 말을 하고 싶으신 겁니까."

"흐음, 글쎄요. 아- 그리고, 지금 그 분에 대해 말씀드린다는 것을 한 가지
빠뜨렸네요. 당신들이 걱정하고 있는 것과는 달리, 지금 예하께선 아주 즐거운
시간을 보내고 계실 지도 모르겠어요."

이번엔 또 무슨 소린가. 그는 베일 안에서 눈살을 찌푸렸다. 그 심정은 크리아덴
역시 마찬가지인 듯 했지만, 그녀는 알고서 무시하는 건지 재미있다는 듯 말했다.

"지금.... 그 분께서는 아주 아름다운 레이디와 함께 계시거든요. 그것도, 단 둘이.
"

"....뭐라고요?"

"어머, 들으셨을 텐데. 현재 예하께선 이즈라펠 지하의 방에서 '그녀'와 함께 제
수하들에게 '보호'받고 계시죠. 물론 두께가 20레크라쥬에 가까운 철문 안이긴
하지만.... 그 외에는 별다른 제재 사항이 없는 상황이라- 어쩌면 둘이 아주 친밀한
사이가 되셨을 수도 있지 않을까요?"

그렇게 말하고는 왕비는 웃음지었지만, 듣는 아트로는 어이가 없었다. 지금, 그
분을 여자와 단 둘이 감금시켰다는 말인가? 더구나 눈 앞의 이 여자는 그 사실을
바탕으로 엉뚱한 망상까지 하고 있었다. 그로서는 그 다소 어리숙하기까지 한 신성
사제가 행여나 여자에게 무슨 짓을 한다는 장면을 상상할 수가 없었다. 한 달도 안
되는 기간이었지만, 곁에서 내내 그를 지켜보아온 아트로는 그 아름다운 소년이
꽤나 소녀틱(;)하다는 걸 눈치채고 있었던 것이다.(대단하군;)

그리고, 그 이전에- 아트로는 간과할 수 없는 어떤 것을, 방금 그녀가 발설했다는
사실을 알아차렸다. 철문으로 닫힌 방..... 그리고, 그 외엔 별다른 제재를 가하지
않았다? 더구나, '보호'한다고?

얼굴을 가린 베일 안에서, 그는 미소지었다. 이 눈 앞의 여자는 위험한 인물이긴
하지만- 그 위험도만큼 능숙한 교섭을 할 정도로 뛰어나지는 않은 모양이었다.
눈 앞에 있는 사람이, 그가 아는 어떤 '누군가'였다면- 절대 이렇게 경솔한 발언을
하지는 않았을 것이다. 상대방의 숨통을 그러쥐고서 충분히 구석에 몰아넣은 뒤,
그 뒤에 은근히 달콤한-그러나 상대는 절대 의식할 수 없도록-당근을 내밀겠지.
상대에 대한 정보가 부족한 상태에서 이런 중요한 말을 흘린다는 것 자체가, 이
여자는 심각한 경험부족이라는 것을 암시해 주고 있는 것이다.

다행히 크리아덴은 아직 그녀의 말이 무엇을 의미하는지 알아채지 못한 것 같았다.
그것이 오히려 다행스럽다면 다행한 일이다. 이 강직한 기사는 표정을 숨기는 데
능숙하지 못했으니까.
그렇게 속으로 계산을 끝마친 아트로는 나지막하게 말했다. 그 어조는 이제 완연한
여유가 드러나보였다.

"흐음.... 그렇습니까? 그것 참 곤란한 일이지만..... 전하께서도 나름대로 고충이
많으신 모양이군요."

"....!? 무슨 말이죠?"

"아, 별 말은 아닙니다. 그저, 일이 순조롭지는 않으신 것 같아서..... 그 분을
'보호'하신다니, 무엇으로부터 보호하신다는 말씀이신지?"

아트로는 그렇게 비아냥대는 어조로 말하다가, 잠시 뜸을 들이고는- 넌지시 뒤를
이어 말했다.

"...마물을 통제할 수가 없게 되셨다든가...... 하는, 그런 사건이라도 벌어지지
않았다면-"

콰당탕!!

그 뒤를 이어 말할 필요가 없었다. 왕비가 그 말에 벌떡 일어나 아트로를 죽일
듯이 노려보았기 때문이었다. 자신이 정곡을 찔렀다는 것을 알아챈 그는, 무감각한
목소리로 덧붙였다.

"빨리 가보셔야 하지 않겠습니까? 아까 보니, 귀족들을 완전히 장악하지 못하신 것
같더군요. 4층에 귀족이 전원 올라와있지 않은 걸로 보였습니다만.... 더구나,
마물이 언제 이 건물로 쳐들어올지 모르는 일 아닙니까? 미로 같은 구조이긴 하지만
수가 워낙에 많아서 별로 오래 버티지는 못하겠군요."

"--!! 후회할 거요!! 감히, 어떻게 나에게....!!"

"전하!! 급히 드릴 말씀이...!!"

막 분통을 터뜨리려던 그녀는 말을 끝맺지 못하고 돌아섰다. 그러나, 가기 전에 앉
아 있는 아트로의 얼굴을 노려보며 이를 한 번 부득 갈고는- 뛰쳐들어온 시종에게
손짓해 빠른 걸음으로 그 자리에서 멀어져갔다. 그녀가 까마득해 보일 정도로 멀어
지자, 크리아덴은 급한 어조로 아트로를 향해 말을 꺼냈다.

"대체, 왜 그런 거요? 그녀를 도발해서 뭘 어쩌겠다고....!!"

"이젠 그 분의 신변을 그렇게 걱정할 필요가 없어졌으니까요."

"....!?"

이해하지 못하겠다는 표정의 그에게, 아트로는 해명할 필요성을 느끼며 입을 열었다
.

"아까, 그녀의 이야기를 들으셨겠지만- 현재 예하께선 묶여있는 것도 아니고, 잠들
어 계시다든가 하지도 않은... 지극히 건강한 상태이십니다. 그녀의 말이 정말이었
다면, 별로 걱정할 필요는 없겠지요."

".....? 그게 무슨.... 아!!"

그제야 알아챈 듯 그는 기성을 토했다. 그 아름답고 가녀리게 보이는 신성 사제가
얼마만한 괴력(;)의 소유자인지를 드디어 기억해낸 것이다. 그래서, 덕분에 한시름
놓긴 했지만- 크리아덴은 그것 말고도 걱정거리가 또 있었던 모양이다.

"그건 다행이지만..... 그럼, 더 불안한 일이 있지 않소?"

"예?"

"에..... 그게 아무래도...... 그, 뭣이냐- 하면...."

"...레이디와 단 둘이 있으시다는 말 때문에 그러십니까?"

"그래!! 바로 그거요!!"

버벅대는 그 대신에 아트로가 확실하게 문제점을 꼬집어 말하자, 반색을 하던
기사는 그 직후에 핼쓱해져 버렸다. 자신이 노골적으로 긍정한 것이 충격인
모양이었다.(순진한지고...)

"글쎄요... 예하께서는 그렇게 경솔한 분은 아니리라 생각합니다만."

"하, 하지만.... 그 나이란 게 또, 워낙에 혈기가 왕성한 때니까....."

"그럼, 벌써 다정한 사이가 되셨을 지도 모르겠군요."

"헉....!!"

....불쌍하게도 그 충격 발언에 창백해진 기사를 보며, 아트로는 그저 어깨를
으쓱해보이고는 속으로 중얼거렸다.

'글쎄, 도대체 그 혈기란 것을 본 적이 있어야지.....'








그런 말이 오가던 그 시각, 그 화제의 두 사람은 확실히 다정한 포즈로- 아슬아슬
하기까지 한 행동을 하고 있었다.

"제발- 제대로 잡아요!!"

"죄, 죄송.... 꺄악!!"

다그닥 다그닥 힘차게 땅을 박차는 거마(巨馬)위, 말고삐를 쥔 시안과 그 품 안에
안기다시피 앉아있는 시엘린은- 말에 타기 전에는 생각지도 못한 고생을 하고 있었
다.

말을 생전 처음 타보는 그녀는 뭐라도 잡으려고 안간힘을 쓰고 있었고- 당연히도
불가피하게 그 대상이 되어주고야 만 시안은 시엘린의 손길(?)을 피하려 안간힘을
쓰고 있었다. 시안이 그녀에게 악감정이 있는 것은 물론 아니었다. 어떻게 된 것이,
필사적인 그녀의 손이 꼭 이상한 데만 잡으려드는 것 뿐이다.(어딜?)

아까, 축제 때문인지 사람이 도무지 안 보이는 성 안에서 가까스로 주인 없는 말을
찾아낸 시안은- 먼저 그 위에 왕녀를 앉혀놓고 나서 자신도 훌쩍 올라탔다. 물론
승마는 처음이긴 했지만, 자신의 그 비상식적인 운동신경을 믿고서 벌인 도박이었다
. 이 나라로 오는 동안- 마차 안에서 기사들이 말타는 모습을 보았던 기억을 더듬어
보며 올라탄 것까지는 좋았는데.... 정작 문제는- 시엘린 공주가 심각한 말 공포증
이 있었다는 사실을 몰랐던 것이다.

그 문제가 어떤 사건을 일으켰냐면.... 시안이 말의 배를 박차던 순간, 무서워진
그녀는 자지러지면서 시안을 껴안았고- 공교롭게도 그 껴안은 몸의 부분이 상당히
소름끼치는 부위였던 것이다.(어딜 잡았길래?^^;) 당연히 기절초풍할 정도로 놀란
시안은 무의식적으로 고삐를 힘껏 잡아당겼고, 그 덕에 말 위에서 비참하게 굴러
떨어질 뻔했던 두 사람이었다. 그 때, 안장에 반 쯤 걸쳐져서 그녀를 간신히 붙들어
내던 순간은, 시안의 짧은 일생에 몇 안되는- 참으로 몸서리쳐지는 기억이었다.(;)

그렇게 시작부터가 참으로 불안했던 2인조는 어찌어찌해서 겨우 성을 나올 수
있었고- 지금 그들은 오르막길을 벗어나 막 대로로 접어들기 직전이었다.

순조로운 탈출(?)이었지만... 현재 타고 있는 말이 명마이기도 했고, 그 명마가
오르막길을 최고 속도로 달리고 있었기 때문에 시안은 시엘린 말고도 또다른
괴로움을 겪고 있었다.

'으으.... 쏘, 쏠린다.....;;'

그러잖아도 비위가 약한 마당에, 크게 흔들리는 말 위에 여자까지 붙들고 앉아
있으니... 절대로 편안할 리는 없지 않겠는가. 하지만, 이 공주님도 안색은
창백하지만 그것에 대해선 절대 우는 소리를 하지 않고 있었고, 그런 만큼 시안
역시 눈물을 머금고 참는 수밖에 없었다. 그래도 지금은 명색이 남자인데 하고
싶은 데로만 할 수는 없는 노릇이다. 그러나 액션 영화의 히어로 역할 따위엔
맹세코 취미가 없는 그였기에, 현 상황이 결코 반갑지는 않다. 속으로 괴로움의
한숨을 짓던 시안은 문득 자기 품 안에 안겨있는 시엘린의 창백한 얼굴을 내려다
보았다.

'그러고 보니까, 이 사람 나보다 연상이었지 아마.....?'

생각해 보면, 그녀보다 키가 더 커진 탓에 잊고 있었지만- 시안에게 이 아름다운
공주님은 원래 언니 뻘이다.(;;) 아직도 여자였다면 그랬을 것이다.(지금은, 누나;)

보호해주어야 할 대상이 아니라, 그런 쪽의 만남이 훨씬 더 좋았을 거라고 생각하는
그에게 시엘린이 별안간 고개를 쳐들고는 말했다. 빠르게 달리는 말 위는 바람이
스쳐가며 귓 속을 윙윙거리는 음향이 너무 크게 들리기 때문에, 그에게 들릴 수 있
도록 거의 소리지르는 수준으로 그녀는 말하고 있었다.

"예하--!! 말을 다루는 솜씨가 능숙하시네요!! 혹시, 예전에 그래플(graffle)이셨나
요?"

....그래플? 그게 뭐지? 잠시 모르는 단어에 고민하던 시안은 그 물음에 솔직하게
대답해주었다.

"전 처음부터 사제였고---!! 말이라면 오늘 처음 타 보는 겁니다만-!!"

"네에----?!"

묘하게 말꼬리가 치켜올라간 반문이었다. 그래서 다시 한 번 재방송해주려 고개를
숙인 시안은, 그녀의 표정을 보고 그 시도를 관두기로 했다. 그 표정을 보아하니,
그 물음은 아무래도 반문이라기보다는 경악성이었던 것 같다. 조금 안되기는 했지만
, 지금까지 그녀로 인해 겪은 고초가 꽤나 컸기에 이정도는 괜찮겠지, 하는 보복 심
리도 있었다. 아마도... 예전에 세미 집에 놀러가서 돌아오는 길에, 세미네 삼촌이
태워다 줬을 때였나? 그 때, 일단 차가 출발하자 그 삼촌이라는 사람이 엄청난 속도
광이라는 것을 깨닫고, 앞을 보는게 무서워져 뒤 쪽으로 고개를 돌렸을 때- 뒷 쪽
차창에 붙은 '초보 운전' 딱지를 봤을 때 자신이 아마 저런 표정을 지었을 것 같다
고 생각하는 시안이었다.(참으로 무서운 경험이다;)

그런 잡생각을 하는 틈에 어느새 오르막길을 다 벗어나, 대로로 접어들자 드디어
크로아돈 시내의 정경이 보이기 시작했다. 이젠 어떤 일이 일어났는지 알 수 있을
것이라 기대하며 시선을 들어올린 시안의 눈에, 입이 딱 벌어질 만한 장면이 화악
펼쳐졌다.

그것은- 말 그대로 전쟁터였다. 시내 곳곳에 화마(火魔)가 사납게 일렁이고 있었다.
여기까지 와서야 비로소 어렴풋이 들리는 사람들의 비명성은, 이제껏 경험한 적이
없는 감정을 그에게 선사해 주고 있었다. 엄청나게 좋아진 그의 시력은, 작게나마
그 혼란의 도가니 속에 널린 끔찍하게 짓이겨진 '어떤 것'들을 보여주었다.

'저거.... 시체, 맞지....?'

현실감이 너무나 강렬한 상황에 시안은 정신을 차릴 수가 없었다. 영화에서는 느낄
수 없는, 토할 것 같은 공기. 하늘은 시커멓게 물들어 있고, 비명이 아우성치는-
너무나 위험한 공간. 불꽃이 금방이라도 자신을 덮칠 것 같은 느낌에 아까부터
참아온 멀미가 다시 도지는 듯한 기분이었다. 그렇게 한참을 넋을 놓고서 혼란- 아
니, 그 이전에 '공포'를 느끼던 시안이 정신을 차린 것은, 자신이 안고 있던 시엘린
의 희미한 신음성 덕분이었다.

"말도 안돼.... '비크 카클리만'....!! 마계에서만 서식하는 요마(妖魔)들이, 어떻
게 중간계에-...."

".....?"

"설마, '디멘션 게이트'를 열 수 있는 흑마법사가 아직도 있다는...?"

이제는 아예 벌벌 떨리는 목소리로 중얼거리는 그녀에게, 시안은 물었다.

"...무슨 말씀을 하시는 건지? 지금...."

"저, 요마들이 어떻게 이 크로아돈에.... 설마, 정말로 그녀가...."

"시엘린!!"

뭔가 불안하게 중얼거리는 그녀를 정신차리게 하려는 의도로, 그는 이름을 크게 불
렀다. 깜박 경어체를 붙인다는 걸 까먹었지만 다행인지 불행인지, 그녀는 알아채지
못한 것 같았다.

"아...."

"침착하세요. 뭔지는 모르겠지만, 지금 저 이상한 녹색의 괴물들 때문에 그러시는
겁니까?"

"아, 네.... 죄송해요. 꼴사나운 모습을..... 저것들은, 마계에서만 사는 마물이예
요. 그것도 지성이 없는 축에서는 상급에 속하는 걸로 알고 있습니다..... 하지만..
. 등급이 높은 요마일수록, 차원의 틈을 빠져나오는 건 힘든 일인데- 저렇게 많이..
!! -저 정도의 숫자라면, 그녀의 말도 허언은 아니예요. 아마도, 하루 내에 이 도시
내의 인간들은 몰살하고 말 거예요....!"

"....."

시안은 침묵했다. 확실히 징그럽게 생기긴 했다. 더구나 이 대규모의 학살과 방화의
주범으로 보이는 저 괴물들은, 그야말로 도로 사이를 꽉꽉 메우고 있었다. 겁에 질
려서 횡설수설하는 시엘린의 입장이 이해가 가지 않는 것은 아니지만, 그래도 이렇
게까지 당황하는 건 좀 이상하지 않나, 하고 그는 생각했다. 무리도 아닌 것이, 시
안은 마물(魔物)이라 불리는- 마계의 생물들이 이 세계의 사람들에게 얼마만한 공포
를 주는지 모르는 것이다. 중간계에도 괴물들이 널려있다고, 아트로에게 듣기는 했
지만 그것들에게 천년이 넘도록 시달려온 입장을 공감할 수는 없는 노릇 아닌가.

어쨌든, 문득 눈에 들어온 정황을 판단한 시안은, 그녀에게 현실을 인지시킬 필요를
느꼈다.

"네.... 어느 정도는 이해했습니다만.... 저기, 저 마물들은 얼마 안 있으면 궁성까
지 쳐들어올 것 같군요."

"......!!"

핼쓱해져서 시선을 다시 성 쪽으로 돌린 그녀는, 정말이지 자신도 모르게 다독여주
고 싶을 만큼 표정이 안쓰러워졌다. 성 입구 부분에, 마물들이 몰려들고 있었던 것
이다. 이도저도 못해서 난감한 시안의 눈에, 뭔가 이상한 낌새가 보였다. 여태까지
고요하기만 하던 성의 둘레에 희미한 푸른 빛이 솟아나오고 있는 것을 보며, 시안은
문득 머리가 아파오는 것을 느꼈다. 강렬하게 무언가가 공명하며 이상한 소리를 내
고 있었다.

파아앗-----!!

묘하게 거슬리는 굉음이 들리고.... 갑자기 이즈라펠을 둘러싸는 모양의 푸른
원진(圓陣)이 빛나기 시작했다. 그리고, 엄청난 소음(?)과 함께 일제히 하늘로
솟구치는 빛의 기둥을 보며 그 괴이한 이명(耳鳴)이 머리에 울려오자, 시안은
미간을 찡그렸다. 하지만, 그와는 반대로 시엘린의 얼굴은 활짝 펴지고 있었다.

"자체 방어 결계가 작동하고 있어요!! 자드키엔 공(公)께서, 이즈라펠 성 내에
남아계셨다니.....!!"

".....자드키엔....?"

"왕실 수석의 대마법사이신 분이에요!! 6서클의 마스터이시니, 이젠 마물들은
성 내로 들어갈 수 없는 거죠!!"

6서클이 뭔지도 모른다구, 난..... 그렇게 중얼거리는 지금의 그에겐 대마법사니,
뭐니 하는 건 아무래도 좋았다. 아까부터 웅웅거리는 뭔가가, 자꾸만 시안의 머리를
아프게 하고 있었다. 저 기둥에 솟구친 뒤부터, 자꾸만 재촉하고 있는 듯..... 그
괴로운 소리의 근원은, 귀에 걸린 은수정이었다. 머리가, 너무 아프다......

시안은 고개를 호수 쪽으로 돌렸다. 그 곳에서 뭔가가 꿈틀거리고 있었다. 언뜻
보기에도 가장 치열하게 쇳소리가 울리고 있는 곳 같았다. 아니, 실제로 '들리고'
있다. 온 몸의 신경이 올올이 곤두서서 괴로웠다. 평소에는 들을 수 없는 소리조차
아주 크게 들리는 자신이 이상하다는 생각조차 하지 못할 정도로, 현재 그는 제정신
이 아니었다. 이렇게, 괴로운 느낌....

예전의, 꿈과 같은.....?

시안은 갑자기 고삐를 당겼다. 그 손질에 말은 히히힝, 거리며 크게 한 번 몸을
일으키고는 거센 속도로 비탈길 아래를 질주해내려가기 시작했다. 갑작스런 이동에
크게 놀란 시엘린이 비명지르듯 외쳤다.

"예, 예하!! 왜 그러시는---!!"

"한 가지만 물어도 될까요---!!??"

이전같은 상냥한 어조가 아닌, 급박한 말투에 시엘린은 엉겁결에 고개를 끄덕였다.
그 몸짓을 봤는지는 의문이었지만, 그거야 어쨌든 시안은 그녀에게 물었다.

"왕가의 후계자는 적자가 아니면 불가능하죠--?!"

"아, 네!!"

"그럼, 카지스 전하께서 돌아가시면 왕가를 이을 사람이 있습니까--?!!"

"----!!!"

어찌보면 뜬금없는 그 물음에, 그녀의 얼굴이 이제까지와는 비교도 안 될 정도로-
새하얗게 질린 것은 말할 필요도 없는 일이었다.

"...이제서야 결계가 발동한 건가. 그 노인네는 어째 갈수록 둔해진단 말이야."

키에에----!!

이제 막 몸이 양단되어 피를 뿌리는 마물의 비명과 섞이어 들리는, 그 태평한
목소리는 듣는 이에게 상당히 기묘한 느낌을 줄 만한 것이었다. 그 '듣는 이'중의
한 사람인 세엘 크로텐 후작은, 검을 크게 휘둘러 묻은 피를 떨쳐내며 그 느낌을
조용한 목소리로 피력했다.

"....그렇습니까? 그건 참 다행스런 일이지만- 전하께서도, 스스로의 몸을 지키려는
노력쯤은 하실 수 없는 겁니까?"

"응? 내가 뭐하러? 이렇게 믿음직스런 충신이 몸을 던져가며 나를 지켜주는 모습에
감동하는 것만으로도 바쁘다고, 나는."

"....."

상당히- 아니, 아주 뻔뻔한 대답에 후작은 잠시 고개를 떨구었다가(;), 다시금 묵묵
히 마물들을 베어나가기 시작했다. 전투가 시작될 때부터 지금까지 조금도 흐트러짐
없는 자세로 차근차근 마물들을 베어나가는 그 정적인 검의 율동을 주시하며, 카지
스는 나지막하게 입 속으로 휘파람을 불었다. 사실 그렇게 태연한 어조로 말하긴 했
지만, 그의 상태는 절대 양호하다 말할 수는 없는 몰골이었다. 어깨를 부여잡은 손
사이로 철철 흘러넘치는 피는 이제 거의 굳어가고 있었고, 그 외에도 자잘한 경상이
몸의 여기저기에 피가 배어 길게 나 있었다. 현재 벽에 기대앉아 고개를 숙여 머리
카락을 늘어뜨린 그는 빈말로라도 결코 괜찮아 보이지 않았다. 방금 전의 농담은,
그저 심심해서 한 것이 아니라 살벌한 전투 중에도 걱정스러운 건지 가끔씩 힐끗 돌
아보는 세엘을 안심시키려는 의도에서 나온 말이었다. 아무리 그가 검 솜씨가 뛰어
나더라도, 저렇게 틈만 나면 한 눈을 팔고 있다간 까딱하면 죽을 수도 있는 것이다.

카지스는 자신의 친구이자 기사인 남자의 붉은 머리가 이리저리 휘날리는 것을
바라보다, 성 쪽으로 시선을 돌렸다. 이제 완전히 빛 무리로 둘러싸인 이즈라펠
궁성은 아래 부분이 보이지 앉아 마치 전설 속에 나오는, 허공에 뜬 천궁(天宮)처럼
보였다. 밑에서부터 솟아나온 빛의 기둥은, 철저하게 성과 외부를 차단하면서
눈부신 푸른 빛을 뿜어내고 있었다.

대(大) 마법용 역장 결계를 이럴 때 써먹다니... 전쟁 때도 잘 안 쓰던 것을.
그렇게 속으로 한숨짓던 카지스는 다시 세엘 쪽으로 고개를 돌려, 손바닥을 입가에
대고는 외쳤다.

"어이, 세엘-!!"

촤악!! 이제 주변에 있던 마물 중 최후의 한 마리를 양단해낸 세엘은 튀는 피를
피해내고는 그 부름에 몸을 돌렸다. 그 붉은 머리카락의 기사를 둘러싼 사방에는,
이제 백여 마리를 훨씬 넘는 숫자의 녹색 덩어리가 끈적거리며 바닥을 뒤덮고 있었
다. 사실, 검기(劍氣)를 쓰면 훨씬 간단했겠지만 바로 곁에 자신의 주군이 부상을
입고 누워있는 마당에 부주의한 행동은 할 수 없었다. 많은 숫자를 상대하려면 넓은
범위로 검기를 퍼뜨려야 하는데, 그 범위 내에 카지스가 끼게 되면 곤란한 것이다.

"....부르셨습니까."

"불렀으니까 돌아본 것 아닌가? 그래, 혹시 여기에 바실리아 기사단을 더 불러올
수는 없는 건가?"

그가 손가락으로 제단을 가리켜보이고는 한 말에, 세엘은 담담한 어투로 대답했다.

"무립니다. 기사단 전원의 반 수 이상을, 수도 내의 마물 토벌에 투입했으니까요.
더구나 그 중에도 반란에 가담한 변절자가 있는 모양입니다."

"....역시, 그런가?"

혹시나 해서 해 본 말이긴 했지만, 그래도 실망스러운 것은 어쩔 수 없었다. 그는
제단을 올려다보았다. 반란군이 점거한 곳은 꼭대기에 위치한 4층. 더구나 거기에
신성 사제까지 억류되어 있었다. 거기다, 지금껏 마물에게 죽어나간 귀족이나
기사들의 숫자는 헤아리자니 한 숨이 나올 정도였던 것이다.

부상을 입고 난 뒤, 가만히 앉아서 아까부터 지켜본 결과- 저 쪽도 마물들에겐
속수무책인 것 같은 기색에 그는 혀를 찼다. 스스로 끌어들인 녀석들을 통제도
못한단 말인가. 모든 것이 엉망으로 굴러간다는 생각을 하던 그는, 다시 성 쪽으로
고개를 돌렸다. 그 몸짓을 따라 고개를 돌린 세엘도 그 결계를 보았고, 녹색의
피투성이가 된 기사는 시선을 그 쪽에 고정시킨 채 조용히 말을 꺼냈다.

"저것이... 전하께서 말씀하셨던 '할 수 있는 최대한의 대비책'입니까?"

"뭐... 일단은. 그래도 저게 도리어 내 숨통을 죄어들지는 몰랐지만 말이야."

".....?"

그 말에 세엘은 시선을 다시 카지스에게로 향했다. 그 의문어린 눈길을 받으며,
카지스는 씨익 웃고는 이어 말했다.

"일단, 결계가 펼쳐진 이상- 아무도 저기에 들어갈 수가 없잖아? 원래 반란군이
궁성을 점거하려 들 경우를 대비한 생각이었지만, 지금같은 상황에선 오히려
하등의 도움이 될게 없는 방법이지."

"...무슨 말씀이신지?"

"간단해. 크로돈 왕가 최후의, 왕위 계승자는- 저 안이 아닌 바로 이 곳에 있다는
말씀. 그녀는 나만 죽이면 더 이상 수고할 필요가 없는 거지."

약간 충격을 받았는지 천천히 입을 벌리는 세엘의 얼굴을 보며 카지스는 씁쓸하게
웃었다. 그 말이 의미하는 바를 알아챈 후작은, 씁쓰름한 왕자의 표정을 보며
띄엄띄엄 말했다.

"그, 말씀, 은-"

"뭐 그리 놀라나? 저 위에는 아바마마께서도 계셨을 테고- 그럼에도 이 혼란스런
정황에 저렇게 동요하지 않고 저항하는 기사들.... 뻔한 공식이 아닌가 말이야."

다소 비틀린 미소를 지으며, 카지스는 덧붙였다.

"아바마마께서는, 이미 산 사람이 아니겠지."

"......"

"일렌 왕비가 아바마마를 증오하고 있다는 것 쯤은 알고 있었어. 하긴, 그럴 만도
했지. 아버님의 잠자리 취미가 고약하다는 건 후궁에서의 공공연한 비밀 중
하나였으니까. 그리고, 그녀를 후궁으로 맞아들이기 위해 그녀의 옛 약혼자를
죽였다는 것도 있고.... 무엇보다-"

일사천리로 거기까지 주절주절 입 밖으로 내뱉던 그는, 끝부분에 이르자 말을
끝맺지 않고 멍하니 있다가 돌연 고개를 푹 숙였다. 그 모습을 가만히 바라보던
세엘은, 잠시 후 무심한 어조로 카지스가 말하지 않은 뒷부분을 끌어냈다.

"....전하께서도 그 소문을 마음에 두고 계셨습니까? 그녀가, 전하의-"

"-젠장!! 그래, 배다른 누님일지도 모른다는 거-!! 전대 후작의 부인과 아버님이
간통했다는 그게 그녀가 품은 증오의 제일 큰 이유겠지!! 물론 그 여자가 착하다는
소리는 결코 아니지만-! 그, 같잖은 사실 때문에 이 내가 고민을 했다는 거
아니겠어--!!?"

후작의 말을 자르면서 고함처럼 외치는 카지스는, 상당히 괴로워 보이는 얼굴을
하고 있었다. 입을 다물고 자신을 묵묵히 주시하는 죽마고우의 시선에, 그는 다시
입을 꾹 다물었다. 멀리서는 아직도 마물을 진압하는 소리와, 기사들의 검이 격하게
부딪치는 소리가 아련하게 들려오고 있었다. 녹색의 점액질이 널린 제단의 계단에서
그렇게 잠시 조용하게 지켜지던 두 사람의 침묵은, 갑자기 입을 연 카지스의 활달한
목소리로 깨어졌다.

"자아- 이젠 어떡한다? 이 녀석들을 완벽하게 해치우는 방법은, 역시 축복을
해놓은 성수(聖水)를 뿌려주는 것 뿐인데 말이야.... 거기다 왕비에게 접근하려면
저 녀석들의 주의부터 돌려야-....?"

".....? 왜 그러십니까?"

아까같이 주절주절 떠들던 카지스의 수다(;)가 갑자기 뚝 멎었다. 의아해진 세엘이
어느 방향을 뚫어지게 쳐다보는 카지스의 시선을 따라가보니, 그 곳에서는 엄청난
도약력으로 제단 안으로 침입하려는 카클리만들의 뜀박질 장면이 펼쳐지고 있었다.

"세상에..... 그걸 잊고 있었다니.....!!"

"-예?"

"하하.... 저 녀석들의 그야말로 괴물다운 도약력을 잊고 있었어!! 나도 바보가
다 됐군!! 아하하!!"

"....? 전하!?"

환하게 웃으며 혼잣말하는 카지스의 모습에, 당황한 세엘이 재우쳐 부르자 그는
별안간 다소 오버스런 동작으로 몸을 빙글 돌리고는 씨익 웃었다.

"세엘-!? 나의 사랑하는 친구여- 내가 부탁하는 대로 해 줄 수 있겠지?"









"....호오, 6서클급의 궁극 주문이라- 수(水) 계열의 마법인가?"

검은 로브의 마법사는 홀의 중앙에 앉아 창 밖을 보며 중얼거렸다. 주변에는
역한 피비린내가 진동하고 있었지만, 그 목소리는 더없이 편안하게 들렸다.
여전히 듣기에 껄끄러운 목소리이긴 했지만.

"흐음.... 이제 와서 발버둥쳐봐야 늦었어- 이제 곧, '그들'이 올 테니까....
정말, 대단한 계약이었지."

그렇게 말하며 고개를 돌린 그의 시선이 향한, 홀의 바닥에는 심장의 파헤쳐져
널부러진 여섯 구의 시체가 피칠을 한 모습으로 누워있었다. 그 시체들에서 흘러
나온 피는 홀의 바닥을 구석구석 온통 적셔놓고 있었다. -아니, 그들만의 피가
아닌 것 같다. 이 넓은 홀을 온통 빨갛게 물들일 정도라면, 훨씬 더 많이 죽어
있어야 했다.

마법사는 그 피바다의 또다른 제공자들에게 말을 걸었다.

"어떤가....? 멋지지 않나? 이 허약하기 이를 데 없는 몸이, 기사들을 때려죽일
정도라면- 응? 이 얼마나 멋진 계약인가?"

홀으로 들어오는 입구 부분에, 엉망진창으로 찌그러져 부서진 몰골을 한 채 쓰러져
있는 기사들에게선- 아무런 대답이 없었다. 그러나 마법사는 개의치 않고 킬킬대며
헛소리처럼 지껄이고 있었다.

"클클... 잘 보아두게나. 아, 지금은 좀 힘들까? 그래도, 노력해보도록.... 이
번창한 도시가 어떤 모습으로 멸망해가는지- 이 손으로 이루어낸 '기적'을 잘
보도록 해.... 알겠나? 큭큭....."


아직 오전임에도 불구하고- 피가 진창이 되어 흐르는 홀의 안은 음침해보였다.
그 한 가운데, 흡사 그 마법사는 밤을 이끌고 다니는 나이트메어(Nightmare)와 같이
웃으며 홀 안에 덩그러니 앉아있었다.


축제를 악몽으로 뒤덮는 '악마'와도 같은 모습으로--

10.해봉(解封)의 조건, 그리고 각성




=============================================================================
====



-왜 죽이지 않는 거냐--!!


밤바다가 거세게 요동쳤다. 그 안에서 절망과도 같은 신음을 내지르며 젊은
용은 소리질렀다. 견딜 수 없는 모멸감을 품은 외침이었다.


-난 그대를 죽이러 온 것이 아니라고 처음부터 말했던 것 같은데. 사실, 이제 단
하나밖에 남지 않은 로드 오브 드래곤(Lord Of Dragon)을 죽인다는 것은 아까운
일이지-. 안 그런가? 내 '최후'의 동족이여.


절대적인 파멸의 왕은, 인간의 모습을 하고서 허공에 떠 있었다. 무척이나
아름다운 얼굴로 '그'는 희미하게 웃으며 아래를 내려다보았다. 바다 위로 몸을
내민, 하얗고 매끄러운 동체에 새겨진 검은 선은, 이 젊은 용이 이제 최후의
용제(龍帝)라는 사실을 보여주고 있었다.

그것을 보며 문득 '그'는 말했다.


-어떤가? 아이아스의 이름을 계승한 자여. 내가 한 가지 제의를 하지.


-집어치워--!!


마치 해일같이 보일 정도의 파도를 일으키며 용은 으르렁거렸다. 몸부림을
치고는 있었지만, -단지 그것 뿐. 그 이상은 아무것도 할 수 없었다.
무력한 그의 발악을 지켜보며, '그'는 미소를 띄운 채 계속 말했다.


-나는- 너를 봉인(封印)할 테니.... 그대는 그걸 풀어보는 거야. '그녀'가
인정한 자라면- 이 정도는 할 수 있어야지 않겠나.


-무슨 소리야!!


-말 그대로의 의미다. 가장 메마른 달에, 부정한 것이 이 땅을 뒤덮었을 때-
가장 성스러운 물이 이 대지를 흐른다면 봉인이 약해지도록, 술(術)을 걸어두지.
아주 가능성이 희박한 확률이긴 하지만.....


그는 끝없는 공허를 비추는 검은 눈에 젊은 용의 모습을 담아내었다.


-....운 좋으면, 풀려날 수도 있을 거야.





-천 년전에 있었던 일 중에서-

알려지지 않았던 이야기, 그 첫번째-


=============================================================================
========


두두두두----


땅을 요란하게 울리는 말발굽 소리의 주인은, 엄청나게 빠른 속도로 비탈길을
질주하고 있었다. 그 위에 올라탄 두 사람은 최대한 몸을 굽히고 있었는데, 그 중
말고삐를 붙든 하얀 법복을 입은 사람은 약간 고개를 들어올린 모습이었다. 그리고
그의 팔 안에 앉아있는 사람은, 머리를 안 쪽으로 푹 숙이고 있어선지 긴 검은
머리채가 뒤 쪽으로 정신없이 휘날리고 있었다. 언뜻 보기엔, 누군가에게 쫓기는
연인들쯤으로도 볼 수 있을 정도였는데- 그렇게 단정짓기엔 남자(아마도)가 입고
있는 사제복이 거슬린다.

지금 이들이, 뭔가에 홀린 듯이 말을 몰고 있는 시안과, 그 품에 파묻혀서 떨고
있는 시엘린의 현재 모습이었다. 주변에 보이는 아수라장을 싹 무시하며 무작정
달리고만 있는 시안에게 겁이 난 시엘린은 왜 그러냐고 물어보기도 했지만, 소용없
는 일이었다. 전혀 듣지 못하는 사람처럼 그는 호수 쪽만을 바라보고 달리고 있었
다.

시안은 온 몸이 저렸다. 무언가가 끊임없이 자신에게 호소하고 있었다. 가끔 눈에
들어오는 것이라곤 도시 도처에 널린 소금 기둥들 뿐. 꺼림칙하다 못해 불길하게까
지 느껴지는 그것들을 보며, 그는 아까부터 뇌리에 자꾸 떠오르는 말을 속으로 되
뇌였다.

-서둘러야 해.

무엇을 서둘러야 한다는 건지, 시안은 전혀 알 수 없었지만 그래도 한 가지는
알 수 있었다. 자신은, 호수에 있어야 한다. 여기라도 상관은 없겠지만- 그러기엔
이미지(imege)가 너무 부족하다. 모든 것은, 이 곳에 있는 어떤 것을 위해-

그 말을 끊임없이 떠올리는 자신조차도 이해하지 못하는 사실들. 하지만, 해야 한
다. '조건'이 모두 갖추어진 때는 지금 뿐이니까--. 얼른 도착하고 싶은 마음은 급
하기만 한데, 자꾸 아까부터 진로를 방해하는 마물들에게 짜증이 솟구친다. 시안은
다시 방향을 돌리다가 문득 시엘린에게 물었다.

"왕녀- 저, 마물들을 없애는 방법은 없는 겁니까--?!!"

"에, 네?!"

갑자기 입을 연 그에게 놀랐는지, 살짝 고개를 들어올리고는 눈만 깜빡이던 그녀는
곧이어 말이 다시 속도를 높이자 정신을 차리고는 황급히 말했다.

"저 마물들은- 수(水)계열의 마법에 약해요!! 특히, 성수(聖水)에 약하죠- 신관의
축복을 받은 물이라면 단숨에 전멸시킬 수 있겠지만--!! 현재 크로아돈에는 디바인
파워를 가진 신관이 없어요-!! 비라도 온다면 좋겠지만--"

계속 소리치다 목이 아픈건지, 그녀는 잠시 목소리를 고르고나서 다시 소리쳤다.

"지금은-- 카말라의 중앙절이라 그건 불가능해요---!!"

...과연, 그렇단 말이지. 시안은 고개를 끄덕여 보였다. 현재 그는 무아지경에
가까운 판단력으로 움직이고 있었다. 지금 자신의 상태조차 파악하지 못하고
있는 시안이었지만, 그래도 '또다른 자신'은 이해한 듯 했다. 평소의 시안이라면
도저히 할 수 없을 행동이라도, 지금의 그라면 태연하게 해낼 것이다. 이 순간
몸을 움직이고 있는 '자'가 누군지, 시안은 알 수 없었지만 '그'가 자신에게
적대적이지 않은 것만으로도 다행이라 여겼다. 나중에는 싹 잊어버릴 지도 모르지
만.

'그'는 말고삐를 다시 힘껏 잡아챘다. 그것을 보며 시안은 시엘린을 향해 입을
열었다.

"꼭 잡고 계시길---!!"








"으아아----!! 이 놈들아, 제발 좀 맞아라!!"

목숨이 왔다갔다 하는 판에 대담하게도 헛소리를 하던 바실리아 부기사단장
텐펠트는, 이제 막 슈욱- 하며 눈 앞을 지나치던 잔상을 스치듯 베어냈다.
검이 막 땅을 향한 직후, 그로부터 저만치 떨어진 곳에 착지한 카클리만은
키르르... 소리를 내며 획 돌아섰다. 그리고, 다시 뛰어오르는 자세를 취하던
괴물은- 발이 땅에서 떨어지는 순간, 허공에서 반으로 쩍 갈라졌다. 비명조차
없는 최후였다.

풀썩!! 소리를 내며 땅으로 널부러지는 녹색의 점액질을 보며 디온은 속으로
중얼거렸다.

'어떻게 훈련하는 것을 볼 수가 없었던 인간이 저럴 수가 있는지.....불가사의로군
.'

그렇게 잠시 딴 생각을 하는 중에도, 디온의 검은 착실하게 괴물들을 베어내고
있었다. 그야말로 그 검귀(劍鬼), 세엘 크로텐 후작이 아낄 만한 솜씨였다.
그러나 원래 그런 쪽으로 명성이 있는 디온은 그렇다 쳐도- 저 빈둥빈둥의
대명사 텐펠트.아이온이 벌써 50여 마릿수를 넘기고 있다는 것은 진정 불가사의라
할 만했다.

이 더럽게 빠른 마물을 검으로 베어낼 때마다 질척질척 감겨드는 느낌의 감촉은,
아주 몸서리가 쳐질 정도였다. 그러잖아도 탄성이 있는 피부 덕에 베는 것이 힘들
어 죽겠는데, 저 인간은 걸핏하면 주의력이 산만해지는 짓거리를 해대면서도 잘만
죽이고 있는 것이다. 요령이 있는 것인지, 아니면 숨겨진 노력파-(이건 아닐 거라
확신하는 디온이었다)그도 아니면, 혹시 '천재'라는 것일까?

지금 그들이 열나게 싸우는 곳은 부둣가의 넓은 터였다. 이미 사방에는 사람의
시체가 널려있었고, 마물들의 시체 역시 만만치 않은 숫자였다. 문제라면,
살아남은 인간의 숫자보다 마물 쪽이 살아있는 머릿수가 월등하다는 것 정도?
더구나 전투력을 가지고 있는 인간의 숫자는 더욱 적었다. 그 전투력을 가진 인간-
'기사'들이 고군분투하는 모습을 잠시 지켜보던 디온은 속으로 혀를 찼다.

'귀족이라는 녀석들은 도대체 다들 어디로 간 거야?'

그 싸우는 기사들 중에- 귀족 출신은 좀체로 보이질 않았던 것이다. 잠시 그들이
처한 현실을 한심해하던 그는 다시 마물에게로 시선을 고정시켰다. 눈 앞에 자신의
검으로 인해 점액질의 피를 뿌리며 쓰러지고 있는 마물에게서, 저편에 포진(?)하고
있는 카클리만의 무리로 그는 주의를 돌렸다.


어쨌든, 자신은 말단 기사일 뿐이고- 근본적인 사태의 해결책은 높으신 분께서
고심할 일이지 않은가. 그는 자신의 임무에 충실하면 그 뿐이었다.

"맙소사....."

세엘은 신음을 흘렸다. 눈 앞에 펼쳐지고 있는 장면은 긍지높은 기사로서,
도저히 담담하게 지켜볼 수는 없는- 그런 것이었다.

차마 눈 뜨고 지켜볼 수 없는 그 장면은- 푸른 갑옷의 기사들이 괴물의 등에
엉거주춤 올라타(;) 함께 제단의 벽면을 기어오르고 있는, 참으로 진풍경이라
할 만한 것이었다. 후작은 그 살풍경(;)에서 천천히 눈을 돌려, 그 기상천외하다
못해 괴기스런 발안을 해낸 당사자를 쳐다보았다.

"어이-- 조금만 더 올라가!! 그래그래!! 아니, 방어도 해야지--!! 이런 미련한
녀석을 봤나!!"

고래고래 소리를 지르며 열심히 응원 중인 카지스 왕자는 아주 즐거워 보였다.(;)
그 모습을 보며, 아까 해달라는 대로 해주겠다 덥썩 허락한 자신이 원망스러워
지는 세엘이었다. 아무리 그래도 그렇지, 이런 걸 시킬 줄 누가 알았겠는가.

그 고명하신 작전이라는 것이- 참으로 황당하게도 '괴물 생포'에 가까운 부탁
이었던 것이다. 말인 즉슨, 한 사람이 괴물을 잠시만 붙들어 놓은 틈에, 그 위에
다른 기사가 올라타면- 놓아줘서 그 녀석이 뛰어오를 때, 제단의 창문에 기어올라
가라는 말이었다. 말이 쉽지, 그 과정에 지쳐 떨어져나간 기사들이 몇인지....
덕분에, 전쟁터의 '차가운 불꽃', 크로텐 후작이 괴물을 두 손으로 붙들고 있어야
하는 곤욕을 치러야만 했다. 볼썽사나운 모습임은 물론, 마물의 근력이 어디
만만한가? 힘들기는 또 무지막지 힘들었다. 너무나 스스로가 한심해지는 꼬락서니
이긴 했지만- 그래도 후작은 그 위에 올라타야 하는 기사들보단 사정이 조금은
낫다고 볼 수 있을 것이다.

그 누가 자진해 나서서 괴물 등에 올라타려는 짓을 하려 들겠냐만.... 다들
질색팔색으로 빼자, 카지스의 제안으로 가위바위보(;)까지 해가며 당첨된
기사들은 현재 죽을 상을 하고는 임무 수행중이었다. 벌써 처음의 반은 침투해
들어간 뒤였고, 위에서는 검이 부딪치는 소리가 들려오는- 결국 결과는 좋다고
할 만한 상황이었지만, 영 찜찜한 얼굴을 하고 있는 후작에게 카지스는 빙긋
웃으며 말을 걸었다.

"세엘- 왜 그래? 곧 4층의 수비진이 뚫릴 것 같이 보이는 이 좋은 상황에
죽상이라니, 그러면 쓰나--??"

".....죽을 상은, 아닙니다."

"그럼?"

"-괴로울 뿐입니다."

"....;;; "

묘한 데서 유머 감각이 발동하는(그 자신의 의도는 결코 아니지만) 자신의
친우를 보며 카지스는 착잡한 표정을 지었다. 자신의 주군이 짓는 표정을 보며
의아해하던(둔하긴) 후작은, 그의 너머에서 보이는 무언가에 눈을 크게 떴다.
드물게 보는 세엘의 놀란 표정에 카지스는 얼른 고개를 돌렸다. 호수의 뒤
쪽으로 돌아올라오는 길에, 어떤 희끄무레한 것이 보였다. 아주 작게 보이는
먼 거리였기에 그는 눈을 가늘게 뜨고 계속 그 점같이 보이는 것을 주시했다.

한참 후, 비로소 그는 그것이 무언지를 알아차렸고- 동시에 눈을 크게 떴다.
그것의 정체가, 믿을 수가 없는- 믿어지지 않는 것이었기 때문이다. 달려오는
백마위에 올라탄 하얀 사람- 그리고, 그와 함께(정확히는 안겨서)말에 타고
있는, 그가 너무나 잘 아는 인물.... 검은 머리가 길게 나부끼는 여성.
왕비에게 억류되어 있거나, 아니면 이미 죽었어야 할 왕녀- 시엘린이었다.

경악해서 망연하게 서 있던 그들은, 방어가 뚫렸다고 외치는 기사들의 목소리조차
듣지 못한 채 멍하니 서 있었다. 그런 그들의 앞에, 잠시 후 자욱한 먼지를
일으키며 그 백마가 멈추어 섰다.

그 위에 탄 사람... 먼지 때문에 알아보지 못했던 하얀 법복을 입은 사람의
품에서 고개를 푹 숙이고 있던 그녀가 조용해진 낌새를 눈치채고 슬그머니
고개를 들었다. 의심할 바 없는 그 얼굴에, 카지스는 경악과 당황감, 그리고
기쁨을 차례로 표정에 드러냈다. 그녀가 카지스를 발견한 것은 바로 그 때였다.

"오라....버니?"

"-시엘린....!! 정말, 네가 맞는 거냐?"

시엘린은 어리둥절한 듯 하던 기색을 기쁨으로 바꾸고는 얼른 자세를 바꾸며
말에서 위태위태하게 내려섰다. 그것을 도와주던 카지스는 그녀의 얼굴을 더듬어
보며 벅찬 어조로 말했다.

"어떻게.... 어떻게, 여기에? 무사했던 거냐? 탈출한 거야??"

"아니, 그건..... 저기,"

환희에 찬 어조로 중얼거리는 말에 시엘린은 약간 머뭇거렸다. 그리고는 살짝 뒤
쪽으로 눈치를 살폈다. 그 행동에 카지스는 덩달아 고개를 돌렸고- 그제서야 눈에
들어온 그의 모습에, 입을 딱 벌렸다.

베일을 두른 훤칠한 키, 온 몸을 하얗게 두른 법복... 그 가운데 새겨진- 신의
문장....!! 그 문장에 이르러 눈이 튀어나올 듯이 커진 카지스에게 그가 조용하게
가라앉은 어조로 말했다.

"다행이군요. 왕녀의 신변을 걱정할 필요가 없어져서....."

"다, 당신은....!! 저 안에 계셨던 게....!?"

"....저기가 제단입니까?"

카지스의 황당하다는 듯한 말에 고개를 들어올려 제단의 건물을 바라본 신성
사제는, 그의 물음에 대해선 가타부타 한 마디 말도 없이 타고 있는 거마의
위에서 훌쩍 내려섰다. 그 가벼운 몸놀림에 얼이 빠진 사람처럼 바라보고 있는
왕자에게 그는 고개를 살짝 숙이고는 제단 쪽으로 몸을 돌려..... 뛰어갔다.

-잠깐, 뛰어가!!?? 그 황당한 전개에 카지스는 억지로 정신을 추스렸다. 분명
자신의 눈 앞에는 분명 탑 안에 있어야 할 신성 사제가 엄청난 속도로 뛰어가고
있었다. 그렇다. 그 거추장스런 법복에 아무런 영향을 받지 않는 마냥, '걷는'
것도 아니고- '뛰고' 있다!! --이런 말도 안 되는!!

사제라는 직종은- 몸을 거칠게 움직이는 종류의 일을 하지는 않는다. 거기다
펄럭이는 몇 겹의 옷까지 몸에 두른, 참으로 움직이기 불편한 차림을 악착같이
고수하는 자들이 바로 사제였다. 고로, 운동할 일도 별로 없는 그들의 체력이
약한 것은 당연지사. 적어도, 지금 이 순간까지 카지스는 그렇게 믿어 왔다.

그러나- 이 역사적인(;) 순간, 그는 생각을 바꾸어야만 했다. 사제 중에도
간혹 별종(?)은 있게 마련이라는 것을. 하지만 그 본보기가, 사제들의 정점에
올라서있는 자인- 최고위 신성 사제라는 것을 어떻게 받아들여야 하는 걸까?
그렇게 웃기지도 않는 딜레마에 빠져있던 카지스는, 곧 어떤 사실을 눈치채고는
그 잡념을 떨쳐버려야만 했다.

"젠장--!! 막아, 세엘!! 들어가시지 못하게 해!!"

사제의 최종 목적지가 바로 제단 탑의 입구라는 것을 알아챈 카지스는, 비명지르듯
소리쳤다. 하지만 세엘은 바로 그의 곁에 서 있었고- 급하게 달려갔지만 이미 막기
엔 늦어버린 후였다.

입구 안으로 사라지는 사제의 하얀 옷자락을 보며, 카지스는 망연하게 중얼거렸다.

"맙소사.... 저 안에는 반란군에, 마물들이 득시글거린단 말이다.... 신이시여-!!"

그렇게 망연해진 얼굴 표정으로 꼭 세상 끝난 것처럼 중얼거리던 그는, 이어 고개
를 세차게 흔들고는 다시 세엘에게 소리쳤다.

"따라가!! 세엘, 반드시 그 분을 지켜야 한다!!"

"...알겠습니다."

담담하게 고개를 끄덕인 후작은 즉시 몸을 돌려 신성 사제의 뒤를 쫓아 입구 안
쪽으로 사라졌다. 그 뒷모습을 바라보며, 머리를 감싸쥐고서 주저앉고 싶은 심정인
그에게, 시엘린이 말했다.

"저어.... 괜찮을 거예요, 오라버니."

"뭐가 말이냐.... 그 분이 마물들의 먹이가 되거나, 아니면 반란군의 인질이 되는
것이?"

"아니...;; 그게 아니라, 그 분은 자기 몸은 지키실 수 있을 거예요. 그 분께서 절
탈출시켜 주셨거든요?"

"......"

그녀의 말에, 그는 고개를 스윽 돌렸다. 그럼으로서 보이는 그의 얼굴이, 아주
세상 다 산 할아버지같다는 사실에- 그녀는 한숨지었다. 하긴, 그 외양을 보고서
그런 말을 믿을 이가 있을지는 시엘린도 의문이었다.(;)








....숨이 차지 않다. 아니, 오히려 걷는 것처럼 숨이 골랐다. 시안은 잠시도 멈추
지 않고 탑의 꾸불꾸불한 계단을 뛰어오르고 있었다. 주변이 금속성으로 시끄럽다
는 것을 머리로는 자각하고 있었지만- 마음은 그런 것에 눈을 돌리지 않는다. 체력
이 엄청나게 좋아진 것을 알고는 있었지만, 지금은 생소하게만 느껴진다. 오로지
한 곳을 목표로 향하는 자신의 몸조차 생소하다. 왜, 나는 이 곳을 뛰어가고 있는
거지?

-모든 건, 너를 위해서야.

마음 속 깊은 곳에서, 누군가가 그렇게 말하고 있었다. 그리고, 자신의 몸은 그것
을 충실히 따르고 있다. 모든 것이 낯설다. 내가 있을 곳은 정녕 이 곳인가?

뒤에서 누군가가 엄청난 속도로 따라오고 있었다. 하지만, 지금의 자신을 따라잡을
수는 없다. 스치듯 보이는 기사들의 전투, 계속 똑같은 모양으로 나타나는 벽의
구조, 마물들의 시체..... 무감각하다. 평소에도 이런 이질감을 약간이나마 느끼기
는 했지만... 이 정도는 아니었는데. 시안은 끊임없이 생각하며, 달렸다. 호수에
가장 근접한 곳으로. 바깥에서 얼핏 보았던, 호수 쪽으로 뻗은 돌 선반을 떠올리며
.

이윽고 나타난 굳게 닫힌 문을 그는 힘껏 걷어찼다. 그 주변에서 혼전 중이던
기사들이 자신을 주목하는 것이 느껴졌지만, 무시했다. 드러나는 그 안의 홀을
뚫어져라 바라볼 뿐.

--문이, 완전히 열렸다.

왕비는 당황했다. 아니, 어이가 없었다. 어떻게 이 사람이 여기에 있을 수
있는 거지?

그러나 눈 앞에 당당하게 나타난 사람은 태연하게 홀 안으로 발을 내딛고
있었다. 기사들이 검을 들이민다 하더라도, 멈추지 않을 것만 같은 기세의
걸음걸이. 실제로 그 주변에는 홀 안에 들어서지 못하게 왕자 측의 기사들을
저지하던 그녀의 수하들도 완전히 얼어붙어 있었다. -그건 상대방 기사들도
마찬가지이긴 했지만.

어쨌든 그녀는 침착해지려 애쓰며 말했다.

"-놀랍군요, 예하께서 어인 일로 이 곳에....!?"

그녀의 말은, 왕비를 완전히 무시하고 뒤로 향하는 그의 행동에 애매하게
끊어졌다. 그 정신없는 와중에도 드는 수치심에, 왕비는 몸을 휙 돌렸다.
사제는 발코니의 입구로 향하고 있었다. 저 한 쪽 구석에 있던 아트로라는
신관과, 신전의 서프림 나이트가 희색을 띄는 것이 눈에 들어오자, 그녀는
가뜩이나 엉망으로 꼬여가는 상황에 분노를 느끼며 외쳤다.

"거기 서요!! 날 무시하는 겁니까!? 어떻게, 이 곳에 왔느냐고-"

콰앙--!!

그녀의 독기서린 말은 이번에도 제대로 끝맺어지지 못했다. 아직 닫혀있던 문의
한 쪽을 걷어차며 느닷없이 홀에 난입한 붉은 머리의 기사 때문이었다. 그의
등장에 홀의 안에 감금되어 있던 귀족들이 기쁨의 탄성을 흘렸다. 그 외침들을
들으며 왕비는 기어코 폭발했다.

"닥치지 못해!! 너희들, 그를 붙잡아!! 얼른 죽여 없애---!1"

"그, 그런--"

"못하겠다는 둥 우는 소리는 할 생각 마라!! 어서--!!"

"예, 옛!!"

기사들이 꿀을 보고 달려드는 벌 때처럼 후작을 포위해가며 달려드는 모습을
확인한 그녀는, 고개를 발코니 쪽으로 돌렸다. 각도 때문에 보이지는 않지만
신성 사제는 이미 밖으로 나간 모양이었다. 드레스 자락을 걷어올리고 그 곳으로
달려가려던 순간, 갑자기 뒤에서 들린 함성에 왕비는 다시 시선을 홀의 내부로
향했다. 거기에선 벌써 포위를 뚫어버린 후작이, 질풍같은 속도로 발코니의
입구를 향해 달려오고 있었다. 그 뒤를 쫓는 기사들은 드디어 전투에 끼어든
데스발티에 백작에게 가로막혀 있는 상황이었다.

일렌 왕비는 그 광경을 보며 이를 부득 갈았다.








시안은 편편한 돌로 이루어진 발코니의 끝에 무릎을 꿇고 엎드려 있었다. 갑자기
맥이 풀린 것이다. 이 곳에 선 순간, 아까의 모호한 주변과의 일체감이 확 되살아
났고- 그것에 적응을 하지 못한 시안은 쓰러지듯 엎드렸다. 팔로 받쳐서 완전히
엎어지는 꼴은 면했지만 일어설 수가 없었다.

도대체, 뭘 하라는 걸까? 몸 속에선 뭔가가 끊임없이 소용돌이치고 있었다.
막강한 물의 흐름을 거대한 제방이 가로막고 있는 것 같다. 담담하고, 온 몸이
뜨거워지는 현상에 시안은 어찌할 바를 몰랐다.

그는 아래 쪽을 내려다보았다. 보이는 도시의 사방은 불타오르고, 비명으로
귀가 아플 지경인데도 이 곳만은 잔잔한 수면을 유지하고 있었다. 마치, 이
곳만 별세계인 것 같다. 왜? 이 아래에, 용이 잠들어 있기 때문에?

내가, 해야 할 일은 뭐지? 시안은 자신의 내부에 대고 물었다. 하지만 응답해
주지 않는다. 볼에 차가운 금빛 머리카락 몇 올이 흘러내려 약간이나마 열을
식혀주는 듯 했다. 하지만 그걸로는 부족하다. 무언가, '계기'가 필요했다.
그걸 누군가 가르쳐주길 바랬다. 어떻게 하면, 이 미칠 것 같은 이질감에서
벗어날 수 있지? 이 뜨거움은 무얼로 식혀야 하는 거야?

-넌 이미 알고 있어.

몰라, 모른다구. 제발 가르쳐줘. 온 몸이 따끔거려. 소리가 느껴져. 공기가
내 귀에 대고 울부짖고 있는 것 같아. 이 예민해진 신경을 어떻게 해 줘.
이 아픔을 사라지게 해 줘..... 시안은 그 누군지 모를 이에게 하소연했다.
그 간절함을 느꼈는지, 그 목소리는 다시금 속삭였다.

-생각해 봐. 나는 이미 너에게 가르쳐줬어. 꿈에서, 무얼 봤었지?

검은, 남자. 하늘이 시커멓고 이 도시가 파멸해가는 모습.... 그리고, 하얀 용.

-그것 뿐?

그 목소리는 은근하게 속삭였다. 더 기억해내라는 무언의 독촉에 시안은 잠시
고민했지만, 아무것도 떠오르지 않았다. 괴로워하는 그에게 목소리는 부드럽게
타일렀다.

-아냐.... 넌 '그것'의 본질을 보았어. 꿰뚫어 본 거지. '그'의 생각을
읽고... 넌 무서워하는 거야. 자아, 너무 기억해내려고 애쓰지 마. 자연스럽게,
'떠올려' 보는 거야.

하지만, 모르겠어.

-무서워 할 필요 없어.

무서워.... 모르겠어. 어떻게....? 시안은 힘없이 고개를 들었다. 베일이 그 순간
그의 머리에서 미끄러져 내렸지만 그는 의식하지 못했다. 시안이 아픔을 참아내며
힘겹게 고개를 완전히 들어올리자 눈에 들어오는 정경은, 도시를 뒤덮은 녹색의 점
들.
그리고, 비명.... 메마른 공기.

그것들을 '느끼며' 시안은 어느 순간, 문득 '떠올렸다'.

<<콰앙--!!>>

엄청난 힘으로 흐름은 부딪쳐왔다. 별안간 엄습해온 그 어마어마한 고통에,
시안은 비명조차 지르지 못하고 몸을 숙였다. 몸 속에서 힘이 한 층 거세게
날뛰고 있었다. 그것들을 억누르는 '안전 장치'가 부서지고 있다. -그 사실에
시안은 공포를 느꼈다. 하지만, 그것이 앞으로도 계속 자신을 억누른다면...

그건, 안된다. 시안은 입술을 질끈 깨물었다. 이번에, 단숨에 끝내버려야 한다.
다시 한 번 흐름이 몰아치는 것이 느껴졌다. 그는 눈을 감았다. 그리고, 그 순간-

'제방'이 무너져 내렸다. 흐름은 단숨에 시안의 몸을 감쌌고, 잠시 숨을 멈춘
시안은 비명을 질렀다. 나중에 회상해보기를 입만 벌렸던 것 같았지만.



그 비명과 함께-- '힘'은 개방되었다.

우우우우----------

'파동'은, 순식간에 퍼져나갔다. 마법이되 마법이 아닌 것.
아름다운 은빛의 물결.... 그 엄청난 파동은, 이 세상에 속하지 않은 힘이었다.




"커헉!!!"

마법을 시전 중이던 스승이 갑자기 울컥 피를 토하자, 그의 대제자인 마르센은
놀라 부르짖었다.

"스승님!! 무슨...!!"

"컥....! 쿨럭, 이게 어찌된....!!"

궁성 내의 어느 방 안, 온갖 마법의 도구들이 갖추어진 푸른 마법진이 바닥에
그려진 그 한 가운데.... 온통 푸르게 빛나던 방은 이제 평범한 공기의 색으로
바뀌어 있었고, 둥그런 평상과도 같이 생긴 위에 주저앉아 피를 닦을 생각조차
않는 건지 손을 부들부들 떠는, 반백의 짧은 갈색 머리카락을 가진 인물은- 바로
이 크로아티아의 왕실 수석 마법사인 마카인.자드키엔 후작이었다. 그는 경련하듯
몸을 떨며 믿어지지 않는다는 듯이 중얼거렸다.

"절대 무위 마력장(絶大 無爲 魔力場)....!! 어떻게, 지금 이 힘이 여기에...!!

"예, 예에?"

"허억, 헉.... 모르겠느냐? 이 주변에 흐르던, 역장의 흐름이 사라졌어!! 아마도,
범위는 이 도시 전체....!! 현재 크로아돈은, 그 누구도 마법을 쓸 수 없는 공간이
되었단 말이다!!"

숨을 헐떡이며 디급히 뱉은 그 말에, 안색이 창백해져 마르센은 주위를 둘러
보았다. 과연, 그 말대로였다. 방금 전에 스승의 인도에 따라 짜여졌던 결계의
흐름은 완전히 정지해 있었고, 그 주변에서 보조하던 다른 제자들도 갑작스런
타격에 괴로워하고 있었다. 다행히 마법의 구심점이었던 자드키엔만큼 타격이
큰 사람은 없어보였지만.

"스, 스승님-- 스승님!!!"

원활한 마법의 시법을 위해 크게 터 놓은 창에서, 갑자기 허둥대는 수련 마법사의
외침이 들려왔다. 그는 아직 2서클의 단계에 머물러 있었기에 결계의 구성원에
들어가지 않았던 어린 소년이었다. 마르센은 그러잖아도 정신없는 때에 허둥대는
목소리가 들려오자 짜증이 나 버럭 소리쳤다.

"뭐냐, 루스!! 괜히 소란 떨지 마라!!"

"그게 아니라--!! 차, 창문!! 바깥을 보세요!!"

"그게 뭐 어쨌다는....!!

귀찮다는 듯이 고개를 신경질적으로 돌린 그는 막 창 밖으로 보이는 '어떤 것'에,
입을 연 그대로 굳어버렸다. 그것은 자드키엔 역시 마찬가지였다.

그들의 시선이 머문 창 밖에서는---


점차 굵어지는 빗줄기가 쏟아지고 있었던 것이다.








캬아아아앙------!!!

질척질척한 녹색의 덩어리가 처절하게 울부짖으며 땅위에 엎드러져 뒹굴고 있었다.
그리고, 그 모습을 한참 망연하게 주시하던 기사들 중 누군가가 어느 순간 어이없는

목소리로 말을 꺼냈다.

"어이, 이거......"

"-됐으니까 말하지 마. 누가 이 상황을 제대로 정리하지 못한다면 나 돌아버릴
지도 모르거든?"

말이 나오기가 무섭게 입을 막는 대꾸에, 그들은 할 말 없다는 듯 뒤를 돌아보았다.

그 곳에는 검을 어깨에 걸어놓은 자세로 누가 봐도 확실한 '비'를 맞으며 텐펠트.
아이온이 서 있었다. 그는 손을 약간 들어올려 손바닥으로 그 '하늘에서 내리는 물'
을 받아내며, 부자연스럽게 웃고는 말했다.

"하하.... 이거, 비 맞지? 그렇지? 그리고, 지금이 카말라의 중앙절 맞지? 응?
누가 맞다고 얘기 좀 해 줘. 안 그러면 나 진짜로 돌아버릴 것 같애."

"....언제는 제정신이었던 것처럼 말씀하시다니, 그거 사기 아닙니까?"

"핫핫, 디온- 네가 지금 나한테 개기는 거냐?"

디온은 얼이 나가버린 다른 기사들과 이 곳의 최고 선배의 작태를 보며, 고개를
설레설레 저었다. 그리고, 자신의 팔을 내려다보았다. 그 곳에 아까까지 나 있던
피투성이 상처는, 비가 피를 씻어내려감과 동시에 보기 싫게 쩍 벌려져 있던 흔적
하나 없는- 깨끗한 피부가 드러나 있었다. 자신이 알기로, 이런 일이 일어날 수
있는 원인이라면.... 결론은 하나였다.

"....성수(聖水)?"

모두들 생각은 하고 있으되, 다들 입 밖으로 내뱉지 못하는 사실을- 허공에 내리는
비를 보며 중얼거린 그는 다시 괴물 쪽으로 시선을 돌렸다. 그럼, 저 광경도 이해는

간다. 아까까지만 해도 끔찍하게 울부짖으며 자신들에게 달려들던 카클리만들은,
비를 맞은 부분부터 녹아내리며 천천히 '소멸'되어 가고 있었다. 이미 '소멸'된
마물들의 잔해는 땅 위에 고이는 빗물과 섞이며 서서히 정화되어, 지금은 흔적도
보이지 않는다. 그리고.... 그와 동시에, 사라지고 있는 것은 또 하나 있었다.

"-이 비가 정말로 '성수'라면, 저건 이해가 가지만..... 그럼, 저건 뭐지...."

그래도 남들보다는 월등한 포용력(?)을 보여주던 디온이었지만, 한 가지 사실만큼은
도저히 담담하게 받아들일 수가 없었다. 도시 곳곳에 비쭉 솟아나 있던 소금 기둥들
. 불꽃이 아무리 사납게 달려들어도, 날카로운 검으로 힘껏 내려쳐도-심지어 검기(
劍氣) 로 내리쳤어도-파편 한 부스러기조차 떨어져나가지 않던 그 하얀 소금 덩어리
들이, 이 빗줄기에 흐물흐물하게 말랑해지더니 퍼석, 하는 소리와 함께- 힘없이 땅
위로 허물어져 내리고 있었다.









"말도 안돼--!!"

마법사는 울부짖었다. 그러나 그의 참담한 심정에는 상관없이, 홀의 창 밖에서는
추적추적 비가 내리고 있었다. 조금 뒤면 소나기처럼 내려칠 거라는 건 누구나
알아볼 수 있을 정도였다.

"어- 어떻게, 어떻게!! 이런 일이--!! 지금은 카말라의 달인데!! 신의 섭리를
깨뜨리는 마법이 있을 리 없어!!"

피비린내로 가득 찬 공간에서, 그는 무릎을 꿇은 자세로 허리를 굽힌 채
소리질렀다. 그 역시, 이 절대 무위의 역장을 느꼈고- 그로 인해 닫혀버린
차원의 문과, 이 비를 맞으며 마물들이 정화되어 가고 있다는 것을 알 수
있었다. 그리고- '계약'으로 인해 얻은 자신의 '힘' 역시, 점차 사라져 가고
있다는 것도.

"이럴 수는 없다!! 어떻게... 어떻게 얻은 능력인데--!! 내 모든 것을 희생해서--,
얻은 힘인데!! 그런데, 이런 말도 안되는 일이---!!"

"....흐음, 있을 수 있는 일이라고 생각합니다만."

"....!!"

처절하게 부르짖던 그의 절규와는 대조적인 차분한 목소리가 어느 순간, 홀
내부를 울렸다. 소스라치게 놀란 마법사가, 목소리가 들려온 쪽으로 휙 몸을
돌리자, 그 목소리의 주인공은 다소 밝은 빛 아래로 천천히 걸어나오며 말했다.
그 자는, 이 자리에 시안이 있었다면 굉장히 놀랐을 만한 모습을 하고 있었다.

"자아-, 그렇게 놀라시니 제가 다 무안하군요. 그리고, 아까 말한 바와 같이-
이 '성스런 물의 흐름'은, 충분히 가능한 일 아닌가요?"

"너, 넌 누구냐!?"

"음? 나 말입니까?"

어딘지 장난기가 다분한 어조로 말하는 그의 분위기에서 느껴지는 이질감에-
마법사는, 억눌린 목소리로 그에게 물었다. 그러자 그는, 손가락으로 자신을
가리켜보이며 가볍게 되묻고는 유쾌한 어조로 대답했다.

"하하.... 이 몸의 주인은- 에? 뭐였드라? 아, 그렇지- '라디안'이라 불렸던
모양이었는데-"

"-뭐라고!?"

"나 이거 참, 섭섭하네- 날 잊은 겁니까? 아니면, 기껏 내가 주었던 '힘'이
사라져서 못 알아보는 건가요!?"

갈색 후드를 두른 그의 장난스런 대꾸에, 검은 마법사는 벼락이라도 맞은
듯이 몸을 부르르 떨었다.

"그, 그럼...!! 네 놈은!!"

"하핫, 이제야 알아보신 겁니까? 그것 참 기쁜 일이지만.... 언제부터,
네 놈이 내게 하대를 하게 된 거지?"

웃으며 재밌다는 듯이 말하던 그가 돌연 말투를 바꾸자, 그 주변에
마기(魔氣)가 확 피어올랐다. 넘실대며 검게 일렁이는 기운에 여태껏
기고만장했던 태도와는 다르게, 마법사는 완전히 질려버렸다. 덜덜 떨던
그를 빤히 바라보던 라디안- 아니, 정체 모를 '그 자'는 피식 웃었다.

"흠.... 뭐, 네 녀석은 나름대로 잘해주었으니 화를 낼 필요는 없겠지.
더구나, 오랜만에 이 '기적'을 목격하게 되어서- 나는 지금 매우 기분이
좋아. 아, 그리고 그 신성 사제님도 딱 내 취향의 미인이어서 금상첨화였지."

"무슨... 허억!!"

"그래도, 역시 네 놈을 살려두고 싶어지지는 않는군."

갈색 후드를 두른 그는 갑자기 손가락을 튕겼다. 그 소리와 함께, 마법사가
서 있는 아래의 땅이 검은 입을 벌렸다. 그 무시무시한 어둠에 잡아먹혀
들어가며, 검은 마법사는 처절한 쇳소리의 비명을 질렀다.

"크아아아아아----------!!!!!!!!"

"아하하하- 잘 가시게나. 게헤나의 연옥에서 악마들이 아주 귀여워해줄거야~."

콰앙!! 하는 굉음이 울리고, 땅에 벌려진 어둠의 입구는 도로 닫혔다. 방금
전까지 이 홀 안에 그 마법사가 있었던 흔적이라고는, 하나도 남아있지 않았다.
조금 전에 열렸던 구멍 안으로 시체들까지 모조리 빨려들어간 것이다.

자신이 뒷처리한 주변을 둘러보던 그는, 바늘 떨어지는 소리까지 들릴 것
같은 정적으로 감싸인 홀을 다 둘러보고 나자 손을 딱 소리나게 마주쳤다.
그리고 만족한 듯이 말했다.

"좋았어. 이 정도면 완벽하겠지? 이 인간의 몸을 완전히 점거해내느라 힘이
조금 부족하지만- 그래도, 다른 녀석들에게 꼬투리 잡힐 정도는 아니니까."

그는 고개를 주억거리다가 갑자기 시선을 창 밖으로 돌렸다. 그 바깥으로 보이는
풍경은 빗 속으로 흐릿하게 비치는 호수의 제단이었다. 그것을 한참 바라보던
그는 문득 웃음기서린 목소리로 중얼거렸다.

"역시- 진짜였군. 이 힘을 쓸 수 있는 인간을 또 보게 될 줄이야.... 비록
이 라디안이라는 인간의 내부에서 본 거긴 하지만, 그 사제님, 정말정말
미인이었는데- 그라시엘 2세도 미인이긴 했지만 솔직히 그 정도는 아니었잖아?
아아, 100일 간 이 인간 본인도 눈치채지 못하게 혼을 잠식해나가느라 바쁘지만
않았어도..... 키스 정도는 해보고 싶었다고."

아마도 그 사제가 남자라는 것을 알기는 아는 모양인데....;; 그럼에도 불구하고
이런 소리를 서슴없이 해대던 '그'는 이어 중얼거렸다.

"하아.... 그나저나, 봉인이 깨어진 걸 알면 알카파인 님께서는 과연 어떤 얼굴을
하실려나~ 조만간 스티지아의 검은 왕께서 직접 행차하시는 걸 보게 될 지도...?
-암황(暗皇)께서 움직이는 걸 내 생전 다시 보지 못할 줄 알았는데-- 앞으로 즐거워
지겠군. 안 그래, 타이레스?"

-....시끄럽군. 기르가스, 어서 이 쪽으로 귀환해라.

아무도 존재하지 않는 홀의 허공에서 별안간 들려오는 굵고 조용한 목소리에,
기르가스라 불린 그는 유쾌한 듯이 대답했다.

"하하.... 여전히 무뚝뚝하긴. 너도 그 사제님을 봤어야 했는데. 너라도 반하지
않고는 배길 수 없을 걸? 정말로 덮치고 싶을 정도라니깐- 침대에 끌어들여서 한
사나흘은 놔주고 싶지 않을 만큼."

-....나는 너같은 색마(色魔)가 아니다.

무감각하게 말하는 그 목소리에 기르가스는 못말린다는 듯 고개를 설레설레 저었다.


"에구.... 정말 말이 안 통하는군. 그래그래, 내가 너한테 뭘 바라겠냐."

-알면 빨리 귀환해라.

"알았어, 알았다구- 간다니까? 자아.... 그럼,"

기르가스는 갑자기 후드를 벗어제쳤다. 다소 거친 행동에 그 안에 감추어져 있던
검은 머리가 허공에 날렸다. 그는 새하얗다 못해 창백한 피부를 가지고 있었는데,
그것이 라디안이라 불리던 인간의 외모인지- 아니면 그 몸을 잠식해 차지한
기르가스의 것인지는 알 수 없었다.

그는 다시 한 번 호수 쪽을 바라보며 말했다.

"흐음.... 이번엔 그냥 가겠지만, 다음에 다시 보게 된다면- 그 때는 그냥
보내주지 않을 겁니다-? 사랑스러운 사제님."

그 말을 끝으로 기르가스의 모습이 점차 희미해져 갔다. 어스름한 어둠 속에서
보이는-빛을 투과해내는 단아하고 새하얀 얼굴의 미소와 어울리지 않게도-그의
눈은, 오랜 시간 굳은 피의 색깔같은 검붉은 보라색을 띄고 있었다.

11.축제의 끝




==========================================================================




아빌리온의 역사는, 수많은 영웅이나 성자를 배출해낸 영광의 역사이다.



그리고, 그 중에서도 유독 눈에 띄는 업적의 인물들이 있는데- 이 중의
대표적인 예라고 할 수 있는 인물로 그라시엘 3세를 꼽을 수 있을 것이다.



그는 대륙의 정세가 아주 미묘했던 시대의 인물로, 그 당시 그가 일으킨
기적들을 살펴보았을 때- 우리는 그가 신(神)들 중 하나가 아니었나, 하고
한 번쯤 생각하게 된다.



훗날, 그가 불미스런 일로 행방불명되지 않았다면- 인류는 좀 더 나은
방향으로 나아갈 수 있지 않았을까.




-'대륙 역대기' 제 1장

<신왕(神王) 시그너스에 대한 고찰>

편에서 발췌-


==========================================================================




시안은 주위를 둘러보았다.


사방에는 아름다운 빛무리가 떠 있었고, 환한 빛이 비추는 공간의 한 가운데-
시안은 부유하고 있었다. 몽롱한 기운이 떠도는 아련한 환상. 왜 자신이 여기에
있는 건지 어리둥절해 하는 그에게, 누군가 말을 걸어왔다.

-왜 여기에 있지?

....누구?

-아직도 미련이 있어?

편안하지만, 정신을 제대로 차릴 수가 없도록 만드는 공간에 취해있는 그에게-
아름답지만 심술궂은 느낌의 목소리는 계속 물었다. 밑도 끝도 없는 내용의
질문에, 도대체 뭐가뭔지 알 수 없게 된 시안에게 그 목소리는 다시 한 번
말했다.

-네가 왜, 여태껏 이 세계에 속한 존재가 되지 못했는지- 왜, 상황마다
비현실적으로 느껴지고, 이질감을 느끼는지.... 알고 싶어?

.....!!

시안은 뜨끔했다. 왠지 앞으로 나올 말이 듣기가 두려워졌다. 하지만, 시안의
그런 심정과는 상관없이 목소리는 계속 말했다.

-돌아가고 싶지?

......

-돌아가고 싶은 거야. 아직도 미련을 버리지 못했지, 너는. 네가 태어난
곳으로, 네가 살아온 곳으로- 언젠가는 돌아가고 싶어서-

아냐!!

시안은 부정했다. 하지만, 그 목소리는 그의 모든 것을 꿰뚫어보는 것 같았다.
목소리는 부정하는 시안을 비웃었다.

-아니긴 뭐가? 겁이 많구나, 너는. 그 곳에서- 친구들이 있는 곳에서 안주하고
싶은 거야? 변화가 두려워? 그 곳에서 지냈던 17년이 그렇게 행복했니?

....아냐. 좋은 일도 있기는 했지만, 예전에는 싫은 일이 더 많았어. 친구들을
만나서, 지금은......

-그럼 좋은 거 아냐? 여기에선, 싫은 일이 생기지 않도록 처음부터 다시 시작할
수 있는데. 너는 완전히 새로워진 지금의 너를 부정하고 있잖아?

그런 거, 아냐.... 친구들이 보고 싶어.

-겨우 4명을 만나고서 또 다른 만남을 피하는 게 옳은 거야? 그 작은 세계로
너는 만족하니?

하지만, 하지만...... 시안은 생각했다. 그 애들은, 자신이 가지고 있는 예전
세계에 대한 미련의 전부였다. 투닥거리고, 가끔은 톡 쏘면서 말다툼도 했지만
그래도 그들과 함께 있으면 행복했다.

<헤에, 너 귀엽다- 나랑 친구하지 않을래?>

<.....!?>

4년 전의 봄. 중학교 입학식, 여느 때와 같이 조용하게 서 있던 시안에게 누군가
다가와 말을 걸었다. 찰랑이는 단발 머리의 소녀는 아직 어색하게 보이는 교복을
입고서 웃음짓고 있었다. 언제나처럼 자신만의 영역을 정해놓고 그 안에서 나가지
않았던 시안은 언제나 눈에 띄지 않게 조용했다. 아무도, 접근할 수 없도록- 온
몸으로 세상을 거부하며.

그런 자신에게 말을 건 소녀는 손을 내밀며 얼굴 한 가득 웃고 있었다. 그 손을
바라만 보고 있는 시안에게 팔이 아프지도 않은 건지 계속 손을 들어올린 채
그 애는 물었다.

<내 이름은 혜리야-. 너는 이름이 뭐니?>

<.....시안.>

그 애에게 마주 손을 내밀며, 그렇게 시안은 처음으로 바깥 세상에 발을 딛었다.
이어 한 반이 된 인연으로 친해진 민영과 은지, 그리고 2학년 때 만난 세미...

혜리와 만난 그 날, 처음으로 하늘이 그렇게 푸를 수도 있다는 것을 알았다.

노래방에 억지로 끌려가고, 휴일 날 지치도록 이리저리 돌아다니고- 세미네 집에
놀러가 세미 부모님 모르게 방에 숨어서 술병을 까며 킥킥대던, 추억들.....
이전에는 알지 못했던 즐거움. 그 애들과 지내면서, 회색의 세상이 점차 여러가지
빛을 띄어갔다. 친구들은 부모님만으로 한정되었던 세상에서 시안을 바깥으로
끌어내 주었다.

자신이 한정시켰던 좁은 영역에서는 알 수 없었던 것들을, 그 애들은 가르쳐주었다.

보고 싶어. 돌아가고 싶어..... 시안은 주저앉아 흐느꼈다. 이 곳은 온통 낯설다.
세미나 민영이랑 있으면, 행복했는데- 여기에는 친구가 없어. 강한 체하는 것은
싫은데. 울고 싶으면 울고, 웃고 싶으면 웃을 수 있었던 그 곳으로- 친구들에게로
돌아가고 싶어.

이제는 그 목소리도 더 이상 들려오지 않는다. 조용해진 공간에서 그렇게 한참
숨죽여 흐느끼는 시안에게, 괄괄한 목소리와 함께 등에 강한 충격이 왔다.

"에라이-!! 또 혼자 질질 짜는 거야? 못말린다니까!!"

"...그렇게 무식하게 때리다니, 역시 원시인은 어쩔 수 없어....."

"큭!! 사사건건 시비냐, 너는!?"

".......!!"

-익숙한 목소리. 놀란 시안은 고개를 들었다. 거기에는 여느 때처럼 투닥거리는
세미와 민영이 있었다. 벌떡 일어난 시안은 또 한번 놀랐다. 어느새 자신이
예전의 여자의 몸으로 돌아와 있었던 것이다. 멍해진 시안에게 이번에는 혜리가
다가왔다. 혜리는 시안의 눈물 자국을 닦아주며 말했다.

"바보야- 또 우는 거야? 그럴 필요 없어. 이 곳에서도 넌 잘해나갈 수 있을 거야."

"혜리야....!?"

"괜찮아. 저번에 말했잖아? 나는, 4년 전 그 때 단순한 동정심으로 너에게 말을
건 게 아니라고. 난 정말 너랑 친해지고 싶었단 말이야."

"그게 무슨.... 믿을 수 없어...."

여전히 정신을 차리지 못한 시안이 중얼거리자, 혜리는 문득 한숨을 쉬고는 그녀를
꼭 끌어안았다.

"좀 믿어라. 이 의심쟁이야- 알겠어? 너한테는 외모같은 건 필요없어. 그런 거
없어도 넌 충분히 사랑받을 수 있다고."

"그, 그래도-.... 그런 건 상관 없어.....나는-"

이제는 은지가 공간 저 편에서 나타나 손을 흔들었다. 그것을 보며 시안은 다시
울 것 같은 표정을 지었다.

"너희들한테 돌아가고 싶어, 난...."

"괜찮아. 괜찮아- 시안, 너는 행복해질 수 있어. 계속 그 세계에 있었어도, 어차피
우리들이랑 영원히 함께 하는 건 무리야. 응? 알고 있지?"

"하지만...하지만...."

"새로 친구를 사귀어 봐."

혜리는 끌어안은 손을 풀고는 시안의 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.

"거부하지 말고- 벌써 좋은 사람들을 많이 만난 것 같은데? 네 세계를 넓혀 봐,
시안. 많은 사람들을 만나고- 이런저런 일도 많이 겪고. -응? 우리보다 더
널 행복하게 해줄 수 있는 사람들을 만날지도 몰라."

".....그럴까?"

"물론이지. -시안?"

"응?"

"-네 운명을 찾아 봐."

세미와 민영의 혈투(;)도 끝났는지, 그들도 시안의 곁으로 걸어왔다. 은지도
시안의 뒤 쪽에 와 섰다. 친구들에게 둘러싸인 그녀에게 혜리는 웃으며 말했다.

"음- 많구나. 네 운명의 상대. 하하, 넌 인복이 있다니까? 선택은 신중하게 해야
하는 거다? 안 그럼, 불행해질 지도 몰라."

"....운명의, 상대?"

"그래.... 3갈래로 뻗어있는 그 끝에. 만나면 알 수 있을 거야. 널 행복하게 해
줄 운명을 찾아야 해."

혜리의 말이 끝나자 민영이 등을 한 대 탁 치고는 말햇다.

"자아, 돌아가야지?"

"응....?"

어디로? 라고 묻는 듯한 시선을 보내는 시안에게 민영은 그녀의 뒤 쪽으로
손가락을 뻗었다.

"저기- 아, 누군가가 기다리고 있네?"

시안이 민영의 말에, 그 손가락이 가리키는 곳으로 몸을 돌려 쳐다보자, 어떤
희끄무레한 형상이 보였다. 등을 미는 친구들에게 밀려나 그 곳으로 시안은
천천히 걸음을 옮겼다. 약간씩, 그 형상에게로 가까워지자 조금씩 그 모습이
뚜렷해졌다.

아... 그렇지. 난 저 사람을 알고 있어. 마음이 약하고, 강한 체하는 게
서투른 사람.... 늘 주변 사람들에게 신세지기만 하는, 어린애.

그렇게 기억해내는 시안에게, 안개 너머의 '그'가 웃었다. 점차 뚜렷해지는
얼굴. 빛나는 금발과 묘하게 빛나는 보석같은 눈동자의 아름다운 소년....
훤칠한 키를 가졌지만, 어딘지 어리숙해 보이는 미소를 짓는 사람.

이 세계에서 만들어갈 또 다른 '자신'.

그의 바로 앞에 와 서서 시안은 뒤를 돌아보았다. 멀리 저 편에서 친구들이
어깨동무를 하고는 힘내라고 소리치고 있다. 민영은 엄지를 들어보이며 씩
웃고 있었다. 그 모습을 보며 시안은 미소지었다. 그리고, 몸을 돌려 힘껏
그 품 안으로 뛰어들었다. 막 하나가 되어가는 둘의 귀에, 누군가의 목소리가
들려오는 듯 했다.

-행복해질 수 있을 거야, 시안..... 아니, 시그너스.

쏴아아아------


빗소리가 귀를 울리는 가운데, 땅을 짚고 엎드려 있던 시안은 어느 순간
천천히 눈을 떴다. 눈 앞이 흐릿하게 보이고, 온 몸에 힘이 하나도 없었다.
싸늘하게 식어버린 몸은, 아까의 열기를 눈을 씻고 봐도 찾을 수가 없다.
하지만, 여전히 화끈거렸다.

따끔거리고, 아프다......

무언가, 긴 꿈을 꾼 것 같다. 친구들과 만나고.... 그리고, 무슨 얘기를
했던가? ...다는 기억나지 않지만- 자신의 마음을 아주 안심시켜 주는
말이었던 걸로 기억한다.

온 몸을 휘감은 하얀 법복은 빗물을 듬뿍 머금은 채, 몸에 찰싹 달라붙어
있었다. 착착 달라붙어 감기는 걸 보면, 움직이는 게 아무래도 쉬울 것
같지는 않았지만- 그는 상반신을 반쯤 일으켰다. 무릎은 여전히 꿇은
자세였지만 그래도 주변을 둘러볼 수는 있을 정도는 되었다. 그렇게 몸을
일으킨 시안은 몽롱한 눈으로 발코니 위에서 보이는 도시의 정경을 바라보았다.

사방은 환영같이 보이는 빗 속의 왕국이었다. 쏴아아- 하는 소리가 귀를
멍멍하게 만들고, 쏟아지는 빗 줄기에 도시 내에 위치한 사물들의 선이
분명치 않아 보인다. 그리고, 아까까지만 해도 도시 내를 채우던 녹색의
점들이 지금은 전혀 보이지 않았다.

초점이 분명치 않은 눈으로 그 광경들을 천천히- 주의 깊게 둘러 보던
시안은 자신의 몸이 분명, '예전'과는 다르다는 것을 느꼈다. 분명하게,
그리고 너무나도 뚜렷하게 느껴지는 현실감.... 소속감. 이 곳에 '뛰어
들었다'는 느낌의 여운. 물이 쏟아지는 소리가 귀를 멍멍하도록 때려대고,
빗물은 자신의 몸을 흠뻑 적셔내고 있다. 차갑고, 꽤나 불쾌한- 그러나
생생한 피부의 감촉....

이 세계로 온 뒤 처음으로 실감해보는, '살아있다'라는 느낌을 가만히 속으로
곱씹던 그는- 문득, 손바닥이 굉장히 따끔거리고 있다는 것을 깨달았다.
왼손의 손바닥에서 전해지는 통증은, 화상을 입은 마냥 화끈거리는 종류의
고통이었다. 그 원인을 확인해 보고 싶었지만, 시안은 나른한 기분을 떨쳐내지
못하고 잠시 멍하니 앞을 주시하다- 어느 순간 천천히, 고개를 내리는 동시에
손바닥을 위 쪽으로 향해 들어올렸다.

물을 머금어 빗방울이 타고 흘러내리는 금발이, 그 고갯짓을 따라 약간 앞으로
기울어져 흘러 내렸다. 무겁게 느껴지는 그 금빛 머리카락은, 평소보다 짙은
벌꿀색을 띄우고 있었다. 축 늘어지긴 했지만, 조금도 그 아름다움은 퇴색되지
않은- 황금빛으로 빛나던 때와는 다른 종류의 매력을 발산하는- 고혹적인
빛깔이었다.
그러나, 시안은 그런 것에는 신경쓰지 않은 채, 자신의 손바닥을 뚫어져라
노려보았다.

그 하얀 손바닥 한 가운데에는, 화인(火因)같은 느낌의 문양(紋樣)이 새겨져
있었다. 정 한가운데에 둥그렇게 파인 하얀 점을 둘러싼- 사방(四方)으로 뻗어
나간 삼각형 네 개. 동서쪽과 북쪽은 짧지만 남쪽.... 손목 방향으로 뻗은
삼각형은 길었다. 교회에서 보아온, 스테인드 글라스 앞에 걸려있던 십자가처럼.
상아빛을 띄는 피부에서 그 탈색된 듯한 하얌은 아주 눈에 잘 띄었다.

"이건..... 뭐야.....?"

지쳐버린 목소리로 의문을 표하던 시안은, 그 순간 자신의 몸을 휘감고 있던
어떤 '파동'이 요동치는 것을 감지했다. 그리고, 그와 동시에 이 주변을 둘러
싸고 있던 '막'이 찢겨나가는 것을 느꼈다.

<파우웃----!!!!>

기성음과 함께, 이 일대를 장악하고 있던 '막'은 사라졌다. 그리고, 그 때를
기점으로 '흐름'은 어느 한 곳으로 소용돌이치듯 몰려들었다. 그 엄청난
흐름을 잠시 헤아려보던 시안은, 아직까지 축 늘어진 듯한 몸을 힘겹게
움직이며 느릿하게 고개를 돌렸다. 그 몽롱하고 흐릿한 시선이 향한 곳은,
시안이 앉아 있는 바로 아래에 위치한 호수의 표면이었다.

그 잔잔했던 호수의 표면에, '균열'이 생겨나고 있었다.







"하하.... 정말 돌아버리겠군. 대체, 이건 무슨 일이야?"

카지스는 머리 위로 떨어져내리는 빗줄기를, 막을 생각이 없는 건지 고스란히
다 맞으며 허탈하게 중얼거렸다. 그가 있는 곳은 제단의 탑을 오르는 외부에
둘러진 계단이었다. 그의 뒤를 따르던 시엘린 역시 이 어이없다 못해 황당한
상황에 별 말이 없이 하늘만 올려다보고 있었다.

"맙소사.... 대륙의 역사를 다 뒤져봐도, 카말라의 달에 비가 온 적이
있었다는 소린 없을 텐데. 더구나, 이 비를 맞고 마물들이 다 녹아버린 건
또 뭐란 말이야...!?"

".....이 비가, 성수라면.... 가능한 일이겠죠. ....아마도."

"바로 그거야!! 비가 내린다는 것만도 황당해 미치겠는데, 거기다 성(聖)
속성을 띈 비라고!!?? 그럼 누가 신성력을 써서 비를 내리게 했다는-....!?"

시엘린의 멍한 대꾸에 고개를 팩 돌리며 다그치듯 소리치던 카지스는, 그녀의
어깨 너머로 보이는 광경에 말문이 막혔다. 그런 오라버니를 이상하게 바라
보던 시엘린은, 곧이어 그 시선을 따라 고개를 돌렸고- 그로 인해 그녀 평생
잊을 수 없는 장관을 목도하게 되었다.








이미 주변에 빈틈없이 늘어서 있던 소금 기둥들은 자취를 감춘 지 오래인,
렉슈미온 호수의 잔잔한 표면이 균열을 일으키며, 그와 함께 파문을 만들어
내었다.
호수의 중심을 향해 천천히 휘돌아나가던 물결이 어느 순간, 급격한 속도의
변화와 함께- 소용돌이치듯 무서운 속도로 흐르기 시작했다. 주변의 울창하게
안 쪽으로 기울어진 나무들이 촤악거리는 마찰음을 내며 강하게 흔들렸다.

그렇게 빗 속에서 이변을 일으키던 호수의 중앙에서, 어느 순간- 검은
그림자가 점점 떠올라 크게 좌우로 퍼져나가기 시작했다. 갈라지는 수면을
헤치며 드러나는 하얗고 매끄러운 동체..... 조금씩, 그 하얀 거체는 수면이
맞닿아 있는 지점에서부터- 완만하게 호선을 그려내며 그 위용을 드러내고
있었다.

등이라고 생각되는 부분이 드러나고.... 그 뒤를 이어, 반쯤 접혀있는
날개가 솟아나왔다. 하지만, 그 거대한 날개는 떠 있는 데는 지장이 없는
건지 펴지지는 않았지만- 그렇더라도 절대 작아보이지는 않는 크기였다.
지금까지 나온 부분만도 충분히 그 광경을 보고 있는 이들에게 위압감을
주기에 충분했건만, 그걸로 그치지 않고 아직도 반은 잠기어 있다고
짐작되는 나머지 부위 중 이번엔 머리가 드러났다. 갸름하고 길쭉한
머리와, 갈기처럼 보이는 옆을 두른 뿔은 황금비율처럼 보일만치 아주
어울렸다. 그리고, 네 개의 다리... 이어서 굵게 뒤로 뻗어있는 꼬리.

호수 안이 갑갑하지 않았을까.... 하고 느껴질 정도의 크기였다. 빗 속에서
떠오른 드래곤의 모습을 보는 이들은, 모두 얼이 빠져서 그 용이 호수
위에 떠올라 있는 장관을 바라보았다. 이 순간만은, 공포심도 느껴지지
않았다. 아름답고, 거대해 보이는 전설의 실존.... 천 년전의 전설은
갑자기 시공을 뛰어넘어 그들의 눈 앞에 나타났다. 신화 시대의 증거가,
바로 자신들 앞에 모습을 드러낸 것이다.

그 엄청난 광경을, 회색의 풍경을 만들어내는 빗 속에서 넋이 나간 듯
쳐다보던 이들은- 한 순간 자신의 머리를 울리는 공명음을 들었다.

<<시그너스.카난.그라시엘--->>

젊게 들리는 남성의 목소리를 내던 그 음파는, 크로아돈의 구석구석을
파고들었다. 아마 호수 가까이에 있던 이라면, 그 용이 눈을 떴다는 것을
알 수 있었겠지만- 지금 이 순간에는 아무도 그 황금빛 눈동자를 볼 수
없었다. 오직, 그 용을 정면에서 쳐다보고 있던 신성 사제를 제외하고.

그 목소리는 다시 한 번 자신의 의사를 전달했다. 그리고-- 이번에도,
기이한 울림은 다른 이들의 머리를 파고들었다.

<<맹약은, 성립되었다----!!>>

파핫---!!

그 목소리가 끝나자마자, 드래곤은 자신의 등에 접혀있던 날개를 쫘악
펼쳤다. 호수의 위를 다 뒤덮고도 남을 듯한 그 날개는 공기를 가르는
굉음과 함께 두어번 펄럭거렸다.
그리고, 자신의 날개가 아직도 날 수 있는지를 확인하는 듯한 그
제스처가 끝나자- 허공에서 그 우윳빛 거체는 방향을 천천히 틀었다.
그 향하는 방향은, 다름아닌 하늘을 노려보는 형국이었다.

잠시 허공에 완전히 정지했던 순간이 지나고- 드래곤은 날아올랐다.
-아니, '솟아'올랐다. 파웅- 하는 엄청난 공기의 압력이 한차례 호수의
표면을 휩쓸었다. 나무들이 모조리 쓰러질 듯 땅을 향해 휘청거렸고,
그 바로 아래의 수면 한가운데는 둥그런 분화구와도 같이 움푹 파이며
컵 안에 든 물 마냥 찰랑대었다.

튕기듯이, 눈에 거의 보이지도 않는 속도로 날아오르던 드래곤의 동체가-
검은 구름 사이로 순식간에 파고들었다. 그 뛰어든 곳을 중심으로, 구멍이
생겨나 둥그렇게 점점 넓어지며 푸른 하늘이 드러나기 시작했다. 소리는
들리지 않았다. -단지, 보였을 뿐.

점점 도시가 밝아지고 있었다. 아까의 비 오는 날 특유의 우울함은 씻은
듯이 걷혀나갔고, 점점이 비쳐드는 맑은 햇살은 악몽에서 깨어난 어느날의
아침같이 크로아돈의 하늘을 밝히고 있었다.

그 꿈같은 광경을 처음부터 끝까지 보고 있던 크로아돈의 시민들은, 그
햇살을 얼굴에 받으며 서서히 신비한 최면과도 같은 상태에서 깨어났다.
도시 곳곳에 흩어져 서서 그 믿기지 않는 광경을 목도한 이들은 자신의
옆에 선, 마찬가지로 흠뻑 젖은 몰골을 한 이들과 눈을 마주쳤다. 내가
본 것을, 너도 보았냐고 묻는 듯한 시선으로.

그리고, 모두들의 얼굴에서 그것이 현실이었다는 것을 확인한 사람들은,
연쇄 작용처럼 또 하나의 사실을 떠올렸다. 아까, 머리 속을 파고들었던-
아마도 용의 목소리라 생각되는-목소리가 불렀던 이름의 주인공.

왕족만이 가지는 미들 네임을 지닌, 그 유명한 이름을 가진 이가 누구
였는가를 기억해낸 이들은 한 동안 침묵했다. 그리고 잠시 후, 그 쥐죽은
듯한 정적이 어딘가에서 터져나온 '기적이다...!!'라는 탄성에 깨져나갔다.

그 외침이 도시 전체로 퍼지는 데는, 그리 오래 걸리지 않았다.

세엘은, 자신의 눈을 의심하게 만드는 광경을 신성 사제와 별로 떨어지지
않은 거리를 유지한- 뒤 쪽의 발코니 중간 부분에서 처음부터 끝까지
지켜보았다. 귀찮게 엉겨붙는 기사들을 떨구어내고 나서 발코니로 나선
그가 처음 본 것은, 팔을 받친 자세로 엎드려 몸을 숙이고 있던 사제의
뒷모습이었다.

어쩐지 심상치 않아 보이는 모습에, 뭔가 잘못되지 않았나 싶어 급히 다가가던
후작은- 막 떨어지려던 발걸음을 그 자세 그대로 딱 멈추었다. -멈출 수밖에
없었다.

갑자기 비명을 지르는 것 같던 사제의 몸에서, 눈부신 은빛이 퍼져나왔다.
놀라 얼른 팔로 눈을 가렸지만, 소용없는 일이었다. 눈이 멀어버릴 것 같은
은빛 파도 속에서 그는 잠시 정신을 잃었던 모양이었다. 빛이 사그러들고,
다시 시력이 돌아왔을 때- 세엘은 얼마나 시간이 지났는지 알 수가 없었다.
느낄 수 있는 거라고는, 시간 감각이 완전히 마비되어 버린 허탈감과- 온
몸을 적시는 회색 세우(細雨) 속에 잠긴 크로아돈의 흐릿한 풍경 뿐.

후작이 그 말도 안 되는 상황에 잠시 혼란을 느껴 움직이지 못하던 바로
그 때, 신성 사제가 몸을 서서히 일으키는 것이 보였다. 위태위태하게
일어서는 모습이 아주 안타까워 보일 정도였지만, 후작은 이 현상과 저
사람을 결부지어 생각하는 과정에서 쩔쩔매고 있었던 지라 그저 멍하니
보고만 있을 뿐이었다. 하지만- 그 직후에 등장한 드래곤의 모습에 머릿
속에 들어있던 고민들이 싹 날아가버린 그는, 그 용이 하늘을 시커멓게
메우던 검은 구름들 속으로 사라지자- 별안간 갑자기 뒤로 서서히 넘어가는
신성 사제를 보고는 그제야 정신이 들었고, 기겁해 재빨리 뛰어갔다.

다행히 아슬아슬하게 사제를 받아낸 그는, 안색을 살피기 위해 치렁하게
흘러내린 긴 금발을 걷어내었다. 그리고- 그럼으로서 드러난 아름다움에,
후작은 드래곤이 등장했을 때보다 더한 경악으로, 머리를 걷어내기 위해
들어올린 손을 내리지도 못한 채 뻣뻣이 굳어버렸다.

짙은 색의 부드러운 금빛 머리카락이 감싼 얼굴은, 깨끗하고 티 한 점
보이지 않는 상아색이었다. 약간 창백해진 피부 덕에 도드라져 보이는
입술은 매우 단아한 호선을 그리는 장미의 붉음을 띄고 있었고, 콧날은
미려하게 곧은 모양으로 뻗어있었다. 황금빛 눈썹은 아주 길고 가지런해서
도저히 남자로는 보이지 않는다. 아니, 여자라고 해도 믿기가 힘들다.

마치, 신화에 등장하는 신족(神族)- 그 중에서도 미의 화신이나 가질 수
있을 법한 그 아름다움의 소유자는 늘어져 있다가 잠시 눈을 움찔했다.
그리고, 눈썹이 벌어지며 조금이나마 비치는 은색의 눈동자를 보고 후작은
온 몸에 힘이 빠지는 느낌을 받았다. 전혀 이상하게 보이지 않는, 아름답고
완벽한 은빛. 은색의 눈동자가 이상하다는 생각은 조금도 들지 않았다.

잠시 후 눈이 다시 감기고, 고개를 떨군 그를 보면서도 후작은 한참 움직이지
못했다. 아빌리온의 '기적'과, 주신의 이름을 외치며 찬양하는 큰 함성도
지금의 그에게는 들리지 않고 있었다.

세엘은, 사제를 반쯤 안고있는 자세 그대로 발코니에 앉아, 그 뒤로 한참을
굳어버린 듯이 움직이지 못했다.










"....세엘은 어딨나?"

카지스는 방금 전까지 반란의 중심지였던 4층의 홀 한가운데에 서 있었다.
밖은 시민들의 함성으로 귀가 멍멍할 지경이었고, 아까까지만 해도 발악하듯
그를 노려보던 왕비 역시, 지금은 기사들에게 붙들린 채 고개를 떨구고 있다.

드래곤이 사라지고 나자, 가장 빨리 정신을 수습한 이는 카지스였다. 그는
마찬가지로 넋을 빼고 있는 기사들을 다그쳐, 홀을 장악해냈고- 발코니의
입구에서 완전 무방비한 상태로 멍하니 서 있는 왕비는 너무 허무하다 싶을
정도로 쉽게 사로잡혔다. 그 엄청난 광경으로 진이 다 빠져버린 것인지,
수하들 역시 이상할 정도로 반항이 없었고- 그 덕에 반란은 간단하게 진압되었다.

웃기는 점은, 그녀의 측근들 중에서도 상당수가 마물에게 죽임을 당했다는
것인데- 아무래도 이 반란군은 전적으로 디멘션 게이트에 의존했던 것 같다.
아까 몇 명이 포위진에서 빠져나간 모양이었지만, 어차피 잔챙이일 그런
녀석들은 염두에 둘 가치도 없다. 그 주동자인 일렌 왕비는, 지금은 그나마
독기를 뿜어내고 있지만- 그래 봤자 그녀의 미래가 바뀌지는 않는다.

어느 정도 상황이 수습되고 나서, 그에게 엉겨붙어 무조건 추켜세우는 아부를
해대는 귀족들을 간신히 떨구어낸 카지스는 홀 안에 세엘이 보이지 않자
홀 안에 있던 시종 중 한 명에게 물었다. 그러자, 아직은 어리게 보이는
그 시종은 발코니 쪽을 가리키며 말했다.

"후작 각하께서는, 아까 신성 사제 예하께서 발코니로 뛰쳐 나가신 직후에
그 뒤를 쫓아 나가셨습니다."

"...그래?"

그냥 발코니에 있을 거다, 라는 말을 이런 복잡한 때에, 쓸데없이 잡아 늘여
말하는 시종의 태도에 카지스는 속으로 혀를 찼다. 정말 왕실 법도라는 건
짜증이 난다는 생각을 하며 입구 쪽으로 걸어가던 그는, 발코니에서 안으로
막 들어오고 있는 세엘을 발견하고서 반색을 하며 달려갔다.

"세엘!! 왜 이제야 들어오는 거-..... 응?"

그의 바로 앞에 가 서서야 비로소 그의 품에 누군가가 안겨 있다는 것을 본
카지스는 말을 끝맺지 못하고 걸음을 늦췄다. 워낙에 장신인데다 갑옷으로
중무장한 세엘의 체구에 가려 잘 눈에 띄지 않던 그 의문의 인물은, 후작의
발치까지 늘어지는 굉장히 아름다운 금발을 가지고 있었다.

완전히 흠뻑 젖은 그들의 모습에(자신도 별다를 바는 없었지만) 그는 약간
눈을 찌푸리며 앞으로 다가섰다. 그리고, 자신의 친우에게 의문나는 점을
우선 물어보았다.

"자아, 어찌된 건지 말해주겠나? 정말로, 예하께서 이 비를 부르고- 용의
봉인을 깬 거 맞나? 응? ....세엘-?"

정신없이 물어보던 카지스는 문득, 침묵만 지키는 후작의 표정이 아주
이상하다는 것을 알아챘다. 여느 때처럼 무표정하긴 했지만, 완연하게
떠오른, 홍조....-홍조? 차근차근 생각해나가다 방금 전 깨달은 사실에,
그는 웃어야 하는 걸까, 놀라야 하는 걸까를 잠시 갈등했다. 평소에 워낙
말수도 적고 무표정해서 감정 표현이 좀체 드러나질 않던 그가, 무슨
풋내기 어린애처럼 어쩔 줄을 몰라하며 허둥대다니. 이 놀라운 현상을
이끌어낸 원인이 뭘까 궁금해하는 그에게, 세엘이 마침내 입을 열었다.

"....그건, 확실히..... 예하께서 하신 일이 맞지만- 그, 전에...."

"뭐?"

그 놀라운 사실을 그저 그렇게 뱉어내며 다른 쪽으로 화제를 돌리는 후작의
말에, 어처구니없어하는 카지스였다. 허나, 그런 건 아랑곳않고 세엘은 이어
말했다.

"이, 이 분부터..... 어떻게 해주십시오...!!"

"하아--!?"

이제는 아예 동요를 감추지 못하며 부탁하듯 말하는 세엘에게, 카지스는 헛바람
새는 소리로 대답했다. 자신이 안고 있는 사람을 가리키며 어쩔 줄을 모르는
사람처럼 부탁하는 그에게, 황당함을 느끼며 카지스는 시선을 아래로 내렸다.
도대체, 어떤 사람이길래....?! 그리고, 그 원인이랄 수 있는 '그'를 보는 순간-
그는 자신의 친우를 이해하게 되었다.(;;)

이제껏 태어나서, 많은 미인들을 보아온 카지스였다. 그 중에는 대륙에서
제일가는 미인이라던 페디오르의 리에세라 왕녀도 있었고- 또, 자신의
여동생만 해도 이 나라 안에서는 그에 따를 미모가 없는 미녀였다. 더구나
그에겐 타입이 제각각인 미인들을 두루 사귀어보기까지 했었던 경력까지
있지 않은가.(난봉꾼;) -허나....

장담하건대, 눈 앞의 이 사람만한 미인은 결단코 본 적이 없다!! 눈을 감고
있기는 했지만, 그 굉장한 블론드의 미인은 설령 장님이라 하더라도 나라
하나쯤은 말아먹을 만한 미모의 소유자였다. 아까의 세엘처럼 한참을 굳은
채 그 미녀(?)를 바라보던 카지스는 천천히 시선을 들어올렸다. 그 곳에는
그가 그 사람을 멍하니 바라보고 있을 동안, 아주 애간장이 타고 있었을
세엘의 동요한 얼굴이 있었다. 그 표정을 보며 카지스는 조용히 물었다.

".....이 분-.... 누구지?"

"-...;; 모르시겠습니까?"

"나는, 이래뵈도 기억력 하나는 자부하고 있는데- 특히, 미인의 얼굴은 절대
안 잊어. 더구나, 이 미인은 아무리 머리가 나빠도 도저히 잊을 수가 없을만한
얼굴이잖아? ...-결론은, '본 적 없다'야."

"보신 적은 없지만- 얘기는 해보셨잖습니까!!"

그 뭔가 앞뒤가 안 맞는 말에, 카지스는 인상을 썼다. 본 적은 없지만, 얘기는
해 봤다고? 그걸 무슨 수로 한단 말인가? 얼굴이라도 가리고 얘기했다는 소린가?

아주 시덥지 않다는 기색으로 고민하던 그는 문득, 방금 자신이 했던 생각을
곱씹었다. 얼굴을.... 가려? 자신은 물론 얼굴 따위 가리지 않는다. 그럼,
가린 쪽은 당연히 상대방 쪽일 것이고- 최근에, 그가 얘기를 나눈 사람들 중
얼굴을 가린 사람이라면--? 깊이 생각해 볼 것도 없었다.

....-한 사람 밖에 없다!!

카지스는 고개를 획 내렸다. 그리고, 이번에는 그의 옷차림을 살펴보았다.
탐색하는 그의 시야에, 마침내 무언가가 들어왔다. 틀림없는 주신의 문장....
자신이 알기로 단 한 사람밖에 할 수 없는 은색의 문양....!!

그는 다시 고개를 천천히 들어올렸다. 아직도 바깥에서는 함성이 그치질 않고
있었다. 온통 누군가를 찬양하는 목소리들. 그 소리들을 귀에 담으며 카지스는
세엘에게 천천히 말했다. 도무지 믿기지 않는다는 어조였다.

"그럼.... 이 분이- 신성 사제님-!?"

"아셨으면, 어떻게 좀 해주십시오!!"

너무나 당연하게 긍정하는 그를 보며 카지스는 현기증이 다 나는 것 같았다.
이 미인이- 남자였단 말인가?(남자라는 사실이 더 충격인 모양이었다;)그리고,
잠시 후 간신히 정신을 수습하며 주변의 사람들 중 누군가를 부르려는 찰나,
홀의 저 쪽에서 어떤 이가 달려오며 외쳤다.

"시그너스 님------!!!"

그 외치는 목소리가 부르는 이름에, 카지스와 세엘은 그 목소리가 들려온
쪽으로 일제히 고개를 돌렸다. 그러자 보이는 것은, 후작이 안아들고 있는
이와 똑같은 옷을 입은 갈색 머리의 소년 신관이, 이쪽을 향해 달려오고
있는 모습이었다.

그 소년 신관은- 예전에 보았던 냉정한 이미지와는 딴판인, 아주 창백해진
안색으로 달려와 신성 사제 앞에 멈춰 섰다. 그리고는 급하게 달려와 숨결이
거칠어진 듯 잠시 숨을 고르더니, 카지스에게 인사할 경황도 없는지 서둘러
신성 사제의 손목께를 걷어올리더니 맥을 짚었다. 잠시 후, 안도의 한숨을
내쉬며 조심스럽게 쥐고 있던 손목을 내리는 그- 아트로를 보며 카지스는,
과연 이런 옷을 입고 그렇게나 빨리 달릴 수 있다니- 요새는, 사제들 중에서도
별종이 많은 모양이로군, 하고 속으로 결론지었다.(;;)

그러나, 그가 무슨 망상을 하든지간에 상관없이- 그 모습을 본 건지 어느
틈엔가 이 곳으로 달려와 선 크리아덴은 아트로에게 다그치듯 물었다.

"예, 예하께선--!! 어떻소, 괜찮으신 것 같은 거요!!?"

"...몸이 지나치게 차갑긴 하지만- 아무래도, 그저 과다한 힘을 쓰셔서
탈진하셨을 뿐인 모양입니다. 며칠간 요양만 잘 하신다면, 원래가 체력이
강한 분이시니 금방 회복되실 겁니다."

"...!! 정말이오?"

"그렇습니다. 그리고, 또 하나..... -아니, 아닙니다. 경께서 예하를 모셔다
주시겠습니까?"

무언가 덧붙이려던 아트로는, 약간 망설이다 결국 얼버무리며 화제를 돌렸다.
그 말에 크리아덴은 잠시 멈칫했지만, 이어 크로텐 후작에게 다가가 신성
사제를 넘겨(;)받았다. 그들이 대화하던 모습을 쭉 지켜보던 카지스는, 사제를
백작이 받아안는 광경을 주시하다- 문득 자신을 주목하는 시선을 느끼고는
고개를 돌렸다.
그러자, 그를 똑바로 주시하는 아트로의 무표정한 얼굴이 카지스의 눈에 들어왔다.

왜 그러나, 싶어 마주 쳐다보는 그에게 별안간 아트로가 몸을 약간 숙이며
조용한 어투로 말했다.

"아까는, 경황이 없어 실례했습니다.... 국왕께서 불미스런 일을 당하신 것에
대해 삼가 조의를 표하며- 아울러 전하께서 이 나라의 옥좌에 즉위하실 경사를,
미리 축하드립니다."

"아아...."

카지스는 쓰게 웃었다. 이미 선대가 되어버린 국왕, 론드 4세의 유체를
아까 확인한 바 있었던 것이다. 목을 찾아내는 데는 상당히 힘들었지만,
신체 부위가 전부 갖추어져 있으니 훼손된 유체라 하더라도 장례식을
치르는 데는 별 무리가 없을 것이다. 그 지닌 바 능력은 존경했지만-
그 지난 행실에는 조금치도 존경심이 생기지 않는 아버지였기에, 그다지
슬프지는 않았다. -이런 것이야말로, 소위 전형적인 '왕가의 유대감'이라
부를 만한 것이겠지만..... 하지만, 그렇더라도--

그는 고개를 홀의 바깥 쪽으로 돌렸다. 그 곳에는 병사들에게 포박당해 무릎을
꿇고 앉아있는 일렌 왕비의 모습이 보였다. 어쩌면, 진실일지도 모르는 그
소문은- 언제나 그의 가슴께에 깊이 가라앉아있는 앙금과도 같은 것이었다.
그의 아버지는 결국, 뿌린 대로 거두게 된 셈이다. 아마 이런 말을 들어도
뭐라 반박할 염치 따윈 없을 것이다. 카지스는 고개를 저었다. 그리고는
아트로의 무표정으로 다시 시선을 고정시키고는 속으로 생각했다.

그렇더라도, 상당히 가시박힌 말이로군.

아무래도, 이 나라의 권력 다툼에 자신이 모시는 분을 휘말리게 한 지금의
상황이 불쾌한 모양이었다. 뭐, 카지스도 방금에서야 알게 된 것이지만- 그
아름다운 분이 갇히기까지 했다는 데는 심히 유감이었다. 더구나, 상대는
인족이 이루어낸 최대 '집단'의 주인이 아닌가. 카지스는 아트로에게
정중한 어투로 답했다.

"...축하 인사는 고맙게 받겠소. 그리고, 예하께서 이런 불미스런 상황에
처하도록 했다는 것은 진심으로 사과하는 바요. 반드시, 후일 교단에 그
사죄의 표시를 하겠고.... 그에 덧붙여, 이 반란을 진압해 주신 그 은혜도
결코 잊지 않겠소."

"사죄의 표시는, 예하께 직접 해주시길 바랍니다."

그야말로 바늘 하나 안 들어갈 것 같은 어조로, 소년 신관은 대답했다.
그 말에, 카지스는 웃었다.

"그러도록 하겠소만.... 예하께선 언제쯤 회복하실 수 있을지?"

"아마도, 사나흘이면 충분하리라 봅니다. 그리고, 예정을 앞당겨 좀더
근시일 내에 교단으로 돌아갈 생각입니다."

"하하.... 아무래도 사죄를 드려야할 사람은 예하가 아니라 그대인 것
같소. 최선을 다해 성심성의껏 모시도록 분부해 두겠으니, 모쪼록 진노를
푸시는 게 어떻소?"

그 말에 소년 사제는 입을 다물었다. 정곡을 찌른 듯이 보여 카지스는
속으로 쾌재를 불렀지만, 안타깝게도(;) 그는 더 이상 그를 즐겁게 해주는
대신 몸을 돌려 크리아덴에게로 걸어갔다. 백작 앞에 가 선 아트로는,
그에게 물었다.

"데스발티에 경, 죄송하지만 망토를 좀 벗겨도 되겠습니까?"

"...?! 그러시오."

의아한 얼굴의 크리아덴에게 승낙을 받은 아트로는, 능숙하게 망토를
갑옷에서 떼어낸 후 신성 사제의 몸 위에 조심스럽게 덮었다. 그리고,
자신의 어깨에 걸쳐놓았던 베일 역시 들어올려 사제의 그 아름다운 얼굴을
반쯤 가렸다. 그 모습에 카지스는 무지하게 아쉬움을 느꼈지만, 아직
시간은 있으니 상관없다고 생각하며 애써 스스로를 달랬다. 세엘은 아직도
저만치에 서서 얼굴을 시뻘겋게 붉히고는, 신성 사제가 있는 쪽으로는 절대
고개를 돌리지 않고 있었다.(순둥이;) 아마도 신성 사제의 진면목을 본 사람은,
이 홀 내에서는 자신과 세엘 뿐인 것 같았다. 그의 얼굴을 보고서야, 확실히
얼굴을 가린 의도를 알 수 있었다. 저건 거의 범죄 수준의 미모니까.(;)

카지스는 홀 안에서 시선을 돌려, 이번에는 창 밖을 바라보았다. 그 곳으로
보이는 광경은 시내를 빡빡하게 메운 시민들이 하늘이 떠나가라 함성지르는
모습이었다. 아까의 사라져버린 드래곤도 그렇고, 지금 이 순간에도 볼 수
있는 젖어있는 땅도 그렇고.... 오늘은 도무지 믿을 수 없는 것들 뿐이었다.
지금 저렇게 함성을 지르고 있는 시민들도, 어쩌면 바람직한 것일지도 모른다.

앞으로 몇 달을 수도의 복구에 힘써야할 지를 생각하면 골이 지끈거리는
카지스였다. 잠시라도 암담한 현실을 잊을 수 있다면, 그건 그것대로 좋다.

그는 신화같은 것에 일일이 구애받지 않는 사람이었다. 그런 것에 신경을
쏟느니, 차라리 그 시간에 더 건설적인 일을 하는 게 백배 낫다는 지론의
소유자였던 것이다. 지금 그가 생각할 일은 도처에 산재해 있었고, 카지스는
현실에서 눈을 돌리지 않았다. 당장에 일렌 왕비에 대한 문제만 해도 그는
하룻밤을 꼬박 새야 할 것이다.

아까 대충 지혈해 놓았던 어깨의 붕대를 매만지며, 그는 숨을 골랐다.



이제 하늘은 완연한 카말라의 햇살을 비추고 있었고, 크로아돈은 멈출 줄을
모르는 함성으로 흔들리고 있다. 이 이국의 나라에 잠시 몰아쳤던 혼란은
믿기지 않는 결과를 낳으며 종말을 맞았다.




축제의 끝은, 상쾌한 오후의 공기와 함께 찾아들고 있었다.

12.용왕자(龍王子) 케리드웬




=============================================================================



크로아티아의 역사를 살펴보면, 누구든지 그 시조를 도운 이들 중-
상당히, 이질적인 존재가 있다는 것을 발견할 수 있을 것이다.



다른 종족은 물론이요, 심지어 그 당시 중간계의 지배자였던 천족마저
눈 아래로 두던 그 오만한 자들 중 하나가- 어떻게 해서 인족의 역사에
끼어들었는지는, 아직까지도 밝혀지지 않는다......




-대륙 연대기 제 5장

<알려지지 않은 영웅들)

중에서 발췌-


======================================================================



온 몸이 욱신거린다......


시안은, 무거워진 눈꺼풀을 힘겹게 들어올렸다. 사방의 풍경이 모조리
흐릿하게 보이고 있었다. 전체적으로 밝은 색조인 것 같은데.... 다른
세부적인 건 볼 수가 없었다. 눈 가로 보이는, 옆 쪽에 하늘하늘하게
흘러내린 투명한 색은 천개인 것 같았다.

고개를 돌릴 힘조차 없어, 시안은 가만히 눈만 조금씩 깜빡거렸다. 사방은
고요했다. 공기 중에는 뭔가 좋은 향기가 옅게 깔려 있었다. 그 향기를
약간 들이쉬자 조금 편해진 기분이 들었다.

그는 고개를 약간 뒤척거렸다. 머릿 속이 몽롱해선지, 도대체 뭐가 뭔지
알 수가 없어져 답답하다. 주변에 아무도 없는 건가.... 그렇게 생각하며
계속 눈을 똑바로 뜨려 노력하는 시안의 시야에, 무언가가 들어왔다.

'........!?'

비록 정신이 하나도 없었지만, 기이하다는 생각이 들었다. 눈 앞에 자신을
내려다보고 있는 건 한 남자의 얼굴이었다. 시야가 온통 흐릿하긴 했지만,
그 붉은 머리카락의 기사님과 거의 맞먹을 정도로 잘생겨 보이는 청년이었다.
다만, 그 후작님이라는 사람과는 달리- 아주 활달한 표정을 하고 있을 뿐.

여자 꽤나 울리게 생기긴 했지만, 이상하게 여긴 것은 그런 것이 아니었다.

'헤비메탈이 이런 데에도 있나....!?'(;;)

꼭 날라리같은 머리색. 앞 머리는 온통 붉은 메슈 비슷한 색이었고, 귀밑
머리는 새까만 검은 색.... 더구나, 뒷 머리는 하얀 색-!? 멀쩡하게 생겨갖곤
삼색(三色)의 머리카락이라니- 이런 건 시안의 세계에서도 드물었다. 더구나,
눈 빛은 고양이같은 황금색을 띄고 있었다. 아주, 강렬한 느낌을 주는 눈동자.

그 눈동자는 웃고 있었다. 그 아름다운 황금색 눈의 주인이 멍하니 바라보는
시안을 내려다보며 문득, 어느 순간 입을 열었다.

"이야- 그녀보다 더한 미인이 세상에 있을 거라곤 생각도 못했는데~ 이런
맹약자라니, 난 참 운이 좋단 말이야-!?"

'....!!?'

이건 또 무슨 소린가? 혼란스러워진 시안을 보며 그 청년은 여전히 싱글벙글
웃고 있었다. 그러다, 계속 말해줄 것- 설명해줄 것을 요구하고 있던 그의
눈을, 황금색 눈동자의 주인은 잠시 후 손바닥으로 살며시 감겨 주었다. 감지
않으려 애쓰던 시안이 이윽고 포기하자, 그가 눈을 감은 것을 확인한 청년은
여전히 활달한 목소리로 말했다.

"자아- 착한 아이는 좀 더 자라고. 나는 이 변해버린 세상 좀 둘러보고
올 테니까~. 좀 더 멀쩡한 정신일 때 다시 얘기해 보자구, 내 아름다운
맹약자 씨."

그러니까, 그게 무슨 소리냐구..... 그렇게 생각하던 시안은, 다시 몽롱해지기
시작하는 정신을 붙들려 노력했다. 하지만, 그건 부질없는 시도였는지, 그는
서서히 깊은 잠의 나락으로 안겨들어갔다. 희미해지는 의식 가운데- 시안은
그 정체불명의 남자가 누군지, 알아내야만 한다는 생각을 하며... 포근한 꿈
속으로 빠져들었다.








-이제- 슬슬 깨어나도 되지 않아?

누군가가 귓가에 대고 속삭였다. 아주- 달콤한 목소리..... 시안은 어두운
가운데서 두리번거렸지만, 사방은 아무것도 보이지 않는 칠흑같은 암흑이었다.

-다른 녀석들은 널 인정한 것 같지만.... 나는 아무래도 싫은 걸. 나도
빛을 누려볼 권리가 있지 않을까?

....누구? 시안은 어둠에 대고 물었다. 그러자, 웃음기 섞인 목소리가 되돌아
왔다.

-아하하- 모르겠어? 나를? 난 늘 네 곁에 있었는데..... 지금은 '시그너스'의
한 부분에 지나지 않지만 말야.

..... 시안은 침묵했다. 저 목소리는 자신에게 적대적인 것 같다. 고요한
어둠 속에서 다시 그 아름다운 목소리는 시안에게 날아들었다.

-역시, 모르는군.... 하긴 그게 당연한가? 뭐, 3대 1은 불리한 게 사실이고-
하지만 그래도 난 포기할 생각은 없어.

도대체 무슨 소리야?

-하하... 넌 정말 아무것도 모르는구나. 사랑스러운 시안- 아니, 이젠
'시그너스'라고 불러줘야 할까?

시안은 혼란스런 눈으로 다시 주변을 둘러보았다. 이렇게 낯설면서도 익숙한
느낌이라니.... 알 수 있다. 저 쪽도 자신을 싫어하지만- 자신도 저 '것'을
싫어하는 것이다. 차라리, 보지 않았으면 하는.... 그러나, 그 목소리는
다시 한 번 말했다.

-신성(神聖)도, 용도, 그리고- 인간인 너 자신도 이미 그 것을 허락했지만-
나는 쉽지 않을 거야. 네가 진정 '시그너스'가 되겠다면.... 네가 내 주인될
자격이 있다는 것을 증명해보여야만 할 걸.

넌 누구야---!?

-하하... 나? 내가, 누구냐고?

통렬하게 웃는 웃음소리가 어둠을 뒤흔들었다. 공포를 느끼는 시안의 눈
앞에, 공간은 어느 순간 눈부신 빛을 내뿜었다. 그 빛에 잠시 눈을 감았던
그는- 잠시 후 눈을 떴고, 그리고 보이는 것에 눈을 크게 떴다.

-나는, 너야.... 보이지?

마치 거울에 비추는 것 같은 느낌.... 바로 눈 앞에 녹을 듯한 금발을
늘어뜨린 또 하나의 시그너스가 있었다. '그'는, 시안의 얼굴을 부드럽게
감싸쥐며 아주 아름다운- 그러나, 너무나 불길해보이는 보랏빛 눈동자를
가까이 들이대며 속삭였다.

-앞으로, 꽤나 힘들어질 거야-..... 기대해도 좋아.....후후.







"아악-----!!"

비명과 함께 시안은 눈을 떴다. 사방은 아까 보았던 밝은 레몬빛의 방
안이었다. 온 몸이 땀으로 젖어 있었고, 눈은 초점이 흐릿하다. 한참
숨을 거칠게 내쉬는 시안의 팔을, 누군가가 붙잡았다. 그 누군가는 굉장히
걱정스런 어조로 그에게 말을 걸었다.

"예하.... 왜 그러십니까? -악몽이라도 꾸셨는지?"

익숙한, 목소리..... 시안은 그 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌렸다.
그 곳에는 여느 때의 녹색 눈동자에 염려의 빛을 띄운 채 자신을 바라보는
아트로의 얼굴이 있었다.

"어디가, 아프십- 예, 예하!!?"

당황해서 말 끝을 흐리는 아트로는 꽤나 곤란해 보였지만, 지금으로선
그것을 배려해주기에는 자신이 너무 힘들었다. 끌어안은 아트로의 몸에서
느껴지는 체온이 조금씩이나마 마음을 안정시켜주는 듯했다. 시안은
아트로의 어깨에 창백해진 얼굴을 파묻으며 숨을 골랐다. 지금 자신이
여기에 오기까지의 과정 따위는 아무래도 좋았다. 그저, 누군가에게
기댈 수만 있다면.

꿈 속에서 보았던, 또 다른 '자신'을 잊어버릴 수만 있다면- 아무래도
좋아.

"저어..... 아까 여기에 누군가 있지 않았나요?"

3명쯤은 충분히 누워 뒹굴 수 있을 만한 거대한 침대 위, 시안은 베겟잇에
머리를 푹 파묻은 채 누워있었다. 지금 그가 누워 있는 방은 이즈라펠의
깊숙한 내부에 위치한 방으로, 사방이 조용한데다 아주 화사하고 단정한
구조를 하고 있어 환자가 쓰기에도 딱 좋은- 귀빈 대우라 할 만한 방이었다.
현재, 운신이 가능할 정도로 회복되긴 했지만, 아직 몸을 일으키고 있기엔
어지럼증이 너무 심했기에- 지금 시안의 모습은 아트로의 조언에 따라 참으로
착하게도 이불까지 푹 뒤집어쓰고 눈만 내민 상태였다. 그 황금빛 머리카락이
약간 밖으로 흘러내린 그 모습은, 꼭 무슨 가련해 보이는 공주님 같았다.(;)

침대에서 약간 떨어진 곳에 놓인 테이블에서 차를 따르고 있던 아트로는,
그 물음에 고개를 돌렸다. 그리고는 잠시 사이를 두고 짤막하게 대답했다.

"-아뇨. 아무도 없었습니다만....."

"에.... 그래요?"

약간 아쉬워하는 어투에, 아트로는 찻잔을 조심스럽게 내려놓고는 몸을
돌려 아까부터 궁금해하던 것을 물었다.

"아까는.... 악몽이라도 꾸셨던 겁니까?"

"네? 아, 아니....."

시안은 당황했다. 있는 그대로 말하기에는 너무 설득력이 없는 꿈이었기에,
뭐라고 해야 하나 버벅대던 그는- 일단 급한 대로 둘러대기로 했다.

"하, 하하.... 아니에요. 그냥.... 뭐, 사람 끌어안고 자는 거 좋아하거든요.
그래서, 반가워서....."

딸캉!! 때그르르-

상당히 횡설수설인 그 말에, 갑자기 이상한 소리가 나자 놀란 시안은 누워
있던 자세에서 고개를 쭉 뺐다. 그래서 보게 된 것은- 아트로의, 묘하게 몸이
기울어져 테이블에 기대고 있는 포즈와, 바닥에 굴러다니는 찻잔 받침대였다.
아주 기묘한 표정을 지은 채 시안을 빤히 쳐다보던 그는, 잠시 후 땅에
굴러다니는 받침을 집어올리며 뭔가 어색한 목소리로 물었다.

"...끌어안고 자는 걸- ...좋아하신다고요?"

"에? 그런데요.... 체온이 따뜻한 걸 좋아하니까....."

"......"

몸을 완전히 일으킨 아트로가 테이블에 손을 짚자, 딸각 소리를 내며 찻잔이
테이블 위에 놓이는 소리가 방 안을 울렸다. 정적이 흐르고, 그렇게 잠시
굳은 듯이 시안에게 등을 보인 자세로 서 있던 아트로는, 조금 뒤 후우-
한숨을 쉬고는 이 쪽으로 얼굴을 돌리지 않은 채로 말했다.

"예하.... 부탁 하나 드려도 되겠습니까?"

"네? 뭔데요?"

"....부디, 다른 사람들한테는 그런 말씀 하지 말아주셨으면 합니다만-"

"에?"

어째서 그런 말을 하는 거지? 그렇게 시안이 의아해하던 말던 계속 이 쪽을
안 보려드는 아트로에게, 결국 그는 마지못해 대답했다.

"그러라면 그러겠지만..... 왜요?"

"....부디, 스스로를 자각해주시길..... 실례를 무릅쓰고 말씀드리자면,"

아트로는 드디어 천천히 몸을 돌리고는, 약간 망설이는 기색이었지만- 곧이어
시안을 똑바로 주시하며 말했다.

"....유혹하는 걸로 들립니다."

"에엑!!?"

시안은 괴성을 냈다.(;) 이건 또 무슨 귀신 씨나락까먹는 소리? 사람 체온
좋아한다는 게 왜 유혹하는 소리가 된단 말인가? 역시나- 한참을 순진한
표정으로 경악 중인 시안의 표정을 빤히 주시하던 아트로는, 고개를 저으며
한숨을 짓더니 이번에는 창가로 걸어갔다.

경악하다 말고,(;) 이번에는 뭐하려는 건지 궁금해하는 시안의 눈에- 창가에
놓인 튤립 한 송이를 손으로 잡아 뚝 꺾어내는 그의 모습이 보였다. 왠
뚱딴지 같은 짓이냐고 할려는 찰나, 아트로는 그 꺾어낸 튤립 줄기를 잡고
시안에게 걸어왔다. 그 걸어오는 모습을 멀뚱하게 바라만 보는 시안의 침대
바로 앞까지 걸어와, 아트로가 입을 열었다.

"잠시 일어나 앉아 주시겠습니까?"

"? 예에."

부스럭거리는 소리와 함께, 시안이 몸을 일으키자 아트로는 그 꺾어진 줄기를
그의 앞에 들이밀었다. 의아한 눈으로 자신을 쳐다보는 시안에게 소년 신관은
예의 차분한 어조로 말했다.

"확인하고 싶은 것이 있습니다..... 이 줄기 끝을 잡아주십시오."

".....?"

고개를 갸웃하다, 이내 고분고분하게 시키는 대로 하는 시안에게 아트로는
그 뒤를 이어 말했다.

"아까- 이 꽃의 멀쩡한 모습을 보신 적이 있지요? 그 모습을 떠올려보시길.
아주, 강한 이미지(imege)로- 머릿 속에서 재현해내시면 됩니다."

"예?"

"-이미지가 중요합니다. 아주, 강하게 '염원'하는 겁니다."

밑도 끝도 없는 그 말에, 시안은 이해할 수 없다는 표정으로 눈을 감았다.

음... 아까, 이게 어떻게 생겼더라.....? 처음에는, 꽃잎을 떠올렸다. 그리고
그 뒤를 이어 옆으로 뻗은 잎의 모습을 떠올리고- 그에 덧붙여, 매끈하게
뻗어내린 줄기의 가느다란 모양을 생각해낼 수 있었다. 강한, 이미지....

<<슈웃->>

어느 순간, 시안은 눈을 번쩍 떴다. 뭔가 이상한 게 손에 잡힌 것이다. 놀라
얼른 줄기 끝을 쥐고 있던 손을 놓고 나니- 그야말로 놀라 자빠질 만한
것이 눈에 띄었다. -줄기가 아까보다 10cm정도 아래로 매끈하게 뻗어내려가
있는 것이다. 그 이해가 가지 않는 모습을 멍하니 쳐다보는 그의 귀에,
뭔가 확인해낸 기색을 한 아트로의 목소리가 들려왔다.

"역시.... 디바인 파워(Divine Power)로군요."

"아... 아트로? 이게 뭐예요!?"

"....저번에, 제단의 탑에서 의식을 잃고 계신 예하의 몸을 진단해 봤습니다.
그런데- 예전에는 느껴지지 않던 '흐름'이, 시그너스 님의 몸 안에서 느껴지고
있더군요. 지금도.... 뭔가, 아무것도 느껴지지 않습니까?"

"그, 그거야-...."

확실히, 무언가가 느껴지고 있었다. 아까 그 끔찍한 악몽을 꾸고 일어난
직후부터 지금까지- 몸 속에 어떤 잔잔한 것이 흐르고 있는 기분이었다.
단순히 몸이 좀 안 좋아서 그러려니 했던 것인데.... 이건 대체 무슨 일인가?

아연한 표정을 하고 있는 시안에게, 아트로가 말했다.

"제가 느낀 것이 틀리지 않다면- 그것은 마나가 흐르고 있는 것입니다."

"...!! 하지만, 이건 디바인 파워잖아요!? 그거랑 이건 틀린 거 아니예요?"

"-아닙니다. 분명히 디바인 파워는, 일부의 사람만이 타고 나는 힘이지만- 그
근원은 아마도 마법과 통하는 것이라고 알고 있습니다. 원소 마법이 자연에
마이너스로 작용하는 힘이라면.... 디바인 파워는 플러스로 작용하는 것만이
다를 뿐이죠. 어떤 이들은, 이 힘이 10클래스의 영역과 일맥상통하는 바가
있다고도 합니다."

"---!!"

그 놀라운 설명에 시안은 입을 벌렸다. 도대체, 왜 이런 힘이 자신에게?
그렇게 경악하는 그에게 아트로는 물었다.

"....'기적'을 정말로 이 땅에 재현시킬 수 있다는 것은- 역시, 예하께선
범용한 자들로서는 도저히 이해할 수 없을 능력을 소유하고 계시단 증거겠지요.
혹시 그에 대해, 아시는 것이 있으십니까?"

"몰라요..... 모르겠어요."

시안은 머리를 짚으며 중얼거리듯 대답했다. 떠오르는 것이라곤 오직 아까
꾸었던 악몽 뿐. 그 보라빛 눈동자가 말했던, '시그너스'라는 단어가 계속
머리에 맴돌고 있었다. 분명... '주인'될 자격을 증명해 보이라고 말했다.

혼란한 표정을 짓고 있는 시안을 주시하던 아트로는 잠시 후, 묵묵히 몸을
일으켰다. 그리고는 테이블로 걸어가, 다시 차를 끓이기 시작했다.

시안은, 베게가 놓여있는 위에 몸을 푸욱 소리나게 묻었다. 금발이 흐트러져
이불 위에 흘러내리고 있지만, 그런 것에 신경을 쓸 수가 없을 정도로
그는 지금 혼란스러웠다.

아까 보았던 묘한 남자.... 그도 꿈이었을까? 혹시, 꿈을 연속해서 꾼 걸까?
시안은 끊임없이 고민했다. 아까 들었던, '기적'을 자신이 일으켰다는 말...
그것도 실감이 나지 않았다. 자신은 그저 무지 아팠고, 계속 달려갔던 기억
밖에 달리 떠오르는 게 없었다. 그 비를 내리게 한 것이 자신이고, 호수 속의
드래곤을 깨운 것 역시 자신이라고 아트로는 말해주었지만- 시안으로서는
뜬구름 잡는 소리로밖에 들리지 않았다. 하지만, 그렇다면.... 그는 침대
위에 놓인 튤립 줄기를 내려다보았다. 그 줄기는 여전히 길어진 그대로였다.

정말 자신이 아무것도 아니라면, 눈 앞에서 방금 해 보였던 그것은 대체
무어란 말인가?

시안은 입술을 깨물었다. 아까, 꿈에서 보았던 또 다른 자신- 시그너스의
모습을 한 보라빛 눈동자의 소년.... 그가 했던, '주인' 될 자격이 있는지를
증명해야 할 거라는 말을 떠올렸다. 그 말이 이 힘과 무언가 관계가 있을
지도 모른다. 아까 꿈 속에서 보았던 상황을 기억해내던 시안은, 문득
시트를 꽉 움켜쥐었다.

생각해 보니, 열 받는 일이었다. 그 녀석에게 이렇다 할 한 마디조차 해
주지 못했던 것이다. 그 쪽이 자신을 싫어한다는 게 뭐 어떻단 말인가?
질려버려서는 한 마디도 받아치지 못하다니!!

더구나- '앞으로 꽤나 힘들어질 거다'라고!!?

'할 테면 해 보시지! 누가 멍청하게 당해주고만 있을 줄 알아!?'

없던 오기가 생겨나는 기분으로 그는 그렇게 다짐했다. 이제껏 이리저리
휘둘리기만 했었지만, 이제부터는 달라질 것이다. 충실하게 몸 전체에
느껴지는 생기를 보면, 뭐든 할 수 있을 것 같은 기분이다. 그리고-
무엇보다, 자신에게는 찾아야 할 것이-....

"...어라?"

그는 한참 그렇게 속으로 생각하다 갑자기, 고개를 갸웃했다. ...무얼
찾아야 했었지?(;)

어렴풋하게나마 머릿 속에 남아있던, 친구들과의 꿈 내용이 굉장히
흐릿해졌다. 분명히, 누굴 찾으라고 했던 것 같은데...... 그는 별안간
몸을 숙이고는 끙끙대기 시작했다. 그 때, 문 쪽에서 노크 소리와 함께
시종으로 보이는 이의 목소리가 들려왔다.

"크로아티아 제 5왕자 전하께서 찾아오셨습니다--!!"

그 목소리가 말하는 내용에, 끙끙대는 모습을 보고는 다시 아픈 게 도진
거라며(;;) 강제적이다시피 시안? 도로 눕히던 아트로는 몸을 일으켰다.
그와 동시에, 깔려서(?) 버둥대던 시안도 문 쪽을 바라보았다. 누워서
멀뚱멀뚱 쳐다보는 그를 내려다보며 요새 부쩍 늘어난 한숨을 내쉬던
아트로는 고개를 돌리고 말했다.

"전하께서 들어오실 때까지- 좀 더 제대로 된 의장을 갖추었으면 좋겠지만...
아무래도 무리겠군요. 제가 전하를 맞으러 갈 테니- 예하께선 단정한 자세로
앉아계십시오."

"아, 네......"

그로부터 몇 분 후, 조용하던 방 안에 누군가가 들어섰다. 말할 필요도
없이, 이 나라의 제 1왕위 계승자이자, 이제는 즉위식을 앞둔 적통의
제 5왕자인 카지스.벨도.크로돈이었다.

"고귀하신 이에게 인사 올립니다. 아빌리온의 상징께 주신의 영광이
머물기를- ....몸은 좀 어떠십니까?"

"아, 예.... 이젠 거의 다 나은 것 같네요."

그 검은 머리의 왕자님은, 굉장히 활기가 넘치는 표정이었다. 일이 잘
풀려가는 모양이라고 생각하며, 시안은 물었다.

"저어.... 도시의 복구 작업은 순조로우신가 보죠?"

"하하, 뭐 몇 달은 걸리겠지만- 시민들이 한결같이 의욕이 불타오르는 것
같더군요. 그다지 오래는 걸리지 않을 겁니다."

그 명쾌한 대답에 시안은 안심했다. 여전히, 매력적으로 보이는 사람이었다.
지금은 조금 간소하게 입기는 했지만 옷발이 잘 받는 건지, 세련되어 보인다.
검은 머리는 자신이 잠들기 전, 2일 전에 보았던 탑 앞에서의 그 때 모습과는
달리 단정하게 묶어져 뒤로 넘긴 모양이었다.

그렇게 한참 그를 관찰하던 시안은, 문득 떠오른 사실에 조금 침울해졌다.
일렌 왕비의 처형이 어제 있었다는 말을 아트로에게서 들은 뒤, 그는 묘한
충격을 받았었다. 이틀 간이나 잠들어 있었다는 것에도 놀랐지만, 그녀가
이미 이 세상 사람이 아니라는 말에는 놀람 정도가 아닌....좀더 착잡한
기분이었다. 사실 안 좋은 인상을 받았던 데다가 좋은 꼴은 결코 못봤던
사람이었지만, 그래도 얼마 전까지 얘기해본 경험이 있던 이가 죽었다는
것은 꽤나 묘한 충격이었다.

그 사람이 저지른 죄가 크다는 것도 알고는 있지만.... 그래도 시안은,
만난 시간도 별로 안되고 그렇게 심한 짓을 당한 것도 아니었지 않은가.
그래서- 그 말을 듣고는 한참을, 시안은 상당히 우울해했었다.

그런 생각을 하는 동안, 의식은 못했지만 고개를 숙이고서 한참 있었던
모양이다. 카지스 왕자는 약간 의아해하는 어조로 물어왔다.

"예하...? 무슨 생각을 그리 하시는지?"

"네, 네에? ....아- 아니, 아무것도 아닙니다."

그는 당황해서 얼버무렸다. 으아아, 사람을 바로 앞에 두고 딴 생각을
하다니! 엄청난 실례가 아닌가? 시안은 얼굴이 뜨거워지는 것 같았다.
그래서, 머쓱한 기분으로 시선을 피하고 있는데- 갑자기 카지스가 이상한
말을 했다.

"흐음- 그렇습니까? 그런데.... 이제는 얼굴을 가리지 않으시는군요. 뭐,
저야 좋지만 말입니다."

"에?"

시안은 무심결에 얼굴로 손을 가져갔다. 그리고, 허전한 느낌에 속으로
비명을 질렀다.(;) 그러고 보니, 베일을 쓰지 않았던 것이다. 당황해서
갈팡질팡하는 시안의 귀에, 구원처럼 들리는 아트로의 목소리가 들려왔다.

"어차피, 이미 보시지 않았습니까. 가리지 않아도 무방하다 생각해서 하신
일입니다만."

"아, 그러고 보니 그도 그렇군...."

그 대화에 그는 안도했다. 보여도 되는 거였단 말이지. 그리고 답답하게
얼굴을 가리지 않아도 좋다는 것은 시안으로서도 대환영이었다. 그렇게
속으로 기뻐하던 시안은, 문득 시선을 느끼고 고개를 서서히 들었다.
그러자 미소짓고 잇는 카지스의 얼굴이 보였고- 어색함을 느낀 시안이
물었다.

"아.... 저, 제 얼굴에 뭐라도....!?"

"아니, 그런 게 아니라- 정말로 아름다우시군요. 혹 베일을 계속 쓰고
계셨던 이유가 이거였습니까?"

"에? 아, 아하하.....;;"

칭찬이라면 칭찬일까...? 시안으로서는 어색하게 웃는 수밖에 달리 도리가
없었다. 하지만 본인 앞에서 대놓고 아름다우네 뭐네 하다니, 이 사람도
상당히 철면피인 모양이다. 그것도 남자한테 대뜸 이런 말을 하다니....
바람기도 좀 있겠군. 시안은 그렇게 속으로 결론지었다. (날카롭다;)

그렇게 생각하던 시안은 카지스가 갑자기 의자에서 일어나자 깜짝 놀랐다.
의자에서 몸을 일으킨 왕자는, 별안간 시안이 누워있는 침대 곁으로 다가와
침대 밑으로 흘러내린 긴 금빛 머리카락을 잡아올려 정돈해 주었다.
아... 이걸 해주려고 그랬던 건가? 놀란 가슴을 부여잡고 그 모습을 보던
시안은, 머리를 다 정리한 카지스가 허리를 펴자 얼결에 팔로 짚고서
일어나려 했다. 하지만, 채 회복되지 않은 시안의 팔은 힘없이 미끄러졌다.

손님 앞에서 꼼짝없이 베게에 머리를 박게(;) 된 시안은, 눈을 질끈 감았다.
하지만, 그런 불상사는 일어나지 않았다.

"이런.... 왜 갑자기 일어나려 하신 겁니까? 아직 다 낫지도 않으신 것
같은데..."

터억, 소리와 함께 공중에서 몸이 멈추자 시안은 슬그머니 눈을 떴다.
그리고 다시 한 번 속으로 비명을 질렀다.(;)

차라리, 머리를 박는 편이 더 낫지 않았을까...? 눈을 뜨자 보게 된 것은,
그가 묘한 자세로 카지스에게 안겨 있는 모습이었다. 아니, 그보다는 아-주
눈 앞에 가까워져 있는 카지스의 얼굴이라고 하는 편이 더 정확했다.(;;)

"하, 하하.....;; 감사합니다, 만....저기....?"

"흐-음? 가까이서 보니 더 미인이시군요?"

그 말을 듣는 순간, 그는 확신했다. 이 사람...바람둥이인 게 틀림없엇--!!(;;)
현재 그들의 모습을 살피자면, 시안의 등 쪽으로 카지스의 오른팔이 겨드랑이
쪽으로 들어가 받치고 있었고- 왕자의 다른 한 손은 시안의 금발 안으로 묻혀
보이지 않았다. 물론 뒷머리를 받치는 의도였겠지만, 솔직히 말해서 그 자세를
한 마디로 표현하자면....키스하는 연인 모드랄까.(;)

'너, 너무 밀착한 거 같어.......;;'

숨쉬기가 불편했다. 심장 소리까지 들릴 정도로 가까워서 괴롭다.(;) 옷이
얇은 데다 헐렁한 잠옷에 가까웠기에 그 정도가 심한 것이다. 자신이 아직도
여자였다면 따귀라도 올려붙였을 자세지만, 지금의 시안은 남자였다.

남자라면 이럴 때 어떻게 하는 거야아~!! ..하고 속으로 울부짖는(?) 시안에게
다시 한 번 구원의 서광이 비쳤다.

"....보고 있기가 심히 불편한 모습이군요, 전하."

"하하하, 이거 나도 모르게 그만.... 죄송합니다, 예하."

참으로 넉살좋은 사람이었다. 얼굴색 하나 안 변하고서, 저런 말을 태연하게
하다니. 찻잔이 담긴 쟁반(?)을 든 아트로의 노려보는 눈길에 카지스가 손을
거두자, 시안은 슬금슬금 몸을 뒤 쪽으로 빼기 시작했다.(;)

그 모습을 보며 아트로는 한숨을 쉬었고, 카지스는 미소지었다. 그러나
지금 그들이 어떤 표정을 하든 시안은 그런 걸 고려할 생각이 전혀 없었다.
그로서는 생전 처음으로 성희롱을 당한 것이다.(;;) 여자였을 때도 당해본
적이 없는 상황을 남자가 되어서 겪었다는 사실에, 그는 실로 오랜만에
그 할머니를 저주했다.

시안이 속으로 무슨 생각을 하든 간에, 카지스는 다시 의자에 앉는 대신
몸을 일으키고는 그를 향해 말했다.

"얘기가 이상하게 되었지만.... 불미스런 일을 겪으신 데 대한 사죄의
말씀을 드리러 왔습니다. -덧붙여, '기적'을 선보여 주신 데 대한 감사도
함께 말이죠. 더구나, 제 여동생도 신세를 진 것 같으니.... 무어라
감사해야 할 지 모르겠군요."

"아, 아뇨. 별 말씀을...."

그저 나가주기만 하면 되는데.... 라는 뒷 말을 꿀꺽 삼키는 시안이었다.
그러나, 그 뒷 말이 뭔지 다 알겠다는 듯한 표정의 아트로와 카지스의
표정에 그는 상당히 낯이 뜨거워졌다.(;)

"그럼.... 전 이만 물러가겠습니다. 제 여동생이 조만간 감사의 인사를
하러 뵙겠다고 전해달라 하더군요."

"아, 네....."

"그럼, 이만."

정중하게 몸을 숙여 보이고는 문으로 향하는 카지스를 따라 아트로가
걸어나갔다. 아무래도 배웅 비슷한 것 같았다. 잠시 후, 두 사람이 나가고
나자 문이 닫히는 소리가 조용한 방 안을 울렸다.

"하아......"

시안은 한숨을 푸욱 쉬고 베게에 머리를 묻었다. 이 세계에 와서 자신에게
평화는 찾아오지 않는 걸까. 나중에는 문병인지 감사인지 모를 일의 제 2탄이
올 거라니, 그 때엔 또 무슨 일이 벌어질려나....(;)

그렇게 한숨 돌리던 시안은, 대자로 누워 방의 천장을 쳐다보았다. 밝은
색조의 천장은 그래도 지금의 암담한 기분이 나아지게 해주는 요소 중의
하나였다. 이게 환자의 우울증인가.... 하고 생각하는 시안의 감각에,
어떤 미세한 소리가 감지되었다. 시안은 놀라 벌떡 일어났고- 그로 인해
황당한 경험을 하게 되었다.

분명 아무도 없었는데, 갑자기 웬 사람 하나가 방 한가운데에 떡 버티고 서
있었던 것이다. 더구나, 그 얼굴은 낯이 익은 누군가였다.

그 '누군가'는, 시안의 황당한 시선에도 아랑곳않으며 말했다.

"휘유- 드디어 나갔군. 도대체가, 한시도 떨어져 있으려들지를 않으니.....
그거 참 지극정성이로세."

"다, 당신....!!"

어디로 들어온 거야? 라는 말이 목구멍까지 차올랐다가 사그러들었다.
이 곳은 지상에서도 꽤나 높은 곳이니, 창으로 들어왔을 것 같지는 않다.
행여나 그렇다 하더라도, 창 입구에는 아직까지 레몬밤 비슷하게 생긴
허브(아마도) 화분이 멀쩡하게 놓여있는 것이다. 거기로 들어왔다면,
저 화분이 저렇게나 아까와 조금치도 틀리지 않은 모습으로 있지는 못했을
테니까.... 결국은 엉망진창이 되버린 머리를 수습하지 못하고, 시안은
무심결에 말했다.

"꿈에서의, 그 헤비메탈....!?"

"-에? 헤비....뭐? 그건 무슨 말이야?"

눈을 크게 뜨고 되묻는 그의 모습은, 전에 시안이 헤롱헤롱하던 정신
상태로 봤을 때와 크게 다르지 않았다. 여전히 희한한 머리색....붉은
메슈의 앞머리와, 길게 양 쪽으로 한 가닥씩 내려뜨린 검은 귀밑머리-
거기에 더해 목을 덮는 정도로 길어있는 흰색의 바탕(?)머리는, 의외로
그의 황금빛 눈동자와 매우 잘 어울렸다. 그리고 말랐지만 탄탄해 보이는,
잘 단련된 몸매를 감싼- 전체적으로 밝은 아이보리 색의 날렵한 복장은
보는 이에게 활동적인 인상을 주고 있었는데, 그 총체적인 외양에서
유일하게 유색을 띈 옥색의 허리띠는 상당히 이색적인 포인트였다.

180cm가 넘어보이는 장신의, 그 희한한 청년은 뭔가 아리송하다는 얼굴이었다.

"하, 거 참.... 그 동안에 언어 체계에도 변화가 많았던 모양이지? 나가
보니 밖에는 인족들만 바글바글.... 그래도 소인족은 보여야 하는 거
아닌가? 워낙에 오랜만이었어야지."

"아니, 그 말은 이 쪽의 말이 아니니까.... 아, 이게 아냐!! 당신 누구야!?"

시안은 얼결에 말을 놓아버렸다. 실로, 이 세계에 와서는 처음으로 해보는
반말이었지만.... 그러나, 상대는 그런 건 신경쓰지 않는 듯 했다.

"에? -아까 봤잖아? 너무하네, 방금 봐 놓고 얼마나 지났다고..... 내
맹약자는 너무 무정한 사람이군."

"~~~!!지금, 문제는 그게 아니라....!!"

시안은 분통을 터뜨리려다 문득, 멈칫했다. 뭔가 익숙한 말을 들은 것
같은데....? 멍한 표정으로 당황하는 시안의 표정을 쳐다보고 있던 그
청년은, 별안간 빙그레 웃으며 말했다.

"아- 그렇군. 내 이름을 아직 말 안했지? 자기 소개를 깜박하다니, 나도
참 많이 멍청해졌어."

그렇게 말하고는, 그는 갑자기 허리를 가볍게 숙였다. 그리고는 숙녀에게
춤 신청을 하는 신사같이 오른팔을 큰 동작으로 왼쪽 어깨에 둘러 대고는,
경쾌한 어투로 말했다.

"나는- 음....수식어만 많은 앞 부분은 그냥 생략하자고. 나의 이름은,
케리드웬.아이아스. 용족의 최후의 용제(龍帝)를 형님으로 두었던
방탕아이고, 전직은 용왕자(龍王子)였지. 앞으로 잘 부탁해- 맹약자 씨."

"......누구?"

"-케리드웬.아이아스. 뭐 그냥 케리드웬이라고 부르든가~ 맘대로 해."

물론, 그걸 물은 게 아니었다. 시안은 엉망으로 헝클어져 버린 생각들에
허덕이고 있었다. 용? ....용이라면, 이틀 전에 호수에서 봤던 그 커다란
동물(;) 말인가? 근데 왜 인간의 모습을 하고 있지? 아니, 그보다 왜 날
맹약자라고 부르는 거야? ..완전히 포화 상태에 이르른 머리로 그런 생각을
하고 있던 시안은, 문득 느껴지는 시선에 흠칫했다. 그 시선에 슬며시
고개를 들어보니, 그 자칭 용이라는 남자가 흥미로운 시선으로 자신을
위아래로 훑어보고 있는 모습이 보였다.

시안이 그 상당히 노골적인 시선에 약간 쫄아있는 동안, 그는 관찰을 더
자세히 하려는 건지 시안이 앉아있는 침대 쪽으로 성큼성큼 걸어왔다.
이제 보니 보폭도 상당히 큰 데다, 아주 날렵하게 걷는 모양이었다. 큰
보폭으로 순식간에 시안 바로 앞까지 온 그 희한한 머리색의 남자는,
미소지은 얼굴로 다시 한 번 고개를 위아래로 움직이며 시안을 관찰하기
시작했다. 그 곤란한 상황에 더 이상 참지 못하고 뭐라 하려던 시안은,
다음 순간 그가 한 행동에 입만 벌리고 말았다.

"흐음- 발육부진이긴 하지만, 뭐 그 정도야 내 넓은 아량으로 봐 주지.
이렇게 미인이니까 사실 그렇게 큰 흠도 아니고-"

여자라면, 봉긋하게 가슴이 있었을 부위에 손을 대고 쓰윽쓰윽 만져보는-
그 대담하다 못해 파렴치한 행동을 얼굴색 하나 안 변하고 해치우는 그
희한한 남자에게, 기가 차서 입만 뻐끔뻐끔해대던 시안은- 그 정도가 점차
진해지는 애무(?)에 어느 순간, 머리 속에서 뭔가가 툭, 소리를 내며 끊어지는
걸 느꼈다.(^^;)

뻐억----!!!

"크억!!"

"아욱!!"

조용한 방 안에, 한 차례 짧은(그러나 상당히 섬뜩하게 들리는)타격음이
울리고- 이어 보이는 침대 위의 상황(;)은 꽤나 진풍경이었다.

턱을 부여잡고 뒤로 넘어가 있는, 묘한 머리색의 남자와- 아직 회복되지
않은 몸으로 무리한 움직임을 감당못해 앞으로 엎어져 있는 금발 머리의
미소년. 그 둘 중에서, 어느 쪽이 더 아파 보이냐고 묻는다면 뭐라 대꾸해
주기 힘들겠지만- 어느 쪽이 더 안되어 보이냐고 묻는다면 뒤로 넘어가
널부러져 있는 쪽이 더 꼴불견인 것은 사실이었다.(;) 하지만 알 수 없는
일이다. 보통, 여론은 미인 쪽으로 기울게 마련이니까.(슬픈 현실이다)

일단, 안 움직이는 몸으로 힘껏 어퍼컷을 날린 것은 좋았지만- 그 뒤에
일제히 비명질러대는 근육들을 감당 못해 엎어져 버렸던 시안은, 겨우겨우
몸을 일으키며 마찬가지로 일어나기 시작한 그 치한(?)에게 띄엄띄엄거리는
어조로 묻기 시작했다. 그 묻는 목소리에 분노가 어려있다는 것은, 말하자니
입 아픈 사실일 것이 자명했다.

"당신..... 묻겠, 는데...... 내 나이가- 몇, 살로... 보여?"

"스--읍. 진짜 주먹 맵구만. 응? 나이?"

턱을 슬슬 문지르던 그는 그 물음에, 시안의 으르렁거리는 얼굴을 한참
주시하더니 잠시 후, 어깨를 으쓱하며 말했다.

"음-- 아무리 많이 봐줘도 30은 안 넘어 보이는데?"

"....최대한 적게 잡아보란 말이었다구!!"

"에? 글쎄? 최소한 15살은 넘어 보이는군. 근데 그게 뭐?"

변함없이 태연한 대꾸에, 시안은 이를 부드득 갈았다. 이렇게 뻔뻔한
인간(?)을 보기는 난생 처음이었다. 그는 문득 주먹을 불끈 쥐고는
그래도 차분하려 애쓰는 어조로 말했다.

"-그렇지? 그럼... 당신 말야, 15살이 넘도록 가슴이 전혀 없는 여자 봤어?"

"오오---!?"

그는 그 말을 듣고서 이상한 감탄성과 함께, 주먹쥔 왼손으로 오른 손바닥을
탁 소리나게 쳤다. 그제서야 기억났다는 듯이 한참 고개를 주억거리던 그는-
문득 뭔가를 깨달았다는 듯이 시안 쪽으로 고개를 돌렸다. 몸은 옆 쪽을
향하고서 고개만 돌리고 시안을 바라보던 그는, 갑자기 매우 어지럽다는
표정을 지었다.

"....그렇다는 얘기는- 네가 여자는 아니라는 소리?"

"....남자야."

참으로 분통터진다는 감정을 고스란히 내보이며 중얼대듯 대꾸하는
소리에, 케리드웬이라 자신을 밝힌 그 남자는 그렇게 말하는 시안의
얼굴을 뚫어지게 쳐다보다, 잠시 천장으로 시선을 향하고는 한숨을 푹
쉬었다. 그리고는 한참 그 자세를 고수하다- 케리드웬은 갑자기 벌떡
일어났다. 그 갑작스런 행동에 놀라 멍하니 쳐다보는 시안에게, 그는
고개를 좌우로 설레설레 저으면서 말했다.

"역시- 너무 무모한 농담이야, 맹약자 씨. 이런 미인이 남자라면,
말세가 온 것을 한탄하다 목매고 죽어야할 남자가 너무 많거든? 자아-
내 품에 안겨보라고, 베이비."

그 느끼의 진수를 보여주는 어휘들에 시안은 멍해졌다. 이 남자도 그
왕자랑 비슷한 부류인가?(;) 그리고 마지막의 단어는 또 뭐야? ....베이비?
그 황당한 단어에 화낼 생각도 못한 채 팔을 벌리고 선 케리드웬을 멍하니
보고만 있던 시안은, 문득 들려오는 소리에 정신을 차렸다. 그러고 보니,
지금쯤이면 아트로가 돌아올 시간이었다.

"-음? 아까 그 소년이 돌아오고 있는 건가?"

"이런.... 이 사람을 보면....!!"

상상하기도 싫다. 이런 희한한 치한(아직도;;)을 아트로가 보게 된다면
....? 도중에 상상하기를 그만둔(왜?) 시안은, 급한 김에 케리드웬의
뒷덜미를 꽉 움켜잡았다.

"에? 어이- 무슨,"

"숨어!!"

그리고, 시안은 침대 밑으로 그를 힘껏 떠다밀었다. 따악-!! ...하는
무시무시하게 중량감있는 파괴음(?)이 들려왔지만, 시안은 그 소리를
일체 싹 무시해버렸다. ...이런 걸 보면, 시안도 상당히 잔인한 일면이
있는 모양이다.(;) 그 위로 얼른 시트 자락을 내려 그 사람이 전혀 안
보일 정도로 가려졌다는 것을 확인한 시안은, 문 닫는 소리가 들리자
몸을 획 소리나게 돌렸다. 문 앞에 서서 뭔가 의아하다는 기색을 한
아트로를 보며- 그는 어색하게 웃었다.

"예하.... 방금, 여기서 시끄러운 소리가 들리지 않았..."

"아, 아하하-... 이, 이제 왔어요, 아트로?"

"......몸은 이제 괜찮으신 겁니까?"

나 수상해요- 하고 온 몸으로 말하고 있는 듯한 시안을 보며, 아트로는
여느 때의 무표정으로 물었다. 그 말에 자신이 어느새 서 있었다는 것을
깨달은 시안이 상당히 과장된 동작으로 팔을 휘둘러 보이며 말했다.

"에? 아- 그, 그럼요!! 봐요, 멀쩡하죠!? 아까도 체조를 좀 하느라-
시끄러웠죠? 하하...."

"....그럼, 다행이군요. 하지만 그렇더라도 절대 안정이 필요한 시기이니,
도로 자리에 누워주십시오. 약을 가지러 잠시 나갔다 오겠습니다."

다행이다!! 시안은 속으로 기쁨의 탄성을 질렀다. 사실 무리하게
움직이느라 온 몸이 뚜둑거리는 지경이었는데, 이젠 체조랍시고 팔까지
휘둘러댔으니 아주 죽을 맛이었던 것이다. 그렇게 기뻐하며 침대 속으로
들어간 시안은, 아트로가 방을 나서고 나서 문을 닫자- 안도의 한숨을
쉬었다.

그러나 상황을 무사히 넘겼다는 생각은 어디까지나 그 만의 안이한
결론이었다.



아트로는- 손을 뒤로 돌려 문을 닫은 채로 잠시, 닫힌 문에 기대어 가만히
서 있었다. 그렇게 한참을 서 있던 그는, 갑자기 완만한 동작으로 고개를
설레설레 저었다.

"정말.... 거짓말이 서툴러도 너무 서투르시군."

그는 저렇게나 뻔히 보이는 거짓말에 속아주는 일도 꽤나 힘들다는 생각을
하며, 잠시나마 아주 진지한 태도로 저 고귀한 이의 앞날을 걱정했다.

참으로, 그는 충신이었다......(;)

시안은 발소리가 멀어지는 것을 주의깊게 듣고 있다가, 마침내 발소리가
아예 안 들릴 정도가 되자 얼른 침대에서 내려섰다. 그리고는 침대 아래에
쭈그려앉아 작은 소리로 그 남자를 불렀다.

"이젠 괜찮아-. 나와도 좋다구."

..........

"나와도 된다니깐?"

..........

"....? 왜 그래?"

시안은 아무 반응이 없는 것에 의아해져 시트 자락을 걷어올렸다. 그러자,
아까 머리 방향으로 집어넣은 탓에 보이게 된 다리가 드러났다. 하지만
그럼에도 불구하고 여전히 잠잠한 그의 반응에 결국, 시안은 그 다리를 꽉
잡고는 힘껏 끌어당겼다. 아직도 낫지 않은 몸이 욱신거렸지만, 그래도
한사코 참아낸 그는- 마침내, 그 케리드웬이란 남자를 완전히 끌어낼 수
있었다. 그러나....

".....어라?"

끌어낸 남자의 얼굴 부분을 확인한 시안은 할 말을 잃었다. 헤 벌어진 입과,
뱅글거리는 두 눈.... 그리고, 그 위에 보이는 커다란 혹 하나.(;) 누가 봐도
반응이 없는 이유를 짐작할 만한 모습이었다. 잠시 그 몰골을 버엉하니
내려다보던 시안은 멋적게 머리카락을 만지작거리며 말했다.

"하, 하하.... 워낙에, 경황이 없다 보니- 힘이 너무 들어갔나 보다.....;;"

그러나, 그 변명을 들을 이는 아무도 없었다.(;)











-.....봉인이 풀렸나?

거대한 동굴, 끝없이 이어진 듯 보이는 그 내부에서 기이하게 울리는
목소리가 말했다. 마치 전설 속의 이야기에서 나오는 유부(幽府)의 나라-
게헤나로 이어질 듯한 그 내부에서 울려나오는 목소리는, 그에 어울리지
않게도 매우 그윽한 듣기 좋은 목소리였다.

찰랑-

한 순간 짧게 물소리가 흘렀다. 그 동굴의 아래에 보이는 것이라곤 오직
물 뿐이었으니, 어쩌면 당연한 것일지도 모른다. 동굴 아래에 존재하는
거대한 호수는 웬만한 대도시 하나보다도 훨씬 커보이는 대규모의 것이었다.
그 안에 존재하는 빛이라곤 어슴푸레하게 허공에 깔려있는 희미한 입자 뿐.

진한 암청색을 띈 호수의 물은 잔잔하게 흔들리고 있었다. 온통 종유석
외에는 보이지 않는 동굴의 천정에서는, 가끔 맑은 색의 물방울이 떨어져
내리며 투명한 소리를 이 넓은 동굴 내부에 울리고 있었다.

그나마 조금 보이는 땅 위는 암석 뿐. 그 위에 드문드문 보이는 이끼가
여기에 존재하고 있는 유일한 유색(有色)이었다. 분명 오랫동안 고여
있었을 호수의 물냄새는 이상하게도 청정했고, 으레 보일 만한 야행성
동물도 이 곳에는 전혀 존재하지 않는다. 공기조차 숨을 죽이고 있는 듯한
느낌을 진하게 풍기는 넓은 공간. 무언가를 두려워하기라도 하듯이....

촤악---!!

그 때, 무언가가 물 위로 솟아올랐다. 고요한 공기는 깨어지고, 사방에는
바람이 지르는 비명의 파편이 흩어진다. 그러나, 그 무언가의 존재는
그 모든 것과는 하등의 상관이 없다는 듯이 유유하게 호숫가로 움직였다.

'헤엄친다'는 말과는 어울리지 않는 움직임. 끊어지고 다시 시작되는
율동이 전혀 느껴지지 않는 물의 파동.... 동심원(同深圓)은 전혀 흐트러
지지 않고 있었다. 그러나, 물소리는 들리고 있다.

이윽고 호숫가에 도달한 그 존재는, 물 바깥으로 몸을 내밀었다. 쏴아-
하는 소리와 함께 조금씩 드러나는 모습은, 뜻밖에도 인간의 형상을 하고
있었다. 물에 젖어있었지만, 그 존재감은 강렬했다. 없는 듯하면서도
엄연히 그 자리에 존재하고 있다는 것- 그럼으로서 오히려 뼛 속 깊숙이
떨려오게 만드는 압도적인 현실감. 보는 순간 눈을 돌리고 싶어지는-
그러나, 그만큼 강렬하게 보길 염원하게 되는 존재.

'그'는, 몸 앞 쪽에 흘러내린 밤의 빛깔과도 같은 머리카락을 쓸어올리며
입을 열었다.

-그래.... 천 년이나 지나기는 했지만, 어차피 용족에게는 그리 길지만은
않은 세월이지. 지금쯤이면 어엿한 성년이 되었겠군.

그렇게 묘하게 울리는 목소리를 내던 '그'는, 앞 쪽에 위치해 있는 커다란
암석 위에 앉았다. 이미 몸에 젖어있던 물은 자취를 감춘 뒤 오래였다.

어차피 이 몸은 본체(本體)가 아니다. 가끔씩이나마 느끼는 자극은 신선한
것이었고- 그것은 이 지루한 나날에 약간의 활력을 주었다. 그래서, 이
몸에 실체감을 부여해 여러가지 감각을 맛보는 것은 그의 자그마한 유희
중의 하나였다. 그러나... 그 유희를 가장 최근에 즐겨보았던 것은 천 년
전이었다. 그 때 만났던 그녀 때문에, 시작되었던 유희.....

-흐음... 그럼, 이번에 그 혈기왕성한 젊은이를 깨울 만한 자로는, 과연
누가 있을까?

'그'는, 그 아름다운 얼굴 한가득 흥미로운 기색을 떠올렸다. 그녀로 인해
시작되었던 천 년전의 유희는 그의 생애를 통틀어 최고의 희열이었다.

이번에도, 봉인을 푼 이가 그녀라면.....?

-하하하하하--------!!!!!!

짜앙- 하고 공기가 찢겨나갔다. 그 웃음 소리는 이 넓은 공간을 공포에
떨도록 만들었다. 누가, 이 파멸의 왕을 자극한 것인가? 암황(暗皇)은
그렇게 통쾌하다는 듯이 웃고는 입을 열었다.

-다시 그녀를 만날 수 있다면, 그건 그걸로 좋은 거겠지만- 만약 아니라면
나는 더 즐거워질 수 있겠군. 흥미거리가 늘어난다는 것은 나로서는 환영할
만한 일이니까.... 더구나, 요새는 카르비니에 녀석도 뭔가를 하려는 것
같던데-

'그'는 손을 허공에 들어올렸다. 그러자, 처음부터 존재했던 것 마냥
우아한 세공의 투명한 유리잔이 그 섬세한 손가락 사이로 모습을 드러냈다.
그 안에는 핏빛의 술이 찰랑이고 있었다.

어느샌가 검은 로브로 몸을 감싼 '그'는 미소지었다. 무언가가 움직이기
시작하고 있었다. 이런 때에 자신의 수면 주기가 끝났다는 것도 그렇고,
그에 맞춰 자신이 직접 건 봉인이 풀렸다는 것은 그저 우연이라고 보기에는
너무 공교로웠다. 섬뜩하도록 아름다운 그 자태는 어둠 속에 동화되어
있었지만, 오히려 그 속에서 빛을 내는 것같이 뚜렷하게 인식할 수 있었다.

그는 술잔을 입술에 살짝 대면서 조용히 말했다.

-....심심하지는 않은 유희가 되겠군.







********


그렇게, 시안은 앞으로 그의 미래에 가장 큰 영향을 미치게 될 인연중
하나를 만나게 되었다.

그리고- 그로 인해, 자신에게 엄청난 인연이 연결되었다는 것을 알게 되는
것은...... 아직은 먼 훗날의 일이다.

13.교차점



========================================================================



-영원히 변화되지 않는 삶이란 있을 수 없다.


어떠한 때라도, '계기'는 찾아오기 마련이니까.




바로 그 때- 결정한 '선택'의 향방이, 자신의 미래를 좌우하는 것이다.




-위대한 주신의 대리자이자

지팡이이신, 12대 법황

루드비크 5세의 이야기 중에서-


===========================================================================



넓은 방 안은 고요했다.

촛불 하나만 밝힌 그 안은 온통 붉게 일렁이는 그림자만이 물결치고
있고, 방의 내부는 상당히 간소하지만 우아해보이는 가구들이 들어서
있었다. 그 중, 방의 중심은 깨끗했지만 둥그런 제단만이 보일 뿐-
다른 아무것도 거기에는 없었다. 어쩐지 예배를 드리기 위한 신도들의
예배당같은 배치였다.

전체적으로 어둡고 잔잔한 침묵이 내려앉아 있는 방이었지만, 음산
하지는 않다. 오히려 엄숙하기까지 한 곳.... 그러나 비밀스러운 방.
그 내부의 벽에는 오직 주신의 문장만이 걸려있었지만, 그것만으로도
벽은 꽉 차 보였다.

이 공간안에는 활력있어보이는 것이라곤 전혀 없었다. 그 외에- 단지,
이 곳에서 생명의 기운을 띄고 있는 것이라면, 제단 위에 무릎을 꿇고
앉아있는 어렴풋한 인영 하나 뿐이었다. 하지만, 그 인영도 그다지
생기가 있어 보이지는 않는다.

한참 침묵만이 흐르던 어느 순간- 미동도 하지 않던 그 인영이, 약간
고개를 들며 입을 열었다.

"그래..... 결국, 그 아이는 '방문자'였던가.....?"

알 수 없는 단어들. 늙수그레한 음성이 말하는 그 혼잣말은, 방 안을
은은하게 울렸다. 그러나, 놀랍게도 그 말은 혼잣말이 아니었다.

-...어차피 저는 그림자.... 알고 있는 것은 없습니다.-

어디에서 나오는지 도저히 알아차릴 수 없는 낮은 목소리. 공손한
말투였지만 그 목소리에서는 감정이 느껴지지 않는다. 갑자기 낮
도깨비같이 튀어나온 음성이었지만, 그럼에도 불구하고 그 늙수그레한
목소리는 전혀 놀라지 않은 듯, 태연하게 응수했다.

"글쎄.... 정말로 그게 진심이라면, 할 말은 없네만..... 뭐, 상관은
없지. 앞으로도 잘 부탁하겠네."

-분부하시는 일이라면, 최선을 다하겠습니다.-

"그것 고마운 말이군. 도대체 이젠 적이고 아군이고, 구분을 할 수가
없는 지경에 이르렀으니.... 교단의 본단은 차마 눈뜨고 볼 수가 없을
정도야. 지부는 어떨지 모르겠지만.... 이런 시기야말로 자네들의
도움이 절실한 때지."

-........-

목소리의 침묵에, 노인- 레그바르드.샨.디아휠 3세는 나지막하게 웃었다.

"헛헛.... 그런데, 이젠 그 아이까지 두각을 드러내게 되었으니.....
앞으로 바빠지겠구먼."

-....걱정되시지 않습니까?-

"괜찮네. 이미 레미엔.... 이크, 아니지. 아트로 신관에게 일러둔 것도
있고- 더구나 자네가 일러준 소문이 사실이라면, 이제 시그너스는 강력한
수호자를 얻은 셈이 아닌가?

-어디까지나 확실하지는 않은 일입니다.-

그러나, 법황은 확신한 듯한 미소를 짓고 있었다. 그저 노회한 자의
웃음이라고만은 보기 힘든- 그런 미소였다. 그렇게 한참을 침묵과 함께
미소하고 있던 그는, 다시 말하기 시작했다.

"그래.... 확실하지는, 않지. 하지만 그걸로 충분해. 으음- 이거, 바쁜
사람을 붙들고 너무 시간을 끈 것 같구먼. 이제 가보아도 좋네."

-...알겠습니다. 그럼, 이만.-

목소리가 이별을 고했다. 그러나, 그 말이 끝난 직후에도 이 방 안의
고요함은 변함없었고, 떠나가는 인기척이라든가- 뭔가 눈에 띄게 달라진
것은 없어보였다. 하지만 법황은 그런 건 그다지 신경쓰지 않는 듯이
중얼거렸다.

"유능한 친구긴 한데.... 여전히 너무 무감각한 게 탈이군. 옛날에는
그렇지 않았는데..... 흐음, 그건 그렇고......"

혼자 중얼거리던 그는 천천히 제단의 위에서 일어나기 시작했다. 이윽고,
완전히 몸을 일으킨 디아휠 3세는 느린 걸음으로 제단에서 내려오기
시작했다.

"드디어, 시작인가.....? 부디 그 아이에게 별 일이 없었으면 좋으련만...
하긴. 레미엔 녀석이 잘해주겠지만서도......"

디아휠 3세는 걸음을 방 안의 한 구석으로 옮기고 있었다. 곧이어 그가
멈춰선 곳은, 어떤 빛나는 구슬이 놓인 쿠션의 받침대 위였다. 아이가
주먹쥔 것보다 약간 더 큰 크기의 그 구슬은, 아무런 빛을 받지 않고 있는
데도 특이한 적빛으로 발광(發光)하고 있었다.

그는 그 구슬에 손을 얹으려는 듯이 팔을 들어올렸지만, 이내 손을 내렸다.
그리고는 중얼거렸다.

"이번에는.... 당하고 있지만은 않을 걸세. 강마(降魔)의 왕이여. 나도
이제는 풋내기가 아니라네. 내 딸아이의 희생을 헛되게 하지는 않을 게야."

그 구슬의 붉은 빛이 비추어내는 법황의 노안은, 뭔가의 강한 결의가
드러나 있었다.

"그 아이는.... 절대 자네의 희생물로 넘겨주지 않을 테니."


그 곳은- 법황만이 가지는 비밀 제례의 방이었다. 아주, 비밀스러운.










와아아아-------------

크로아돈의 중앙 대로에는, 인파가 넘쳐나고 있었다. 그 사이사이에 파손되고
타서 허물어진 건물의 잔해가 비치기도 했지만- 워낙에 많은 사람들이 늘어서
있었기에 그다지 큰 흠으로 보이지는 않았다. 얼핏 보면 마치 대축제와 같이도
보이는 지금- 시내에는 함성 소리가 수도의 하늘을 가득 메우고 있었고, 그
가운데로 신성 사제의 귀환 행렬이 지나가고 있는 중이었다.

그리고, 그 모습을 한 소녀가 성의 창 밖으로 내다보는 중이었다.

"이잉~ 너무 서둘러 가버리시는 거 같애. 왜 좀더 머무르지 않고 이렇게 금방
가버리는 걸까? 누가 쫓아오기라도 하나-? -응? 언니는 어떻게 생각해?!"

소녀는 물음표로 말을 끝맺으며 방 안쪽으로 고개를 돌렸다. 허나, 대답은
돌아오지 않았다. 소녀는 포니테일을 신경질적으로 마구 흔들며 잔뜩 부은
목소리로 말했다.

"뭐야--!! 언니까지 왜 그래? 오빠는 업무 중에 이상하게 웃지를 않나,
크로텐 경은 나사 하나 풀린 것처럼 멍해져서는 돌아다니질 않나.... 이젠
언니까지 넋을 빼놓고 있는 거야?!!"

"으, 응? 미안... 뭐라고 했니, 나티?"

그제사 퍼뜩 놀라며 고개를 든 시엘린 왕녀는, 확실히 누가 봐도 이상해
보였다. 더구나, 지금 말한 레나티스 공주의 말이 사실이라면.... 지금
이러고 있는 것이 그녀 뿐만은 아닌 모양이다. 레나티스는 다다다 달려
와서는 시엘린의 무릎께에 뛰어들며 말했다.

"됐어!! 언니, 아무래도 이상해!! 이러는 거, 분명히 어제 오후에 예하를
뵈러 갔다와서 부터지!? 무슨 이상한 짓이라도 당했어?"

"나, 나티!! 그런 불경스런 말을....!!"

사색이 된 시엘린의 부정에, 소녀는 흐응-하고 뭔가 눈치챈 듯한 표정을
지으며 자신의 아름다운 언니를 날카롭게 추궁하기 시작했다.

"그럼 아냐? 그럼, 다들 나만 빼고 왜 그러는데? 그 오빠랑 결혼하고 싶어
안달인 멍청한 공녀가 돌아가 버린 건 눈에 안 밟혀서 좋긴 하지만- 자다
깨서보니 아바마마는 갑자기 돌아가셨고, 그 동안 무슨 반란이 일어났고,
거기다 용이 깨어났다는 소문까지 돌고--!! 다른 건 다 넘어가도, 용에
대한 얘긴 이미 나라 안에 파다하다고!! 그런데 왜 아무도 그거에 대해선
나한테 말 안해줘?"

"아냐.... 그건 제대로 아는 바가 없으니까 뭐라 말을 할 수가 없는 거지,
네게 말을 안해주는 게 아냐."

난처한 듯이 대꾸하는 시엘린의 말에, 잠시 미덥지 않다는 눈으로 언니를
바라보던 레나티스는 잠시 후 약간은 납득한 듯이 고개를 끄덕였다. 그
태도의 돌변에 시엘린은 안도했지만, 그것도 잠시 뿐이었다. 이 소녀가
궁금해했던 것은 그것뿐만이 아니었던 것이다.

"....그럼, 그건 됐고- 이번에는 언니나 오빠가 왜 이러는지 말해줘.
아무래도 저 크로텐 경하고 같은 이유같단 말이야."

"아, 그건........;;"

절대로 솔직하게 말할 수는 없는(왜?) 이유를 졸라대는 여동생에게- 그녀는
그 날, 하루 종일을 시달려야 했다는 후일담이 있었다.....(;)

"그럼- 네가, 그 때 꿈에서 날 불렀다는 거야?"

믿어지지 않는다는 어투로 시안은 물었다. 예의 그 거대 마차 안에
앉아있는 그는 현재 다소 간소한 복장을 하고 있는 모습이었다. 겉에
두르는, 가장 크고 펄럭거리는 옷은 옆에 벗어서 행여나 구겨지지
않게 반듯이 깔아둔 상태였다. 그리고, 크로아티아로 올 때와는
다르게 지금은- 바로 앞에 아트로가 아닌, 묘한 머리색의 청년과
마주보고 앉아 있다.

그 청년은 불퉁한 목소리로 시안의 물음에 답했다.

"아, 정말이지- 몇 번을 말해야 해? 그건 내가 맞다니까."

"하지만.... 말하는 투도 그렇고, 분위기도 전혀 다른 걸. 그
때에는 아주 엄격한 분위기였는데."

"에? 아, 그거-? 그건 형님한테 옮은 거야. 그러니까, 격식을
갖추어야 하는 자리에서는 나도 모르게 반사적으로 그렇게 되는
거지. 참, 별 쓸데없는 것만 내 머리에 세뇌시켜놨다니까, 형님은."

그렇게 말하고는 핫핫 웃어대는 그를 보며, 시안은 더욱 미덥지
않은 기분이 되었다. 그럼.... 나 속은 건가?(;) 이 자칭 용이라는
녀석한테? -그런 일종의 자기혐오에 빠져있는 시안의 귀로, 갑자기
웃음 소리가 뚝 끊기면서 케리드웬의 신음 소리가 들려왔다. 난데
없이 이건 또 무슨 소린가, 싶어 시안이 얼른 고개를 들자, 몸을
웅크리고는 머리를 부여잡고 있는 그의 모습이 보였다.

"끄응.....우, 머리가 울려..... 아직도 혹이 다 가라앉지 않았나?"

"아.... 미, 미안....;;"

"에구.... 됐어, 은신술을 쓸 수 있다고 말하는 걸 깜빡한 내 잘못도
있지, 뭐."

슥슥 이마를 문지르며 대꾸하는 케리드웬의 말에, 한층 더 미안해지는
시안이었다. 아트로가 들어오던 그 때, 당황해서는 무작정 침대
아래로 집어넣은(?) 탓에 케리드웬이 머리를 부딪쳐 기절하기까지
하는 사건이 있었던 것이다. 한참을 깨어나지 못하는 그를 붙들고
시안이 얼마나 불안해했었는지.....

케리드웬은 시안의 미안해하는 얼굴을 보더니, 손을 내저으며 말했다.

"아, 됐다니깐- 그 때 그 기세랑은 영 딴판이네? 정말로 나를 아주
던져넣기까지 했으면서- 기절했다 깨어나서 처음 본 얼굴이, 네 울
것 같은 표정이었다는 건 정말 의외...."

"웃....;; 그 얘기는 하지 마. 그보다, 어떻게 은신술 따위를 쓸 수
있는 거야?"

부끄러운 과거가 언급되자, 얼굴이 빨개진 시안은 화제 전환을
시도했다. 그런 어설픈 시도에, 의외로 케리드웬은 별 장난같은
것도 치지 않고 웃으며 답변해 주었다.

"하하.... 그거라면, 천 년 전에 세라스티아 녀석하고 다니다가
만난 어떤 놈한테 배운 거였지. 이름이, 아마.... 서황(西荒)이라고
했든가?"

"뭐?"

이 곳에도 동양인(?)이 있다는 말인가? 놀란 시안은 재차 물었다.

"그 사람, 어디 출신이야?"

"음.... 본인 말로는 아마 동쪽에서 왔다고 하던데- 그 당시에는
국경 따위가 없었거든. 어제 본 지도에서는, 페이안이라고 써져
있더군?"

"......!!"

도대체 이 세계는 어떻게 생겨먹은 곳인 건가? 한 대륙에 그렇게
판이한 문화가 공존할 수도 있는 걸까? 패닉 상태에 빠져있는 시안을
케리드웬이 불렀다.

"어이- 왜 그러는 거야, 시그너스?"

"응.... 아무것도 아냐."

"하, 나 참..... 그건 그렇고, 정말로 봉인을 풀 수 있을 줄은 몰랐어.
설마하니 '기적'을 일으킬 수 있는 인간이 그 녀석 외에도 있을 줄은...."

그 말에, 생각에 잠겨있던 시안은 고개를 들어 케리드웬을 바라보았다.
팔을 뒷통수에 두르고서 마차의 천정을 쳐다보는 그는 꽤나 감회가
깊다는 표정을 하고 있었다.

"그 녀석....?"

"그래. 린피아.디아네.그라시엘.... 인간 주제에 웃기게도 페어리의
이름을 가진 녀석이었지. 지금 너희들은 그라시엘 2세라고 부르는
모양이던데... 그러고 보니, 너하고도 분위기가 좀 닮았나?"

"아....."

시안도 그 이름은 알고 있었다. 천 년전 '기적'을 일으키며 인족을
부흥시켰다는 신성 사제. 현재의 자신도 그 감투를 쓰고 있지 않은가.
궁금해진 그는 약간 몸을 일으키고는 케리드웬의 시선을 끌려 입을
열었다.

"저기...으악!!"

덜컹-!!

입을 열던 순간, 마차가 크게 흔들렸다. 그 진동에 하마터면 혀를
깨물 뻔한 시안은 식은 땀이 등에 흐르는 듯한 기분을 맛보며, 그래도
끈질기게 물었다. 하지만, 아까의 질문은 아니었다.

"그럼.... '맹약'이란 건 뭐야?"

"아? 몰라?"

도리어 눈을 크게 뜨며 물어오는 반응에, 시안은 일순 이 녀석을
때려줘야 하나 고민했다. 그러나 그 살기(?)를 감지한 것인지
케리드웬은 그 즉시 대답했다.

"그러니까, 일종의 약속이지. 용의 목숨이나.... 그에 필적하는
어떤 것을 빚지거나 대가로 받을 경우- 그 자에게 용은 자신의
운명을 맡기는 거야."

".....? 무슨 말이야?"

"말 그대로야. 용이 내건 조건이 이루어지고, 맹약이 맺어질 경우- 그
드래곤과 맹약자는, '이어지게' 되는 거지. 말 그대로, '운명'이 엮어
지게 되는 거라고나 할까....? 그건, 죽음도 같이 하는 사이거든."

"....!!"

시안의 놀란 얼굴을 보며 빙긋이 웃던 케리드웬은, 푹신한 마차의
내부에 벌렁 누웠다. 용케 시안이 갈아둔 옷의 방향을 피해 누운
그에게, 잠시 후 시안은 약간 망설이는 어투로 물었다.

"그럼.... 그 때, '맹약의 조건을 이행하라'는 말이.....?"

"딩동~ 그래. 네가, 내 봉인을 풀어줄 경우였지. 그리고, 지금 내가
이렇게 네 앞에 있는 건 그 맹약이 이루어졌다는 증거고."

"하, 하지만......"

그는 기가 막힌다는 표정밖에 짓지 못했다. 제대로 의식도 못한
사이에, 어느새 운명에 꿰인(?) 용 하나를 달게 됐다는 건가? 다시
대혼란에 빠진 시안에게, 별안간 케리드웬은 몸을 발딱 일으키고는
물었다.

"음- 그건 그렇고, 그 아트로라던가 하던 신관은 이 일행이 어디로
가겠대?"

"어.... 최단 거리로 갈 필요는 없으니까, 라하 공국을 경유해서
디오한으로 간다고..."

얼떨결에 대답하자, 케리드웬은 알았다는 듯한 표정으로 대꾸했다.

"아, 그래? 뭐 나야 지금의 지리같은 건 모르니까 아무래도 상관없지.
나 여기서 자도 될까? 시그너스."

그래....라고 대답하려던 시안은 문득 그 말을 입 안으로 삼켰다.
시그너스라고 자신을 부르고 있다는 것이 귀에 거슬린 것이다. 그는
불쑥 한 마디를 입 밖으로 내뱉었다.

"...시안이야."

"에?"

"시그너스라고 하지 말고, 시안이라고 불러. 나도 널 케이라고 부를
테니까."

"자, 잠깐!!"

케리드웬은 반쯤 누운 자세에서 몸을 일으키며 다급한 어투로 말하기
시작했다.

"멋대로 남의 이름을 줄여부르지 말라고!! 나는 내 이름이 마음에 든단
말이닷!!"

"시끄러!! 그러니까, 너도 나를 시안이라고 부르란 말야. 이름이 4음절
이나 되니까 부르기가 귀찮다구!!"

평소와는 다르게, 갑자기 강하게 나오는 시안의 태도에 케리드웬은 진땀을
흘렸다. 이 녀석이 갑자기 왜 이러나.... 하고 생각하던 그는, 결국 별로
영양가없는 일이라는 것을 깨닫고는 다시 쿠션위로 털푸덕 쓰러졌다.

"에라.... 나도 몰라. 알아서 해!"

"시안이라고 불러야 해. 안 그럼 불러도 대답 안 할 거니까."

"그래그래~ 나 원 참. 모처럼 미인 맹약자를 만나게 됐다고 좋아했더니만
남자라지 않나, 거기다 힘은 어울리지 않게 무지 세고...."

케리드웬- 케이는, 한숨을 푹 쉬었다. 그 모습을 보며, 시안은 인상을
썼다.

"네 멋대로 착각한 거잖아? 그러게 처음 보는 사람한테 다짜고짜 그러는
거 아니라고!!"

"음- 무슨 소리하는지 저-언혀 안 들려."

"케이!!"

"아아- 그리고, 네가 남자라는 건 나한테는 아무래도 상관없어"

"사람 말을 좀.....엑?"

얼굴이 빨개져서 항의하던 시안은, 문득 들려온 케이의 반론에 굳어버렸다.
마차 안이 별안간 조용해지자 의아한 얼굴로 돌아보던 그는, 창백해진
시안의 얼굴에 놀라 물었다.

"왜 그래?"

"......."

허나, 대답은 돌아오지 않았다. 설마하니 방금 전 자신의 말에 겁을
먹었을 거란 생각은 전혀 하지 못하는 케이였으니.... 자신의 문제성
발언을 의식하지 못한 모양이었다.

마차 안은 덜컹거리는 소리만이 어렴풋이 들려오고 있었고- 그 안에
들어있는 한 사람과 한 마리(?)는 그저 창백한 얼굴과 의아한 얼굴로
목적지에 도착할 때까지 마주보고만 있을 뿐이었다.

라하 공국.

디오한과 크로아티아의 국경 사이에 위치한 이 작은 공국은, 외교에
탁월한 지도자를 둔 덕에 강대국들에게 이리저리 치이는 신세는 면하고
있는 중개무역국가였다.

비옥한 평야지대가 국토의 대부분이었기에, 농산물로는 특산품이 많은-
정치상으로는 밀고 당기기에 능숙한 외교관이 많은 이 나라는, 뜻밖에도
전제 군주제가 아닌, 의회 제도를 채택하고 있었다. 그러나 이 작은
나라라고 귀족이 없을 리가 없었기에 평민은 일부의 의석만을 차지하고
있을 뿐, 나머지는 대다수가 귀족이었다.

하지만 의외라면 의외일까, 지금의 정치 양상은 그 얼마 안되는 평민의원
중 두 명이 현재 이 공국의 정권을 쥐고 있는 형국이었다. 더구나- 그 두
명은 형제이기도 했다. 참으로 대단한 집안이다.

그런 대단한 형제들의 관사 내 집무실은, 현재 이 시각 한밤 중임에도
불구하고 환하게 불을 밝히고 있었다.







"하아- 웬일이람. 갑자기 신성 사제의 방문이라니..... 골치가 다
아픈걸."

쨍- 하는 소리를 울리는 투명한 유리잔이 지금 투덜거린 어느 청년의
손에 두 개 쥐어져 있었다. 진열장에서 와인으로 보이는 술병을 꺼내든
그는 고급스런 재질의 카펫을 밟으며 방 안을 가로질러 걸어갔다. 그의
발걸음이 향한 끝에는, 짙은 갈색으로 반질거리는 거대한 책상이 있었다.

그 위에 쌓여있는 서류더미 사이에서 마찬가지로 젊은 목소리가 귀찮다는
듯이 느릿하게 흘러나왔다.

"서류 결재는 내가 하고 있는데- 왜 네 머리가 아픈 거냐? 내 동생."

"하하.... 말이 그렇다는 거지. 뭘 그런 걸 가지고 시시콜콜 따지는
거요? 형님."

쾌활하게 대꾸하던 나슬나슬한 흑갈색 머리를 가진 청년은, 유리잔과
술병을 일단 책상 위에 아무 것도 없이 비어있는 자리에다 놔두고는,
산더미같이 쌓인 서류들을 헤집기 시작했다. 그 난데없는 행동에 예의
형님이라 불린 사람의 목소리가 아까와 마찬가지로 느릿하게 말했다.

"......뭐 하는 거냐?"

"핫핫- 머리 좀 식히고 나서 일하자고. 이러다간 둘 다 쓰러질 걸?"

"....그렇다면, 먼저 쓰러지는 건 내 쪽이겠지."

칼같이 받아치는 어조로 대답하는 형에게, 동생 쪽은 멋쩍은지 머리만
긁적였다. 그러다 이윽고 손을 휘휘 내젓더니, 술병의 마개를 따서
유리잔에 붓고는 형에게 건네주며 입을 열었다.

"하하...거 참. 은근히 직설적이라니깐. 자자, 뭐가 그리 머리가 아픈데?
그 빌어먹을 귀족 녀석들이 또 뭘 떠넘긴 거야?"

".....그것도 있지만,"

동생이 내미는 술잔을 받아들고는, 동생과 마찬가지로 흑갈색을 띄고
있지만- 그러나 헝클어진 머리를 이마 위로 쓸어올리며 그는 말했다.

"네 녀석의 사생활에 대한 건의가 들어오지 않았다면 그래도 좀 나았을
것 같구나."

"응?"

".....여자 관계에 대해서만은 좀 자제해 주면 안되겠나? 디아르트.
그러잖아도 적이 많은데, 이젠 꼬투리를 네 쪽에서 제공해 줄 셈인
거냐? -더구나, 이번에 들어온 건의는 에-..."

"어라? 에나랑은 저번 달에 정리했다고. 아님, 에리카? 에이네?"

그가 이름을 말하기 전에 잽싸게 말을 끊으려드는 동생을 형은, 잠시
한심하다는 눈으로 봐주고는 말했다.

"-다 틀렸어. 에밀리아.킨스키 양이다. 하필이면 하고 많은 여자 중에서
킨스키 자작의 딸을 건드리는 심보는 또 뭐야?"

"아, 아하하.... 그 여자?"

동생- 디아르트는 어색하게 웃으며 자기 무덤을 판 꼴이 된 지금의
상황을 어떻게 모면해야 할지 궁리하기 시작했다. 하지만, 의외로
그 찬스는 조용히 잔을 빙글빙글 돌리고만 있던 형 쪽에서 제시해
왔다. -그가 잔을 들지 않은 손으로 안경을 치켜올리며 별안간 물어
왔던 것이다.

"....그라시엘 3세의 일행은 내일 도착한다고 했던가?"

"응? 아....그렇지."

"묵을 곳은 다 정리했고?"

"걱정마. 이 성의 별궁을 다 치워놨다구. 그 동안 몰랐는데, 나는
여기가 그렇게 좋은 곳인지는 몰랐어. 아, 그리고 갑자기 그건 왜?
어차피, 우린 내일 아침에 여길 떠날 텐데."

디아르트이 물음에, 그는 피곤한 듯한 기색으로 잠시 사이를 두고나서
대꾸했다.

"...그거야 그렇다만- 만약 그 분이 공국의 영토 내에서 불상사를
당한다면, 그 불똥은 우리한테도 튈 테니까. 그렇게 된다면 귀족들이
우리에게 책임을 뒤집어씌우려 들 게 뻔한만큼...."

"에이- 너무 걱정이 지나친 거야. 소문이 사실일 경우지만서도- 그래도
그렇지, 아무렴 어떤 미친 녀석이 그렇게 대단한, '기적'까지 일으키는
신의 상징에게 위해를 가하려 들겠어?"

술잔에 든 술을 원샷(;)해버리고는 웃으며 말하는 동생에게, 형은 안경을
벗어들고는 관자놀이를 꾹꾹 누르며 한숨처럼 말했다.

"-왜 없겠냐? 요새 많잖아, 평등을 주창하고 다니는 소위 불순분자들."

그 나직한 목소리에 디아르트는 웃음을 뚝 그쳤다.

"....!! 설마..... 아무리 그래도...."

"더구나, 지금 시기가 어느 땐데- 페디오르와 크로아티아의 사이는
갈수록 악화일로를 걷고 있는 모양이더군. 페이안도 잠잠하긴 하지만
보이는 것을 그대로 믿을 수 있는 상황도 아니고- 그런 때에, 만약
그만한 중요인사가 무슨 일을 당한다면....."

그는 잠시 말과 함께 숨까지 멈춘 듯 조용히 있더니, 곧이어 내뱉듯이
말했다.

"-아슬아슬한 도화선에 불이 당겨지는 거겠지."

"....!!"

그 말을 끝으로, 형제의 대화는 잠시 끊겼다. 넓은 집무실 내는 숨막히는
침묵만이 내려앉아 있었고, 들리는 소리는 없이 무언가 귀 속에서 윙윙
거린다. 그 상태로 있기를 한참 후, 디아르트가 그 침묵을 깨며 입을
열었다.

".....어디까지나, 만일의 경우이겠지? 데인 형님."

"-나도, 그랬으면 좋겠다만.... 그래도 어쩐지 불길한 예감이 드는군.
이 기회를 놓치지 않으려들 인간들이 지금도 눈을 번뜩이고 있을 것
같단 말이야...."

데인은 안경을 다시 썼다. 다소 헝클어진 인상이 순식간에 지적인
인텔리의 철저한 얼굴로 변신하는 것을 보며, 디아르트는 고개를
흔들었다. 저 대단한 형님이 비록 저런 비관적인 말을 하고는
있지만, 머리 속으로는 이미 그에 대한 대안을 세워두었을 것이다.

언제나. 그들 당사자에게 불리한 사실이라 해도 오히려 이용해버릴
수 있는 무서운 인간이 바로 저 데인이라는 남자였다. 디아르트 역시
어느 정도는 스스로의 능력에 자신이 있었지만, 그러나 그 능력이란
건 현재 책상 위에 앉아 한참 서류에 파묻혀 씨름중인 형에 도저히
비할 바가 아니었다. 그의 능력은, 결산이나 그런 회계 쪽이 아닌-
훨씬 더 스케일이 큰 쪽의 유능함이었다.

디아르트는 문득 한숨을 쉬고는 책상 옆에 난 창가에 걸터앉아 새로
따른 술을 한 모금 마셨다. 어차피 그들은 내일, 신성 사제가 도착하기도
전에 수도로 떠날 것이다. 무슨 일이 생긴다면 그건, 당장에는 이 곳의
영주인 킨스키 자작의 문제이지 자신들이 으레 겁먹을 일은 아니다.
지금으로서는 단지.... 또 그 짜증나는 귀족들의 거만한 얼굴을 마주해야
한다는 것 뿐이었다.

단정한 편인 얼굴을 매만지며 그는 약간 찝찝한 기분을 느꼈다.
세수라도 하고 와야 하는 걸까.....하는 생각을 하던 디아르트는,
변함없이 엄청난 집중력으로 일에 매달리는 형의 뒤통수를 보았다.

어쩐지, 그 신성 사제의 일을 떠올릴 때마다 형을 바라보게 되는
것은 어째서일까? 그는 문득, 데인만은 내일까지 여기에 남아있어야
하는 게 아니냐고 말하고픈 충동을 느꼈다. 왜인지는 모르지만, 형도
그것을 알고 있다는 느낌이 들었다. 데인이 단지 외면하고 있을 뿐이란
것을.... 자신도 알고 있다.

'에이, 아무렴 어때.'

그는 답답해지는 기분에 또 술을 원샷하다가 캑캑거렸다.(;) 이상한
고민만 하고 있을 게 아니라 이 버릇부터 고쳐야겠다는 생각을 하며,
디아르트는 자신의 일을 찾아 걸음을 옮기기 시작했다.




그가 생각하던 내일의 일이 훗날 대륙에 어떤 영향을 가져올지는
현재의 그로선 당연히 알지 못하는 일이었다.

작게는 한 인간에게........ 크게는 한 세계에게-


많은 것이 교차하고, 어긋나는 어느 날의 밤이었다.

14.납치!? 탈출!?




========================================================================



막상 선택해야 할 때가 다가왔을 때-




망설이지 말고 그 길로 뛰어들라.




미래는.... 선택의 문제가 아닌- 실천하느냐의 유무에 따르는 것이다.




-샤이논 1세의

이야기 중에서-


==========================================================================




"침입자다-----------!!!!!!!!!!"

커다란 고함소리와 함께, 경보용으로 쓰이는 호각 소리가 요란하게
성 안으로 울려퍼졌다.

성의 내부, 사방은 시끄럽게 들썩거리고 있었다. 그리고 자주 눈에
띄는 경비병들의 사이로, 틈틈이 눈치채지 못할 정도로 빠르게 스쳐
가는 그림자들은 인간의 육안으로는 붙잡을 수 없는 빠르기였다.
고도의 훈련을 받은 자들. 아마도, 평범한 일행은 아닐 것이다.

그러나 그런 은밀한 기운들은 그다지 숫자가 많지 않았다. 아무래도,
워낙에 제한된 공간이고- 또 성 안의 경비가 그렇게 무능하기만 한
것도 아니었던 모양이다. 이미 상당수가 붙잡힌 듯, 그들은 뭔가
뚜렷한 목적을 수행하려는 것과는 다르게- 그 움직이는 모양새가
아무리 좋게 봐줘도 도저히 일사불란하다고는 봐줄 수가 없는,
좌충우돌 식으로 이동하고 있었다.

그런데- 그들 중에서도 유별나게 은밀한 움직임이 있었다. 아니, 그
'침입자'들과는 다른 부류인 듯, 훈련된 빠름은 아니었고.... 특유의
뭔가, 어떤 것에도 속하지 않는 것인양- 아무도 볼 수 없는 방위를
용케 잘도 찾아내 움직이고 있었다. 오직 어느 한 방향을 향해서.

그런데, 그 검은 움직임 중 하나가 갑자기 다른 하나에게 속삭였다.
매우 작은 목소리라 거의 들리지 않지만 영 불안한 어조였다.

"저기.... 아무래도 안 될 거 같아....;;"

"쉿!! 말하지 말랬잖아!!"

그 말이 나오기가 무섭게, 다른 한 인영이 잽싸게 고개를 돌리며 빠른
속도의 다급한 어조로 조그맣게 대답했다.

"아직도 그 소리냐? 자꾸 그러면 될 것도 안된다구!! 그 녀석이나
제대로 붙들고 얼른얼른 따라와!!"

".....정말로 괜찮을까?"

"그럼~"

태연하게 대답하고 다시 앞장서 몸을 옮기는 인영을 보며, 뒤에서
무언가를 옆구리에 끼고 따르던 다른 인영- 시안은 검은 천으로 만든
복면 안에서 나직하게 한숨지었다. 그리고, 이어 그늘 사이로 몸을
숨기며 속으로 한탄했다.

'...어쩌다 이렇게 된 거람.....;;'

그는 그늘에 가려진 곳으로 뛰어오르다가 옆구리에 끼운 사람의 몸이
자꾸 흘러내리는 것을 추스르며- 현재 자신의 처지를 만든 원인이랄 수
있는, 불과 세 시간 전의 상황을 되새겨보았다.









"케이-? 그, 성마(聖魔)라는 사람은 어떤 사람이야?"

시안은 그 동안 약간 굳은 몸을 쭉 펴며 케리드웬에게 물었다. 별궁의
한 가운데, 판판하게 잔돌을 깔아놓은- 둥그렇게 넓은 공터(아마도)
는 천장이 트여있어서 하늘이 보이는, 상당히 바람이 잘 통하는 곳이었다.

거기다 꽤 큰 편인 분수가 있어 경관도 좋았고, 더 시원한 것도 같았다.
분수의 돌은 아주 정교한 양각으로 장식되어 있었는데, 그 물가를 둘러싼
담은 사람이 걸터앉을 수 있을 만큼 틈이 넓었다. 시안은 그 담 위에
겉옷을 벗어놓고는 분수에서 조금 떨어진 곳에 서서 몸을 푸는 체조를
하는 중이었다.(;)

그 모습을, 시안의 옷이 걸쳐진 바로 옆의 담 위에 걸터앉아 구경하고
있던 케리드웬- 케이는, 뜬금없는 물음에 어리둥절한 표정으로 반문했다.

"응? 그건 갑자기 왜?"

"그냥.... 천 년 전의 사람이잖아. 까마득한 옛날의 인물이라 그런지,
그녀가 어떤 사람이었는지에 대해선 아무도 모르고. 그런데 그 때에
살아있던 사람...이 아니라, 용이 바로 내 눈 앞에 있으니, 좀더 정확한
평을 들을 수 있는 좋은 기회인 것 같아서...."

"-그래? 하지만 선입견이 생겨서 안 좋을 텐데.... 그런데, 도착한 지
얼마나 됐다고- 그렇게 운동하고 있는 거야? 동작도 희한하네? 머리카락도
묶지 않고 그렇게 움직여도 안 불편해?"

케이의 지적에 막 들어올렸던 팔을 내리며, 시안은 그가 앉아있는
쪽으로 몸을 돌렸다. 그리고는 약간 붉어진 얼굴로 베일을 벗고 있어서
다 드러난, 몸 앞 쪽에 흘러내린 아름다운 금빛 머리카락을 어깨 뒤로
넘겼다. 그리고는 어색하게 웃으며 대답했다.

"하, 하하....;; 이건 체조라고 하는 건데, 몸 풀기에는 딱이거든.
도착한 지 얼마 되지는 않았지만.... 그래도 이미 해가 중천에 떴으니까,
좀 움직여 보고 싶더라고."

그 어설픈 대답에, 케이는 고개를 갸웃하고는 자세를 바꿨다. 한 쪽
다리를 앉아있는 옆의 담 위에 올리고는 그 위에 팔을 얹으며, 그는
희한하다는 듯이 시안을 바라보며 말했다.

"흐음- 역시 천 년은 너무 긴 시간이었나? 변한 게 너무 많아...
알아야 할 게 아주 많겠는걸. 아, 그러고 보니 성마에 대한 얘기를
해달랬지?"

고개를 끄덕이는 시안을 보며, 케이는 슬쩍 웃어보이고는 손을 턱에
괴며 허공으로 시선을 옮겼다. 뭔가 골똘히 생각하던 그는 다시 시안
쪽으로 고개를 돌리며 말했다.

"말해두지만, 선입견이 생겨도 난 몰라."

"응. 어차피 남한테 들으면 다 그렇잖아?"

"하긴.... 그건 그렇군. 그럼....."

시안에게서 괜찮다는 사인을 확인한 케이는 잠시 땅바닥으로 시선을
내렸다. 한참을 그러고 있다가, 그는 고개를 하늘로 젖히며 별안간
입을 열었다.

"뭐랄까.... 한 마디로 말하자면, 불꽃같은 얼음....일까?"

"......뭐?"

시안은 벙찐 표정을 지었다. 그건 또 뭔 소린가? 무슨 암호같이도
보이는 이상한 단어를 입 밖에 내뱉은 것을 본인도 의식했는지,
케이는 인상을 찌푸리며 뒤이어 말했다.

"좀.... 너무 뜬구름 잡는 얘기였나? 자세히 말하자면, 누구보다도
격렬하게 살지만- 그 격렬함과는 딴판으로 차갑다고나 할까....
무언가 그녀를 가로막으려 들면, 아주 화려하게 그걸 작살내 버리지.
한시도 잠잠하게 지내본 적이 없는 여자였어. 가는 곳마다 폭풍을
부르고 다니는 녀석이었지."

".......;; 그럼, 차갑다는 얘기는?"

무서운 사람이었구나, 하고 약간 질린 시안은 다른 걸 묻기로 했다.
그러자 케이는 상당히 거슬린다는 표정을 지으며 대답했다.

"음- 대인 관계가 아주.... 그러니까, 자신을 사랑하는 사람에게
아주 냉혹했었어. 물론 그 상대를 대하는 태도는 꽤나 상냥하거나,
배려심도 있기는 했었지만- 절대로, 마음을 주지는 않았지. 이를
테면, 어느 누구라도 자신에게 다가온다면 스스로가 지정해 놓은
선을 넘어오도록 내버려 두지 않았던 거야."

".......? 뭔가.... 안 좋은 기억이라도 있었던 거야?"

그 반문에 케이는 진절머리가 난다는 듯이 고개를 저으며 강하게
부정했다.

"설마-!! 그 녀석은 저얼-대 그럴 녀석이 아냐. 오히려 타인한테
상처를 줬으면 줬지, 상처받을 여자는 아니었어. 나랑 함께 다닐
당시에는, 궁극의 경지에 다다른 마법사라 그런지 늘 16세 정도의
모습을 유지하고 다녔는데, 왜 그렇게 성장을 정지시켜 버린 거냐고
물으니까 뭐라 대답한 줄 알아?"

"....뭔데?"

"....최적의 몸상태를 유지하기 위해서라고 하는 거야. 마법을 쓰는
반동을 견뎌내기 위해서 강한 육체를 만들 필요성을 느꼈다나? 그러다
보니 어느새 저절로 몸이 그 모양이 되어있었다더군. 그래서 꼭 그럴
필요가 있느냐고 물었더니, 그래야 유사시에 맘에 안 드는 녀석을
박살낼 때 유리하다나? 그리고 그 말대로 어떨 때에는 체술만 이용해서
상대를 곤죽으로 만들어놨지. 그 녀석이라면 아마 맨 손으로 마족도
때려잡을수 있을 거야."

".......;;"

지긋지긋하다는 표정을 짓는 케이를 보며, 시안도 약간 질린 표정을
지었다. 정말....무서운 사람이구나.(;) 묘사에 약간 과장도 섞여
들어간 모양이지만, 마법사가 맨 손으로 마족을 때려잡을 정도면-
그걸 마법사라고 부를 수 있는 걸까? 무시무시한 상상을 머릿 속에서
떨쳐내며 시안은 다시 물었다.

"그럼.... 이유없이 그냥 원래 차가운 사람이야?"

"에? 아, 그건 아냐."

진저리치던 것을 관두고, 케이는 틀렸다는 듯이 시안의 말을 부정했다.
그 말에 헷갈린다는 표정을 짓는 시안의 얼굴을 보고 그는 웃으며
말했다.

"이야- 역시 미인은 무슨 표정을 지어도 예뻐. 아, 미안미안. 화내지
마. 그건 그렇고.... 세라스티아는 차가운 성격이라고는 할 수 없어."

"....아까와는 말이 틀리잖아."

부루퉁해서 대꾸하는 시안이었다. 아무래도 갑자기 자기 얼굴 얘기한
것이 기분나빴던 모양이다. 하지만, 그나마 태연하게 시안의 미모에
대응할 수 있는 것은 케이뿐이란 것을 그는 몰랐다. 햇살이 쨍쨍하게
내려쬐는 분수가에 앉아있는 시안의 모습은, 눈부시게 아름다웠다.

황금으로 빚어진 듯한 머리카락을 몸 앞 쪽으로 모아서 늘어뜨린
그는, 그 머리빛깔에 너무나 잘 어울리는 흰색의 법복을 입고서
편한 자세로 앉아있었다. 흰 상아색 피부는 다소 강한 햇살에도
전혀 영향을 받지 않는 눈부신 진주빛이었고, 조금 자란 앞머리에
가려진 눈동자는 세상에서 가장 아름다운 보석과도 같다. 이 고색
창연한 고성의 아름다움이 전혀 빛을 보지 못할 정도로, 시안은 이
가운데 가장 아름다운- 신이 만들어낸 최고의 예술품이었다. 그
누구든 그의, 신성하게 보이기까지 하는 미모를 조금도 동요하지
않고서 바라볼 수는 없을 것이다.

자신에 대해 전혀 의식하지 못하는, 순진한 미모의 사제는 현재 퉁퉁
부어서 케이를 노려보고 있었다. 사실 그것도 무리가 아닌 것이, 시안은
예전에 평범한 외모였던 전적(?)이 있는 것이다. 20년에 가까운 세월을
살아오며 굳어진 생각이 쉽게 바뀌지는 않는다. 그리고, 시안은 좀
그런 쪽으로는 둔한 편이었다. 아니.....많이 둔한가?(;)

그거야 어쨌든(;) 케이 역시 이 적응이 잘 안되는 아름다움에 겉으로는
태연한 모습이었지만, 속으로는 상당 부분 동요하고 있었다. 그나마
약간은 적응이 되었다면, 그건 아마도 그녀 때문일 것이었다. 케이는
그런 생각을 하며 입을 열었다.

"그러니까, 말하자면 그 녀석은 의도적으로 자신을 사랑한다는 상대들
에게 차가운 것이 아니라- '사랑'이라는 감정 자체를 이해하지 못했던
것 같아. 자신을 구속하려 드는 것을 싫어하는 여자였고.... 더구나
정상적인 사랑은 절대 불가능한 인간이었으니까."

"......? 왜?"

"왜냐하면,"

케이는 문득 씨익 웃었다.

"너무 강했거든."

"뭐?"

"엄청나게 아름다운 소녀의 모습을 하고 있긴 했지만... 그 가냘픈 몸이
왠만한 남자를 주먹 한 방에 죽일 수 있다면 믿겠어? 더구나 10서클의
마스터에, 최고의 현자 겸 검사- 거기다 정령왕 다섯을 한꺼번에 불러낼
수 있는 스피리츠 로드(Spirits Lord)의 눈에, 어떤 남자가 성에 찰지
나는 상상도 안된다고."

"헉......;;"

시안은 벌어진 입을 다물수가 없었다. 그러나, 놀랄 일은 아직 다 끝나지
않았던 모양이다. 그 뒤에 이어진 케이의 이야기는 도무지 믿기지가 않는
것들 뿐이었다.

"그리고- 뭐, 반한 남자도 많긴 했지만... 자존심 때문인지 뭔지는 몰라도
그 녀석들은 대개 고백도 못했어. 그 대신에, 세라스티아 주변에는 항상
여자들이 득시글거렸지."

"....에?"

"핫핫, 그 녀석이 원체 성별 따위 가려서 사귀는 타입은 아니었기도 하지만,
어째 세라스티아의 남성성(?)에 반한 건지- 여자들이 수두룩하게 꼬였지.
같이 침대까지 들어갔는지는 모르겠지만. 더 용서가 안되는 건 한결같이
미인들이었다는 거야."

주루룩.

시안은 머리카락을 쥐고 있던 손에 힘이 풀렸다는 것조차 의식하지 못한
듯, 멍하니 케이만 경악한 눈으로 바라보고 있었다. 손에 쥐여져 있던
금발이 사르륵거리며 땅으로 늘어졌지만- 바람이 뺨을 한차례 시원하게
쓰다듬고 지나갔지만.... 그는 여전히 경직되어 있었다.

현재 그의 머릿속은 패닉의 소용돌이(?)였다. 이 곳은.... 동성애라는 게
자연스러운 걸까? 그러고 보니, 그 왕자도 그렇고- 이 눈 앞의 드래곤
녀석도 같은 남자인 자신에게 찰싹찰싹 달라붙었었다. 그럼, 혹시 나만
여기서 비정상인 거야?(;) 드디어 망상의 수준에까지 생각이 미치자,
시안은 고개를 절레절레 젓고는 조심스럽게 물었다.

"저어.... 있잖아, 케이."

"응?"

"그 때에는- 사람들이 그러니까, 저어..... 여자들끼리도 연애하고....
그랬어?"

머리카락을 만지작거리며(;) 띄엄띄엄 불안한 듯이 묻는 시안을, 케이는
무슨 소리냐는 듯 말했다.

"에-? 그럴 리가 없잖아? 그 녀석이 인간치곤 별종이었다고. 보통
인간들은 안 그래."

"그, 그래?"

시안은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 역시, 그래도 인간의 도리를
저버린(?) 세계는 아니었구나. 그렇게 안심하는 시안의 뇌리에 문득,
방금 말한 것 중 무언가가 거슬린다는 것을 떠올렸지만- 그는 이내
그러려니 넘어갔다. 나중에 이 순간을 죽어라 후회하게 된다는 것은
몰랐지만.

그런 시안에게, 케이는 별안간 둘째손가락을 입에 갖다대며 말했다.

"그리고- 가끔 나도 헷갈려."

"응?"

무슨 소리냐는 듯 돌아보는 시안에게, 그는 황금빛 눈동자를 깜박거리며
손가락을 좌우로 흔들고는 말했다.

"-그 녀석이 바보같은 천재인지- 아니면, 천재같은 바보인지를 모르겠다는
말이지."

"........~"

.....................휘잉.

잠시, 그들 사이로 바람이 지나갔다. 단, 아까의 그 시원한 바람이 아닌
상당히 으슬으슬하게 느껴지는 바람이었지만... 정적 속에 앉아있던 둘은
한참 그렇게 아무 말이 없었다. 그러다가, 시안은 잠깐 정지 상태였던
머리를 간신히 움직여 물었다.

".....무슨 소리야?"

"-그러니까, 그 녀석은 하도 엉뚱해서.... 너, 성마대전이 일어난 원인을
알아?"

도리도리. 경직된 목을 천천히 가로젓는 시안을 보며, 케이는 재차 입을
열었다.

"그건.... 천제의 만용 때문이었지. 그 늙은이가 겁도 없이 세라스티아의
딸을 납치해다 첩으로 삼은 거야. 당연히 그 녀석은 천제가 머무르고 있는
천궁(天宮)으로 찾아갔지."

"....결혼했었어?"

"그래서.... 응? 아니, 그럴 리가 없잖냐. 어릴 때 주워다 기른 양녀였어.
하여튼 세라스티아는 천제의 앞에 서서 요구했지. 딸을 돌려달라고. 근데
그 녀석이 인족 주제에 건방지네 어쩌네 지껄인 거야. 아주 제 무덤을
파더라고-. 나는, 솔직히 세라스티아가 그 천제를 마법이라도 써서 죽일
줄 알았는데... 그 다음에 어떤 일이 일어났는지 알아?"

"....선전 포고라도 했어?"

시안은 고개를 갸웃거리며 말했다. 허나, 케이는 부정했다. 참으로 황당하
다는 표정을 지으며.

"-아니야. 잠시 그대로 서서 늙은이를 노려보다가 내 눈으로도 잘 안 보이는
움직임으로, 튕기듯이 천제가 앉아있는 옥좌로 달려가더군. 그리고는 아주
황공하옵게도- 그 당시 중간계의 지배자를 멱살을 잡고 허공에 던져버렸지."

"....하아?"

"-그 당시에도 마법사로 명성이 높았던 그녀였으니, 설마 육탄전으로 나올
거라고는 아무도 예상 못했던 모양이야. 바로 옆에 있던 나도 몰랐는데
당연한가? 아무튼, 그래서 땅으로 나뒹구는 천제를 지긋이 즈려밟아 서서
할아범을 내려다보는 자세로 이렇게 말하더군."

시안은 연속되는 컬쳐 쇼크(?)로 제정신이 아니었다. 맙소사, 그만 말하면
안 돼?-라는 신호를 보냈지만 케이는 아주 사악하게도 무시하며 기어코
말했다.

"'말하는 걸 듣자니, 네 녀석의 일족이 아아주 우월한 모양인데- 그럼,
내가 그 우월함을 시험해봐도 되겠지? -나는, 인족을 움직여서 천족을
멸망시켜줄테니.... 네 녀석은 힘 닿는대로 천족들을 지켜내 봐라. 그
때까지 건강 주의하고- 피가 말라 죽는 일은 없도록 조심해.'....하고는
다 죽일 수 있는 녀석을 내버려두고 날 데리고는 텔레포트로 돌아와버렸어."

".....;;"

시안은 머리를 짚었다. 내 머리까지 어떻게 되는 거 같아.... 어떻게
이런 희한한 사람이 다 있지? 대담하다 못해 무모하지 않은가. 결국에
해내기는 했지만- 그래도 무모한 건 무모한 거다. 그렇게 잠시 가만히
있던 시안은 머리에 짚은 손을 떼고는, 체념한 듯이 친절하게 케이에게
'물어봐'주었다.

"....그게, 천재같은 바보인지 바보같은 천재인지 헷갈린다는 이유야?"

"아니, 중요한 건 그 뒤야."

케이는 분수 위에 올려놨던 다리를 내리며(롱다리였다.) 키득키득 웃었다.

"텔레포트 도중에, 길을 잃었거든."

"뭐?"

이해할 수 없다는 얼굴을 하는 그에게, 케이는 부연 설명을 해주었다.

"나중에 말하길- 장소를 지정해놓은 좌표를 까먹어버렸다는 거야. 갑자기
공간이 벌려지더니, 황당하게도 브로마스 해 공중이었지. 그래서, 둘 다
그 아래로 떨어져서 풍덩- "

손짓까지 해보이는 케이였다. 시안은 어이없어하다가, 결국은 웃어버렸다.

"아, 아하하하하---- 그, 그게 뭐야?"

"뭐긴 뭐야. 폼 잔뜩 잡고 돌아오는 길에 그건 또 무슨 푼수짓이냐고...
하여튼, 그 엄청난 전쟁을 일으킨 시발점의 정체는 고작 그런 거야."

"하하하하------"

시안은 웃기에 여념이 없었다. 세상에, 대마법사가 하는 일치고는 귀엽기
까지 하지 않은가? 한참을 그렇게 웃던 시안은 눈에 맺힌 눈물을 닦아내며
배를 부여잡은 채로 물었다.

"하하..... 근데, 왜 마법을 안 썼어? 너도 할 수는 있었을 텐데."

"하아, 하도 황당해서 무슨 수를 써볼 생각도 안 나더라. 세라스티아
녀석은 떨어지는 순간에까지 좌표를 기억해내려는 건지 사색하는 포즈더군.
그 자세를 보고 아예 기가 뚝 꺾였어."

이젠 시안은 분수의 앉는 자리에 윗몸을 누인 채 헥헥거리고 있었다.(;)
숨도 쉬기 힘든지, 캑캑거리던 시안은 꽤 시간이 흐른 후에야 몸을
일으켰다. 분수에서 일어나 웃느라 경직되어 버린(;) 허리를 누르던
시안은, 케이를 향해 말했다.

"음.... 원래 그런 사람이야? 같이 있으면 절대로 심심하지는 않겠네."

그렇게 말하며, 이어 고개를 든 시안은 의아해졌다. 분수 위에 앉아 있는
케이의 얼굴이, 딱딱하게 굳어 있었던 것이다. 왜 그러나 싶어진 그는
물었다.

"....케이? 왜 그래?"

".....아, 아니..... 그 말, 들은 적이....."

"응?"

어디서? 라고 물으려던 시안은 별안간 뒤 쪽에서 들리는 소리에 놀라
몸을 돌렸다. 성 내로 한 차례 호각 소리가 길게 울리더니, 이윽고
온통 그 소리들로 성벽이 시끄럽게 울려댔다. 그리고, 그 속에 섞여
들리는 목소리.... 시안은 그 목소리가 말하는 단어에 귀를 기울였다.

.....'침입자'라고?

고개를 돌려 케이를 바라보니, 그도 어느 한 쪽을 주시하고 있었다.
아무래도 그 역시 침입자들을 느끼는 모양이었다. 그가 바라보는 쪽을
따라가던 시선이, 갑자기 뒤 쪽으로 돌려졌다. 본능이 무언가를 느끼고
있었다. 거칠어진, 숨소리....

그 시선이 가는 끝에, 검은 옷으로 몸을 감싼 작은 체구의 사람이
서 있었다.

"누, 누구.....!?"

시안은 당황했다. 현재 그는 베일을 벗어두고 건물 밖에 나와있었기에,
얼굴을 다 드러내놓은 상태였던 것이다. 더구나 케리드웬 역시, 그 동안
보통 사람의 눈에는 띄지 않도록 주의해왔었기 때문에- 분수 위에
떡하니 앉아있는 그를, 저 왜소한 체구의 사람이 못 봤을 리가 없다는
걸 뻔히 알 수 있는 상황인지라 시안은 그래서 더욱 당황하고 있었다.

그러나- 그런 시안의 우려와는 달리, 그 검은 복면의 수상한 사람은
불안한 걸음걸이로 그가 서 있는 쪽을 향해 비척비척 걸어오고
있었다. 어찌나 불안하게 보이는지 시안이 조마조마해할 정도였는데
결국에는, 기어코 발이 엉킨 건지 아까 그 자리에서부터 몇 발자국 못
떼고 몸이 앞으로 서서히 기울어졌다.

"앗!! 위험...!!"

반사적으로 뛰어나간 시안은, 쓰러지려는 그의 몸을 붙들었다. 그러자
이미 의식이 잃은 건지, 약간의 저항조차 없이 그 사람은 시안의 품
안으로 쓰러졌고..... 오히려, 그 무반응에 당황해버린 시안은 상당히
엉거주춤하게 그를 껴안은 자세로 굳어버리고 말았다.

"자, 잠깐!! 이봐요, 정신차려요!!"

"어이- 시안, 그 녀석 벌써 맛이 갔다구. 헛수고는 그만 둬."

케이의 친절한(?) 충고에, 시안은 안절부절 못했다. 지금, 아트로는
이 성의 영주와 무슨 얘기를 한다며 중앙 관사로 가버린 뒤였고....
데스발티에 백작은 지름길을 알아보러 성을 비우고 없었다. 결론은,
이 사람으로 인한 곤란을 해결할 수 있는 사람이 현재 자신의 주위에는
아무도 없는 것이다.

껴안고 있는 그 사람에게서 전해지는 체온은 상당히 뜨거웠다. 한쪽
팔로 가슴 께를 부여잡고 있는 모습을 보면, 갈비뼈에 이상이 있는 것
같았다. 다행히 출혈은 없는 듯 했지만, 혹시나 안 보이는 부위에서
내출혈이 있는지도 모르는 상황이었다.

하다 못해, 응급 처치라도 해주면 좋을 텐데....!! 이 곳에는 아무것도
없었다. 피는 흐르지 않으니, 천을 찢어 지혈할 일도 없고.... 만약
갈비뼈가 부러진 거라면, 부목을 대어야 할 텐데 그런 게 분수 부근에
상비되어 있을 일은 더더욱 없다. 그렇게 한참 갈팡질팡하고 있는
시안에게, 그의 뒷 쪽을 바라보며 케이가 재밌다는 듯한 어조로 말했다.

"으음--!? 떼거지로 몰려오는 모양인데? 아까 이 성에 들어올 때 보니
경비병들이 인족 치고는 상당한 정예들 같았는데.... 아마도, 그 침입자로
보이는 수상한 녀석을 잡으러 오는 걸까나-"

"왓!! 어떡해!!"

그 말에 어쩔 줄 몰라하는 시안이었다. 그런 그를 케이는 이상하다는 듯
쳐다보며 핀잔주듯 말했다.

"어떡하긴 뭘 어떡해!? 그렇게 온 몸에 나 수상해요라고 쓰인 녀석을 구해
줘야 할 이유라도 있는 거야?"

"그럼 그냥 내버려두란 말야? 그리고, 수상해 보이는 걸로는 네가 훨씬
더하잖아!!"

"뭣이!? 너, 이 몸을 뭘로 보고......;;"

잠시 영양가없는 말을 주고받던 둘의 대화는, 이어 점점 크게 들려오는
발자국 소리에 금방 끊겼다. 케이는 시안의 새하얘진 얼굴을 보며, 손을
흔들어보였다.

"자아, 그럼 나는 이만 사라져보실까. 잘해보라고, 시안."

"자, 잠깐!! 케.....!!"

불쑥 던진 말에 놀라 다급하게 그를 불렀지만, 이미 케이가 앉아있었던
분수 부근에는 인기척 하나 남아있지 않았다. 황당해진 시안은, 망연하게
서 있다가 문득 자신이 붙들고 있는- 힘이 전혀 없는 몸이 자꾸 미끄러져
내리자 얼른 안고 있던 자세를 고쳐잡았다. 하지만, 그것 뿐이었다.

무거운 철갑의 발소리는 이 곳을 향해 점점 가까워지고..... 사방에는
호각 소리가 요란했다. 온통 술렁이고 있는 성 안의 분위기가 피부로
느껴지는 듯 하다. 그 혼란한 속에서- 어떻게 할 방법이 없을까, 고민
하던 시안은 이윽고 결심한 듯이 분수가로 걸음을 옮겼다. 부축하고
있는 사람이 쓰러지지 않도록 주의를 기울이며, 예의 케이가 앉아있던
자리에 도착한 시안은- 그 돌담 위에 얹어져 있는 자신의 법복을 조심
스럽게 집어올렸다.

펄럭-

시안은 그것을 등 뒤로 크게 휘둘러서 몸에 덮었다. 워낙에 풍성한
옷이니, 이 사람의 작은 체구 정도는 가려줄 수 있을 것 같다는 생각
이었다. 과연 그 생각대로, 두르고 나서 보니 어찌어찌해서 둘 다
가려지긴 했지만.... 조금 이상해보이는 체형인 것 같았다.(;)

하나를 해결하고 보니, 산 너머 산이라고 또다른 문제가 불거지자,
그걸 고민하는 중인 시안의 귀에- 이젠 완전히 옆으로 다가온 것
같은 발자국 소리가 크게 들렸다. 뒤를 돌아보니 기사의 복장을
하고 있는 한 사람과, 일반 병사로 보이는 병졸 너댓명이 이 쪽을
발견한 건지 성큼성큼 걸어오고 있었다.

얼마나 가까운지를 가늠해보다 큰 소리면 말도 주고받을 수 있는
거리라는 것을 확인한 시안은, 뜨끔해서 고개를 다시 앞으로 돌렸다.
옷 속에서 힘없이 흘러내리는 몸을 추슬러 잡은 그의 귀에, 마침내
발소리가 멎고, 이어 한 굵은 목소리가 당황한 듯이 물어왔다.

"예, 예하....!! 이 곳에 계신 줄은....."

".....무슨 일입니까!?"

고개를 돌리지 않은 채, 그는 물었다. 목소리가 떨려나오지 않는
것이 퍽이나 다행스러웠다. 심장이 쿵쾅거리고, 등에는 식은 땀이
흐르는 것 같다. 그렇게 초긴장 중인 시안의 귀로- 차렷 자세라도
하는 건지 사열하는 듯한 철컹대는 음향과 더불어, 대답이라기보단
변명처럼 들리는 목소리가 들려왔다.

"보, 본의 아니게 결례를 .....!! 고귀하신 신의 상징께 주신의
영광이 깃들기를 기원하며-- 그, 그리고.... 지금의 상황을 말씀
드리자면- 아무래도, 페디오르의 첩자인 듯 보이는 자들이 성
내에 침입한 것으로 추정되고 있습니다. 그리고, 그 중 한 명이
부상을 입은 채 이 쪽으로 도망쳐왔습니다만...... 예하께서는
혹시, 수상한 자를 보지 못하셨습니까?"

지금 내 옷 속에 있다구요..... 시안은 숨을 골랐다. 행여나
말이라도 더듬는다면 끝장이다. 침착해지려 애쓰며 속으로
숫자를 세던 그는, 천천히 입을 열었다. 다행히 떨려나오는
목소리는 아니었다.

"글쎄요.... 저는 아까부터 이 곳을 지나는 사람은 한 명도 보지
못했습니다만....."

"아, 네..."

약간은 멍한 대답에, 시안은 사이를 두지 않고 이어 말했다.

"볼 일이 끝나셨다면- 죄송하지만, 물러가 주시겠습니까? 방금
도착한 탓인지 피곤하군요. 이만 들어가보려고 합니다만....."

"......!! 죄, 죄송합니다. 그걸 미처 생각지 못하다니......
평안하시기를- 저희는, 이만 물러가겠습니다. 이 소동은 금방
잠잠해질 것이니, 부디 편히 쉬시길."

".......배려 감사드립니다."

짤막한 인사를 성공적으로 끝낸 시안은, 잠시 허둥대다 이내
멀어지는 여러 발걸음 소리에 참고 있었던 안도의 한숨을 내쉬었다.
긴장하느라 뻣뻣해진 몸이 느슨해지자, 그제야 안고 있는 사람의
몸에서 나는 고열이 아까보다 더 심해졌다는 것을 자각했다.

주위를 둘러보고 아무도 없다는 것을 확인한 시안은, 대충 둘렀던
법복을 벗고는 그 사람을 바닥에 뉘였다. 괜찮을까...하며 기복이
심하게 들썩이는 그의 가슴께를 내려다보던 시안은, 별안간 귀 바로
옆에서 들려오는 목소리에 화들짝 놀랐다.

"헤에- 꽤 잘하던걸? 그건 그렇고, 정말로 이 녀석 누구야?"

"으악---!!!"

시안은 고개를 옆 쪽으로 획 소리나게 돌렸다. 그러자 보이는 것은
아까 무정하게도 혼자 도망쳐버렸던 케이의 얼굴이었다. 더구나, 그
수상한 사람을 내려다보는 얼굴은 뻔뻔스럽게도 싱글거리고 있었다.

그 모습에, 시안은 열이 뻗쳤다.

"케이---!! 그렇게 혼자 달랑 가버리는 게 어딨어? 좀 도와주면 어때서!!"

"어라? 남들 앞에 나타나지 말라고 한 건 바로 너였다구. 그리고, 내가
어떻게 널 도와줘?"

"~~~!! 아까, 이 부근에 숨어서 다 지켜봤지? 그럼 이 사람도 좀 숨겨주면
좋았잖아!!"

시안의 반박에, 그는 잠시 고개를 갸웃하더니 이내 웃으며 말했다.

"하하, 그건 그렇네. 뭐, 이미 지난 일이니 잊자고- 그러니까 이 녀석에
대한 문제부터 생각해보는 게 어때?"

"~~~~~~~~!!!!"

참으로 뻔뻔한 드래곤이었다.(;) 뭐, 원래 낯짝이 두꺼운 종족이니 당연한
것인지도 모른다. 시안은 한참을 씩씩거리다 결국은 화내기를 포기해버렸다.
그래봤자 피곤한 건 자신 뿐일 것 같으니까. 그렇게 달관(?)한 그에게
케이는 턱을 손가락으로 톡톡 두드리며 말했다.

"흐음.... 이 녀석, 아무래도....."

"....왜?"

"아니, 복면 좀 벗겨 볼까?"

불쑥 그렇게 말한 그는 시안이 말릴 틈도 없이 얼굴에 씌워져 있던 검은
보자기(;)를 확 벗겨내버렸다. 상당히 거친 행동에 시안은 눈을 찌푸렸지만
이내 눈에 들어온 장면에 눈을 크게 떴다.

"헤에, 역시 어린 녀석이군."

"뭐, 뭐야....?"

복면이 벗겨지자 드러난 얼굴은, 동안의 소년이었다. 거친 갈색의 머리는
엉망으로 헝클어져 있고, 안색은 새빨개져 전력으로 400m 질주라도 하고
난 사람같았다. 체구가 조그맣긴 했지만, 정말 어린애라는 생각은 전혀
하지 못했던 시안은 그저 황당하기만 했다.

"어린애를 이런 일에 넣다니, 참 세상 많이 변했구만-? 옷이라든가
하는 걸 보면 꼭, 무슨 암살이나 비밀 공작이라도 하러 들어온 것
같은데."

"설마....."

시안은 얼떨떨하게 중얼거렸다. 기껏해야 15세나 될 법한 이런
소년이 그런 일을...? 멍하니 소년을 내려다보는 그를 케이의
목소리가 일깨웠다.

"설마, 라니. 그런 소리나 하고 있을 때냐? 다른 나라에서 이런
녀석들을 보내올 정도면- 여기에 너말고 달리 목표가 될 만한 게
있을 것 같아? 네 발등에 떨어진 불부터 보라고."

"나.....? 나를, 왜...?"

케이의 지적을 듣고, 반문하는 시안은 그 이유를 도무지 모르겠다는
표정이었다. 그 표정에 케이는, 이 둔한 녀석에게 자신이 중요 인물
이란 걸 어떻게 자각시켜야 하는 걸까, 심각하게 고민하기 시작했다.
하지만, 그가 그런 고민을 하건 말건 시안은 멍하니 자신만의 생각에
빠져들었다.

내가.... 누구한테 미움이라도 받았나?(;) 시안은 곰곰히 생각했다.
아까, 지금도 들리고 있는 호각 소리의 원인이 자신을 노린 침입자들
때문이란 소리를 듣고 나서부터- 뭔가가 머리 속을 맴돌고 있었다.

이건- 혹시, '기회'일까? -가만히 앉아서, 뭐가 오든 기다리고만 있기
때문에 이런 일을 당하는 건 아닐까? 이 모든 원인이 나 자신의 소심함
때문은 아닌가? 시안은, 그런 쳇바퀴처럼 맴도는 생각에서 벗어나지
못했다. 무언가 달라져야 한다는 생각. 친구들의 꿈을 꾸고 나서부터
쭉 마음 속 깊숙한 곳에 응어리처럼 박혀있던 결심....

그런 시안에게, 케이가 말을 걸었다.

"어이, 시안? 왜 그래? 완전히 넋이 나가서...."

"......야."

"응?"

"이건, 기회야."

시안이 중얼거리는 말에 케이는 아연한 표정을 지었다. 무슨 기회? 이런
상황을 누군가가 기회라고 말한다면, 어떻게 표현해도 절대 좋은 뜻으로
들리지는 않을 것이다. 그건 지금 이 경우도 마찬가지였다. 케이는 기가
막히다는 감정을 실은 물음을 던졌다.

"...무슨 기회?"

"-'지금'으로부터 벗어날 수 있는 기회..... 그래, 그거야. 현재 이 상황
이라면--"

이해가 안가는 말을 계속 중얼거리던 시안은 말을 하면서 조금씩 고개를
들었다. 케이는 불길한 느낌을 받으며 그 모습을 주시했고, 앞만 바라보던
시안이 갑자기 케이가 있는 쪽을 향해 고개를 돌린 것은 잠시 시간이 흐른
후였다.

"지금이, 네가 말한 대로라면- 이건 찬스야. 내가... 현재 나의 처지에서
벗어날 수 있는 기회. -케이? 도와주겠어?"

".....뭘?"

"내가 이 곳을 나갈 수 있도록."

"........."

왜? 라고 묻지는 않았다. 케이- 케리드웬은 대답없이 침묵하며, 시안의
얼굴을 주시했고... 그는 그 시선을 똑바로 마주보았다. 누워 있는 소년의
쌕쌕거리는 숨소리와, 온통 술렁거리는 성 안의 호각 소리는 이 순간,
그들에게는 그저 잡음외의 아무것도 아니었다. 그렇게 한참의 시간이
흐르고- 어느 순간, 케이는 눈을 감으며 고개를 숙였다.

"뭐- 갑자기 왠 뚱딴지같은 소린가 했지만...... 그래도 즉흥적인 결심은
아닌 것 같으니- 좋아. 도와주지."

"정말?"

눈에 띄게 반색하며 묻는 시안에게, 그는 고개를 다시 들어올리며 한숨
지었다.

"하아- 그래. 드래곤은, 맹약자의 의지에 반하는 일 따윈 하지 않아. 나는
그 약속에 따라 너의 절대적인 우방이 될 테니까."

"하하.... 정말이야? 다행이다."

시안은 그야말로 '뛸듯이' 기뻐했다. 한 사람이라도 자신의 아군이 되어
준다면- 그것으로 충분했다. 자신에게 필요한 것은 높은 지위나 부귀영화가
아닌, 이해해주고 함께 공감해주는 진실한 교류였다. 그거면 족하다.

이 곳에서도- '친구'는 만들 수 있다. 그것이 시안은 너무나 기뻤다.

그러나, 다음 순간 들려온 목소리에 시안은 소스라쳤다.

".......가실 겁니까?"

"-----!!"

놀란 시안은 목소리가 들려온 쪽으로 몸을 돌렸다. 그 곳에는, 어느새
온 건지 모를 아트로가 있었다. 여느 때의 무표정을 하고서, 그는 중앙
관사가 아닌 이 곳에 서 있었다.

케이를 보니, 그다지 놀란 표정은 아니었다. 아무래도, 그는 아트로가
이 자리에 와 있었다는 것을 알고 있었던 모양이다. 시안은 주의가 딴
데 쏠려있었기에 그걸 알아차리지 못한 듯했다. 경직되버린 시안은
무심결에 말했다.

"아, 아트로..... 언제....."

"....방금 전입니다만. 그거야 어쨌든.... 역시, 가실 겁니까?"

"........."

시안은 아무 말도 할 수 없었다. 어찌 보면 여태까지 자신을 보살펴준
이들을 떠나려하는 것이 되는 셈이다. 더구나, 아무런 사전 의논도 없이.
그런 심정으로 침묵만 지키고 있는 시안을 빤히 바라보며, 아트로는
문득 입을 열었다.

"그렇군요..... 이미 결심하신 겁니까."

".........예."

"........."

거의 들리지도 않는 소리의 대답에, 아트로는 입을 다물었다. 왜냐고
묻는다면 할 말은 없었다. 이건, 크로아티아의 그 축제날부터 오늘날까지
계속 마음 속에 품고 있었던 생각이었으니까. 지금 떠나려하는 것은 단지,
그 계기가 오늘 이 순간 주어졌을 뿐이다. 어쨌든, 아트로가 뭐라 말해도
그것을 철회할 생각 따윈 없었다.

하지만, 그 다음에 들려온 아트로의 말은 시안은 다시 한 번 놀라게
만들었다.

"....그 차림으로 나가시긴 힘들 겁니다. 워낙에 눈에 띄는 옷이니까요."

"정말 미안.....네?"

"보아하니, 이 소동이 진정되려면 적어도 모래시계가 한 번은 턴해야
할 것 같군요. 그 동안이면, 몇 가지는 준비할 수 있겠지요. 잠시만
기다려주시길.... 여행에 필요한 것을 다 갖춰드릴 수는 없겠지만-"

그렇게 말하며 별궁의 건물 쪽으로 몸을 돌리는 아트로의 모습에, 사과의
말을 하려다 실패한 시안은 벙찐 표정을 지었다.
뭐, 뭔가 이상해....(;) 그는 아트로의 뒤에 대고 외쳤다.

"자, 잠깐만요!! 지금 어딜, 뭐하러 가는 거예요!?"

그 외침에, 아트로는 잠시 멈추고는 몸을 천천히 돌리며 말했다. 여전히
침착한 목소리였다.

".....맨 몸으로 가실 수는 없잖습니까. 그래서, 여행 경비 및 옷가지
몇 벌을...."

"아니....;; 그게 아니라!! -아무 말도 안 해요!?"

".....어차피, 예하께서 직접 실행하려 들지 않으셨다면- 제가, 권유했을
일이었습니다."

아트로는, 여전히 태연한 얼굴이었다. 아니, 태연함과는 좀 다르다.
그저 모든 것을 관조하고만 있는 억제된 감정.... 그런 표정으로
그는 계속해서 말했다.

"지금.... 법황 성하께서 제게 이르신 전언을 전하겠습니다. 그것이,
예하께서 여행을 떠나셔야 하는 이유입니다."

".......렉의, 전언....?"

여전히 혼란스런 표정으로 시안은 아트로를 바라보았다. 케이는 그들의
그런 모습을 한 쪽에 서서 방관하고만 있었다. 그 황금빛 눈의 젊은이를
일별한 뒤, 아트로는 이어 천천히 말하기 시작했다.

"'교단은, 현재 내부부터 붕괴되어 가고 있다..... 이미, 어느 정도는
예전부터 진행되어 온 일이긴 하지만- 지금은 부패의 정도를 넘어선
아빌리온 교단 전체가 존속의 위기를 맞은 것이다. 이것은, 대륙에도
지대한 영향을 미치게 될 일이다.... 이 말을 네가 듣고 있을 때 쯤이면,
이 곳은 네게 더이상 안전하지 못한 곳이 되어 있겠지. 그러니, 절대로
돌아오지 마라. '그들'의 눈을 피해 떠나거라.'....이상입니다."

"........"

시안은 그저 가만히 듣고만 있었다. 이런 건 전혀 몰랐었다. 자신은,
어차피 처음부터 사제같은 거 될 수 없다 생각하고 있었고- 그 곳에
자신이 속해있다는 생각도, 해본 적이 없었으니까. 그저 돌아가는
흐름에 가만히 따라가기만 했을 뿐. 그것이 지금 이 순간, 이렇게나
후회스럽게 느껴질 줄은 상상도 못했다. 땅으로 시선을 내린 그는,
문득 전언 중에서 알아듣지 못한 한 가지를 물어보았다.

"'그들'이....누구죠?"

".....그건....."

"-마족 녀석들, 이겠지? 신관."

대답은, 아트로 대신 다른 곳에서 나왔다. 두 사람은 그 목소리의
주인에게 시선을 돌렸다.

그 목소리의 주인- 케리드웬은 아주 띠껍다는 표정을 짓고 있었다. 그런
그를, 한참 바라보던 아트로는 문득 정중한 어투로 물었다. 그러나 그
물음은 시안은 물론이고 케이마저 놀라게 만들었다.

".....케리드웬.아이아스 님이십니까?"

"아, 아트로? 이 사람을 알아요!?"

"-크로아돈의 렉슈미온 호수에서 들었던, 드래곤의 전언을 기억하고
있습니다. 그래서, 그 분이 용의 맹약을 따라 예하의 근처에 계시리라
생각했지요."

시안의 의문을 간단하게 풀어주는 아트로를 보며, 놀란 기색이었던 케이는
문득 재밌다는 듯 웃었다. 이어 말하는 어조 역시 상당히 유쾌해보였다.

"흐응- 재미있군. 아직까지 맹약에 대해 알고 있는 자가 있으리라고는
생각못했는데 말이야. 거기다 내 이름까지 알고 있다니-"

"....어디까지나, 박식한 형님을 둔 덕분입니다. -원래대로라면, 최후의
용왕자께 이 자리에서 예를 표해야겠지만, 저에게는 예하의 위치가 절대적
이기에..... 저는 이 분 앞에서 다른 이를 높일 수 없습니다."

"아아, 이해해. 이해하고 말고. 그건 별로 중요하지 않으니까."

상당히 자존심 상하는 이야기임에도 불구하고, 손을 내저으며 말하는
케이의 태도에- 그는 잠시 의외라는 표정을 지었다. 하지만, 그건
아주 짧은 시간 동안의 일이었고.... 이내 다시 표정을 지운 아트로는
케이를 향해 입을 열었다.

"예에.... 그건, 지금으로선 그다지 중요하지 않지요. -용왕자께서는
어째서, 그들이 마족이라 단언하시는 겁니까?"

"아하, 그건 뻔하지. 저 녀석이-"

케이는 시안에게 시선을 옮기며 계속 말했다.

"내, '봉인'을 풀어냈으니까. 그게 마족 녀석들의 '표적'이 될만한 가장
큰 이유일걸? 그리고, 뻔한 이유이기도 하고.... 내 말이 틀린가, 신관?"

"....표적?"

시안의 반문에, 케이는 고개를 끄덕였다. 그리고는 곧이어 시안의 의문을
풀어주었다.

"그래. 그 녀석들의 가장 절실한 문제를 해결할 수 있는 '촉매'가 바로
너니까. 그게 뭐냐고 묻는다면 가르쳐주기 곤란하지만..... 으음, 하여간
널 비롯해 다수가 곤란해지지. 그러니까- 교단 쪽도 그렇긴 하겠지만...
특히, 이 녀석은 누명쓸 것까지 각오하고서 네가 달아나길 바라는 거야."

".....많은 걸 알고 계시는 것 같군요."

아트로는 조용히 그 말을 긍정했다. 하지만, 시안은 그 말을 끝까지 듣고서
담담할 수만은 없었다. 케이가 말해준 것들 중, 마지막 말의 의미가- 자신이
생각한 그대로라면...? 시안은 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.

"잠깐!! 누명....이라니!? 누가!?"

"누구긴 누구야, 이 신관녀석이지."

"-.......어째서...? 아트로!! 무슨 누명을 쓴다는 말이에요!?"

다급한 그의 물음에, 아트로는 가볍게 한숨지었다. 그리고, 천천히 입을
열어 말하기 시작했다.

".....일단, 예하의 신변을 보호하지 못했다는 사항이겠지요. 지금 두
분께서 탈출하신다면- 아마도, 그것은 현재 이 성 내를 돌아다니고 있는
침입자들로 인한.... '납치'로 단정지어질 겁니다. 결과적으로는 좋은
일입니다. 예하께선 행여나 신분을 들킬 일없이 여행하실 수 있겠지요."

"----!! 그런 건, 아무래도 상관없어요!! 그럼.... 그럼!! 처벌을 받게
되는 건가요!? 나 때문에- 아트로가!?"

시안의 외침같은 물음에, 아트로는 고개를 살며시 저었다.

"예하께서 지실 책임이 아닙니다. 이건, 어디까지나 저의 선택이고....
저는 전투력이 없는 일개 신관에 불과하니, 그리 무거운 벌은 받지
않을 겁니다. 더구나, 아직은 법황 성하께서도 건재하십니다. 그 분의
판결은 공정하시기로 유명하지요.... 그 분께서는 저의 능력이 닿지
않는 일이었다는 점을 참작해주실 겁니다."

"하지만......!! 그럼, 우리와 함께 가면.....!!"

"-그만해 둬, 시안. 그 녀석이 선택한 일이라고. 네가 뭐라고 하든간에
이미 한 번 결정한 생각을 철회할 만한 녀석으로는 안 보인다."

케이는 못말리겠다는 듯이 시안의 뒤에 대고 한 마디 툭 던졌다. 그리고,
아트로 역시 그 말에 동의해 그를 절망스럽게 만들었다.

"저 분의 말씀대로입니다. 그리고, 제가 함께 가는 것보다는 훨씬 든든한
동료가 계시지 않습니까. 이젠, 디바인 파워도 쓸 수 있으시고..... 그
외에 필요한 나머지는 저 분의 가르침을 받으시면 될 겁니다."

".......아트로......."

"이제는, 정말로 시간이 별로 없습니다. -최대한 빠른 시간 내에
필요한 것을 챙겨오겠으니.... 예하께서는 마음의 준비를 하고 계시길.
아, 그리고 그 동안 법복도 벗어놓으십시오."

뭐라 말하려는 시안에게, 그 말만 던져놓고는 약간 서두르는 걸음으로
별궁의 건물 안 쪽으로 사라지는- 아트로의 사제복 끝자락을 바라보며,
망연하게 그 쪽만 쳐다보는 시안에게 케이는 문득 말했다.

"그만 좀 해. 말해두지만, 이건 네가 스스로 결정한 일이야. 그에
따르는 부수적인 아픔 쯤은 알아서 책임질 수 있어야지- 언제까지
어리광 부릴 수 있을 거라 생각한 거야?"

.....맞는 말이다. 시안도 그런 것 쯤은 잘 알고 있었다. 하지만,
머리로는 알아도 가슴으로는 이해할 수 없는 일이- 세상에는 너무도
많다.

그런 것쯤은- 아주 어릴 때부터, 너무나 잘 알고 있다.....

"....뭐야.... 나도, 그 쯤은.....안다구....."

"....전혀 그렇게 안 보이는데. 인상 좀 펴라. 울 것 같아."









삐이이익-----

호각 소리가 한 순간 요란하게 울렸다. 그에 따라 들리는 금속성과
여기저기서 외치는 고함소리. 그 음향들을 들으며 케이는 웃었다.

"핫핫- 저 녀석들의 능력이 좋은 건지, 아니면 이 성의 경비가 멍청한
건지... 다 잡는데 더럽게도 오래 걸리네. 하긴, 그 편이 이 쪽으로서는
더 좋지만."

그렇게 말하던 그는, 갑자기 뒤를 돌아보며 외쳤다.

"어이- 아직도 안 끝났어?"

그러자, 아트로의 도움을 받아 막 다 땋은 머리를 늘어뜨리며 시안은
대답했다. 그러면서 부츠가 잘 신어졌는지 땅을 한 번 차보는 것도
잊지 않았다.

"아니, 이제 다 끝났어-- 이젠 후드만 쓰면 돼."

"그래? 그럼, 거기 검은 옷 좀 던져 줘."

"이거?"

아까, 케이가 아트로에게 특별히 부탁한 옷이었다. 망토처럼 생긴
그것은 두르기만 하면 몸에 딱 달라붙는 타입의 늘씬한 것이었는데,
그는 그것과 함께 복면을 한 세트로 부탁했다. 그리고 다행스럽게도
능력좋은 아트로는 그것들을 어디선가 가져왔고- 이미 케이는 복면을
뒤집어 쓰고는, 벗었다 다시 썼다를 반복하며 놀고(;) 있었다.

시안이 던져준 망토를 두른 그는 잠시 주변 좀 둘러보고 오겠다며
사라졌다.(말 그대로) 그런 장면을 바로 눈 앞에서 봤으면서도,
의외라면 의외인지, 아니면 당연한 건지(;) 아트로는 안색 하나
바뀌지 않은 채 시안에게 주의사항을 조목조목 검토해주고 있었다.

"아시겠습니까? 이건 금화로는 200듀카트에 은화는 500디셀이
들어있습니다. 잘만 쓰시면 1년 이상 사용하실 수 있을 겁니다.
그리고, 지도는 허리띠의 주머니에 넣어놓았으니 잃어버리는 일
없도록 주의하십시오. 어떻게 보면 여행길에는 지도가 오히려
돈보다 중요하니까요."

"아, 네.... 옷이 튼튼하네요."

"예전에 입으셨던 것과는 달리 이건 마법 방어가 걸려있으니까요.
그리고, 이것.....받으십시오."

아트로는 문득, 자신의 목 뒤로 팔을 두르더니 곧이어 무언가를
풀어냈다. 목걸이인가, 하고 보았지만 그 끝에 달려있는 것은
목걸이 장식이라기엔 너무 큰 메달이 달려있었다. 시안은 의아해져
물었다.

"이건 뭐죠?"

"-아빌리온의 고위 성직자라는 표식으로 쓰이는 메달입니다. 대개,
신분을 증명할 일이 있으면 그걸 사용하시면 됩니다. 무사통과는
기본이고 그에 따른 혜택도 많을 겁니다."

".....이거, 아트로가 더 곤란해지는 일은 아니예요?"

잠시 사이를 둔 시안의 물음에, 아트로는 침묵했다. 그런 상태로
한참 시간이 흐르고, 결국 받을 수 없다 말하려는 그에게 아트로는
단호하게 말했다.

"이제, 더 이상 쓸 일도 없을 겁니다. 제게 사실 사제라는 지위는
그다지 중요하지 않았으니까요."

"..........!?"

"이번 기회에, 차라리 그 동안 미뤄왔던 애착을 끊는 게 좋을 것
같군요..... 이것도, 받으시길."

다소 씁쓸한 기색으로 뒤이어 말하던 아트로는, 이번에는 소매 사이에
손을 넣더니, 이어 그 안에서 반짝이는 무언가를 꺼내 시안에게 내밀었다.

"이건.....뭐죠?"

햇빛을 받아 반짝이는 그것은, 사파이어처럼 생긴 타원형의 보석이었다.
그러나, 그 한 쪽 끝이 뾰족해 마치 떨어지는 물방울의 모형같은- 푸른
빛깔의 작은 그것은, 그저 단순한 보석이라고는 볼 수 없을... 무언가
섬뜩한 기묘함이 있었다. 그 기이한 보석은 아트로의 손바닥 위에서
자신을 보아 달라는듯이 은은한 푸른빛을 내뿜고 있었다.

그것을 시안의 눈 앞에 내민 아트로는, 무언가 회한에 찬 눈으로 자신의
손을 내려다보며 말했다.

".....대륙을 돌아다니는 사람이라면- 누구든, 언젠가는 잠시나마 쉘렘
가(家)와 연이 닿게 되죠. 그 때.... 그 가문의 사람을 만나면, 가주(家主)
를 만나 '어떤 것'을 요구하십시오. -그 분에게 이걸 보인 뒤에 이렇게
말하시면 됩니다. '버려진 자가 잠시 당신에게 맡긴 것을 돌려달라'...고
말입니다."

".......?"

"주의하실 것은, 반드시 가주에게만 이것을 보여야 합니다. 다른
사람은 이걸 봐서는 안됩니다. 그럼.... 그때 받게 되실 것은, 훗날
예하께 어떤 형태로든 작으나마 도움이 될 수 있을 겁니다."

굉장히 소중한 것 같은데.....라는 말이 튀어나오려는 것을 시안은
꾹 참았다. 대신, 그저 그 보석만 바라보고 있던 아트로에게 약간
머뭇거리며 물었다.

"저어......쉘렘이라면, 케일의 가문 같은데..... 왜, 그 곳에...."

"........-저도, 쉘렘의 수많은 아이중 하나니까요."

"......!!"

잠시 침묵을 지키다 나온 짤막한 대답에, 시안은 숨을 삼켰다. 목소리에
선명하게 묻어나오는 증오..... 그 동안, 그가 들어왔던 아트로의 목소리가
아닌 것 같았다.

"만약.... 이 다음에 다시 예하께서 저를 볼 일이 생긴다면.... 전 이미,
'신관 아트로'라는 이름이 아니겠지요. 그럼.... 만약에 다시 만나게
된다면- 그 때는--"

끝을 흐리며 말하던 아트로는, 서서히 고개를 들었다. 그럼으로서
보이는 초록색 눈동자가, 왠지 너무 아파보였다. 시안은 그 눈동자를
보며- 평소의 냉정함이 사라진 그 초록빛을 보며... 옛날의 자신을
떠올리고 있었다. 스스로의 울타리에 자신을 가둬놓았던- 어린 시안의
눈이, 저랬을 거라고 그는 생각했다. 아트로는 그렇게 생각하는 시안의
신비한 눈동자를 똑바로 주시하며- 천천히 이어 말했다.

"그 때는....아트로가 아닌- ...'레미엔 쉘렘'이라는 이름을 기억해
주시겠습니까?"

"......."

그 말을 듣고, 시안은 희미한 기쁨을 느꼈다. 자신을 받아들여준다고,
그렇게 말하는 것 같다. 그렇게 받아들여도 되는 걸까.... 이 사람도,
나의 '친구'가 되어줄 수 있을까.....? 잠시 동안 그 눈을 마주보며
가만히 서 있던 그는 문득, 아트로의 보석이 놓여있던 손을 꼭 쥐며
말했다. 그 말하는 목소리에는 기쁨과, 왠지 모를 기대가 어려있었다.

"물론이죠!! 내가 어떻게, 아트로를 잊어요? 레미엔이라는 이름-
반드시 기억할테니, 꼭.... 다시 만나기로 약속해줘요. 무사한
모습으로 다시 만나서- 그래서....."

쥐고 있는 손에 힘을 주며, 시안은 마침내 아트로에게 말했다. 말하지
않는다면, 분명 후회할 것이다.

"...내가 당신을 레미엔이라고 부르면- 아트로도, 나를 시안이라고
불러줘요. 예하라고 높여부르지 말고."

"......!!"

그 폭탄 선언에, 아트로는 당황한 눈을 했다. 하지만 시안은 양보할
생각이 없었다. 원래가 나이 차도 별로 안 나는데, 아트로가 꼬박꼬박
'예하'라고 불러대는 게 싫었었다. 그냥 친하게 지낼 수 있다면 너무
좋을 것 같다고 전부터 생각해 왔으니까.... 그러면 좋겠다고, 늘
생각했었다. -나를....'친구'로 대해줬으면 좋겠다고.

"하, 하지만-"

"말해두지만, 나는 17살밖에 안됐어요. 아트로도 그다지 나이가 많아
보이지는 않는데- 나보다 나이많은 사람들이 존대를 쓰는 것도 싫지만,
내 또래가 나한테 존대하는 건 단순히 싫다는 차원의 것이 아니란
말이예요. 난, 아트로가 내 친구가 되어줬으면 좋겠다고- 늘, 그렇게
생각했어요."

"......"

잡고 있는 아트로의 손에서 당황한 기색이 역력했다. 하지만, 그래도
이번에는 상대를 배려만 하고 있지는 않을 테다. 그래서, 그 손을 빠져
나가지 못하도록 더 꽉 쥐었다. 이 곳의 사고 방식은 정말 이해가 안되는
것이- 자신보다 높은 사람이 이런 제안을 하면 오히려 부담스러워하고,
괴로워하는 것이다.(정말 이유를 모르겠다)

사실, 시안이 먼저 손을 내미는 것은 이번이 처음이었다. 그런 만큼
거부당하면 어쩌나....하는 심리가 있는 것도 사실이었고, 그래서
이번 시도가 더 중요하다고 생각했다. 이제는 어리광부리는 꼬마가
아니라, 조금은 더 어른이 되고 싶었다. 만약 아트로가 이 제안을
받아들여 준다면- 그래도 조금은 더 용기를 가질 수 있을 것 같은데.

그런 시안의 마음을 아는지 모르는지, 아트로는 계속 고개를 숙이고만
있었다. 주변은 여전히 혼란의 도가니였고, 그래도 그는 나가는 걸
서두르기보다는 아트로의 대답을 조마조마하는 심정으로 기다리고
있었다. 그리고, 마침내 아트로는 고개를 들었다. 이제는 완전히
침착을 되찾았는지, 당황한 기색은 보이지 않고 있었다.

그는, 천천히 입을 열어 시안에게 말했다.

"....이제는, 정말로 시간이 없는 듯하군요.... 용왕자께서 돌아오시면
바로 떠나셔야 할 겁니다. 예하."

".....!!"

그 호칭에, 시안은 실망했다. 거부당한 것일까....? 그런 생각을 하며
반쯤 쇼크 상태인 그의 귀에, 이어 아트로의 목소리가 들려왔다.

"그리고- 다시 만날 때까지, 절 잊지 않으신다면.... 저 역시, 그
이름을 기억하고 있겠습니다. 부디, 무사하시길."

".......아?"

시안은 그 말을 금방 이해하지 못하고 아트로를 멍하니 쳐다보았다.
하지만, 그가 미소를 띄고 있는 것을 보고- 시안의 얼굴은 점점
밝아지기 시작했다.

"그, 말은......!!"

"이야- 좁은 줄 알았는데, 알고 보니 이 성 꽤 넓은 편이군!?"

자신의 생각을 확인하려 물어보려던 시안의 시도는, 갑자기 불쑥
나타난 방해꾼의 출현으로 무산되었다. 돌아보니, 케이가 망토를
휘날리며 땅 위로 가볍게 내려서는 중이었다. 하여간, 도움이 안
되는 드래곤이다.....(;)

그렇게 내려서던 케이는, 문득 시안과 아트로를 보더니 눈을 크게
떴다. 그리고는 이내 싱글거리며 물었다.

"어라-? 어느 틈에 그렇게 사이가 진전된 거야? 아주 열렬하잖아?"

"뭐.....?"

인상을 쓰며 되묻던 시안은, 그가 보는 시선을 따라 고개를 돌리다,
그 끝에 자신이 아트로의 손을 꼭 부여잡고 있는 모습을 보고는
얼굴이 빨개졌다. 기겁해서 얼른 손을 놓은 그는, 빨개진 얼굴로
케이를 한 차례 째렸지만 그 드래곤은 무적의 뻔뻔함으로 싱글거리고만
있을 뿐이었다.(;)

곤경에 빠진 시안을 구해준 것은 이번에도 변함없이 아트로의 목소리
였다.

"....주변은 다 둘러보고 오신 겁니까?"

"아아- 뭐, 일단은."

"그래서, 어떻게 나가실 지는 정하신 겁니까?"

그 물음에, 케이는 잠시 턱을 긁적거리다 시안과 아트로를 둘러보며
웃었다.

"생각해 봤는데- 역시 안전 제일의 방법은 내가, 본체로 폴리모프해서
성벽 위로 날아가버리면 장땡이더라구. 음-- 하지만, 역시 반대하겠지?"

그리고, 너무나 당연하게도 두 명의 인간은 확실하게 반대 의사를
표했다.

"....;; 그게 탈출이야? 시위하는 거지."

"그건 곤란합니다. 어디까지나 인간들에 의해 행방불명이 되어야 하는데
그럴 경우엔 드래곤의 신성 사제 납치설(;)이 돌 확률이 아주-..."

"아아.... 알았어, 알았어. 특히, 신관- 그냥 해본 말을 갖다가 그렇게
논리정연하게 따지지 말라고. 머리가 다 아파....;;"

케이는 아트로의 진지한 반박에 도리질을 했다. 그리고는 갑자기 고개를
들면서 그를 보며 물었다.

"그런 고로 묻겠는데- 어디 말같은 거 방치해 둔 데는 없어!?"

".....그거라면, 동쪽으로 성벽 외곽의 초소에 주인없는 말을 매어둔
데가 있습니다만."

"흐음? 그거면 됐어."

케이의 자신있는 말투에, 시안이 미심쩍은 어조로 물었다. 사실, 만났을
때부터 지금까지 이 드래곤은 한 번도 미더운 부분을 그에게 어필하지
못했던 것이다.(;)

".....어떻게 나갈 거야?"

"아아- 이 소동을 이용하는 거지. 현재 경비하는 쪽과 쫓기는 쪽의
신경전은 이제 한참 클라이맥스 부분이거든. 양쪽 다 다른 쪽으로는
쏟을 신경이 없을걸? 그 동안에, 우리는 눈에 안 띄는 곳을 골라
잽싸게 나가야지."

"자신은 있는 거야?"

시안은 케이의 변함없이 여유있는 얼굴에 대고 물었다. 그러자, 그는
갑자기 피식 웃었다.

"물론- 자신있지. 내 초감각으로 이런 데 빠져나가는 것 쯤은 별 거
아냐. 뭐, 들키면 약간 손봐주는 것도 상관은 없지만- 네가 싫어할 것
같아서 그러지 않을 뿐이지. 그건 그렇고-"

그는 시안에게서 갑자기 아트로 쪽으로 시선을 돌리며 말했다.

"작별 인사는 다 한 건가? 신관?"

"....예. 배려 감사합니다."

그 대화에, 시안은 벙해졌다. 설마.... 저 뻔뻔한 드래곤이 내가
아트로와 작별 인사할 수 있도록 자리를 비켜준 건가? 그 동안,
짧으나마 시안이 보아온 모습으로는 도저히 상상이 안되는 일이었다.

하지만.... 행여나 하는 심정으로 케이를 바라보는 시안에게, 그는
그저 웃어보일 뿐이었다. 그 속을 알 수 없는 웃음을 보며- 비로소
시안은 그가 자신은 상상도 할 수 없는 세월을 살아온 존재라는 것을
실감했다. 어쨌든, 본인의 말에 따르면.... 케이는 1500살이 넘는
드래곤인 것이다.










"이봐!! 시안- 제대로 따라오지 않고 뭐해?"

별안간 들려오는 목소리에, 시안의 상념은 깨어졌다. 고개를 들자-
갑자기 주변의 시야가 넓어졌다는 것을 깨달은 그는 케이가 어디에
있는지 둘러보았다. 그 때, 눈 앞에 휘익 검은 천이 날리며 케이의
황금빛 눈동자가 드러났다.

"무슨 생각을 하길래 그렇게 멍한 거야? 이제 다 왔는데 그 무거운
짐을 떠안고서 또 어디를 뛰쳐가려는 줄 알고 놀랬단 말이다. 그
녀석은 이제 내려놔."

"아......."

그 말에, 시안은 자신의 옆구리에 끼워져(;) 있는 소년을 내려다
보았다. 지금은 혈색 좋은 얼굴로 잠들어있는 그의 모습에선, 아까의
고통스러워하던 흔적 따위는 깨끗이 사라져있었다.

처음에 그를 봤을 때- 너무 당황한 나머지, 시안은 자신이 디바인
파워를 쓸 수 있다는 것조차 까먹어 버렸던 것이다.(;) 그래서, 나중에
아트로에게 어떻게 해야 좋으냐 묻는 시안을 보며, 그 소년 신관이
기가 막히다는 표정을 지은 것은 너무나 당연한 귀결이었다. 그 때를
생각하면, 아직도 얼굴이 화끈거리는 것 같았다.

시안은, 천천히 그 소년을 바닥에 내려놓고 주변을 둘러보았다.
성벽에 붙어있는 초소 내는 텅 비어있었다. 그리고, 과연- 그 옆에
아트로의 말대로 준마로 보이는 말들이 매어져 있었다. 그것을
보며 시안은 감탄했다.

"정말로, 사람이 아무도 없네...?"

"핫핫, 그 신관 녀석- 정말로 유능하잖아? 신관으로 썩기엔 아까운
녀석이군."

케이는 시안의 감탄성에 맞장구치며, 말들이 매어져 있는 옆으로 걸어가
능숙한 솜씨로 묶어놓은 줄을 풀기 시작했다. 시안은 줄을 풀어내는 중인
케이의 옆으로 걸어가 문득 말했다.

"근데.... 진짜로 아무도 마주치지 않다니. 용족은 인간 모습으로도
다 그럴 수 있는 거야?"

"음-? 그럴 리가 없지. 인간의 모습을 하고 있을 때는, 본체의 10분지
1도 제대로 된 능력을 발휘할 수가 없어. 내가 특별한 경우일 뿐이야."

막 한 마리의 줄을 다 풀어내고는 그 고삐를 입에 물고서, 이제는 다른
한 마리를 묶은 매듭을 풀어내며 그는 대답했다. 하지만, 아무래도 왜
그가 특별한 경우인지를 알 수가 없어 시안은 다시 물음을 던졌다.

"어째서?"

"음- 그건,"

"....그건?"

되묻는 시안에게, 그는 대답을 하려다 막 고삐를 마저 풀어내자 그 쪽의
말을 끌어내며 물고 있던 고삐의 끝을 시안에게 쥐어주었다. 그리고는,
입을 열었다.

"내가 용족치곤 별종이거든. 인간의 기술을 배우려들었던 용은 아마도
나 하나 뿐일 테니까.... 왜? 멋있어서 반했어?"

".........;; 어째서 얘기가 그렇게 되는데?"

"핫핫핫, 부끄러워 할 필요 없어~ 하긴, 내가 한 멋짐 하지. 밤 중에
찾아와도 쫓아내지 않을 테니까 안심해."

"......."

멋대로 말하고는 말 위에 훌쩍 올라타는 케이를 보며, 시안은 고개를
푹 숙이고는 한숨을 길게 내쉬었다. 점점 이 드래곤과의 동행이 불안해
지는군. 그는 고개를 숙인 채로 한탄하듯 중얼거렸다.

"너한테 반하느니... 차라리 여자한테 반하고 만다."(;)

"이봐....;; 비꼬는 거면 좀 제대로 하라고. 나도 인간 남자의 취향이
일반적으로 여자라는 것 쯤은 알고 있어."

케이의 어이없다는 투의 항의에 시안은 대꾸하지 않았다. 그 대신, 자신의
손에 쥐어진 고삐를 일별하고는- 이내 조심스럽게 말 위로 올라탔을 뿐.
사실, 방금 전의 말이 시안으로서는 얼마나 황당한 발언인지를 케이가
알 리 없는 것이다.

시안은- 레즈가 될 생각이 전혀 없었다.(....)









아트로는, 별궁의 방 안에 가만히 앉아있었다.

지금쯤이면 그들은 이미 성 밖에 나가있거나- 아니면 막 출발하고 있을
것이다. 드디어 침입자들이 거의 다 잡힌 건지, 현재 성 내는 슬슬 소요가
가라앉고 있었다.

아트로는 문득, 자신의 손을 내려다 보았다. 아까 그가 쥐고 있었던 손은
꽤나 세게 잡았던 건지 약간 손자국이 남아있었다. 그것을 보며, 조금씩
아트로의 얼굴에 희미한 미소가 감돌았다. 어느 날 갑자기 자신의 삶에
뛰어들어 무감각했던 일상을 온통 휘저어놓은- 신비한 사람.

사실, 디아휠 3세의 명령은 자신도 그 분을 따라가라는 것이었다. 세상
물정 모르는 그 아름다운 사람은 어딜 가든 말썽을 불러일으킬 테니까.
보호자가 필요하다는 뜻이었겠지만.... 그 용왕자가 있으니, 아트로가
없어도 시그너스는 괜찮을 것이다. 천 년 전의 일곱 영웅 중의 한 명이
그를 보호한다면- 어쩌면, 자신은 오히려 짐이 될지도 모른다.

아마도, 이대로 돌아간다면 최고 재판에 소환되는 일은 어쩔 수 없을
것이다. 더구나 법황이 말한대로 현재 마족의 손길이 교단 내에 그렇게
깊이 뻗쳐있다면- 살아남을 수나 있을른지 의문이다. 어쩌면, 아빌리온은
이미 마족의 소굴로 변한 건지도 몰랐다. 다시 그 곳으로 죄를 지은 채
돌아간다면 죽음은 이미 기정 사실이라고도 볼 수 있으리라.

하지만.....

'상관 없어.'

그는 생각했다. 마음 속은 이미 후련해졌고..... 지금의 그는 무거운
짐을 벗어던진 듯한 기분이었다. 그 동안 자신의 발목을 붙잡고 있던
족쇄가 풀려나가 처음으로 일어나 걷는, 후련한 마음. 4년 전에 죽었어야
할 자신이, 지금까지 살아있었던 것이 혹시 그를 만나기 위한 것이
아니었을까 생각될 정도였다.

그는 만족스러운 기분으로 눈을 감았다. 그와 더불어- 죽을 때까지
잊지 못할 이의 얼굴도 함께 떠올렸다. 그리고, 마음 속으로 중얼거렸다.

'약속은 지키지 못할지도......죄송합니다, 시안. 그렇지만 저 역시,
다시 한 번 당신을 만날 수 있기를 바랍니다.....'









히이잉------!!

돌연, 말이 투레질을 하며 멈춰섰다. 케이는 말을 몰다 갑자기 멈춰서는
시안의 말을 보며 의아해져 뒤를 돌아보았다. 그러자, 고개만 뒤로 돌려
성 쪽을 바라보는 시안의 모습이 보였다.

성이 내려다 보이는 언덕 위, 시안과 케이는 말 위에 올라탄 채로 지금은
조용해진 고성을 바라보았다. 그러기를 한참이 지나고, 이상한 점을 찾을
수 없었던 케이는 인상을 쓰며 시안에게 물었다.

"왜 그래? 뭐가 이상하다고....."

"아니.... 조금, 좋지 못한 느낌이 들어서....."

스스로도 이해할 수 없었던 듯, 미간을 찌푸리는 시안을 보며 케이는
고개를 저었다.

"뭐야, 그냥 기분이 복잡한 것 뿐이잖아. 됐으니 얼른 가자고."

"으응...... 그런데, 정말로 그 사람 그냥 내버려두고 와도 되는 거야?"

"아, 그 녀석? 괜찮아괜찮아. 그런 녀석들은 특수 훈련을 받았으니까
금방 깨어나서 도망치든 뭐든 했을 걸?"

"......그래?"

고개를 끄덕이는 시안을 보며, 케이는 한숨을 쉬다가 문득, 갑자기
말의 고삐를 힘껏 잡아당겼다. 갑자기 몸을 일으키며 푸릉거리는 말에게
놀라 눈만 크게 뜨고 있는 시안에게, 케이는 웃음기어린 어조로 외쳤다.

"자아, 가자---!! 얼른 따라와!! 길 잃어도 모른다----!!??"

"자, 잠깐!! 케이....!!"

말발굽 소리를 요란하게 울리며 앞서 달려가는 케이를 놀라서 멍하니
보고 있다가, 퍼뜩 정신을 차린 시안은 자신도 고삐를 잡아당기며
그를 불렀다. 하지만, 그 소리를 듣지 못할 케이가 아닌데도 그는
마냥 신나게 달리고만 있을 뿐이었다.

"이랴---!!"

배운 대로 말의 배를 박차며, 시안을 태운 말도 달려나가기 시작했다.
도시의 외곽에 있는 초원지대를 달려나가는 두 마리 말은 경주라도
하듯이 무서운 속도로 달리고 있었다. 뒤를 쫓아가는 말 위에 탄
사람의 땋아내린 금발이, 공중에 휘날리며 아름답게 빛났다.

그렇게, 시안은 이세계에서의 첫번째 모험을 황금빛 눈동자의 동반자와
함께 떠나게 되었다. 어찌 보면, 아주 복잡한 심정을 떠안은 진지한
출발이었지만... 아무래도 그들은, 영화 속의 주인공처럼 마냥 진지할
수는 없었던 모양이다. 출발하자마자, 시안은 잊고 있었던 한 가지를
떠올린 것이다.

"케, 케이이이--------!!!"

"왜----!?"

아주 절박한 부름에, 케이는 앞을 바라보는 시선을 돌리지 않은 채
물었다. 시안은, 용의 청각을 믿고서 억지로 참는 음성으로 쥐어짜듯
말했다.

"토.... 토할 것 같아........;;;"

"메야아아~~~~~~~~~!!??"

자신의 약한 비위를 잊어버린 인간과, 맹약자에 대해 몰라도 한참 몰랐던
용은 한결같이 괴로운 표정을 지어야만 했다. 말 위에서 '참아!!' '못
참아!!'를 주고받는 둘에게서 이른 바 여행의 로망 따위는 찾아볼 래야
찾을 수가 없었다.(;)



장차 역사를 움직일 두 명의- 참으로 시작부터 불안한 출발이었다.(;)

15.멈출 수 없는 운명의 시작





========================================================================



성마대전(聖魔大戰)이 끝난 직후-........



그 당시, 샤이논 1세를 도왔던 이들은 대륙의 사방으로 뿔뿔히
흩어졌다.


최초의 서프림 나이트였던 기드온.클레이파스는 서의 크로아티아에-


8서클의 마스터였다고 알려진 백의의 현자, 타스린.키보른은 지금의
에른 왕국 연합의 모태가 된... 아크빌 평원에-


성마(聖魔)의 제자로서, 최강의 아마조네스라 불리웠던 철의 여인
비안카.큐레제는 페디오르의 전신(前身)인, 라프레일 산맥의 북쪽에-


사막의 이름없는 용병왕은 '스가르드'라 스스로에게 이름지은 후,
불모지인 남쪽에 용병의 왕국을-


그림자 일족의 수장은 대륙의 젖줄인 이실로테 강을 건너, 채 다
개척되지 않은 동쪽으로-



-마지막으로, 샤이논 1세는 대륙의 정 중앙에 아빌리온을 수호할
왕국을-




인족의 여섯 영웅은 그렇게 각자의 기틀을 세웠다.


그러나, 그 마지막인 일곱번째의 영웅은 누구인지 확실치 않다.

후세의 사가들은 그를, 혹시 단명(短命)했다는 그라시엘 2세가
아닌가 추측하지만- 어디까지나 그것은 가설에 지나지 않는다.


무엇보다- 그라시엘 2세에게는 '최초의 성자'라는 이명(異名)이
있었으니..... 그 가설은 받아들이기 힘든 점이 많은 셈이다.





-대륙 연대기 제 5장

<고대의 설명되지 않는 의문들>
>

중에서 발췌-


========================================================================




-당신답지 않군, 그래.


아득한 몽환 속에서 누군가 말했다.

이 곳에는 아무것도 존재하지 않는다. 무엇이 눈에 보인다 하더라도-
실체가 없는 허상 뿐인 세계. 그 가운데 어떤 '의지'는, 다른 누군가에게
말을 걸었다.


-....그대가 내 일에 뭐라 할 처지는 아니지 않습니까?


웃음기어린, 목소리. 무언가를 즐기는 듯한 '의지'의 대답.


-....'주시자'로서의 직분을 망각한 자에게 자그마한 충고를 해 준것
뿐이네. 우리들은 그들의 길에 끼어들어선 안 된다는 것.... 잘 알고
있을 텐데.


-물론, 잘 알고 있습니다. 모든 것은 카오스의 뜻대로.... 아무도 그
의미를 알 수 없는 흐름의 의지에 따라.


-...그렇게 잘 알면서 왜 그 '파워즈 엠블럼'의 운명에 신경을 쓰나.
그가 자신의 종착지에 이르면 우리들의 간섭은 그걸로 끝. 더 이상은
안 돼. 왜 그에게 유리한 카드를 쥐어주었나.


-글쎄요..... 한 번쯤은 해피 엔딩을 보고 싶어서.....라고나, 할까요.


-........


한참의 대화가 갑자기 끊기고, 그 공허한 세계는 태초의 허무에 다시
물들어갔다. 그러나, 그 허무는 다시금 깨어졌다.


-....나를 꽤나 유쾌하게 만들어주는군. 그렇게 운명이 바뀌는 것을
보고 싶었다면, 왜 예전의 '그'에게는 아무것도 해주지 않았나.


잠시 짤막한 웃음 소리가 세계를 울렸다.


-그건.... '그'는 너무 쉽게 포기하는 게 마음에 안 들었으니까.


-....그런가. 그렇다면, 자네의 뜻대로. 하지만 조심하는 게 좋을 걸.
이 곳에는 무서운 아가씨가 있으니.... 그녀에게 걸려 곤욕이나 치르지
않도록 하게나. 어차피, 죽을 수는 없겠지만.


-배려 감사합니다.






********************






"제기랄!!!!"

텀벙-!!

달이 높이 뜬 밤하늘 아래- 어두운 늪가를 대략 너댓 명으로 보이는
일행이 위태로이 뛰어가고 있었다. 그러다 돌연, 그들 중 한 남자가
거칠게 발 밑을 걷어차며 욕설을 내뱉었다.

"로니!! 아직도 쫓아오고 있는 거야!!?"

아직은 채 굵어지지 않은 소년의 목소리가 뒤에 대고 묻자, 로니라고
불린 소녀가 숨이 가쁜 듯이 군데군데 끊어지는 목소리로 대꾸했다.

"허, 허억..... 이, 이젠 안... 쫓아오는 거 같아......"

"디아마스!! 안 쫓아온다니까 좀 쉬어가자!!"

약간 카랑카랑한 목소리의 여자 목소리가 소녀의 말을 자르며 외쳤다.
지치긴 했지만, 아직은 기력이 있는지 꽤나 기운찬 목소리였다. 그러자,
디아마스라 불린 소년이 대답했다.

"젠장.... 그래!! 레티스, 잠깐 쉬어가자구요."

"하아.... 그게 좋겠- 응?"

레티스라 불린 청년의 목소리가, 긍정의 표시를 하다 문득 주변을
돌아보았다. 그리고는 딱히 누구에게 말하는 것이 아닌 물음을 던졌다.

"....하크발츠는?"

"응? 분명 뒤에 따라오고 있었는데...."

"..........."

잠시, 그들 주위로 정적이 내려앉았다. 그리고- 잠시 후, 처음에
욕설을 내뱉았던 남자의, 처절한 분노의 외침이 터져나왔다.

"크아악----!! 이 주책바가지 아저씨가-------!!! 누구 때문에
우리가 쫓기고 있는데-----!!!!!!"

에른 왕국 연합의 한 곳에 위치한 숲 속.... 한가롭지만은 않은
밤이었다.










카말라의 햇살이 쨍쨍 내리쬐는 한 낮....크로아티아와 디오한의 국경
사이에 위치한 라하 공국의 남쪽.


에른 왕국 연합으로 접어드는 길목의 어느 울창한 숲 속에서, 괴로운
신음 소리가 흘러나오고 있었다.

"으....으에에엑~~~"(;)

숲 속에 흐르는 개울가에, 누군가가 엎드려 몸을 숙이고선 구역질이
나오는 모양인지 연신 이상한 소리를 내고 있었다. 그리고,그 옆에
무릎꿇고 서서는- 엎드려있는 사람의 등을 토닥토닥 두드려 주는
다른 한 명은 상당히 희한한 머리색의 청년이었다.

그 청년은 등을 두드려주다 말고 문득 한숨을 쉬며 말했다.

"에휴....내 신세야...... 시안, 아직도냐?"

"이, 이젠 괜찮......으에에---"

필사적으로 신음을 참던 그- 시안은 괜찮다고 말하려다 다시 고개를
아래로 꺾었다. 아무래도 상당히 중증인 모양이다. 그 모양새를 빤히
쳐다보던 희한한 머리색의 청년- 케리드웬은, 문득 고개를 숙이면서
중얼거렸다.

"이럴 때만은.... 그 마녀랑 다닐 때가 더 나았던 것 같군....."

"으.... 미, 미안....;;"

시안은 면목이 없는지 고개를 푹 숙였다. 사실, 멀미 좀 하는 게
어떠냐고 할런지도 모르지만- 이번이 처음이 아니었다는 데 문제가
있었다. 밤을 새면서 달려 마침내 도착한 루아스 시(市)에, 막상
들어가 보지도 못한 채 이러고 있는 이유가 바로- 시안의 멀미였던
것이다.

여기까지 오면서, 도중에 몇 번이나 욕지기가 치밀어오르는 탓에
그 때마다 멈춰서서 진정을 시켜야만 했으니... 도착하는 시간이
자꾸 늘어져버렸던 것이다. 덕분에, 지난 밤에 도착했어야 할 마을에
밤이 지나 한 낮이 되어버린 지금도, 그들은 입구에 해당하는 숲의
어귀에서 이렇게 멀미를 달래는 처지였다.

이제는 진정된 듯 시안이 얼굴을 씻는 것을 보며, 케이는 혀를 잠시
끌끌 차다 그의 옆에 유리병을 하나 내려놓으며 말했다.

"자아, 마침 옆에 물도 있겠다..... 아까 말한 대로 해. 염색약은
여기 있으니까. -이렇게 된 거, 먹을 것도 좀 사올 테니 염색이나
하면서 기다리고 있으라구."

"으응...."

이번에는 수건을 건네주자, 그걸 받아들고는 착하게 부비부비(;)
얼굴을 닦는 시안이었다. 그 모습이 차마 신경질도 부릴 수 없을
만치 귀여워서, 케이는 재차 한숨만 쉬고서 몸을 돌렸다. 아마도
아까처럼 무언가를 사러 마을로 들어가는 모양이었다. 그런 케이의
뒤에 대고 시안이 불쑥 물었다.

"저어, 케이?"

"....왜 불러?"

고개만 돌리고서 되묻는 케이에게, 시안은 약간 머뭇거리다가 재차
입을 열었다.

"으음.... 그러니까, 염색 말야......"

"그게 뭐?"

".....꼭 해야 되는 거야?"

기어코 본론을 꺼내자, 케이는 얼굴을 팍 구겼다. 그 얼굴에 약간
움칠한 시안이었지만- 그래도 끝까지 답을 요구하는 시선을 보냈다.
시안은 염색을 한다는 것에 상당한 거부감이 있었던 것이다. 끝내
물러서지 않는 그 시선에, 케이는 노려보던 것을 관두고 별안간
땅이 꺼져라 한숨지었다. 그리고, 몸을 마저 돌리고는 차근차근
따지는 어조로 말하기 시작했다.

"이봐-- 나는, 말이지- 지금부터 네 녀석을 쫓아올 마족 녀석들만
생각해도 골이 다 아파온단 말이다. 절대로 정면 승부는 걸어오지
않는, 그 치사한 자식들을 상대해 줘야 한다는 것만도 암담한 일인데-
그런 나더러, 이제는 치한 퇴치까지 하라는 말이냐?"

처음에는 차분한 어조였다가, 나중에 가선 핏대를 세워가며 점점 톤을
올리는 끝맺음에 시안은 움츠러들었다.(;) 하지만, 그래도 이해가 가지
않는다는 듯이 물었다.

"치, 치한이라니.... 여자들을 그렇게 부르는 건 좀.....;;"

그 순진한 대답에, 케이는 어이가 없는 듯한 표정으로 말했다.

"시안.... 너 방금 그 말 진심이냐?"

"그야....."

그럼, 거짓말로 들리느냐 대답하려던 시안은, 상당히 염세적인 표정을
짓는 케이의 얼굴에 입을 다물었다. 케이는 그야말로 어이없다는 감정을
절절히 드러내듯, 팔을 들어올리는 제스처를 취하며 헛웃음과 함께 입을
열었다.

"하하.....미인을 좋아하는 것은, 가끔은 성별을 초월하기도 한다는
것을 알아야지- 그리고, 여자는 치한으로 부르는 게 이상하다고?"

"성별을 초월....?"

벙쪄버린 시안에게, 케이는 훗, 웃으며 이어 말했다.

"진정한 여자의 파워라는 걸 모르는구나, 넌...... 아니, 내 주변에
있던 여자라는 게 다 그 모양이긴 했어도- 그래도 나는 편견에 사로
잡히지는 않았다고. 이건 순전히 아~주 객관적인 사실이야."

"....주변에 있던 여자라면, 그.... 성마?"

"아니!! 그 마녀를 제외하고도 또 다른 한 명이 있지. 지금 생각해도
이가 득득 갈리는 여자야."

말 그대로 이를 가는 케이를 보며, 시안은 궁금해졌다. 그 성마라는
여자가 아니고, 또 누군가가 있다는 걸까.....? 하지만, 그 궁금증은
끝내 풀어주지 않은 채, 케이는 시안을 손가락으로 가리키며 말했다.

"이건 나중에 얘기해 줄 테니까- 내가 저 도시에 다녀올 동안 염색이나
해 놓고 있으라구. 이젠 물가도 다 파악했겠다... 그리 오래 걸리지는
않을 거야."

"알았어. 근데.... 의외야."

"뭐가?"

"장보기(?)같은 거.... 의외로 빠삭하네?"

시안은, 말을 다 하고난 직후 몸서리를 쳤다. 순간, 케이의 뒤로 벼락이
친 것 같은 느낌이 든 건 착각일까....?(;) 자신의 입을 탓하며 조마조마해
하는 시안에게, 케이는 서리가 쩡쩡 얼어붙는 분위기로 천천히 대답했다.

"아아... 그렇지. 몸종 생활 50년.... 그래, 그럴 수도.... 훗훗훗..."

"케....케이......"

"훗훗훗... 다녀 오마. 염색 안 되어 있으면 혼날 줄 알아라... 알았나?"

무, 무서워.....;; 시안은 세차게 고개를 끄덕거렸다. 그 격렬한 긍정에
케이는 만족한 듯이(정말로 만족한 걸까?) 웃고는 몸을 돌렸다.

이어 소리없이 숲 속의 허공으로 몸을 감추는 케이를 보며, 시안은
안도의 한숨을 쉬었다. 그렇게 예민한 문제였을 줄은 몰랐다.

"그건 그렇고....몸종은 또 뭐지?;;"

참으로 이해가 안되는 단어다. 예전에 보기로, 거대한 호수 하나를 꽉
채우는 크기를 가졌던- 엄청난 위용의 진룡(眞龍)이 바로 그, 케리드웬.
아이아스다.

그런데- 그런 대단한 드래곤이 무슨 몸종 노릇을 한단 말인가? 더구나,
나중에 듣기로 케이는 자신이 용제의 일족인 '로드 오브 드래곤'의
직계라고 했다. 그렇다는 건, 시안이 짐작해보기로는 용족 중에서도
최강에 가까운 드래곤이라는 건데.... 그런 대단한 자를 몸종으로
삼을 수 있는 누군가가 있다는 걸까. 그도 아니면, 혹시.... 케이가
별 거 아닌 건가.(;;)

그렇게 한참 생각하던 시안은 고개를 절레절레 저었다. 고민해봤자,
자신의 짧은 지식으로 어차피 답같은 게 나올 것 같지는 않으니까.
머리아픈 생각을 접은 그는, 아직 물기가 마르지 않은 얼굴을 들어
숲 내의 정경을 바라보았다.

지금 그가 앉아있는 곳은 그다지 크지는 않은 숲이었다. 하지만-
나무들이 울창하고, 그에 더해 건강한 녹색을 띈 나뭇가지들이
아주 많이 우거진 곳이다. 숲 속으로 들어오는 햇빛이 나뭇가지에
달린 녹색잎의 사이에 걸려 부서지며 나무들의 사이사이에 아름다운
금빛으로 흩뿌려지고 있었다. 공기는 상쾌하고, 바람은 시원하게
뺨을 스친다. 숲 속에서 맞는 정오의 오후는 매우 쾌적한 느낌이었다.

시안은 문득, 손에 뿌듯이 쥐여지는 흙의 감촉을 음미했다. 손에
스치는 잔디들은 아직도 아침 이슬의 잔재가 남아있었다. 개울은
졸졸 소리를 내며 유유히 흐르고, 작은 새들은 가끔 즐거운 듯이
지저귀고 있다. 상큼한 숲 속의 공기를 들이마시며, 시안은 문득
웃었다.

확실히 이 이세계(異世界)는 자연 그대로의 상태를 유지하고 있는
모양이다. 시안이 태어나고 자란 한국과는 판이하게 다른 공기...
깨끗하고, 폐부까지 씻어내려가는 듯한 시린 상큼함. 드래곤이라는
존재마저 그리 어색하지 않게 받아들이는 자신도, 지금은 그리
신기하지 않다. 주변은 온통 낯설고 익숙하지 못한 것들 뿐이지만,
이런 것은 때때로 시안에게 유쾌함을 선사해주었다.

그래, 이런 식으로 적응해 가는 거지.... 하고 스스로를 대견하게
여기던(;) 그는, 문득 시선을 자신의 옆 땅바닥으로 내렸다. 그러자
눈에 들어오는 것은- 잉크병처럼 생긴 작은 유리병 하나. 지금
시안에게 주어진 과제의 주인공이었다.

그는 그것을 조심스럽게 집어들고는, 눈높이까지 들어올려 살짝
좌우로 흔들어보았다. 그 흔들림에 따라 병 속에서 찰랑이는 검은
액체는, 굉장히 진해보였다. 병을 들고 있는 자세 그대로 가만히
앉아, 찰랑임이 진정될 때까지 계속 그 모습을 지켜보던 시안은-
액체가 다시 잠잠해지자 한숨을 쉬었다.

"그래.... 사실, 이 머리는 좀 눈에 띌 거 같으니까....."

그는 그렇게 중얼거리며, 땋아놓은 금발을 집어들었다. 먼지를
뒤집어 쓰며 이틀간 꼬박 달려온 사람의 머리라고는 믿어지지 않을
정도로, 그 황금빛 머리채는 여전히 휘황한 금빛의 광택을 머금고
있었다.

라하 공국의 성을 나온지 이틀째.... -그들은 지금 에른 왕국에
접어드는 길목에 들어와 있었다. 처음에 성을 나와 무작정 달리던
그들은, 나중에야 그들이 서로 목적지를 정해놓지 않았다는 것을
깨닫고는 허탈해했다.(;) 그리고, 그들은 잠시 고민했지만- 어째
숨겨놓은 무대포 기질이라도 있었던 건지, 말머리를 그 달리던
방향 그대로 고정시켜 놓고는 거침없이 질주해 결국은 에른 왕국
연합으로 얼레설레 목표를 정해버린 것이다. 참으로, 앞날이 걱정되는
파트너였다.

그리고- 뜻밖에 불거진 시안의 멀미 문제로 자꾸 지체되던
여행길은 마침내 첫 번째 도시에 도착하기에 이르렀다. 그러나,
드디어 사람 사는 데에 들어오게 된 것을 기뻐하며 그냥 들어
가려던 시안은 케이에 의해 제지당했고- 의아해하는 그에게,
케이는 변장을 할 것을 제안했다. 시안을 그대로 방치하기에는
안심할 수가 없다는 것이 이유였다. 무얼 안심할 수 없냐고
물으면, 미성년자에게 말해봤자 모르는 내용(무슨 내용이길래?)
이라며 대답을 회피하는 케이에게- 기어코 발끈한 시안이 뭐라
하려는 찰나...

...멀미 기운이 다시 도졌다.(;) 결국, 따지는 건 미루고서 얼른
부근의 숲 가로 들어와 빈 속을 부여잡고 나니- 얼떨결에 염색을
하게 된 것이다. 처음부터 차근차근 되짚어보자 상당히 열불이
뻗치는 시안이었지만, 이내 그저 그러려니 하고 포기해버렸다.
그렇지만.... 분명, 케이는 마족들에 대해서 뭔가 말해주려던
기색인 듯 했다. 시안은 어디서 그 말하는 타이밍을 끊어먹었던
건지 생각해내려 노력했지만- 그 동안 있었던 밑도 끝도 없는
멀미 대행진으로 인해 생각나는 것이 없었다.
에이, 염색이나 마저 하고 나서 고민이든 뭐든 하자.

그렇게 일단 결론을 내린 뒤, 그는 입고 있던 남색의 망토를 어깨에서
걷어내고는 땅 위에 천천히 내려놓았다. 그러자, 약간 헐렁한 감이
없잖아 있는 옷이 밝은 빛 아래에 환하게 드러났다. 어두운 붉은
색을 띄고 있는 그 옷은, 자세히 보지 않으면 알 수 없는 굉장한
고급 재질의 천으로 만들어져 있는 여행복이었는데- 그 옷의 가슴께에
뭔가가 목걸이마냥 줄에 꿰여 매달린 채 푸른 빛을 반사해내고 있었다.

시안은, 이윽고 염색약이 들어있는 병의 마개를 빼냈다. 그러자,
뻥- 소리와 함께 마개가 땅 위로 떨어졌고, 그와 동시에 엄청나게
진한 냄새가 시안의 주위 공기를 꽉 메우며 머리를 아프게 만들었다.
얼마나 진하길래 이 정도인 건지.... 속으로 혀를 내두르며 시안은
일단 병을 땅에 내려놓은 뒤, 이어 가느다란 손가락으로 윗옷의
단추를 끌러내기 시작했다.





그로부터, 잠시 시간이 흐르고-

케이는 손에 뭔가를 바리바리 싸든 채, 숲의 입구에서 모습을
드러냈다. 상당히 결과가 만족스러웠던 모양인지 휘파람까지
부르면서 등장한 그는- 시안 말마따나 드래곤 치고는 아주 수상해
보이는 남자임에 틀림이 없는 것 같다.(;)

그러나, 그 유쾌한 기색은 직후 들려온 비명에 싹 자취를 감추었다.

"으아아아아아아아--------!!!!"

"시안!?"

털석, 들고 있던 짐을 땅 위에 내려놓은 그는 급히 숲의 안 쪽으로
내달려 들어갔다. 잠시 내버려 둔 사이에, 설마 마족이라도 만난
건가....? 하며 의문 반 걱정 반으로 빠르게 달려들어간 그는, 곧이어
아까 시안을 두고 갔던 개울가에 도착하자마자 이내 보이는 광경에,
할 말을 잃었다.

"시안!!! 무슨 일-......!?"

"케, 케이....."

케이의 채 끝을 맺지 못한 부름에, 시안은 울상을 지으며 그를 돌아보았다.
상의의 겉옷은 염색을 하느라 벗어놓은 건지, 가벼운 속옷만 걸친 그는
머리카락을 풀어내린 채 개울가에 앉아있었다. 옆에는 텅 비어버린 염색약
병이 놓여있었고- 그리고, 그 황금빛 머리카락은 여전히 아름다운 금색을
띄고 있었다.

-그랬다. 금발이었던 것이다. 분명, 염색약 병은 텅 비어있었고- 그리고
염색을 시도한 흔적은 분명히, 너무나 확연하게 눈에 띄었다. 그 아름다운
금발을 타고 흘러내리는 물방울이- 모조리 검은 색인 것만 보더라도 그건
확실했다. 평소 그 머리카락이 물을 머금을 때마다 찬연한 오렌지 빛으로
빛나던 물방울들이 아닌- 완전히 먹물처럼 검은, 염색약의 흔적들....

입을 다물지 못하는 케이에게, 시안은 너무 당황한 나머지 울음기어린
어조로 말했다.

"어떡해..... 염색이, 안 돼......"

"뭐, 뭐냐 이건....;;"

케이는 그대로 한참을 서서 벙쪄있다가, 이내 시안의 곁으로 천천히 걸어왔다.
그리고는, 땅 위로 늘어져 있는 시안의 머리카락을 조심스럽게 들어올리고는
자못 희한하다는 듯이 말했다.

"세상에..... 네 머리는, 왠 깡이 이리도 세냐? 초강력 염색약 한 병이 이
정도까지 깨끗하게 안 들어먹는 머리카락은, 1500년 일생에 처음 봤다....."

"왜 이런 거지..... 나, 나.... 이상한 거야?"

당혹감으로 울상이 된 시안의 말에, 케이는 이어 그의 전체적인 모습을
훑어보았다. 그리고.... 그러기를 잠시 후, 그는 뒤로 몸을 빙글 돌렸다.
그 갑작스런 행동에, 덜컥 불안해진 시안이 물었다.

"왜, 왜 그래....?"

"......푸."

물음에 돌아온 것은, 이상하게 억눌린 신음 비슷한 소리였다. 그 이상한
소리에 의아해진 시안이었지만- 곧이어 이 소리의 정체를 알 수 있었다.

"푸, 푸으- 푸하하하하하하~~~~~~~!!!!!"

"--!! 케이, 뭐하는 거얏!!!"

이어 터져나온 것은, 허리를 격렬하게(;) 꺾은 케이의 폭소였던 것이다.
그렇게나 웃긴가....하는 마음도 있고, 그렇다고 저렇게 웃다니- 야속한
마음도 들었다. 시안은 울그락푸르락하다가, 결국은 자리를 박차고 일어나
한참을 통쾌하게 웃어제끼는 케이의 뒤통수를 갈겨(;)버렸다.

빠악!!

"으엑!! 푸하하하!!!!!"

"....;; 그만 좀 웃어!! 맞고도 웃는 바보가 어딨어?"

"하하....헥, 헤엑- 미치겠네......하하...."

빠직. 끝내 웃음을 진정시키지 못하는 케이의 모습에 기어코 시안의
머리 속에서 뭔가가 끊어졌다. 이윽고 그는 천천히 두 팔을 들어올려-
케이의 멱살을 꽉 쥐었다. 그리고는, 박력이 넘치는 목소리로 물었다.

"이봐..... 그만 웃으랬지? 내가, 그렇게 웃겨?"

"......;;"

케이는, 드디어 웃음을 멈추고는 시안을 쳐다보았다. 처음에는 시안의
뜻밖의 박력에 약간 질린 기색이었지만- 어쩐 일인지 그의 얼굴은 점점
딱딱하게 굳어갔다. 위아래로 천천히 훑어보는 그 시선에, 시안은 처음의
기세를 누그러뜨리며 물었다.

"....왜 그래?"

"으..... 너!!"

"에?"

"옷 어쨌어!?"

그 밑도 끝도 없는 말에 시안은 눈을 둥그렇게 떴다. 아니, 갑자기 왠 옷
타령? 그는 자신의 옷 차림새를 내려다 보았다.

평소랑 별다를 거 없었다. 허리에는 딱 맞는 바지와, 상의는 얇은 나시티
비슷한 속옷을 입고 있는- 팔이랑 가슴 위가 다 드러난 것만 빼면 그야말로
평범한 남자의 차림새. 잠시 스스로를 갸우뚱 바라보던 시안은 이내 고개를
들어올리며 반문했다. 아니,하려고 했다.

펄럭!!

"우왓!!"

"얼른 입어!!"

시안은 자신의 위에 덮어씌워진 것을 얼른 손으로 걷어내렸다. 그리고,
살펴본 후 그것이 자신의 겉옷이란 것을 알자 케이에게 얼떨떨한 목소리로
물었다.

"왜 그래...?"

"으.....하여튼!! 얼른 입으라고!! 안 그럼......"

".....? 안 그럼?"

케이는 말문이 막힌 듯 버벅거리다가 이내 빽 소리질렀다.

"에이, 어쨌든 빨리 입으란 말야!!"

"에? 아, 알았어.....;;"

주춤한 시안이 곧 주섬주섬 옷을 입기 시작하자 케이는 어느 나무에 가서
머리를 쾅 박았다. 그리고는, 시안의 청력으로도 들을 수 없을 만한 목소리로
무언가를 중얼거리기 시작했다. 그 내용을 보자면-

"젠장.... 본의는 아니지만 천 년이나 금욕해온 내 처지좀 알아주라.....
맹약자를 덮친 저질이 되고 싶지는 않다고.....빌어먹을...."

.....대충 이렇다.(;) 그러나, 시안이 그 내막을 알 리는 없었고....
아까부터 미친 놈마냥 행동하는 케이의 작태에 뜨끔뜨끔하면서 조심스럽게
말을 걸었다.

"저어.... 다 입었는데....."

"다아? 단추까지 다 잠궜어?"

"으응....."

시안의 말이 끝남과 동시에, 케이는 몸을 획 돌렸다. 그와 동시에 보게 된
그 고뇌 어린(?) 황금빛 눈동자는 이유없이 시안을 움츠러들게 만들었다.
케이는 그렇게 한참 시안의 모습을 체크하고 난 뒤, 한숨을 푸욱 쉬었다.

"시원하기도 하고.....섭섭하기도 하고......"

".....뭐?;;"

"-아냐. 그보다, 염색이 되지 않는다니 이걸 어쩐다....?"

뭐라 중얼대던 것을 뚝 멈추고는, 금방 화제를 전환해버리는 케이를 보며
시안은 도대체 뭐가뭔지 알 수가 없어 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있었다. 그런
그의 머리카락을 뚫어져라 주시하던 케이는, 문득 한숨을 쉬었다.

"하아.... 그래, 별 수 없지 뭐...."

그러고서, 케이는 별안간 자신의 팔에 걸려있던 팔찌를 끌러내기
시작했다. 두 마리의 뱀이 똬리를 틀며 뒤엉켜 있는 그 팔찌는,
고리로 연결된 모양인지 딸각거리는 소리가 나고 있었다. 케이가 이내
그 팔찌를 완전히 끌러내는 것을 마냥 바라보고 있던 시안은, 그가
불쑥 그것을 자신에게 내밀자 의아해져- 이게 뭐냐는 듯이 케이를
쳐다보았다.

"그렇게 멍하니 있지 말고 얼른 받아. 염색이 불가능하니, 편법이라도
써야 할 거 같다."

"....근데, 이건 왜?"

이상하다는 듯이 물어보면서 시안이 팔찌를 손목에 끼우자, 그것을
지켜보고 있던 케이가 문득 입을 열었다.

"자아, 그럼- 머리카락은 검은 색이 낫겠지....? 어떻게 생각해?"

"어? 으응...."

시안의 어정쩡한 대답에, 케이는 시안의 팔목에 손을 얹었다. 그리고는
짤막하게 외쳤다.

<<네 주인의 피의 권능으로 명령한다. 리플렉트(reflect)!>>

슈웃-

무언가가 몸에 덧씌워지는 느낌에 시안은 몸을 움칠했다. 상당히
낯설고 이질적인 느낌.... 잠시 동안 좀 꺼림칙해하는 그를, 케이가
불렀다.

"왜 눈을 감고 있어? 눈 떠도 돼."

"뭐... 뭘한 거야!?"

"뭘하긴. 네 머리색 바꿨다."

그건 또 무슨 소리냐.... 황당해하며 시안은 눈을 떴다. 그러자,
예의 초록색 숲의 풍경과 함께 케이의 난감해하는 표정이 눈에
들어왔다. 이번에는 또 뭐 때문에 그러는지 몰라 시안이 물었다.

"왜 그래?"

"...나 원 참. 머리색 바꾼 정도로는 안 된다 이건가....."

"......?"

아까부터 머리색을 바꿨다니, 그게 무슨 소리인지 몰라 시안은
자신의 머리카락을 한 줌 집어 들어올렸다. 그리고, 그걸 케이의
눈 앞에 들어보이며 반론하려던 시안은- 자신의 눈에 들어온
어떤 것을 보고는, 예정과는 달리 입만 뻥긋거리게 되었다.

"이, 이게 뭐야....;;"

"흐음- 잘 어울려, 시안."

"고마.... 이게 아냐!!"

케이의 싱글벙글에 시안은 절규했다.(;) 갑자기, 아까까지만 해도
찬란한 금발이었던 머리카락이, 지금은 윤기가 자르르 흐르는
흑발로 바뀌어 있었던 것이다. 염색한 티는 조금도 찾아볼 수 없는
천연색의 검은 빛. 무릎까지 내려오는 긴 머리카락이 모조리 진한
검은 색으로 물들어 있었다.

"대체....!! 뭘 한 거야?"

"그거그거."

시안의 물음에, 케이는 손가락으로 그가 차고 있는 팔찌를 가리켰다.
이내 팔을 들어올려 시안은 잠시 손목을 바라보다 케이에게 해명을
요구하는 눈빛을 보냈다. 그러자, 그는 황금빛 눈동자 한 가득 즐거운
기색으로 대답했다.

"그건- 용언 마법이 깃든 마환(魔環)이야. 외모- 특히 체모(體毛)의
외양을 바꿔 주지. 시동어만 외치면 되니까, 아주 편리해."

"....마환?"

"그래. 나는 인간으로 폴리모프를 하면, 머리색만은 마음대로 바꿀
수가 없거든. 사실, 내 머리색은 꽤 눈에 띄잖아? 그래서 염색하기
귀찮아 하는 내게 형님이 선물해 주신 거지."

케이의 대답에, 시안은 그제서야- 자신에게는 염색하라 해놓고 더
눈에 띄는 모습으로 당당하게 마을로 들어가던 그의 행동을 이해할
수 있었다. 아마도, 이것을 이용해 금방 머리색을 바꿨던 모양이다.
그러나, 이내 떠오른 생각에 시안은 물어보았다.

"하지만... 이걸 나한테 주면, 너는 어떡할 생각인데?"

"-별 수 있어? 내가 염색해야지. 귀찮기는 하지만... 어디 보자.
내가 또 다른 염색약을 어디다 뒀더라....."

"마법을 쓰면 되는 거 아냐?"

배낭을 뒤적이던 케이는, 시안의 말에 멈칫했다. 그리고는 천천히
시안을 향해 고개를 돌렸다.

"너.... 마법에 대해 모르는 거야?"

"응?"

"마법은 두루 통달하는 게 불가능하다는 거 말이다. 아, 그 마녀는
제외하고...."

그 마녀... 누군지 짐작이 간다. 라디안이 해주던 말을 떠올리는
시안에게 케이는 이어 말했다.

"나는, 공격을 주로 하는 화염(火炎)계열의 마법을 익혔지- 보조
계열인 물이나 바람 쪽은 배우지도 않았어."

"아, 그래.... 아참, 그리고 염색약이라면 주머니에 매달린 그거
아냐?"

시안의 지적에, 케이는 그 손가락이 가리키는 방향으로 시선을 돌려
마침내 찾아내던 것을 발견할 수 있었다. 이내 그는 그 병을 집어올리며
한숨처럼 말했다.

"하아..... 짐정리부터 해야 할까나.... 아, 시안?"

"응?"

"그 팔찌 말야, 남들 앞에서는 절대로 빼지 마."

케이는 염색약병의 마개를 따며 가볍게 충고했다. 그 이상한 당부에,
시안은 의아해져 물었다.

"....? 어째서?"

"음.... 엄밀히 말해서, 지금 네 머리가 검은 색이 된 건- 빛의 반사를
이용해 보는 이들의 눈을 현혹시키는 마법을 쓴 거니까... '염색'같은 걸
한 게 아니란 말이지. 그런 이유로, 그걸 벗어버리면 그 즉시 금발로
돌아올 거야."

"정말?"

시안은 신기한 듯이 머리카락을 들어보였다. 그야말로 완벽한 흑발인데,
이 머리가 팔찌만 빼면 다시 금발로 돌아온다고? 정말이지 믿겨지지 않는
소리였지만, 그래도 방금 전에 직접 체험한 것이니 믿지 않을 수도 없는
노릇이다. -역시, '마법'이란- 불가능을 가능하게 만들어주는, 이 세계의
'과학'이라고도 할 수 있을 것 같다. ...비록, 그 조건이 제한되어 있기는
하지만.

그렇게 한참 신기한 눈으로 팔찌와 머리카락을 번갈아 바라보고 있던
시안에게, 케이가 갑자기 생각났다는 듯이 그를 불렀다.

"아참- 시안."

"에? 왜?"

"아까, 네 녀석 비명 때문에 사온 것들을 숲 바깥에다 내버려두고 그냥
와 버렸거든. 내가 염색하고 있는 동안에 그것들 좀 찾아오라고."

....먹을 것을 사 오겠다던 것을 말하는 모양이다.

"아.... 응, 알았어."

시안은 그렇게 대답하고는 몸을 돌려 숲 바깥으로 걸어가기 시작했다.
그 뒷 모습을 바라보던 케이는 문득 고개를 설레설레 젓고는 윗옷을
벗으면서 중얼거렸다. 물론, 시안은 들을 수 없는 크기의 목소리였다.

"나 참.... 염색을 하고 나니 이번에는 흑발의 미인인가? 저래서야,
별 수 없이 후드라도 눌러쓰고 다녀야겠군."




....그로부터 잠시 후.

"케이- 가지고 왔어. -이거 맞지?"

그렇게 말하며, 시안은 들고 온 가죽주머니를 케이의 옆에다 내려놓았다.
거의 다 염색이 끝난 건지 머리를 헹구어내고 있던 그는 눈만 옆으로 힐끔
돌리더니 입을 열었다.

"-맞군. 저기 배낭 옆에다 놔둬."

"으응.... 근데 염색 다 끝난 거야?"

"그래. 이제, 한 번 씻어내기만 하면-"

촤악-

개울 위로 작은 물보라가 일었다. 무지개 빛의 투명한 물방울들이,
케이가 머리를 흔드는 방향에 따라 이리저리 흩어져 떨어져 내렸다.
그리고, 그 중 채 떨어지지 않은 투명한 물방울들은- 케이의 머리카락
몇 올에 아슬아슬하게 매달려 반짝거렸다.

"으으, 젠장- 물 먹었어."

머리를 털레털레 흔들며 투덜거리는 케이였지만, 시안은 멍하니 보고만
있었다. 평소라면 으레 장난삼아 맞받아쳤을 법도 한데... 그는 뜻밖의
사실을 깨닫고서 놀라 멍해졌다.

'우와.... 검은 색이 굉장히 잘 어울리네....?'

물이라도 들어갈 뻔했던 건지- 눈을 반쯤 내리뜬 채 앞머리를 걷어
올리는 케이는 의외로... 정말 섹시(!)했다. 촉촉하게 젖은 검은
머리카락이, 내리 뜬 눈 안으로 언뜻 보이는 황금빛 눈동자와 굉장히
멋지게 어울려 무언가 신비한 이미지를 주고 있었다. 너무 튀는 머리
색깔 때문에 몰랐을 뿐, 사실 그는 조각같은 외모의 미남자였던 것이다.
그렇게 한참 넋이 나가있던 시안은- 그 때문인지 케이가 이상해하는
눈으로 쳐다보고 있다는 것조차 알아차리지 못했다.

"시안....? 왜 그래?"

"우와.... 케이!!"

"....어, 엉?"

갑자기 열렬한 어투로 자신을 부르는 시안에게 놀라 케이는 당황했다.
그러나- 그 뒤에 나온 시안의 말은 케이로 하여금, 당황감이 사라지고
그 대신 상당한 회의감을 느끼게 만들었다.

"-의외로 미남이었구나....."

".....시비 거는 거냐?"










루아스 시(市).

아크빌 평원에 접어드는 길목에, 꽤나 오밀조밀하게 낮은 산들이 꽉
들어차 있는- 그러나 산맥이라 하기에는 뭔가 부족한 산 어귀에 자리잡은
수많은 자유 도시들 중 하나. 그 중에서 상당히 넓은 축에 드는 곳인
이 도시는 에른 왕국 연합에 들어가는 사람들-대부분 상인들-이 머물기를
선호하는 곳이었다. 산비탈에 위치한 도시인데도 오히려 왠만한 다른
국가들보다 더 넓고 깨끗한 설비와, 잘 다져진 도로에 친절한 서비스로
유명한 이 도시는 산에 걸맞는 상쾌한 공기와 이 곳을 막 넘을 정도의
언덕에서 어느 정도 엿 볼 수 있는 아크빌 평원의 광활함에 관광객조차
끌어들이는 상당히 번화한 도시였다.

그런 루아스 시의 외곽에 위치한 어느 펍 안....

"-결국, 더 먼 길로 돌아가야 하는 겁니까?"

카말라의 시기인만큼 대륙 곳곳에 보급이 절실해지는 이 때, 상인들이
쌍수를 들어 반기는 시즌을 맞아- 도시 내 이곳저곳에서 붐비는 사람들로
인해 시끌시끌한 펍의 한 구석. 그 중 너 댓명의 사람들이 둥그렇게 앉아
있는 테이블 가운데에서 문득, 남색 머리를 한 소년 검사가 냉정한 표정
그대로 물었다. 그 물음에, 사뭇 냉랭한 분위기 때문에 곤란해하던 금발
머리의 청년은 난처한 듯 고개를 끄덕여보였다.

"아무래도... 그렇겠지. 그 아가씨는 아무래도 단단히 화가 난 것 같으니,
그 쪽으로 갔다가는 무슨 봉변을 당할지....;;"

"으이그!! 아저씨, 무슨 배짱으로 귀족을 건드린 거예요!? 덕분에 이게
무슨 꼴이냐고요-!!"

소년 검사의 옆에 앉아있던 붉은 머리카락의 여자가 한 중년의 남자를
노려보며 쏘아붙였다. 그러자, 그 남자는 허허 웃으며 상당히 뻔뻔한
태도로 대답했다.

"헛헛, 그거야- 나비라면 유혹하는 꽃을 보고서 다가가게 되는 것이
당연한 일이지. 그렇게 아름다운 아가씨를 보고서 그냥 지나친다면,
내 체면이 뭐가 되겠나? 안 그런가?"

".....당신이 체면 따위를 키우는지 나는 미처 몰랐수다."

퉁명스럽게 대답하는 거구의 용병에게, 하크발츠는 안쓰러운 표정을
지어보였지만- 그 표정에 호응해 주는 이는 테이블 내에서 단 한 명도
없었다. 변함없이 서리가 내리는 듯한 분위기로 앉아있는 남색 머리의
미소년 디아마스, 그리고 난처한 듯 어색하게 웃음짓는 금발 머리의
청년 레티스와, 붉은 머리를 허리까지 기른- 상당히 노출도가 심한 옷을
입고 띠꺼운 표정을 짓고 있는 20대의 여성 사피나는 온 몸으로 그에게
불신의 기색을 표출하고 있었고, 하크발츠의 옆에 앉아 인상을 구기고
있는 거구의 용병, 커슨은 화가 난 듯 했다. 그의 옆에 앉아있는 분홍색
머리를 한 인형같이 귀여운 소녀 로니는, 눈만 말똥말똥 뜬 채 긍정도
부정도 하지 않고 있었다.

약간 부시시한 인상의 갈색 머리를 한 그- 하크발츠는 일행의 살벌한
기색에 서글퍼했지만, 사실 그로서는 달리 할 말이 없는 게 사실이었다.
에른 왕국 연합을 이루는 나라들 중 하나, 쥬인 국에서 이 곳 국경까지
요 모양으로 되돌아 온 것이 모두- 그의 여자를 밝히는 버릇 때문
아니었던가. 그 지방의 유지인 귀족의 영양을 찝적대다니. 그나마 미남이
그랬으면 잘 어떻게 넘어갈 수도 있었을 테지만, 불행히도 중년인데다
거의 능글거리는 수준의 꼬시기(?)는 상당히 그 아가씨를 분노하게
만들었던 모양이다. 덕분에 일제히 짐싸들고 야반도주(?)를 해야 했던
일행이었고- 더구나, 용병인 커슨은 그가 고용한 사람이니 괜찮다고
쳐도- 나머지 네 명은 도중에 만나 동행할 뿐인 사람들이었으니...
그로서는 이런 취급을 받아도 할 말이 없는 처지였다.

얼어붙어 있는 분위기에 결국 보다못한 레티스가 나서려 할 그 때,
그들이 앉아있는 테이블로 웨이트리스가 다가와 물었다.

"저어.... 무엇을 주문하시겠습니까?"

"아....네. 자, 자- 다들 주문할 거 있어요?"

레티스가 이때다, 싶었는지 모두를 향해 물음을 던지자- 입을 꽉 다물고
있던 커슨의 입이 열렸다.

"돼지 통구이 하나하고, 맥주 하나."

"아- 나는 요기할 만한 거면 뭐든 좋아요."

".....이하동문."

"저, 저기저기- 아이스크림 없어요?"

그 말을 신호로 이어 쏟아져나오는 주문에, 웨이트리스는 정신없이
메뉴판에 체크하기 시작했다. 잠시 후, 그녀가 '좋은 시간 되십시오'
라는 말을 끝으로 물러가자, 디아마스는 레티스를 향해 물었다.

"이제 그 사건에 대한 얘기는 관두고.... 그럼, 어디로 갈 거지요?"

"음- 글쎄, 아무래도 에른의 수도 쪽으로 가는 게....!?"

그렇게 대답하던 레티스는, 갑자기 말을 끊었다. 그런 그를 보며
의아해하던 일행들은- 조용해진 그들 사이로 옆의 테이블에서 들려오는
말소리에 흥미진진한 표정을 지었다.

"이봐, 정말이야, 그 말?"

"이 사람이!! 나를 어떻게 보고 하는 소리야? 정말이라니까- 라하
지방에서는 이미 소문이 짜- 하다고."

"아무리 그래도.... 신성 사제님을 납치할 만한 간큰 녀석들이 대륙의
어디에 있다는 거야?"

...만약에, 이 곳에 패러딘이라도 있었다면 당장에 목이 날아갈 만한
주제를 나누고 있는 장본인들은- 꽤나 잘 나가는 상인들인 듯 상당히
고급스런 옷차림을 하고 있었다. 자식인지는 모르겠지만 잠들어 있는
어린 아이를 옆에 앉혀놓은 채 그들은 신명나게 얘기하고 있었다. 원래
인간이라는 동물은, 하지 말라는 일을 할 때면 오히려 불붙는 족속들이
아니었던가.

레티스의 일행들 역시, 그들이 말하는 사람이 누군지는 알고 있었다.
한 달여 전, 갑자기 불쑥 나타난 신성 사제- 차기 법황으로 확정지어진
출처조차 불분명한 신비한 인물. 더구나, 최근에 크로아티아의 르기나
제전(祭展)에서 '기적'을 일으켰다는 소문까지 들려오고 있는, 현재
대륙 내에서 그보다 더 유명한 인물이 없다는 고귀한 분.....

그런데, 그런 인물이 갑자기 왠 '납치'란 말인가?

"이 사람 보게- 아주 소식에는 영 꽝이구먼. 하?, 그 끔찍한 사건이
라하 공국에서 터졌던 게 바로 사흘 전이었다고 하니까 무리도 아니겠지.
들어보면, 조만간 크로아티아와 페디오르 사이에, 무슨 큰일이 터져도
한참 큰게 터진다고 하더군. 그리고 그 분쟁에- 거 뭐더라, 명분인가가
필요하다는 이유로 그 분이 휘말려들었다나 봐. 나도 어제 라하 공국에서
달려왔다는 사람한테 들은 소리라네."

"허어, 것 참- 말세가 오려나. 주신께 무슨 재앙을 받으려고 안간힘을
쓰는지- 쯧쯧."

이어, 아이가 깨는지 보채는 소리가 들리고- 그 아버지 되는 사람이
아이를 얼르는 말이 들리면서 대화는 끊어졌다. 펍 안이 온통 시끌
시끌하긴 했지만, 아마도 이 부근에 앉아있는 사람이라면 거의 다
들었으리라. 주의깊게 그 대화를 듣고 있던 일행들 중 문득, 사피나가
흥미롭다는 기색으로 레티스에게 물었다.

"흐응- 확실히, 진짜를 말한 거라면 대사건이네? 어때, 사실일 것 같아?"

"글쎄..... 하지만, 이런 데서 나오는 소문들이 원체 별로 신빙성이
없다 보니까......"

말끝을 흐리는 레티스에게, 주위의 사람들에게 시선을 주던 디아마스가
입을 열었다.

"그거야, 얼마 안 가 시간이 조금만 더 지나면 자연히 알 수 있는 일이지
않습니까? 그런 중대사가 소문이 퍼지지 않을 리는 없을 테고... 그리고,
그 말이 사실이라면- 우선 더 서두를 생각부터 하시죠, 레티스."

".....아아....그렇지."

레티스는 한숨을 푹 쉬었다. 흥미진진해하던 사피나는 그 말에 입술을
뚱 하니 내밀었고, 분홍색 머리카락을 사탕마냥 부풀려 양쪽으로 묶은
소녀 마법사 로니는 입고 있는 흰 색의 로브 자락을 만지작거렸다. 그런
자신의 일행들을 묵묵히 주시하던 디아마스는 힐끗 하크발츠와 커슨을
바라보고는 이내 고개를 끄덕였다. 여느 때처럼 아무 상관도 없다는
듯한 표정. 이들은 서로에 대한 것을 일절 묻지 않는 것이, 암묵적으로
서로에게 적용되고 있는 기묘한 동행이었다.

사실 여행을 시작한 지 얼마 안 되는 디아마스들과는 달리- 하크발츠는
꽤나 오랜 여정을 거듭하고 있는 듯 하다. 그런 그의 목적은 이미 2년
가까이 함께 다니고 있는 커슨도 알 수 없는 것이라고 했다. 늘 표정이
다채로워 오히려 본심을 알 수 없는 사내, 하크발츠는 디아마스로서는
어쩐지 꺼림칙한 사람이었고... 더구나, 그 목적에 대해 생각하면 자신의
맡은 바 직분 때문인지 상당히 신경이 날카로워지는 그였다.

어쩌면- 자신들과 같은 목적인지도 모르는 일이지 않는가. -여느 때처럼
느긋한 표정을 하고 앉아있는 그를 보며 속으로 생각하는 디아마스에게,
문득 뚱한 표정을 풀며 사피나가 물었다.

"그럼, 그건 됐다 치고.... 당장에 오늘은 어떡할 거야? 이 아저씨
때문에 이번 달 내로 그라나다에 입국하는 건 글러먹은 셈이 됐잖아?
어때, 느긋하게 가지 않겠어?"

".....사피나, 놀 생각은 집어치우시지. 도대체 왜, '어르신'께서
당신을 동행시켰는지 나로서는 이해가 안 가는군."

그 냉정하게 되받아치는 말에 발끈한 그녀가 뭐라 입을 열기 전에,
시선을 돌려버린 디아마스는 레티스를 보며 말했다.

"하지만, 확실히 오늘은 여기서 쉬어가지 않으면 안 될 듯 하군요.
-방을 잡을까요?"

"아니, 나야.... 괜찮지만."

"잠깐!! 디아마스, 너어어--!!"

어정쩡하게 대답하는 레티스의 말을 자르며, 사피나는 흥분한 듯
손가락질을 하면서 화가 난 어조로 따졌다.

"너 말야-!! 왜, 레티스한테는 꼬박꼬박 존대를 쓰면서 나한테는
반말이야, 앙??!! 그것도 엄청 건방지게!!"

".....노출증 환자한테 존대를 해 준다는 건, 내 자존심이 허락을
안 하거든."

"----!!!! 그래, 너 오늘 한 번 죽어봐라---!!!"

무표정한 그의 얼굴에 드디어 이성을 잃은 그녀가, 열받치는 어조로
외치고는 벌떡 일어나더니 갑자기 캐스팅(Casting)을 시작했다. 그리고,
당연하게도 그 요란한 기색을 알아챈 사람들이 기겁해서 일어나 도망치다-
넘어지고 밟아대면서 여기저기 빚어지는 소동으로 인해, 펍 안은 혼란의
도가니가 되었다.

"사, 사피나아아~~~!!! 여기는 사람이 너무.....!!"

"닥쳐, 레티스!!! <<서먼 오브 파이어---!!>>"

콰아아아앙----------!!!!!

이어, 루아스 시의 외곽에 위치한 한 펍에서는 사람들의 대형 참사와
더불어, 지붕을 통채로 날려버리는 거대한 불꽃이 솟아올랐다.











"얼라리오.... 저건 또 뭐냐."

케이의 중얼거림에, 시안은 의아해져 돌아보았다. 도시의 어느 한 쪽
구석을 흥미있게 쳐다보고 있는 그의 시선을 따라 시안도 그 쪽을 보았고,
곧이어 케이와는 좀 다르게 어이없는 표정을 지었다.

"....화재?"

"으음, 그렇긴 한데.... 자연적인 불이 아니라 마법을 쓴 모양이야. 저걸
부른 게 누군지는 몰라도, 꽤나 장래가 촉망되는 인재로구만. 성격까지
마력 속성(續性)에 동화되다니... 아니면 원래가 성격 때문에 화염 계열로
선택했던 건가?"

"자, 잠깐.... 케이, 그렇게 느긋하게 구경만 하고 있어도 되는 거야?"

여전히 흥미로운 듯 촌평까지 하고 있는 케이를 보며 시안이 어이없다는
투로 묻자, 그는 무슨 소리냐는 듯 돌아보며 대꾸했다.

"당연하지. 어차피 금방 꺼질 거야. 여기는 크로아티아와는 다르다고."

"그런.... 저렇게, 큰 불이.....?"

시안은 다시 그 광경으로 눈을 돌렸다. 아예 여관처럼 보이는 그 건물을
통채로 날려버린 그 불꽃은 하늘을 향해 높이 솟아오르며 허공에서 자신의
몸을 태우고 있었고, 그 크기는 도저히 금방 꺼질 만한 정도가 아니었다.
하지만, 이내 보이는 광경에 시안은 입을 딱 벌리고 말았다.

"꺼.... 꺼지고 있네.....!?;;"

"내가 뭐랬어?"

케이의 말대로였다. 금방이라도 옆의 희생물을 찾아 주변을 완전히 불태워
버릴 것만 같던 그 대형 화재는 벌써 기운이 수그러들고 있었다. 그와
함께, 아까까지의 소요도 점차 잠잠해지고 있었다. 사실, 이제껏 시안의
얼마 안되는 경험으로 봐도 그다지 소란스러워 보이지는 않던 그 곳은
이제 완전히 진정되어 있었다.

그 모습을 멍하니 바라보고만 있는 시안을 보며, 케이는 한숨과 함께
입을 열었다.

"대체.... 너, 어디서 어떻게 자란 거냐? 마법 처음 본 사람처럼 굴기는....
그러다 후드 벗겨지겠군. 진정 좀 하라고."

"하, 하지만......"

"시선 집중이 느껴지지 않냐? 이번에는 내가 아니고 너 때문이야."

케이의 지적에, 비로소 시안은 주위를 둘러보았다. 방금 전의 화재를
재미나다는 듯이 구경하던 사람들은 이제 시안을 보며 수군대고 있었다.
이제야 현실 감각을 되찾은 시안은 자신의 처한 상황을 깨닫고 후드에
가려져 안 보이는 얼굴을 새빨갛게 붉혔다. 시안은 능글맞게 웃고 있는
케이의 팔을 잡아채며 빠른 걸음으로 얼른 그 자리를 떴다.

잠시 후, 그 곳에서 벗어나 사람들이 걷고 있는 대로에 나온 시안은
케이의 팔을 놓아주며 항의했다.

"그런 건 빨리 좀 말해달라구!!"

"아아... 내 딴에는 빨리 가르쳐준다고 한 건데. 그리고, 그 빵 안 먹을
거냐? 그럼 나 줘."

그 말에, 시안은 자신의 손에 들려있는 빵을 쳐다보았다. 아까, 숲으로
케이가 사온 먹거리들 중 하나였다. 다 먹고 들어가려는 시안을, 케이가
빨리 들어가자고 재촉해 어쩔 수 없이 걸어가면서 먹고 있던 것이었다.
그로 인해 아까의 상황이 생각나 뚱해진 시안의 기색을 알아차린 그는,
달래듯 말했다.

"아아.... 아직도 아까 그 일이 마음에 걸려? 말했잖아. 아빌리온의
고위 신관이란 건, 평민들에게는 까마득하게 '높으신 분'이라고."

"....그래도, 그럴 것 까지는 없잖아."

"으휴.... 자기를 높여주는 게 맘에 안 든다는 녀석은 네가 처음이다."

답답하다는 기색으로 말하는 케이를 보며, 시안은 인상을 구겼다. 아까
이 도시로 들어올 때의 상황이 그로서는 익숙할 지 몰라도, 시안으로서는
황당하고 부담스럽기만 했던 것이다.

이 도시로 들어오는 입구에 위치한, 경비병들이 서 있는 초소에서 도시
안으로 들어올 때는 통행증이 필요하다는 말을 들은 시안은- 약간 버벅대다
아트로에게 받았던 메달을 꺼내서 보여주었다. 케이는 귀찮다며 주변에
은신술로 잠복 중이었고, 덕분에 혼자 그들 앞에 서서- 험악한 시선을
한 몸에 받아 주눅이 든 채로 메달을 받아든 병사가 확인하기를 기다리던
시안은 잠시 후, 엄청나게 황당해해야만 했다.

메달을 받아든 병사가 갑자기 기절할 듯 놀라며 시안을 쳐다본 것이다.
정말로 기절이라도 할 모양인지 새하얘진 안색으로 후드에 가려진 시안의
모습을 훑어보던 그 병사는, 별안간 오체복지(;)를 하며 주신의 종을 만나
영광이 어쩌구를 읊어대기 시작했다. 방금 전까지만 해도 통행세가 어쨌네
하며 으스대던 사람이 180도 태도를 홱 바꾸자 당황한 시안이었지만....
그건 시작에 불과했다.

그 사람의 행동에, 그의 동료들도 놀랐던 모양인지 어리둥절해하다가- 직후
병사의 설명을 듣고 나서는 그들도 곧이어 똑같은 행동을 하기 시작한 것이다.
고압적인 태도가 돌변해, 비굴하게까지 보이는 행동을 부끄럽지도 않은지
거침없이 해대는 병사들에게- 황당하고 난처해져 벙하니 보고만 있던 시안은,
난데없이 벌떡 일어나 이 도시의 시장을 모셔오겠다는 망언(시안의 입장에서)
을 하며 달려가려는 병사를 붙드느라 진땀을 빼야 했다. 그리고, 축복을
해달라며 '영광'을 거듭 외치는 그들에게 얼렁뚱땅 얼버무리고는 도망치듯
빠져나왔던- 몇 번이고 다시 생각해봐도 아주 어이없는 사건이었다.

회상하면서 퉁퉁대는 시안을 보며, 케이는 그저 웃기만 했다.

"하하... 그저, 네가 별난 거야. 도대체 어디서 자라야 그렇게 순진할 수가
있는 거지?"

"시끄러!! 그리고 그건 그렇다 쳐도, 대체 머리색까지 바꿨는데 왜 후드를
써야 하는 거야? 이래서야 왜 머리색을 바꾼 건지 모르겠잖아."

"-소용이 없으니까 그렇지. 너 말야, 진지하게 대답해 봐."

뿌루퉁해져서 항의하는 시안에게 케이는 진지한 얼굴로 물음표를 던졌다. 그
모습에 멈칫한 시안이 의아해져 반문했다.

"....? 뭘?"

"스스로가 미인이라는 자각이 있어?"

".....!!"

시안은 입을 다물었다. 사실, 그 말은 그 스스로도 늘 마음에 걸려 하던
사항이었다. 그는 아직도 자신의 얼굴을 자연스럽게 받아들일 수가 없었던
것이다. 케이는 그런 시안을 보며 계속 말했다.

"이상하잖아. 사실, 내가 널 알기 시작한 것도 그다지 오래되지는 않았지만-
그래도 넌 좀 이상해. 가끔 가다 어디 거울 비슷한 것을 보면 깜짝깜짝
놀래지를 않나. 저번에는 인사까지 하려고 했지, 아마?"

".....;; 그 얘기는 하지 말아 줘."

아직도 그걸 기억하고 있다니. 시안은 얼굴이 뜨거워졌다. 마차 안에서
반질반질하게 닦아진 기둥을 얼핏 스치듯 보다가, 거기에 비친 자신의
얼굴을 보고는 다른 사람이 있는 것로 착각해 놀랐던 일을 두고서- 케이는
그를 상당히 자주 놀려먹었駭?. 그때마다 제대로 반박도 못하고서 얼굴만
빨개지던 시안은 확실히 순진했지만....;;

결국, 시안은 그것을 긍정하기로 했다.

"확실히... 그건 그렇지. 거울이라도 보고 있을 때는 '아, 예쁘구나'하는
생각이 들기는 해. 하지만, 보통 때에는 잘 모르겠어.... 나라는 사람을
객관적으로 볼 수가 없는 걸."

".....'예쁘다'는 정도가 아니라서 문제란 말이다....."

"응?"

마치 속타서 죽겠다는 투로 말하는 케이를 보며 시안은 어리둥절한 표정을
지었다. 그 표정을 보고 그는 말문이 막힌 듯했지만 조금 뒤, 이내 달관한
기색으로 말했다.

"그래그래- 내가 조금만 더 노력하면 되는 문제겠지. 그리고, 네가 순순히
무슨 일을 당해줄 만한 녀석도 아닐 테고...."

"....무슨 말을 하는 거야?"

"-애들은 몰라도 돼."

그렇게 듣는 이를 상당히 무시하는 발언을 하고선, 뭐라 대꾸하기도 전에
앞서 걸어가는 케이였다. 그리고, 그런 그에게 발끈한 시안은 뛰는 걸음으로
뒤따라가 그의 뒤에 서서는 그 발언에 대해 따지려고 했지만- 곧 그 시도를
포기해버렸다. 눈에 들어오는 주변의 풍경에 시선을 뺏긴 것이다.(단순한 녀석)

'이야.... 중세 시대같다.'

도시 내부는, 상당히 번화한 거리였다. 골목은 제외하더라도 바닥은 깔끔한
느낌이 드는 하얀 돌들을 판판하게 깔아놓았고, 건물들은 석재인지 회색을
띈 이층 구조가 대부분이었다. 그리고 시선을 올리면, 첨탑의 꼭대기나
휘날리는 깃발같은 것도 드문드문 보이고 있다. 거리를 채운 것은 왁자하게
떠드는 소리와 함께 중앙 도로변을 거닐고 있는 여행객으로 보이는 사람들
이었다. 음식점으로 보이는 곳에서 나오는 사람들, 뭔가 잡다한 것을 파는
가게로 들어가 흥정하고 있는 이들.... 가끔은 거리를 지나가는 이두 마차들이
따각덜컹거리는 소리가 생기에 넘치는 그런 도시.

그것이 시안이 처음으로 걸어들어와 보는 도시의 첫 인상이었다.

'저번에, 크로아돈으로 가는 도중에 들른 적이 있기는 하지만.... 어차피
마차랑 여관 안에서만 있었지, 바깥에는 나와보지도 못했는걸.'

하지만, 지금은 도시 안을 '걷고' 있는 것이다. 케이의 뒤를 따라 걸으며
느긋하게 주변을 볼 수 있다는 것도 좋았지만, 그것에 제재를 가할 사람이
없다는 것이 너무 기뻤다. 비록 후드로 얼굴을 가리고 있기는 했지만...
이러다간 햇빛을 너무 못 쬐서, 얼굴이 새하얘져 흡혈귀처럼 될 지도 모른다고
속으로 투덜대던 시안은 문득 시선을 느끼고는 주변을 둘러보았다.

아까와 똑같은 패턴에 기분이 불편해진 그는 케이에게 바짝 붙어 걸으며
자그만 목소리로 물었다.

"케이.... 정말, 아무렇지도 않아?"

"응? 뭐가..... 아아, 이거?"

그는 이해를 못하고 되묻다가, 문득 알았다는 듯 주변을 가리켰다. 그
가리킨 곳에는- 이 둘을 바라보는 뭇 시선들이 있었다. 지나가던 사람들이
모두 한 번씩은 케이와 시안을 쳐다보고 지나가는 것이다. 아니... 엄밀히
말하자면 이 두 사람이 아니었다.

"'이거'가 아니라고!! 모두들 너를 주목하고 있는 거잖아-! 신경 안쓰여?!"

"전혀~. 이런 시선이라면, 천 년 전에도 많이 받아봤다고. 뭐, 지나가는
사람들 중 여자가 별로 없다는 게 섭섭하긴 하지만...."

이 뻔뻔이-!!!(;) 시안은 속으로 외쳤다. 사실, 시안이 감정이 많아서
그렇지 검은 머리를 한 케이는 상당히 잘생긴 모습이었다. 아니, 옆에서
걸으며 그의 얼굴을 쳐다보던 시안은 그 평을 정정해야만 했다. ..정말로
분하지만- 무지무지 잘생겼다는 말이 더 정확했다.

새까만 앞머리 사이로 언뜻언뜻 보이는 황금색 눈동자가, 그의 단정한
미모와 어울려 굉장히 신비한 분위기를 풍기고 있었다. 검은 색에 황금빛이
이렇게나 잘 어울리는지, 시안은 그를 보고서야 처음 알았다. 목을 가볍게
덮은 머리카락이 왠지 샤프해보이는 그의 훤칠한 모습은, 시안으로 하여금
상당히 억울한 기분을 느끼게 만들었다. 왜 겉하고 속이 이렇게나 다른지....

'나도, 기왕 남자가 될 거면 이렇게 멋있는 모습이 되고 싶었는데....'

그렇다. 시안은, 그것이 케이의 이중성보다 더 분했다. 남자도 여자도
아닌 아름다움보다는 이렇게 분명한 타입이 더 낫다는 게 시안의 지론
이었던 것이다. 그렇게 한참 걸으며 속으로 분해하던 그는, 문득 지나
가면서 흘끔흘끔 이 쪽을 보다가 얼굴을 붉히는 여자들의 모습에- 한숨을
쉬었다.

그래도, 속은 여자인 자신을 보고 좋아하는 여자들을 보느니 이 쪽이 더
나을지도 모른다. 그렇게 다소 기분이 꾸리해지는 생각을 하다, 시안은
문득 떠오르는 의문에 앞서 걸어가는 케이의 등에 대고 불쑥 물었다.

"저기 말야- 근데, 이 곳이 크로아티아랑 다르다고 한 말은 무슨 뜻이야?"

"뭐?"

케이는 그 물음에 걸음을 늦추더니 고개를 돌리고 반문했다. 무슨 소리를
하는 건지 모르겠다는 그 기색에 시안은 부연설명을 해주어야 할 필요성을
느꼈다.

"아까, 그 화재를 보면서 말했잖아. 금방 꺼진다고 하면서... 꼭 지금의
세상에 익숙한 사람처럼."

"아, 그거-? 내 정보 수집 능력을 뭘로 보는 거냐? 그 정도는 약간 돌아
다니다 보면 금방 알 수 있다고. 더구나, 크로아티아 왕궁 내에는 그런
정보를 수집할 기회가 아주 많았으니까..."

".....!?"

그럼, 왕궁 내를 헤집고 돌아다녔다는 건가? 내가 누워있는 동안에?
어이없어하는 시안에게 케이는 웃으며 이어 말했다.

"그리고, 이 곳은- 천 년 전의 동료 중 하나였던 녀석이 기틀을 다진
땅이라고 하더군. 그 녀석이 8서클의 마스터였으니, 그만큼 마법은 어느
정도 발달해 있겠지. 뭐, 어차피 정령 마법이 발달해봤자 얼마나 발달
했겠냐마는...."

"응? 정령... 마법?"

"그래. 천족의 고대어 마법에는 한참 못 미치는- ....잠깐. 이봐, 너
그래도 신성 사제라는 녀석이 이런 걸 몰라? 그러고 보니- 즉위한 게
한 달전이라고 했지-!? 그럼, 그 전에는 어디서 어떻게 살았던 거야?"

시안은 찔끔했다. 어디서 살았냐고 하면- 그가 아는 짧은 지식으로는
설명해 줄 수가 없는 것이다. 다른 세계에서 왔다고 해 봤자, 그걸
믿어줄 지도 의문이다. 더구나, 이전에는 여자였다는 사실까지 합하면...
결국, 침묵 밖에는 할 도리가 없었다.

길가에 서서 잘만 얘기하다 별안간 이상한 분위기가 되자, 지나가던
사람들은 그들에게 의아한 시선을 보냈다. 덕분에 시선 집중이 된 것을
알아차린 케이는 이대로 서서 대답을 한사코 받아낼 것인가에 대해 잠시
망설이다, 곧 한숨을 쉬고는 시안의 팔을 잡아끌어 다시 걷기 시작했다.
그리고는, 시안에게 작은 목소리로 말했다.

"알았어, 말하기 싫으면 하지 마. 어차피 네 녀석이 귀하게 컸다는 건
안 봐도 훤하니까."

".....미안."

"됐어됐어~ 자, 어디 가서 잘 건지나 정하자고."

시안은 정말 미안해졌다. 그래도, 그런 것을 말해주지 않는다는 건-
널 신뢰하지 않는다고 말해버린 것과 다를 바가 없지 않을까, 하는
생각으로 우울해 하는 그에게, 케이는 그렇게 말하며 성큼성큼 걸음을
옮겼다. 하지만 잠시 후- 그 말과는 달리 그는 걷다 말고 그 자리에
우뚝 섰다.

막상 끌려가듯이 뒤따르던 시안은, 그 때문에 하마터면 케이의 등에
얼굴을 박을 뻔했다. 기까스로 앞으로 쏠리는 몸을 바로 세운 시안은,
시선을 올리며 물었다.

"....왜 그래?"

"이거 참.... 별난 걸 다 보겠군."

"뭐?"

시안은 말의 내용과는 딴판으로 재미있어하는 케이의 얼굴에, 잠시
황당해했다. 그리고는 아까까지 딴 생각으로 느끼지 못했던 사람들의
술렁거림을 그제서야 눈치챈 시안은, 케이의 시선을 따라 그 원인이
된 중심지를 쳐다보았다.

그리고는- 그의 눈에 들어온 광경을 보고, 눈을 크게 떴다.

"....저게 뭐야?"

"글쎄.... 네가 보는 그대로겠지. 그런데, 맞는 쪽도 때리는 쪽도
별나군."

하지만, 이미 케이의 말 같은 건 귀에 들어오지 않는 시안이었다.
놀랍게도 사람들이 멀찍이 떨어져서 구경만 하고 있는 그 장면은-
한 소녀를 구타하고 있는 남자들의 모습이었다.

"아주 노련하잖아?"

그 모습을 보고 내뱉은 케이의 짤막한 소감에, 시안은 기가 막혔다.
언뜻 보기에도, 소녀는 거의 빈사 상태가 될 정도로 얻어맞고 있었던
것이다. 분위기를 보니, 상당한 시간을 저렇게 맞고만 있었던 듯 했다.
그런데 어째서-? 문득, 시안은 주위를 둘러보았다.

"왜..... 왜, 아무도 안 말리고 있는 거지?"

그 주변을 둘러싼 채 구경하고 있는 사람들을 보며 시안이 중얼거리자,
케이는 여전히 묘한 표정으로 그 혼잣말에 대답해주었다.

"그거라면- 아무래도 저 녀석들의 등빨이 너무 좋아서겠지. 누구든
함부로 끼어들면 살려 두지 않겠다는, 의지가 엿보이는 면상들을 하고
있잖냐. 그건 그렇고, 아주 익숙한 느낌들을 주는 상황인데......"

"-무슨 소리야? 아니, 그보다.... 도와주지 않아도 돼?"

".....그럴 필요성을 못 느끼겠는걸."

케이는 문득, 시안을 보며 인상을 썼다. 그 매정한 말에 발끈하려던
시안은 그 얼굴에 멈칫했고, 그런 그를 보며 케이가 말했다.

"너, 마족을 만나본 적이 있나?"

"......!? 아, 아니..... 없는데."

"......그렇군."

이어 그는, 이제 들을 건 다 들었다는 듯이 시선을 돌렸다. 그 밑도
끝도 없는 이상한 질문에 당혹스러워진 시안이 문득 뭐라 물으려는
찰나, 케이가 먼저 입을 열었다.

"이 기운.... 아주 익숙해. 이 상황 패턴도 그렇고..... 하지만,
표적이 누군지를 모르겠어."

"...뭐?"

"그러니까-.... 아니, 지금은 말해줘도 모르겠군. 일단은 좀 상황을
두고 본 후에, 나중에 설명해주- ...엉?"

여전히 잔인하게 소녀를 구타하는 장면을 보며, 복잡한 심정인 듯
중얼거리던 그는- 별안간 시안의 손을 보더니, 이상한 표정을 지었다.

"시안.... 너, 아까까지 들고 있던 빵 어쨌어?"

"....어라?"

거의 다 먹고, 끝에 크림이 든 부분만 남겨놓았던 빵을 들고 있었던
오른손이- 허전한 것을 이제야 눈치챈 시안은 자신의 비어있는 손을
보고 맹한 감탄성을 냈다. 그 때, 막 고개를 내린 채로 그 손을 보고
있었던 시안의 바로 귓가에 바람이 스쳤다.

아주, 맹렬한 바람이.

"으앗---!!!"

콰아아아아앙------!!!!

무언가, 커다란- 사람만한 물체가 짤막한 비명을 지르며, 갑자기 그
집단 린치의 틈바구니로 뛰어들었다. 아니, 뛰어든 것치고는 뭔가가
좀 이상했다. 그 물체는, 남자들 중 한 명을 밀어붙이듯 찍어누르는
포즈로.... 그 바로 옆 건물의 벽에 '처박힌' 것이다.

우수수 날리는 흙먼지와, 엄청난 굉음을 내며 벽에 들어박힌 탓에
그 주변이 무너져 내려, 땅에 떨어져 부서지는 벽돌의 잔해가 사방에
튀었다. 사람들은 기겁하며 구경하던 데서 파편이 닿지 않을 만큼,
좀 더 떨어진 곳으로 물러났고- 그 남자들도 갑작스런 돌발 상황에
멍해진 건지 소녀를 패던 것을 뚝 멈췄다.
그러나- 어이없는 사태는 그걸로 끝나지 않았다.

"오----호호호호호!!!!!!! 요 건방진 꼬마 녀석!! 드디어 잡았다!!"

시안을 비롯한 사람들은, 그 물체가 뛰어든 방향에서 갑자기 들려오는
하이 소프라노의 카랑카랑한 웃음 소리에- 반사적으로 인상을 찌푸리며
목소리의 근원지를 돌아보았다. 그리고, 시안은 이어 보이는 사람의
모습에 입을 딱 벌렸다.

돌아본 그 곳에는, 양 손에 축구공만해 보이는 불덩이를 띄워놓은 붉은
머리카락의 여자가 우뚝 서 있었다. -평상시라면, 시안은 마법에 익숙하지
않으므로 그 불덩이에 더 놀랄 법도 했건만... 지금의 그에게는 그런 게
전혀 보이지 않을 만큼, 그 여자의 다른 특이점에 경악하고 있었다.

저 기가 막힌 차림새라니....!! 중요 부분만 간신히 가려질 정도로,
커다란 가슴을 감싸고 있는 천 쪼가리 하나가 지나치게 눈에 확 띄었다.
워낙에 바스트 부분이 빵빵해서인지는 몰라도, 아주 팽팽하게 조여진
듯이 보이는 가슴은 자극적이라기보다는 차라리 민망할 지경이다.
어깨는 단단한 갑주에 연결된 망토에 완전히 가려져 있었지만, 그
대신 배꼽은 다 드러내 놓고 팬티보다 약간 사정이 나은 반바지를
걸친 그녀의 모습은- 가릴 데는 안 가리고, 쓸데없는 데만 가려놓은
느낌을 주고 있었다.

그 심정은, 주변의 다른 사람들도 별반 다르지 않은 듯 했다. 아가씨들은
아예 고개를 돌려버렸고- 점잖은 축에 끼는 남자들은 연신 헛기침만
해대고 있었다. 그도 아닌 축들은, 아주 노골적으로 뚫어져라 그녀를
바라보고 있었는데... 그런 시선들이 느껴지지도 않는지 그 붉은 머리의
여자는 아주 당당하게 그 물체가 처박힌 벽에 대고 소리쳤다.

"디아마스---!!?? 정중히 사과를 하겠다면, 지금이라도 용서해 주지!!"

"......웃기고 있네....."

그녀의 기세등등한 외침에, 무너진 벽의 잔해 아래서 조용한 목소리가
흘러나왔다. 아주 가라앉은 목소리였지만, 왠지 모를 박력이 담긴 그
말에 벽 바로 바깥에 서 있던 린치 집단(?)마저 움찔했다.

푸스스.... 쿵.

이어 벽이 부서진 조각들 중, 꽤나 커다란 파편(?)이 들어올려지더니
곧 먼지와 함께 옆의 땅으로 쿵 소리를 내며 떨어졌다. 그리고, 그
자리에는 어떤 그림자 하나가 의연한 자세로 몸을 세우고 있었다.
먼지가 뒤엉킨 모습이었지만, 시안보다 약간 작은 키를 한 그 소년은
어찌 보면 상당히 쪽 팔리는 꼴이 다 가려질 정도로 조용하지만 무시
무시한 기세였다.

"젠장.... 어떤 녀석이, 아무 데나 빵 쪼가리 따위를 흘리고 다니는
거냐...."

펫, 하고 입에 들어간 먼지를 뱉어낸 소년이 조용히 흘린 말에, 여전히
멀리 떨어진 데서 그 상황을 지켜보던 시안은 딱 소리나게 손을 쳤다.

"아, 그렇구나.... 오다가 흘렸나 봐."

"시안...;; 너라는 녀석은, 대체...."

케이의 어이없어하는 한탄이었지만, 이미 시안은 듣고 있지 않았다.(;)

"호호호홋---!!!! 이제는, 엉뚱한 핑계까지 대다니 아주 우습군 그래!?"

"닥치시지. 노출증 환자."

"뭐얏--!!??"

기고만장하게 웃어제끼던 그녀는, 디아마스라 불린 소년의 야멸찬
대답을 듣고는 눈에 쌍심지를 켰다. 하지만 그 다소 섬뜩한 표정에도
아랑곳않고 소년은 들고 있던 검을 가슴 앞으로 내밀더니, 횡으로
가로세우며 나직하게 결정타를 날렸다.

"....미친 여자한테는 매가 약이지."

"캬악------!!! 너, 너 끝까지~~~~~~!!!!!!"

콰앙----!!!

그녀의 손 위에 떠 있던 화구(火毬)가 소년의 바로 옆에 떨어진 직후,
불꽃을 튀기며 작렬했다. 하지만 소년은 능숙하게 옆으로 몸을 살짝
비키더니, 곧이어 놀라운 속도로 그녀를 향해 달려나가기 시작했다.
그리고, 그 과정에서 옆에 아직도 정신을 차리지 못하고 멍하니 서
있던 린치 집단들이 희생되었다.

"크악--!!"

"실례."

"이, 이 녀석!! 뭐 하는.... 으악!!!"

콰앙!!

자신의 동료를, 달려나가기 위한 도약의 발판대로 삼는 소년의 행동에
(즉, 밟아뭉갰음)분노하며 소리치는 남자들이었다. 하지만, 그 자를
비롯한 두 세명은 그 직후 날아든 파이어 볼에 희생양이 되고 말았고-
완전 아수라장이 되어버린 이 광장은 여기저기 난무하는 푸르스름한
검기와, 날아올라 화려하게 불타오르는 불꽃의 도가니로 변모되고
말았다.

"꺄악!! 살려줘---!!"

"이, 이쪽으로 오지 마!!"

여기저기 도망치는 와중에 터져 나오는 비명들. 그 광경을 케이와
함께 눈만 크게 뜬 채로 구경 중이던 시안은 망연하게 중얼거렸다.

"이건 대체 뭐야......"

"흐음, 저 녀석 인간치곤 꽤 대단하잖아? 소드 템퍼(temper)의 경지를
넘어선 모양이지?"

"소드....뭐?"

의아한 투인 시안의 물음에, 케이는 막 날뛰는 중인 두 사람을 가리키며
대답해주었다.

"저 녀석의 검에 맺힌 검기가 보이지? 막 검기를 구현할 수 있게 된
수준을 템퍼(temper)라고 하지. 기드온 녀석은 서피리어 소드 마스터
(superior sword master)급이었고 말야. 예전에 너를 호위하던 그
뭐냐.... 이름은 기억 안 나지만, 하여튼 그 서프림 나이트 녀석이
소드 마스터의 상위 단계였을 걸?"

"테, 템퍼에다.... 서피.... 뭐?"

"....나중에 종이에다 써 주마. 어쨌든, 그 기사 녀석이라면 일당 천의
싸움이 가능하다는 소리... 아, 물론 이건 인간을 예로 든 거지. 그리고
저 꼬마 녀석은 백명 정도는 거뜬할 거야. 기본적으로 그런 경지에 든
녀석들은 싸울 때도 검기를 가급적 드러내지 않아. 주변에 피해가 크니까.
경지에 들면서 저절로 형성된 마인드 컨트롤 덕분이긴 하지만... 예전에
네가 그 기사 녀석의 실력을 봤다면- 그건 아마 본 실력의 10분지 일
정도였을 거다."

시안은 그 설명에 말문이 막혔다. 도대체, 그걸 인간들이라고 볼 수 있는
걸까? 크리아덴의 시범을 보긴 봤지만.... 확실히, 이 설명이 사실이라면
대륙 최강이라고 해도 손색이 없을 것 같다.

"그럼... 대체, 그 기드온이라는 사람은 어느 정도의 실력을 가진 거지?"

"기드온? 아....그 녀석은, 가로 길이가 500 디크라쥬(1 디크라쥬:2km)의
규모였던 천공성 하나를 혼자서 작살낸 전적이 있지. 천족들이 마법을 쓸
틈도 없을 정도였는데.... 그 안에 든 천족 녀석들을 몰살시켜버렸던가?
아닌가?"

"......."

시안은 마음을 비우기로 했다. 사방은 불꽃이 난무하고, 도시의 경비대가
몰려오고 있는 와중에서- 이런 설명을 들으니 너무 리얼하다. 머릿 속에서
이 사실들을 감당해낼 수 있을 지가 의문이었다.

그렇게 시안이 혼란스러워 하고 있을 때, 어디선가 절규하다시피 소리치는
젊은 남자의 목소리가 들려왔다.

"제발--!! 두 사람 다 뭐하는 거야!!! 그만 둬!!!"

"사피나 언니---!! 콜록콜록!! 제, 제발 그만 해요오~!!!"

뒤이어 들리는 소녀의 괴로워하는 외침에, 아주 격렬하게 한참을 치고받던
둘은 약속이라도 한 듯이 동시에 움직임을 멈췄다. 여기저기서 정신없이
사태 수습중인 경비대의 뒤켠에서- 금발 머리카락의 청년과 분홍색 머리의
소녀가 달려오며 외치는 모습에, 시안은 방금 전의 생각을 잠시 잊고는
중얼거렸다.

"아.... 그러고 보니, 아까 맞고 있던 그 여자애는....?"

"그 꼬마라면 아직도 저기 누워 있어."

케이의 간결한 대답에- 시선을 돌린 시안의 눈에 아까 남색 머리의 소년이
무너뜨렸던 벽의 잔재 사이로 쓰러져있는 소녀가 보였다. 그 사실을 확인하자
곧바로 그 곳으로 달려가려는 시안을, 케이가 붙들었다.

"왜 그러는 거야? 도와줘야지!!"

"쉬잇- 조용히 해. 저 사람들이 발견할 수 있을 때까지, 너는 입 다물고
가만히 있어."

"....!! 어째서!?"

"확인할 게 있으니까."

그렇게, 딱 자르는 말투로 시안의 입을 봉한 케이는, 돌아가는 정황을 보려
시선을 들었다. 그런 그에게 시안은 항의하려 했지만, 선수쳐서 입을 틀어
막는 케이의 방해 공작에 결국은 조용히 서 있게 되었다.

그리고, 약간 고개를 틀어 그들을 바라보는 시안의 눈에 막 그들을 달래는
금발 머리의 청년이 보였다.

"자, 자..... 제발 진정하고. 이런 쓸데없는 분쟁으로 떠날 길에 장애를
만들지 않도록 해줬으면 고맙겠어."

"레티스!! 하지만, 이 녀석이 먼저 시비를 걸었다구!!"

"....문제점을 지적해줬을 뿐이다."

끝까지 뭐라고 토를 다는 디아마스에게, 발끈하려는 사피나를 레티스라
불린 청년이 말렸다.

"사피나!! 충고하겠지만 그 쯤 해둬. 여기 손해 끼친 것에 대한 변상을,
네가 다 할 생각이 아니라면!!"

"....!! .....알았어."

금새 풀이 죽는 그녀를 보며, 디아마스는 여전히 무표정이었다. 그런데,
그 얼굴이 대놓고 비꼬는 것보다 더 아니꼽게 보일 수도 있다는 것을-
시안은 이로 인해 처음 알았다. 이것도 재능이라면 재능일까.

그러다, 문득 눈에 들어온 분홍색 머리의 소녀를 보고 시안은 움찔했다.
뭔가, 아주 이상한 느낌.... 약간 두려운 듯이 팔로 몸을 감싸안고 있는
소녀는, 파이어 볼의 여파로 주변에 퍼진 연기들 때문인지 얕은 기침을
하고 있었다. 특이한 머리색 외에는 그저, 아주 평범할 뿐인... 그런,
귀여운 소녀.

그런데, 이 이질감은 대체 뭐지.....? 시안은 입을 틀어막고 있던 케이의
손에서 어느 순간, 서서히 힘이 빠지고 있다는 것도 느끼지 못한 채-
그 소녀를 바라보고 있다가, 문득 들려오는 케이의 중얼거림에 이상한
기분에서 깨어났다.

"타스린.....!"

".....? 케이?"

뭔가, 경악한 듯한 투에 시안은 약간 당황했다. 믿어지지 않는다는
표정을 하고 있는 케이의 시선은, 아까 도착해서 지금은 붉은 머리의
여자를 달래는 금발 머리의 청년을 향해 있었다.

"말도 안 돼....!! 설마, 그 녀석이 지금 살아있을 리가.... 아냐.
그럴 리가 없지. 마스터이긴 했지만, 그 녀석은 세라스티아처럼 괴물
같은 놈은 아니었으니까...."

".....? 대체 무슨 소리를 하는 거야? 케이, 왜 그래?"

"응? 아, 아니.... 그게....."

시안의 부름에 퍼뜩 정신을 차린 그가, 시안에게 뭐라 말하려는 찰나-
바로 그 때, 아까 소동이 일어났던 쪽에서 비명이 들려왔다.

"캬악---!!! 뭐야, 이 애는!!!"

"레티스, 물러나요!!"

그 다급한 비명에 황급히 시선을 돌린 시안과 케이의 눈에, 레티스라는
사람의 발을 붙든 소녀의 손이 보였다. 이제 서서히 진정이 되가는 듯
했던 주변의 사람들도, 그들의 상황을 보더니 겁에 질려가기 시작했다.
아직은 연기가 자욱해서 그런지, 그 쪽의 상황이 잘 안 보이는 시안은
답답해했지만- 마법을 쓴 건지, 갑자기 걷혀진 연기 사이로 보이는
광경에 자신이 왜 답답해했던가 하고 후회했다.

뿌드득, 소리가 들려오는 것 같았다. 무슨 일이 있어도 절대로 놓지
않겠다는 듯이 그 남자를 붙든 손은 온통 힘줄이 불거져 있었고, 그
손의 주인은 손보다도 더한 몰골을 한 채, 붉게 물든 눈동자를 치켜뜨고
있었다. 얼굴 가득이 보이는 몽롱한 기색은 불거진 얼굴의 혈관들로
인해 더욱 기괴하게 보이는 역할을 하고 있었다.

당황한 데다 괴로워하는 기색까지 더한 얼굴의 금발 청년은, 어떻게든
그 손에서 벗어나려 노력하는 모습이었다. 하지만, 아까까지만 해도
린치를 당하고 있던 그 소녀는- 도저히 아까의 상황에 매치가 안 되는,
인간같지도 않은 흉칙한 얼굴로, 땅에 엎드린 자세에서 고개를 서서히
들어올리고는 입을 열었다.

<<...'열쇠'.... 넘겨..... 의 후손.... 목숨.. 받아가겠...>>

".....!!! 넌....!!"

그 군데군데 끊어지는 말을 듣고 경악한 듯, 놀란 표정을 짓던 청년은
이어 뭔가를 깨달은 기색이었다. 하지만 그것도 잠시, 그의 발목을 잡고
있는 손에 갑자기 힘을 더욱 주면서 조이기 시작한 소녀는- 고통스런
신음을 흘리는 레티스의 기색에 즐거운지, 몽롱한 얼굴 가득 만족스런
미소를 지었다. 그러잖아도 끔찍한 얼굴에 미소를 띄자, 시안은 등골에
소름이 끼치는 기분이었다. 하지만 이상한 것은- 왜인지 그 대단한 실력을
가진 소년과 붉은 머리의 여자가 무슨 수를 쓸 법도 한데, 방법 모색은
고사하고 접근조차 하지 못하는 것이었다.

이도저도 못하는 상황에서 그것을 의아해하는 시안이었지만- 그러나 그
직후 눈에 들어온 광경에, 그는 눈을 크게 떴다.

<<크아아아아아악------!!!>>

갑자기, 소녀는 엎드려 있는 몸을 크게 휘며 무시무시한 비명을 토해냈다.
공포에 질려있던 사람들은 그 목소리에 더욱 얼어붙었다가- 그 비명성의
원인을 발견하고는, 시안처럼 눈을 크게 뜨면서 입을 딱 벌렸다.

"어이- 혹시, 우리 구면이던가? 아니어도 상관은 없지만- 정말 나는 이
수법이 질색이야. 네가 '그 놈'이던 아니던 간에 내 눈에 띈 이상, 살려
두지 않겠어."

<<누, 누구.......!!>>

어느 틈에 거기까지 간 건지, 청년의 다리를 잡고 있던 소녀의 팔을 끔찍한
형태로 짓밟아놓은 케이- 케리드웬은, 당혹한 목소리를 내는 소녀를 보며
씨익 웃었다. 하지만, 그것은 시안에게 자주 하던 장난기 어린 웃음과는
차원이 다른- 살기충천한 미소였다.

"아하? 나를 모르신다는 말씀일까나~ 아직은 어린 풋내기인 모양이군.
뭐, 어린 녀석한테는 안 됐지만- 죽어주시지?"

<<크윽..... 금안...... 의 혈족..... 방해..... 테냐?>>

"하하, 전성어(傳聲語)도 제대로 못 쓰는 녀석이라니... 확실히 풋내기로군.
방해? ...웃기지 마라. 너 따위가 이 몸에게 그런 말을 하기엔, 적어도
1000년은 어려!!"

콰작!!

그가 말을 끝내는 동시에, 소녀의 머리 위로 올려놓은 발에 힘을 주었다
싶은 순간- 으깨져버린 머리에서 뇌수와 피덩어리가 사방에 튀었다. 시안은
그만, 그 잔혹한 광경에 눈을 감아버렸다. 디아마스는 약간 동요한 듯한
표정이었고, 사피나와 로니는 몸을 구부리고는 토악질을 하기 시작했다.
레티스는 그 손의 악력에서 벗어나 잡힌 부분만 홀쭉해진 다리를 부여잡고는
쓰러졌는데, 고통스런 기색만 제외하면 비교적 담담한 표정이었다.

잠시, 차가운 눈으로 비참하게 널브러진 소녀의 시체를 내려다보던 케이는,
이어 천천히 몸을 굽히고는 소녀의 등에 손을 얹었다. 머리가 없어진 시체에
손을 얹는 행위는 왜 그러나, 싶은 생각보다는 공포스러운 느낌이 드는 모습
이었다. 그러나, 갑자기 그는 손을 떼더니 나지막하게 중얼거렸다.

"'핵'을 이미 없애버린 건가.... 풋내기라고 말한 건 취소해야 할 지도."

그리고는 약간 복잡한 기색을 띄우며 이내 몸을 일으킨 케이였지만-
도대체 언제 그리 된 건지, 일어선 순간 이미 그의 등에 날카롭게
빛나는 검날이 겨누어져 있었다.

".....당신은 누구지?"

디아마스는, 검을 겨눈 채로 긴장감을 감추려 노력하면서 넌지시
물었다. 자신의 눈 앞에 있는 이 자가 누구인지는 몰라도, 레티스를
도와줬다는 사실 하나로 경계심이 풀리는 건 아니었다. 하지만- 실력
차가 있다고는 하지만, 누가 봐도 디아마스가 기선을 제압한 상태에서
그는 느긋한 목소리로 말했다.

"아직 많이 부족하군. 팔이 떨리는 게 느껴질 정도야. 하지만, 마족의
독기가 아직도 충만한데 이 정도라도 움직일 수 있다는 건.. 분명히
소질은 있군. 그런데, 혹시 이거 알아?"

".....!?"

디아마스가 그 느긋한 말에 인상을 쓰는 순간, 그는 나직하게 웃음을
흘렸다.

"....상대를 보는 눈이 없으면, 그 좋은 소질도 빛을 볼 수가 없게
된다는 사실 말이지."

"!!!"

그 조용한 말이 끝나는 순간, 갑자기 디아마스의 눈 앞에 펼쳐진 세상이
확 뒤집어졌다. 헉, 하고 숨을 들이키자 바로 눈 앞에 거꾸로 보이는
상대의 얼굴이 있었다. 그의 황금빛 눈동자는 웃고 있었지만, 보는 이로
하여금 상당히 오싹해지게 만드는 '뭔가'가 있었다.

"....나는, 지금 상당히 기분이 안 좋아. 그 빌어먹을 녀석을 생각나게
하는 이 상황들이 아주 열받는다 이거지. 그런데, 하필이면 이런 때에
나를 건드리다니-.. 죽고 싶나?"

"...!! 그만 두십시오!!"

바닥에 쓰러져 있던 레티스가, 그래도 소드 템퍼의 중급을 상회할
만한 수준인 디아마스를, 그가 너무나 손쉽게 제압해버리는 것을
보며 다급하게 외쳤다. 그러자, 그의 금빛 눈동자가 힐끗 레티스를
향했다. 여전히 한 손으로는 디아마스의 급소를 제압한 채.

"...많이 아픈가?"

그리고는 한참을 기이한 눈으로 레티스를 관찰하던 그가, 갑자기
어느 순간 뜬금없이 던진 말에- 레티스를 비롯한 주변의 일행들은
의아한 눈이 되었다. 하지만 바로 그 때- 그 이상한 대치는, 한
인물이 끼어듬으로 인해 어처구니없는 결말을 낳았다.

퍼억--!!

"으악!!!"

"작작해, 케이!! 그 사람을 죽이기라도 할 셈이야?"

".......커헉!!"

레티스와 사피나, 로니는 별안간 골때리는 음향과 더불어 일어난
사태에 황당한 표정을 지었다. 묘한 기세를 띄고 있던 그 검은
머리의 청년 뒤로 문득 후드를 쓴 사람이 다가와, 그의 머리에
무지막지하고도 인정사정없는 일격을 날린 것이다. 당연지사로
그가 머리를 부여잡고 주저앉아버리자, 엉겁결에 풀려난 디아마스는
막힌 숨통이 트이는 소리를 내며 앞으로 쓰러졌다.

"무슨 짓이야!!"

"몰라서 묻는다면 한 번 더 때려줄 테니 알아서 고민해!! ..저어,
괜찮으세요?"

눈물이 찔끔한 얼굴로 그 황금빛 눈동자의 청년이 항의하자, 후드를
쓴 사람은 아주 딱 자르는 투로 그의 입을 봉하고는- 디아마스를
부축해주었다. 숨을 몇 분간이나 제대로 쉬지 못한 탓에, 일어서지
못하고 있던 디아마스는 그 부축에 간신히 몸을 일으켰다. 벙찐
얼굴로 그 상황들을 지켜보던 레티스는, 이번에는 그 후드를 쓴
이가 자신을 쳐다보자 움찔했다.

"으... 세상에, 많이 다친 건가요?"

"아, 아니.... 다치기는 다쳤지만...."

"어디, 잠시만요."

상처를 보며 인상쓰는 어조로 말하던 그는, 이어 레티스가 쓰러져있는
곳으로 걸어왔다. 그 걸어오는 모습에, 레티스는 감탄했다. 아직도
마족이 쓴 기운의 여파로 이 주변에 충만해있는 독기에, 전혀 영향을
받지 않는 듯한 기색이었다.

곧이어 레티스 바로 옆까지 걸어온 그는, 부러져서 기묘한 모양으로
탈골되어 있는 다리 옆에 주저앉아 상처 위에 손을 가볍게 얹었다.
급하게 돌아가는 상황에 멍해져 있던 사피나가, 그 모습에 퍼뜩 놀라며
경계했지만- 그 때 그 손 아래에서 나오는 은색의 빛에 입을 딱 벌렸다.

"디바인 파워(Divine Power)....!!! 설마, 고위 사제!?"

서서히 제 형태를 찾아가는 레티스의 발목을 보며, 로니가 문득 멍하니
중얼거렸다. 눈부신 은빛 속에서 마치 새로 무언가가 창조되듯이 형성되는
그 모습은, 보는 이들에게 경이감과 찬탄이라는 감정을 안겨주었다.

이어, 약간의 시간이 흐르고 서서히 빛이 사그러들자 완전히 멀쩡해진
발목이 드러났다. 잠시 넋을 놓고 그 장면을 지켜보고 있었던 레티스는
잠깐 발목을 까딱까딱 해보고는 몸을 천천히 일으켰다. 곧 똑바로 일어선
그의 모습에 여전히 반쯤 홀린 기분으로 있던 이들은, 별안간 들려오는
퉁명스런 목소리에 바짝 긴장했다.

"너.... 무슨 짓이야? 저 녀석들은 자기네 도와줬다고 검을 들이댄
무례한들이란 말이다."

"시끄러워. 그렇다고 되려 죽이려드는 건 또 무슨 심보야? 강자라면,
아량을 보여야 한다고 저번에 네가 말했잖아?"

"쳇... 알았어- 알았다고."

투덜대면서 주저앉아 있던 그는, 벌떡 일어서서 레티스에게 다가갔다.
갑자기 자신에게 빠른 걸음으로 걸어오는 그의 모습에, 바짝 얼어있던
레티스는 다음 순간- 긴장보다 더한 황당함으로 눈을 크게 떴다.

"흐음... 정말 닮았군. 피는 못 속인다는 말도 있지만 이건 너무
심한데... 아, 키는 조금 더 큰가?"

"무, 무슨....!!"

바로 앞에 섰다 싶은 순간, 한 팔로 레티스의 허리를 화악 끌어안고는
다른 한 손으로 그의 턱을 잡고 요리조리 돌려대는 모습에- 일행들은
기겁했다. 그리고... 그건 그의 일행인 듯한 후드 쓴 사람도, 예외는
아니었나 보다.

"뭐하는 거야, 이 변태!! 빨리 놔 드려!!"

"아아, 조금만. 확인할 게 있단....커억!!"

후드를 쓴 이가 얼른 다가가 그의 목을 휘어잡은 덕분에 간신히 패닉
상태에서 벗어난 레티스였다. 그런 그에게, 컥컥대는 검은 머리의
청년을 여전히 꽉 붙든 상태로 후드를 쓴 사람이 사과했다.

"죄, 죄송합니다. 이런 실례를......"

"아뇨.... 천만에요. 사실, 도움을 받은 처지인데 먼저 실례를 범한
저희들이 잘못이죠. 저어, 그런데...."

"네?"

"....이 자리를 좀, 뜰 수 없을까요?"










"뭔가, 달리 하고 싶은 말이라도 있는 건가?"

레티스라고 자신을 소개한 사람은, 아까의 혼잡한 광장을 떠나자고
제안한 후- 시안과 케이를 그들 일행이 머물게 됐다는 여관으로
안내했었다. 지은 죄가 있는지라 그 제안에 아무 말 없이 따라온
시안은, 여관의 일층 식당 한 쪽에 놓인 테이블에 앉아 그들의
일행을 대면하고 있던 차에- 둘러앉은 이들에게 별안간 툭 던진
케이의 말에 긴장했다. 또 아까같은 실례를 저지른다면 어쩌나 하는
심정이었다.

"하하... 아닙니다. 그저, 감사하다는 인사를 하고 싶어서요.
또, 불미스런 오해를 풀자는 생각에....."

레티스라는 금발의 청년은 서글서글하게 웃으며 그 무례한 반말에
대답했다. 옅은 금발을 목 뒤에서 짧게 자른 그는 하얗고 가는 선의
얼굴을 가지고 있었다. 키는 시안과 거의 비슷한 정도였는데 갈색
눈이 아주 차분해 보이는 호감 가는 인상의 사람이었다.

그들이 앉아있는 테이블 주변에는 사람이 거의 없어서, 목소리가
홀 안에 잘 울려퍼지고 있었다. 꽤나 깨끗한 여관이었고 서비스도
좋아서, 왠지 기분이 좋은 시안이었지만 아까부터 심기가 불편해
보이는 케이 덕분에 지금은 속으로는 안절부절이었다.

건너편에 앉은 사람들은 도합 6명이었는데, 그들은 케이의 말에
대한 반응을 제각각 얼굴에 나름대로 표현하고 있었다.

먼저, 아까 케이가 무지막지하게 다루었던 남색 머리의 소년은
인상을 팍 쓰고 팔짱을 낀 채 앉아 케이를 노려보는 중이었다.
처음에 벽을 부수다가 뒤집어 쓴 먼지를 털어낸 그의 모습을
보고, 시안은 굉장히 놀랐었다. 대럇 167,8cm의 키를 가진 그
소년은 자신의 이름을 디아마스라 밝혔는데, 먼지를 털어낸 그는
굉장히 아름다운 얼굴을 한 미소년이었던 것이다. 더구나, 어깨도
꽤나 좁아서 언뜻 보기엔 미소녀가 남장을 한 인상까지 주고
있었다. 세미들이 봤다면 자기네들의 미소년 컬렉션에 넣으려
안달할 만한 미모에, 그는 안도의 한숨(왜?)을 쉬었다.

그리고 그 옆에 앉아있는 중년의 아저씨는... 아까부터, 자신을
뚫어져라 쳐다보고 있는 터라 되도록 시선을 마주치지 않으려
노력하는 시안이었다. 그래서, 그에 대한 정확한 관찰 따윈
할 수 없었고.... 대신, 그 옆에 앉은 거구라고 밖엔 할 수 없는
커슨이라는 용병에게 애꿎은 시선만 돌리고 있을 뿐이었다.

그 때, 갑자기 사피나라고 자신을 소개한 그 굉장한 차림새의
여자가 입을 열었다.

"당신, 아까 그 여자애를... '마족'이라고 했죠? 어떻게 그걸 알아본
건지 말해줄 수 있어요?"

그 물음에, 케이는 문득 인상을 쓰며 레티스 쪽을 노려보았다. 그러나
그는 싱긋 웃어보였을 뿐이었고.... 그래서, 결국 케이는 그로부터
시선을 거둔 뒤, 천천히 말하기 시작했다.

"....그거라면, 저 녀석한테 물어보는 편이 더 빠를 테지만....
보아하니 나더러 말하라는 눈치로군. 간단히 요약하자면- 그건
'꼭두각시 놀음'이라고 부르는 마족들의 수법이야."

"'꼭두각시 놀음'....이라고?"

디아마스가 여전히 인상을 풀지 않은 채 묻자, 케이는 문득 빙긋
웃었다.

"뭐야, 아직도 아까 그 일이 기분나쁜 모양이지? 하지만, 그건
전적으로 네 쪽의 잘못이라고."

".....인정하지."

잠시 침묵을 지키다 의외로 순순히 인정하는 그에게, 뜻밖이었는지
놀란 눈치를 보이던 케이였다. 하지만, 잠시 후 이내 피식 웃더니
케이는 그 뒤를 이어 말하기 시작했다.

"마족이란 건- 대체적으로 나누면 세 부류, 극단적으로 나누면
두 부류로 나눌 수 있지. 그리고, 그 극단적으로 나뉘는 두 가지
중에 이 '꼭두각시 놀음'이 끼여있다고나 할까? 둘 중 하나가-
몸으로 치고받는 걸 미치도록 좋아하는 싸움광 녀석들이고, 나머지
하나가 바로 이 수법을 잘 써 먹는... 머리를 잘 쓰는 놈들이지."

".....무식한 거랑, 똑똑한 걸 분류한 거하고 뭐가 달라?"

시안의 물음에, 케이는 파하하 웃으며 대답했다.

"아, 그래그래- 그렇게 말하는 편이 더 낫겠군. 어쨌든, 이 녀석들은
자신의 영혼의 조각을 다른 '숙주'에게 박아넣지. 그 결과가 아까 본
그 여자애야. 소위 그 녀석들이 부르는 '분신'이 되는 건데... 이게
또 얼마나 더러운 수법이냐면, 공포는 물론이고 고통도 느끼지 못하는
육신을 이용해, 한계 이상의 힘을 끌어내지. 정신력이 약한 생물이
주요 표적이 되는.... 한 번 쓰고 버리는 일회용품으로 싸우는 수법이
바로 이거야. 물론, 편하기는 아주 편하지. 대신 싸워주는 데다 자신은
상처 하나 없고, 더구나 엄청나게 강하기까지 하잖아?"

".....진짜로 더럽군."

사피나가 중얼거리자, 케이는 비틀린 미소를 지었다. 확실히 너무나
잔인한 수법이긴 하지만.... 시안은 그것보다도 오히려 다른 게
마음에 걸렸다. 아까, '그 놈'이란 건 대체 누구이길래- 그런 살기를
보였던 건지.

그 때, 잠시 침묵에 잠긴 중에서 문득 레티스가 시안을 향해 입을 열었다.

"아, 그리고.... 사제님께 감사드립니다. 디바인 파워의 성직자시라니,
고위 사제분들은 대개 신전 밖으로 나서지 않으시는 걸로 알고 있었는
데요."

그 말에, 일행들의 시선이 시안을 향해 일제히 쏠렸다. 하크발츠라는
아저씨가 더욱 흥미를 보이는 눈치에, 시안은 식은 땀을 흘렸다.

"어, 네에.... 저어.... 수련 차로....여행을, 좀....."

"와아- 대단하시네요? 그럼, 여기 이 분은 누구세요?"

로니라고 자신을 밝힌 분홍색 머리의 소녀가, 케이를 가리키며 물었다.
아까의 이상한 기색을 지금은 잘 느낄 수가 없어서 그녀를 볼 때마다
조금 꾸리한 기분을 느끼던 시안은, 그 말에 버벅대었다. 뭐라고
얘기해야 하는 건지 알 수가 없었던 것이다.

하지만, 그 위기는 케이 쪽에서 무마해버렸다.

"아아, 나는 이 녀석에게 고용된 용병이야. 나는 '케이'라고 불러주면
돼. 그리고 사제님의 이름은 '시안'이지. 아주 높으신 분이니 잘 보여
두는 게 좋을 걸?"

"케, 케이!!"

도와준 건 좋았지만, 꼬랑지에 붙은 말 때문에 시안은 당황했다. 하지만,
로니는 그대로 받아들인 듯 눈을 반짝반짝 빛내기 시작했다.

"우와..... 저기저기!! 얼굴 좀 보여주시면 안 돼요? 네?"

"아, 하하.... 아니 저기, 이건....."

"그건 안 돼."

거절을 하지 못해 진땀을 빼는 시안을, 케이가 도왔다. 하지만 그녀는
그게 맘이 들지 않았는지 볼을 부풀리며 항의했다.

"왜요!? 보면 안 되는 이유라도 있어요?"

"아아, 물론이지. 보면 너는 반드시 후회할 걸?"

케이의 호언장담에, 더욱 삐진 로니가 뭐라 더 말하려는 찰나- 갑자기
레티스가 입을 열었다.

"그럼- 두 분은 여행 중이신가 보군요. 어디로 가시는 길이십니까?"

상당히 절묘한 타이밍이었다. 하지만, 시안은 그런 걸 정해놓지도
않았다는 걸 솔직히 말해야하는 건지- 알 수가 없어 선뜻 대답하지
못했다. 그러나... 뜻밖에도, 케이가 입을 열어 냉큼 대답해버렸다.

"일단은, 그라나다의 수도로 갈 생각이지. 왜? 관심있나?"

약간 틱틱대는 대꾸였지만, 레티스는 그런 것은 상관없다는 듯이
눈을 크게 뜨며 말했다.

"아, 정말 그러신가요? 이거 참... 대단한 우연이군요. 사실은
저희도 같은 방향입니다."

".......정말로 대단하군."

케이는, 그야말로 뭐 씹은 듯한 표정으로 내뱉듯이 말했다. 하지만
레티스는 그보다 한 수 위임을 증명이라도 하듯이 웃으며 입을 열었다.

"하하, 그렇군요. 이건 실로 운명의 여신 케레스의 뜻이라고 밖엔
생각할 수가 없겠는데요. 어떻습니까? 저희와 동행하실 생각은
없으신지....?"

"........"

시안은 방금 전의 대화 때문에 생긴 침묵보다도, 케이의 표정에
더 신경이 쓰였다. 완전히 폭발 직전이라는 걸 과시라도 하는 건지
무시무시하게 인상을 쓰는 그는, 눈 앞에서 여전히 서글서글하니
웃고 있는 레티스를 잡아먹을 듯 노려보고 있었다. 그리고,
케이와는 약간 다른 이유인 듯, 디아마스 역시 레티스를 노려보고
있었다.

"레티스..... 우리는 관광 여행을 하고 있는 게 아닙니다."

"하하, 그건 시안님 일행도 마찬가지 아닙니까? 고위 사제님의
수련 여행을 관광으로 치부할 수는 없는 노릇이죠."

".....!! 지금 말하는 건, 그런 의미가 아니....!!"

"좋아."

레티스의 대꾸에 분노한 표정으로 반박하려던 디아마스는, 갑자기
들려온 수락의 말에- 고개를 부러지지 않을까 싶을 정도로 획
돌렸다. 그런 그의 눈에는, 아까와는 180도 달라진 분위기로
웃고 있는 케이의 얼굴이 비치고 있었다. 시안은 그 얼굴에
왜 자신이 더 불안해지는 건지 도무지 알 수 없었다.

"흐음- 당신들 나름대로 목적을 가진 여행이라 이거지? 좋아.
아까 보니, 상당히 실력도 있는 것 같던데. 우리로서는 손해볼
것도 없겠고 말야."

"아, 정말입니까? 그거 기쁜 일이군요. 아참, 하크발츠 씨는
어떠십니까?"

"에? 아, 나 말인가? 나야 좋지. 이젠 디아마스 군 말고도 눈을
호강시켜주는 사람이 또 한 명 들어온다니, 나로서는 불만 없네."

의외로 선뜻 허락의 말이 나오자, 로니와 사피나는 눈을 크게 떴고
디아마스는 이제 하크발츠를 무시무시한 눈초리로 노려보기 시작했다.
하지만, 끄덕없다는 표정으로 일관하는 하크발츠를 보며- 시안은
한순간이나마 부럽다는 생각이 들었다.(;)

"아, 하지만.... 사제님께 동의를 구하지 않으셔도.....?"

"아니, 괜찮아. 이 녀석은 사람이 많은 걸 좋아하거든."

"잠깐!! 내가 언.....읍!!"

레티스의 우려섞인 말에 천연덕스럽게 대답하는 케이를 보며, 시안은
기가 막혔다. 하지만, 항의하려는 시안의 기색을 눈치챈 케이가-
재빨리 입을 막아버림으로서 시안의 의사는 표명되지 못했다.
그리고, 완전 범죄(?)를 성립시키기 위해서 레티스에게 느긋한
어조로 물었다.

"그럼- 결정된 거지? 우린 이만 피곤해서 아무 방이나 잡고 쉴 테니까,
당신들은 천천히 올라오라구."

"아, 네......"








"대체 무슨 생각을 하는 거야?"

문을 닫는 케이를 보며, 침대 위로 던져진 채 나가떨어진 듯한 꼴로
시안은 항의했다. 상당히 우스운 꼴이었지만, 케이는 그걸 비웃지는
않았다.

"나름대로의 생각."

"....진담이면, 해골이 흔들리도록 때려주겠어."

"...;; 참아 줘. 농담이니까."

들어오자마자 케이의 손에 떠밀려 침대 위로 던져진 시안으로서는,
그가 무슨 농담을 하던 절대 기분이 좋아지지는 않을 것 같았다.
하지만, 이어 침대 가에 걸터앉으며 케이가 한 말에- 기분이고 뭐고
정신이 번쩍 들었다.

"너, 아트로라는 그 신관 녀석을 구해주고 싶지 않아?"

".....!!"

시안은, 그 말에 침대 위에 나가떨어진 몸을 일으키며 놀란 표정을
지었다. 그 모습에 케이는 피식 웃더니, 집게 손가락으로 시안의
이마를 쿡쿡 찔러대며 재미있다는 어조로 말했다.

"이것 봐. 설마 내가, 네 녀석이 지난 사흘 내내 무슨 생각을 하고
있었는지- 모를 줄 알았어? 그 신관 녀석이 걱정돼서 죽겠다는
얼굴로, 혹시나 무슨 수가 없을까- 하면서 멍해지는 때가 한 두번이
아니었잖아?"

"어, 어떻게.... 아니, 그건 어찌됐든 간에!! -그럼, 구해줄 방법이
있다는 거야?"

이나를 누르는 케이의 손가락을 치워내며 묻는 시안의 말에, 그는
여전히 웃는 얼굴로 입을 열었다.

"그래. 그래서, 저 녀석들과 동행하려는 거지."

"-뭐? ...하지만, 처음에는... 싫어하지 않았어?"

"처음에는 그랬지. 근데 그 직후에, 아까 그 마족 녀석이 한 말이
생각나더라고."

미심쩍어하는 시안의 반문에, 케이는 느긋하게 침대 옆의 벽에 등을
기대면서 대답했다. 하지만, 그 대답에 더욱 아리송해진 시안의 얼굴에
- 그는 씩 웃었다.

"과연- 마족 녀석들한테 '열쇠'라는 소리를 들을 만한 물건이 뭘까?
...하는 생각이 퍼뜩 들더군. -확인 차원에서 한 가지 물어볼 게
있는데... 시안?"

"응?"

"혹시 저 일행들 중에서, 뭔가 이상한 느낌이 드는 사람 없었어?"

확신어린 어조로 묻는 케이의 말에, 시안은 반사적으로 그 분홍색 머리의
소녀를 떠올렸다.

"아, 으응....그러고 보니, 로니라고 하던 그 여자애가... 조금."

"과연- 그럼, 확실하군."

무의식적으로 중얼거린 말에,ㅡ 케이가 고개를 끄덕이자 당황한 그는
자신없는 어조로 덧붙였다.

"하지만... 아까 식당에서는, 그런 거 못 느꼈는데...."

"아, 그건- 그럴 수도 있는 일이니 괜찮아. 어쨌든 그런 고로, 저들의
일행이 되어야 하는 이유가 확실해졌어."

"......그 이유가, 뭔데?"

그제서야, 지금까지 오간 말들이 왠지 겉도는 대화였다는 것을 깨달은
시안이- 인상을 쓰며 추궁하듯 물었다. 머리에 쓴 후드를 걷어제치면서
결심한 듯한 얼굴로 물어오는 그에게, 케이는 난감한 표정을 지었다.

"그게.... 그럼, 네가 마족의 표적이 된 이유부터 밝혀야 하는데-
...얘기가 길어."

"-경청할께. 길든 짧든 상관없으니까, 말해 줘. 쫓기는 건 난데- 내가
그 이유조차 모르고 있다는 건 말이 안된다구!"

시안은 후드를 완전히 벗어버린 뒤, 옆에다 단정히 개켜놓았다. 그리고는
케이의 얼굴을 직시하며 침대 위에 앉아있던 자세를 바꿔, 무릎을 꿇었다.
완전히 선생님 말 잘듣는 유치원생의 자세로 표정만은 진지한 그를 보며,
케이는 문득 한숨지었다.

현재, 그들이 앉아있는 방에 난 창에는- 이미 어둑어둑하니 땅거미가
지고 있었다. 벌써부터 하늘에 떠서 어렴풋히 보이는 카말라의 신월
(新月)은, 얼마 안 있어 곧 밤의 어둠이 세상을 완전히 뒤덮을 거라
말해주고 있는 듯했다.

그리 넓지만은 않은, 이 방에는 2인실이라선지 두 개의 침대가 놓여
있었다. 그리고 그 중 하나인 창가의 침대에 마주보고 앉은 두 사람은
침묵을 지키며 서로의 얼굴을 주시하고 있었다. 여관의 아래 일층은
식사시간인지 시끌시끌한 소리가 들려오고 있었는데... 그 꽤나 큰
소음은 이 방의 문에 걸려, 멀리서 들려오는 사람들의 목소리처럼
그들의 귓가에서 조용히 사그러들었다.

이윽고, 케이의 한숨 소리가 그 침묵을 깨었다.

"....그래, 내가 졌다. 말해 주겠어. 그러니... 자세는 편하게 해."

"-싫어. 이대로 앉아있을래."

"...;; 좋을 대로."

케이는 자세를 고쳐 앉으며 몸을 앞으로 약간 숙였다. 그리고, 천천히
입을 열었다.

"그러니까.... 그들을 따라가야 하는 이유가, 네가 마족들의 목표가
된 이유 중 하나와 동일하다... 고 하면, 정확해."

"....?"

"그 녀석들은- '바레케트'라는, 마정석(魔精石)을 찾는 여행을 하고
있는 거야. 아마도 네가 무언가를 느낀 로니라는 여자아이가, 그걸
갖고 있었겠지. 그건 소유한 자들끼리 공명할 수 있는 물건이니까."

시안은, '바레케트'라는 단어에 인상을 찌푸렸다. 어디서, 들은 것
같은.... 그런 그의 얼굴을 보며, 케이는 손가락으로 시안의 귀를
가리켰다.

"그 귀걸이가 바로 바레케트야. 괜히 인상 쓰지 마. 그거 받을 때
말을 들었지? 세라스티아가, 오직 린피아만을 위해 만든 명품이지."

".....이게... 바레케트?"

그러고 보니, 렉한테 들었던 이름같기는 하다. 하지만, 이게- 마족의
목표가 되는 이유라는 건 무슨 소린가?

"그래. 온 대륙을 뒤져도 단 여섯 개 밖에 없는 보석... 이걸 잘만
쓸 수 있다면, 상대가 성마라고 하더라도- 움직임을 묶어버릴 수 있어.
마나의 흐름을 지배하는 굉장한 효능을 가졌으니까. -마족 녀석들은,
그걸 이용해 자신들의 왕을 깨우고 싶어하지."

"....왕?"

"음- 그 녀석에 대해선 나중에 말해주지. 그리고, 네가 표적이 되는
또다른 이유도 그, 마라왕(魔羅王)의 해봉(解封)을 위해서야."

시안은 인상을 썼다. 그게 어떻게, 아트로를 구해주는 일하고 연결이
되는 건지 알 수가 없었다. 하지만, 분명 그 기색을 눈치챈 것이
분명함에도 불구하고 케이는 계속 그 뒤를 이어 말했다.

"네가, 내 봉인을 풀 때 썼던 능력.... '오라바스터'의 능력이 그
두번째인데- 이것도 나중에 설명하고. 아무래도 너는 교단을 구할
방법이 듣고 싶은 모양이니까, 그것부터 말해야 겠군."

그 말에, 시안은 약간 얼굴을 붉혔다. 어쨌든, 설명을 해주고 있는
케이에게 실례되는 생각이었던 것이다. 하지만 케이는 그것에 그다지
신경쓰지 않는 기색이었다.

"네가, 그 신관 녀석을 구해주고 싶다면- 사실, 간단해. 네가 신전으로
돌아가기만 하면 되거든?"

"뭐?"

"그렇게 이상한 표정 짓지마. 하여튼, 네 권한으로 그 녀석을 면천시켜
주는 건 아주 손쉬운 일이야. 그러나 문제는- 네가, 마족들의 소굴로
걸어들어갈 수는 없다는 거지."

그는 손가락을 까닥여보이며, 천천히 말했다. 시안의 손이 시트를 꽉
움켜쥐는 것을 보며, 케이는 피식 웃었다. 꽤나 애가 타는 얼굴을 하고
있는 시안이 왠지 귀여웠던 것이다.

"그러니까- 해결책은....."

".....뭔데?"

"마족들을 몰아내 버리면 돼."

"........."

잠시, 정적이 흘렀다. 시안은 아주 기괴하다는 표정을 짓고 있었고,
케이는 그와는 반대로 당연하지 않느냐는 얼굴을 한 채 시안의 얼굴을
쳐다보고 있었다. 그 상태로 몇 분이 지나고- 드디어 시안은 폭발했다.

"그게 무슨 소리야!!"

"으음- 화내는 얼굴도 예쁘네?"

"~~~!!! 장난 치지 마---!!"

능글능글하니 대꾸하는 케이를 보며, 시안은 분을 삭이지 못한 얼굴로
씩씩댔다. 하지만, 그는 고개를 저었다.

"끝까지 들으라고, 시안. 지금부터 저 일행에 속해야 하는 이유를 말해줄
테니까. 마족들을 몰아낼 수 있는 방법- 듣고 싶지 않아?"

"......!!!"

그 말에, 간신히 시안은 마음을 진정시켰다. 하지만 여전히 케이의
얼굴이 얄미워보이는 건 어쩔 수가 없었다.(;)

"처음부터 그렇게 말해주면 좋잖아!!"

"에이- 좀 스무스한 기분으로 들으라고. 긴장한 얼굴로 나를 뚫어지게
쳐다보니까 맥이 풀린단 말이다."

"....그거랑 맥이 풀리는 게 무슨 상관인데?"

어이없는 시안의 물음에, 그는 어깨를 으쓱해보이고는 다시 본론으로
돌아갔다. 그 뻔뻔함에 시안은 이를 갈았지만, 지금 주도권을 잡고 있는
것은 케이였으니 어쩔 도리가 없었다.

"음- 그러니까, 마족들에게 대항할 수 있는 힘이 있어. 그리고, 그걸
얻는 방법이 바로 바레케트를 여섯 개 다 모으는 거라고나 할까? 네가
갖고 있는 하나와, 저 일행이 가지고 있는- 최소한 하나를 합쳐 벌써
두 개가 된다는 말씀."

"....? 무슨 힘?"

의아한 표정을 짓는 그에게, 케이는 빙긋 웃었다.

"내 일족들이지."

".........."

다시 한 번, 방 안에 정적이 찾아들었다. 시안은 멍한 표정으로
케이의 얼굴을 뜯어보고 있었고, 케이는 여전히 장난스런 미소를
짓고 있었다. 아까보다는 약간 짧은 시간이 흐르고- 드디어, 아까와
달리 이번에는 시안이 입을 열었다.

".....용족은, 멸망했다고 들었는데.....?"

"나 여기 살아있는데?"

".....;;"

긴장을 풀어주려는 의도인지는 알 수 없는 케이의 말에, 그는 도대체
어떻게 반응해야 하는지 알 수 없었다. 그러나, 케이는 시안의 반응을
기다리지 않고 연이어 말했다.

"방금 말은 농담이고, 어쨌든... 나 말고도 용족은 생존해 있어. 내
'감각'이 그걸 가르쳐주고 있으니까."

"도대체.... 어떻게? 용족은, 성마가 멸망시켰다고...."

"아냐. 그녀는 약속을 지켰어."

확신어린 눈으로 말하는 케이의 눈은 진지했다. 하지만, 시안은 그것
말고도 걸리는 것이 있었다.

"하, 하지만.... 그, 뭐냐... 많은 수가 살아남았을 것 같지는
않고... 그, 뭣이냐....."

"흐음- 마족한테 밀릴 것 같다?"

정곡을 찌르는 말에, 시안은 화들짝 놀랬다.(;) 그 모습에 그는 쿡쿡
웃으며 말했다.

"뭐, 네가 드래곤의 힘에 신용이 안 가는 모양인데- 음, 그래. 확실히
용족은 인간 모습일 때에는 별 볼일 없어. 내가 이례적으로 강한 거지,
다른 동족이라면... 소드 템퍼 급이면 한 방에 죽어버릴걸."

"....;; 근데, 어떻게?"

"그렇지만, 본체라면 얘기가 달라. 사실 인간 모습일 때 별볼일 없는
이유가- 위기 상황이면 본체로 돌아와서, 브레스 한 방이면 만사해결
인데 누가 힘들여 단련을 하겠어? 나만 해도, 본체로 변해서 브레스
한 두방이면- 크로아티아 하나쯤은 단번에 깨끗이 날려버릴 수 있다고."

시안은, 입을 딱 벌렸다.

"뭐....?"

"알겠어? 그런 나보다 젊은데다, 힘도 절대 뒤지지 않는- 혈기가 들끓는
수호룡(守護龍)이 다섯이나 있다고. 거기다 그에 더한 힘을 가지고 있는
장로 일곱에 투룡(鬪龍) 몇 백이 최전성기의 힘을 가지고 고이 잠들어
있지. -어때? 이런데도 신용이 안 가?"

"아, 아니....;;"

신용이 안 갈리가 없다. 이런 어마어마한 군단을 믿지 못한다면, 달리
무얼 믿을 수 있다는 말인가? 그러나 시안에게는 납득이 가지 않는 게
몇 가지 있었다.

"그렇지만.... 그들이 도와줄까?"

"물론."

딱 자르는 대답이었다. 그래서 외려 믿음이 안간다는 시안의 얼굴에,
그는 쓰게 웃으며 부연 설명을 해 주었다.

"이봐, 생각을 좀 해 봐. 내 형님께선 자식 하나 없이 세상을 뜨셨고,
나는 현재 최후의 로드 오브 드래곤이지. 그런 내 명령을 듣지 않는다면
그 녀석들은 용족이 아냐. ...아, 하지만 장로들은 나를 싫어했으니
좀 불안하지만서도."

"...그럼, 그들이 깨어나면 용제가 되는 거야?"

"에?"

장로들이 걱정인지 고개를 갸웃거리는 케이에게, 시안이 조심스럽게
물었다. 하지만, 시안의 예상과는 달리 그는 당황한 표정을 지었다.

"....얘기가 그렇게 되나? 음, 하지만 나는... 한창 때긴 해도, 용제로
즉위하기엔 나이가 너무 어정쩡한데.... 적성에도 안 맞고..."

"....;; 용제가 되기 싫다는 소리야?"

"-까놓고 말하자면, 그래."

시안의 말에 결론을 내린 듯, 파하하 웃는 케이에게 그는 황당한
시선을 보냈다.

"그럼, 명령을 안 들을 수도 있잖아.... 그리고.... 무엇보다-"

"응?"

"....케이가, 목숨까지 걸고 나를 도와준다는 건.... 너무...."

띄엄띄엄 말을 잇던 시안은, 채 말을 끝맺지 못하고 고개를 숙였다.
사실, 너무 뻔뻔하지 않은가. 케이는 아트로를 잘 모르고, 그렇게나
힘들여 도와줘야 할 의무 따윈 없는 관계다. 그런데 살아남은 자신의
일족들까지 힘을 보태 도와주겠다니... 시안은 마음이 무거워졌다.
하지만, 그런 그를 잠시 빤히 쳐다보던 케이는 별안간 시안의 등을
팡팡 치며 말했다.

"핫핫, 뭐야- 그걸 신경쓰고 있었어? 말했잖아, 너는 나의 맹약자라고.
용족은 죽더라도 약속은 다 지키고 죽어야 하는 족속이야. 나, 케이는
나의 맹약자인 시안을 무슨 일이 있어도 지키고, 위해주겠다는 '약속'
을 했으니- 지켜야 하는 건 당연한 일이야."

"하지만-"

"-그리고, 이 일은 나의 또다른 이름에 지워진 의무이기도 하지."

뭐라 반박하려던 시안은, 문득 들려온 케이의 말에 고개를 들었다.
그러나, 케이는 수수께끼같은 미소만 짓고 있을 뿐, 달리 아무 말도
하지 않았다. 그런 그를 보며 왠지 이상한 생각이 들어 시안은 입을
막 열다가, 갑자기 볼에 닿은 차가운 감촉에 깜짝 놀랐다.

"그러니까- 웃어!! 알아? 너는 헤실헤실 웃는 편이 더 보기 좋다고.
아주, 세상근심 다 잊고서 웃으라 이 말이야."

"으- 우으 우아아---!?"(으- 무슨 짓이야--!?)

볼을 쭉쭉 잡아당기는 케이에게 시안이 볼멘 목소리로 항의하자, 그는
웃는 얼굴로 순순히 놓아주었다. 하지만, 곧이어 고개를 푹 숙이는 시안을
보며 케이는 당황한 목소리를 냈다.

"왜, 왜 그래? 그렇게 아팠어!?"

"......아니."

"그럼, 왜 고개를 숙여? 얼른 들어 봐.....!?"

여전히 고개를 숙인 시안의 얼굴에 손을 받쳐 억지로 들어올린 케이는,
이어 보이는 시안의 얼굴에 할 말을 잃었다. 약간 눈물이 고인 눈으로,
시안은 활짝 웃고 있었다. 짧은 시간이긴 했지만, 그래도 그 동안 쭉
붙어다니는 동안에도 보지 못했던, 1200년 전부터 여태까지 보아온 그
어떤 미소보다도- 아름답고, 깨끗한 웃음이었다. 그는 자신의 얼굴을 받친
케이의 손을 자신의 손으로 감싸며 목메인 어조로 말했다.

"고마워..... 정말, 고마워.... 케이....."

"아, 그... 그래.....?"

"정말로..... 고마워, 케이....."

차마 안 떨어지는 입으로 어벙하게 대꾸하는 케이였지만, 그런 것에는
상관하지 않은 채 시안은 연신 고맙다고 웅얼거렸다. 눈물을 흘리고
있긴 했지만 정말로, 기쁨이 묻어나는 웃음이었기에 케이는 걱정보다는
얼쩍음과 당황감이 앞섰다. 더구나-.....

"으으.... 시안?"

"훌쩍.... 응?"

"부탁이 하나, 있는데......"

이번에는 케이가 고개를 푹 숙인 채 뭐라 중얼거리자, 의아해진 시안은
눈물을 닦아내며 그를 쳐다보았다. 하지만, 그 직후 크게 펄럭거리며
자신의 위로 덮혀진 시트에 시안은 영문 모르고 짤막한 비명과 함께
파묻혔다.

"우앗!!"

"....남한테는 그렇게 웃지 마라, 응?"

"무슨 짓이야!!"

파닥거리다 간신히 시트를 걷어낸 시안이 소리지르자, 케이는 아까의
당황한 기색이 어느새 사라진 얼굴로 웃으며 말했다.

"너.... 한 가지 주의 사항을 가르쳐 줄까?"

"...뭐?"

"용족은- 이 인간 모습도 실체이긴 하지만, 그보다 더 근원에 가까운
본체는.... 양성체(兩姓體)야. 즉, 연애사에는 남녀 안 가려."

".....??!!!!!!!"

갑작스런 말에 벙찐 시안의 얼굴에 대고, 그는 천천히 그 뒤를 이어
말했다.

"그걸 풀어서 말하자면- 너랑 나 사이에도 아.기.가 생길 수 있다..
는 말이 되지. 물론, 종족 간의 혼혈은 지극히 드물지만- 너처럼
기(氣)가 강한 인간이라면 십중팔구는 애가 생겨. 덧붙이자면, 이건
인족을 제외한 다른 종족도 원리는 틀리지만 마찬가지야. 성별에
일일히 구애받는 건- 인족과 소인족을 빼면, 전무(全無)하다는 말씀."

"아, 아아......!!?"

빙글빙글 웃는 얼굴로, 그는 머리로 받아들이지 못하는 사실들에 멍해진
시안의 얼굴에, 자신의 얼굴을 가까이 갖다대며- 결정타를 날렸다.

"그러니까.... 마족을 만나면, 죽.을.힘.을 다해서 도망가라구.
실수로 애 생기면 곤란하지 않겠어?"

".....!!%&*#@$#@*#%!!!!!"

엄청난 컬쳐 쇼크로 인해 안색이 창백해진 시안에게, 그는 싱긋
웃고는 몸을 빙글 돌렸다.

"자, 그럼 이만- 난 바람 쐬고 올 테니, 먼저 자고 있어."

"아, 으응...... 잘.... 자..... 우웃...."

확실히, 제정신이 아닌 듯 거꾸로 된 인사를 하는 시안을 보며-
케이는 실실 웃는 얼굴로 문을 닫았다. -새로운, 그러나 끔찍한
문화를 접한 시안이, 오늘 밤 악몽을 꿀 것은 자명한 일이었다...(;)




*******



교교한 달빛이 내리는 창 가, 그 곳에 걸터앉은 케이는 달을
올려다보고 있었다. 한 밤 중의 어둠이 깊게 드리운 가운데에서,
달빛을 받으며 가끔은 눈을 내리깔던 그는- 문득 중얼거렸다.

"정말로, 모든 것이 네 말대로군..... 내가 지금 깨어날 것부터
시작해- 용족의 부활까지. ...너무 잘 들어맞아서, 기분 나쁠
정도야."

그는, 말과 함께 갑자기 허공을 움켜쥐었다. 허나, 당연하게도
잡히는 것은 없었다. 언제나, 그랬다. 눈 앞에 보이는 모든 그의
소중한 것들은- 전부 그의 손에서 모래마냥 빠져나갔다. 후회로
가득한 과거는, 봉인되기 직전부터 깨어난 뒤 지금까지, 언제나
그를 괴롭게 했다. 잔잔한 웃음을 띄고 있었지만, 언제나 뜻모를
슬픔을 눈에 담고 있던- 그를 보는 이들에게 덧없는 느낌을 주던
젊은 사제.

-그의, 가장 후회스런 과거.

"너는.... 그런 것들마저 다 예견하고 있으면서, 정작 자신의
미래는 알지 못했던 건가? 아니면....."

알았지만, 체념했던 건가. 케리드웬은 문득 분노를 느꼈다.
자신을 소중히 여기지 못하면서 남에게는 상냥할 수 있다는
것을, 그는 인정할 수 없었다. 그런 것은, 거짓이다.

"저 녀석은.... 정말 너를 닮았어. 하지만, 달라.... 분명히."

케이는 그렇게 되뇌었다. 그건 사실이다. 저 아름다운 자신의
어린 맹약자는, 그와는 본질적으로 틀리다. 아니, 틀려야만
했다. 그렇지 않다면.... 또다시 그런 장면을 보게 된다면,
자신은 미쳐버릴 것이다.

문득 주먹을 꽉 쥐던 그는, 갑자기 자신의 뇌리에 떠오른 또다른
과거의 영상에 흠칫하며 고개를 들었다. 언제나, 자신이 한 약속은
반드시 지키는- 용족보다도 오히려 더욱 '善?'에 집착하던, 인간.

그것은, 걷잡을 수 없는 향수였다.

"그럼.... 그 말도, 지킬 수 있었을까? 정말로, 너는 그 약속대로-"

언제나, 절대로 뒤를 돌아보는 법 없이- 오로지 앞만을 향하던 눈.
생사를 건 도박과도 같은 삶을, 그 누구보다도 철저하게 즐기던 여자.
타인은 감히 상상도 못할 강인한 영혼의 소유자.... 도저히 뿌리칠
수 없는 매력으로 다른 이들을 이끌어나가던- 그 누구보다도 아름답고,
누구보다도 현명하며, 잔인하리만치 순수한 소녀.

핏빛을 머금은 은빛 달의 여신- 셀바이렌의 마녀.

"-아직도 살아있는가, 세라스티아......?


케리드웬은, 천 년전의 그 달을 회상하며- 검은 하늘에 누구에게 하는지
모를 물음을 던졌다.


모든 것이 변한 지금도, 하늘만은- 천 년이 지나도 변하지 않았으므로.....

방문자외전

<고대 편> 그 첫번째 이야기

~케리드웬.아이아스~







-성마(聖魔)라 불리웠던 소녀-








성천기(聖天記) 페리아 력 2221년.

위대한 창조주 그란.샤나가 중간계를 떠남으로서, 하늘의 문
이규라스가 닫힘과 동시에- 신들의 시대가 끝나고... 그로부터
15000여 년이 흐른 뒤.

풍요로운 중간계의 패권을 걸었던 전쟁이 있었다.

4000년에 이르는 장구한 수명과 다섯 종족 중 최강의 힘을 소유한
용족이, 대신(大神) 안피로스의 큰 축복을 받았고- 그로 인해, 지니게
된 엄청난 천재성으로 종족들 중 가장 우월한 위치를 점하고 있던
천족... 엘라도리안 들에게 도전하는 의미의 도발이었다. 그러나-
그 전쟁은, 100년 뒤 뜻밖에도 천족의 승리로 끝맺음 지어졌다.
-압도적인 힘을 지녔지만, 격한 성정(性情)을 지녔던 탓에 지나칠
정도로 오로지 힘만을 추구했던 드래곤들은, 여러 방면에 뛰어난
엘라도리안의 능력을 당해낼 수 없었던 것이다. 결국, 용족의 수장이
천제에게 고개를 숙이게 된 그 전쟁은- 그로 인해 용족 전체가, 그들의
휘하로 들어가게 되는 결말을 낳았다.

그리고, 그로부터 5000여 년이 흘러......









중간계에서 가장 큰 대륙의 '바다'에, 숲의 성이 있었다.

레모르드 대륙 최남단, 그 동쪽에 반월 모양으로 바다를 향해 뻗은
반도- 라테라사. 그 길게 휘어진 반도와 대륙의 사이 바다 위에 위치한
녹음(綠陰)의 땅은, 푸르고 하얀 식물들이 웅장한 모양으로 뻗어올라
감싼, 거대한 성채의 위용을 자랑하고 있었다.

언뜻 보기에는 하얀 석재로 이루어진 듯한 중앙의 천공성(天空成)은,
기실 소인족들의 솜씨로 빚어낸 오리하르콘의 걸작이었다. 지상에
존재하는 그 어떤 금속보다도, 아름다운 광택과 강도를 자랑하는 귀금속
오리하르콘. -순수하게 그 금속만으로 이루어진 웅장한 성채는, 미색
(微色)의 '실라드'-부유동체(浮流動體)-에 감싸여, 허공에 고고히 떠
있었다. 고딕체의 황금빛 양식이 드문드문 보이는 성채의 아래, 지평과
연결되어 있는 다섯 가닥의 커다란 물줄기 주변에는 실라드에 감싸인
작고 평평한 색색의 석정(石精)이 셀 수도 없는 숫자로 간혹 떠 있었다.
정화의 효능을 가진 석정 '오파라스'는, 그 아름다운 색으로 물기둥에
반사된 햇빛을 사방에 흩뿌리며 흐르는 듯 허공을 움직였다.

그 천공성을 떠받치는 땅은 거대한 섬과도 같이, 대륙의 땅과 유리되어
있었다. 그리고 그 '섬'을 뒤덮은 식물들은 행여라도 음침한 수해(樹海)
따윈 전혀 떠올리지 못할- 잘 가꾸어진 정원의 나라를 연상시켰다.

눈부신 햇빛이 내리쬐는, 아름다운 나무들의 숲 사이로 원반 모양의
부유석(浮流石)들이 간혹 보이는 이 곳. -마치, 환상과도 같은 이 곳이
바로 용들의 요람이라 불리는- 유리된 땅 드나르그였다.

축복받은 대지로 불려 마땅한, 이 아름다운 섬의 한 쪽 외곽의 언덕.

위에서 내려다보면 조금씩 눈에 띄는 커다란 나무들 중, 유독 아주 높이
솟아오른 거목의 아래에.... 작은 인영(人影)이 서 있었다. 그 언덕 위에
우뚝 선 이 나무 주위에는, 이상하게도 다른 나무가 없었다. 섬의 중앙에서
바깥 쪽으로 뻗어나간 숲에서 막 벗어나면 보이는 이 거대한 나무는- 이
넓은 드나르그의 내부에, 총 여덟 그루 밖에 없는 희귀한 것이었다.

그런 그 고목의 그늘 아래에서 나무를 올려다보는 작은 그림자는, 왜인지
상당히 부아가 난 표정이었다. 대략 14, 5세 쯤 되어보이는 동안의 '그'는
약간 낙낙한 상의와 이어지는, 통자루 풍의 하의가 넓게 퍼지는 '웅크'를
입고 허리에 붉은 천을 질끈 묶은- 왕족의 의상을 입은 모습이다.

허리까지 내려뜨린 하얗고 부드러워 보이는 머리카락은, 바로 방금 전까지
급하게 뛰어온 듯 약간 흐트러져 있었다. 하지만, 앞 머리와 뒷 머리의
경계 가르마에서부터 이마로 흘러내린 붉은 머리카락은, 이마를 가로질러
뒤통수의 한가운데에 감겨 있는 옥색의 터번 덕분에 꽤나 가지런했다.
거기에 더해져 보이는, 상큼 뜨여진 커다란 황금빛 눈동자와 상당히 가는
선의 얼굴은 소녀 특유의 풋풋한 아름다움이었다. 그러나... 막상 여자의
몸매라기엔 곡선이 상당히 딱딱한 몸을 가진 그 아이는 분을 이기지 못한
마냥 아까부터 나무를 노려보며 씩씩대고 있었다.

그리고 잠시 후, 마침내 아이는 분통을 터뜨렸다.

"제기랄---!! 천족 놈들 따위, 게헤나에서 몽땅 말라죽어버렷----!!"

빠악!!

외침과 동시에, 고목을 힘껏 걷어찬 아이- 케리드웬은, 그 직후 과학적인
분석에 따라 당연한 귀결로, 발을 부여잡으며 팔짝팔짝 뛰기 시작했다.
하지만 그러면서도 여전히 입 속으로 욕설을 중얼중얼거리는 그 모습은-
참으로 불굴의 정신이라 할 만했다.(;) 그러나, 그 하는 모양을 옆에서
아까부터 쭉 지켜보고 있었던- 이마에 장로의 인(印)이 그려진 다른 한
인물은, 아무래도 그 불굴의 기개를 칭찬할 마음은 들지 않았던 모양이다.

"전하.... 제발 진정하십시오. 나무는 죄가 없지 않습니까."

"--시끄러!!"

한숨섞인 그 말에, 케리드웬은 아픔도 잊고 그 자리에 멈춰 서서 그
인물을 노려보았다. 사방에 잔디가 깔려 있고, 그 중 간간이 보이는
꽃 덤불에서 흐드러지게 핀 꽃 향기가 만발한 아주 평화로운 정경.
자연의 향기를 한껏 품은 맑은 공기가 가득한 이 곳에서, 도끼 눈을
뜬 케리드웬은 확실히, 그다지 잘 어울린다고는 할 수 없었다. 하지만
그는, 도저히 방금 전의 그 말을 용납할 수 없었다.

천족이 내세운 소위, 자신들의 상징인 이 신목(神木) 프라바나드는
분명 평화의 신 안피로스의 상징물이기도 했다. 그 거대한 나무 특유의
부드럽고도 달콤한 향기가, 코 끝을 싸아하니 어루만질 때면- 꽤나
안락한 기분을 느낄 수 있는 이 나무 자체를 싫어하는 것은 물론
아니었다. 아니, 오히려 선입견을 없애고 볼 수 있었다면 상당히
좋아하게 되었으리라. ...그랬다. 이 드나르그에 떡 하니 서 있지만
않았다면, 그리 되었을런지도 모른다. -천족에 대한, '굴종'의 표시로
서 있지만 않았더라면--

30대 청년의 모습을 한 푸른 옷의 인물은, 무시무시한 분노를 담은
케리드웬의 시선을 한참간 담담히 받아내다가 이내 고개를 숙이며-
정중한 어조로 입을 열었다. 차분한 푸른 눈을 가진 그는 영명하기로
이름난, 용족의 8번째 장로였다.

"....전하, 이만 궁으로 돌아가시지요. 혼 라마드 아스 저하께서
기다리고 계십니다."

"하!! 내가 왜, 그 비리비리한 천족 녀석의 비위를 맞춰야 하는데!?
말해 보시지!! 라난테아. -드나르그의 대단하신 여덟 번째 날개여.
그대도, 내가 루테임(드래곤의 여성을 일컫는 명칭)이 되기를 바라나?"

"......"

분기 서린 물음에, 라난테아는 여전히 고개를 숙인 채로 침묵을
지켰다. 그리고- 그것이 무언의 긍정이라는 것을 너무나 잘 알고
있는 케리드웬은, 덕분에 화가 나 미칠 지경이었다. 그 분노는
직후, 고개를 숙인 라난테아의 입에서 흘러나온 말에 더 고조되었다.

"저는.... 왜, 전하께서 그렇게나 쉬람(드래곤의 남성을 지칭하는 말)
이 되기를 원하시는지, 소신의 아둔한 머리로는 도저히 이해할 수
없습니다. 제가, 이런 권유를 하는 이유를 전하께서도 잘 알고 계시지
않습니까?"

"-그래!! 너무너무 잘 알지!!"

타이르는 어조에, 돌연 빽 소리지르고는 나무 둥치 아래에 주저앉아
버리는 눈 앞의 어린 왕족을 보며- 라난테아는 곤혹스러워짐을 느꼈다.
태어난 햇수로 올해 286년이 되는 이 고귀한 신분의 어린 용족은, 300
년에 가까운 세월을 자라나는 동안, 한시도 조용하게 흘려보내지를
못했다. -사실, 태어날 때부터도 말이 많기는 했다.

오직 1대에 단 하나의 후계만이 태어나는, 금안(金眼)의 혈족....
로드 오브 드래곤의, 있을 수 없는 '두 번째 왕족'. 더구나, 이미
그 형 되는 이가 용제에 즉위한 직후에 태어난, 이 '이단'의 탄생은
종족 전체에 커다란 논란을 불러일으켰다. 급기야 분란의 씨앗이
될 아이는 죽여버리라는- 그런 끔찍한 말까지 나왔던 그 사건은, 별안간
나서서 아이를 받아든 현 용족의 수장, 케러웨인.아이아스의 선언으로
간단하게 종결되었다. -케리드웬이, 지금까지 무사히 자랄 수 있었던
것은- 전적으로 케러웨인의 비호 덕분이었다.

그런데- 가뜩이나 아슬아슬한 입장에 처한 이 왕족은, 그러잖아도
눈에 거슬려하는 장로들에게 '나는 남자가 될 거다'라며 바락바락
대드는- 제 무덤을 파는 짓이나 해대고 있으니..... 라난테아는
문득 한숨을 쉬었다. 현 용제와 동성(同姓)이 되겠다는 것은, 지금의
제위에 도전하겠다는 뜻으로 보일 가능성이 아주 높았다. 즉, 반역의
의도로 보이는 소리를 이 아이는 거침없이 해대고 있는 것이다.

더구나.... 문득, 라난테아는 곁눈질로 케리드웬을 힐끔 쳐다보았다.
여전히 퉁퉁 부은 얼굴로 땅을 쳐다보고 있는 그는, 절대로 남자가
될 가능성이 없어보였다. 소녀같은 화사한 미모와, 가는 허리에 여린
목소리는- 성년식을 치루더라도 굉장히 강한 '의지'가 없다면 절대
남자는 될 수 없을 거란 것을 암시하는 듯 했다. 실제, 인간의 모습을
기존의 외모로 정하고 있는 다섯 종족들은 인간의 모습을 주로 취하는
형세였다. 그리고 그 중에서도 유별나게- 용족은 인간체를 또다른
'본체'로 가지고 있었다.

후에 이 세계에 정해진 인과율의 법칙에까지 영향을 끼치게 되는,
성년식의 성분화(姓分化)는 용족에게 있어 일생일대의 아주 중요한
의미를 가지고 있었다. 그렇더라도- 도무지 가능성도 없어보이고
달리 꼭 그래야한다는 필요성이 보이지도 않는 것을, 이렇게나 고집하는
이유를 그는 알 수 없었다. 그래서, 그는 넌지시 물어보기로 결심하고는
천천히 입을 열었다.

"혹.... 굳이, 남성체가 되어야만 하는 이유가 있으신 겁니까? 중요한
이유라면, 제가 들어서 도움이 되어드릴 수도 있습니다만...."

".......잖아."

조용하게 묻는 말에, 케리드웬은 고개를 숙인 그대로 잠시 가만히 있다가
문득, 어물어물한 발음으로 뭐라 짤막하게 말했다. 하지만 워낙에 분명치
않은 발음이었던지라 제대로 알아듣지 못한 라난테아는 다시 한 번 물을
수 밖에 없었다.

"죄송합니다.... 저어, 다시 한 번 말씀해주실 수는.....!?"

"-그게, 멋있잖아."

".......!?"

정말로 상상하지 못했던 대답의 형태에, 라난테아는 차분한 푸른 눈을
크게 떴다. 그런 그의 표정을 보며, 케리드웬은 별안간 오기가 받친
목소리로 크게 말했다.

"남자가 멋있잖아!! 형님의 근육이 얼마나 멋있는데- 나도, 여자처럼
쪼그마한 키에 빈약한 몸보다는 그렇게 건장한 체격이 되고 싶단 말야!!"

"아, 그.... 그, 그렇....습니까?;;"

주먹을 불끈 쥐고 당당하게 외치는 케리드웬의 모습에, 라난테아는
문득 현기증을 느꼈다. 여자가 쪼그마... 빈약.... 이 말이, 3장로인
류드나렌의 귀에 들어간다면.... 거기에, 선대 용제였던 케리나쟈드-
그녀의 광포함과 엄청난 힘을 생각하니, 그 터무니없는 말에 얼마나
신빙성이 없는지 다시 한 번 절절히 깨닫게 된 그는 더욱 암담해졌다.
당장에 쓰러지고 싶은 것을 간신히 참으며, 그는 띄엄띄엄하니 다시
한 번 물었다.

"그럼.... 저어, 전하? 달리.... 다른, 이유는?"

"없어."

여전히, 당당하다.(;) 참으로- 그 동안 살아온 자신의 지난 2800년이,
주마등처럼 스쳐가는 착시를 느끼게 만드는 발언에, 라난테아는 눈을
질끈 감았다. 그리고, 말했다.

"네에... 그렇습니까.....? -그렇다면...."

"-면?"

"...순순히 성으로 돌아가 주셔야겠습니다, 전하."

"싫어!!"

그나마 이성을 유지한 채 타이르는 라난테아의 말을 모질게 거절한
그는, 아까의 화난 얼굴로 돌아와 외쳤다.

"싫다구!! 그 허여멀건하고, 느끼한 자식의 얼굴을 봐야 하는 게
싫어!! 내가 왜 그딴 자식하고..... 하고....!!"

부들부들 떨며 그 뒤를 잇지 못하는 케리드웬에게, 아까의 보복이라도
하려는 건지- 라난테아는 참으로 잔인하게도 아주 노골적인 단어를
사용해 그 뒤를 이어주었다.

"-그래도, 그건 '약혼자'에 대한 예우가 아니지요."

"크앗--!! 닥쳐닥쳐닥쳐~~~~!!! 나는 루테임 따위 안 할 거래도!!"

정곡이었는지 얼굴이 시뻘개져 방방 뛰는 그는, 정말로 끔찍해하는
표정이었다. 하지만- 다시 진지한 얼굴로 돌아온 라난테아는 한숨
지으며 그에 대한 문제점을 지적했다.

"....하지만, 이 정략 결혼은- 차기 수호룡(守護龍)들의 목숨이 걸린
문제입니다. 감정에 치우쳐 그 분께 결례를 범하지 말아주십시오.
누가 뭐라 해도- 전하께는 왕족으로서 일족을 보호해야 할 의무가
있습니다...."

"......!!"

말문이 막힌 케리드웬은, 갑자기 고개를 숙여 땅을 노려보았다. -전쟁에
승리한 천족은, 휘하에 들어오는 용족들의 목숨을 살려주는 대신...
'볼모'를 잡았다. 그리고 그것이 바로- 수호룡들의 다음 대 후계자가
되는 용들의 알이었다.

수호룡들의 전승(傳承)은, 용제처럼 피를 통해 이루어지는 성질의 것이
아니었다. 그것을 주관하는 것은- 안피로스와 같은 계열의 대신(大神)
이자, 용들의 선조인 신조룡(神祖龍) 드나르그의 신탁이었다. 그로 인해
지정된 알들은, 태어남과 동시에 타고 나는 힘의 성질과 동일한 색을
띄게 되는데- 선대의 수호룡이 타계함과 동시에 알이 부화하게 되는 그
날까지, 그 알들을 일족들이 소중하게 보호하는 것이다. 그런, 그 알을
천족이 '보호'라는 명목으로 빼앗아 간 것이다. 그리고, 그와 함께 용족의
고위 서열과, 천족의 제후들이 혼인 관계를 맺는 것이 바로, 천제(天帝)
칸 유크마 아스가 내건 두 번째 조건이었다.

그리고- 이번 혼인의 용족 대표로, 케리드웬이 뽑힌 것이다.

"...이해할 수 없어!! 어차피 아이도 생기지 않을 텐데, 왜 그딴 쓸데
없는 조건을 내건 거지? 그 라마드라는 자식도 눈이 삔 게 틀림없어!!"

여전히 땅을 노려보는 자세로 외치는 케리드웬에게, 라난테아는 잠시
안쓰러운 눈을 했다. 유사 종족 중 넷- 천족, 용족, 마족, 소인족-은
그들끼리 결합할 시엔 절대 아이가 생기지 않았다. 어차피 성별 따위는
가리지 않으니, 결혼이라는 것에도 큰 의의를 두지는 않았지만...
그렇더라도, 아이가 생길 수 없는 정략을 내세운 천제가 이해되지 않는
것은 마찬가지였다. 결실이 생기지 않는 결혼에 무슨 정략적 가치가
있다는 말인가.

이번 천족의 대표인 혼 라마드 아스가 케리드웬을 지목한 것이, 그의
불행의 시작이었다. 당금 천제의 차남인 그는- 무슨 심리였는지, 어느
날 갑자기 다짜고짜 드나르그에 찾아와 케리드웬에게 청혼했다. 반했다니
어쩌니 하는 그의 말이 케리드웬의 귀에 들어올 리는 절대 없었고- 결국,
생각해 보면 그가 남자가 되겠다고 선언한 것이 아마도 그 때부터였던
것 같다.

"흥!! 그래도, 나는 남자가 될 거니까!! 천제가 내건 조건에서 하나라도
빗나간다면 더 이상 나한테 그딴 말은 못할 걸!!

".....그건, 남자가 될 수 있을 때의 이야기입니다."

"될 거라니까!!"

이성(異姓)간의 결혼을 지향했던 천제의 약속을 상기해낸 라난테아는,
이어 고개를 설레설레 저었다. 아무리 그래도 저 왕족의 외모를 봐서는
절대 무리다. 그렇게 결론지은 그는, 다시 한 번 설득하기 위해 그를
향해 고개를 돌렸고- 그러자 보이는, 믿어지지 않는 광경과 케리드웬의
짤막한 비명에 눈을 크게 떴다.

"어떻게 이럴 수가.....!!"



도대체 어떻게, 이 드나르그의 내부에 마물이.....!?

캬아......!!

낮게 깔린, 깔깔하고 혐오감이 드는 소리를 내며, 붉게 물든 눈동자를
또록또록하니 굴리는 눈 앞의 마물- 상급의 위계에 속하는 것으로 알고
있는 발루카. 그 거대한 도마뱀의 형태를 취하고 있는 마물의 옆구리에
기절한 채 끼워진 케리드웬을 보며, 라난테아는 입술을 깨물었다. 자체
내부의 결계에 이상이 생긴 건지, 버젓이 들어와 있는 이 마물에게 당혹감을
느끼기는 했지만, 그 이유 따위에 신경쓰고 있기에는 지금의 사태가 너무
심각했다.

그리고- 하필 자신이 문관(文官)이라는 것을 저주하던 그는, 해결책을
고심했다. 더구나, 이 마물의 불거진 혈관들과 몽롱하게 풀린 눈을
보며- 더욱 암담해졌다. 라난테아는, 왜 자신이 케리드웬에게 경호를
붙일 것을 건의하지 않았는지 뼈저리게 후회했다. '꼭두각시'를 상대로
한다면, 본체로 돌아가지 않는 이상 그가 어떻게 해 볼 방법은 없었다.

더구나 본체로 돌아간다 해도- 그럼, 케리드웬의 안전까지 고려하며
이 마물만 죽인다는 것은 그로선 불가능했다. 결국 이도저도 못하던
라난테아는- 마물을 조종하는 마족의 인도로 열리는 게이트를 보며
절망감을 느껴야만 했다. 도대체, 어떻게 이 용족의 땅에 마족들이
힘을 행사할 수 있는 건가?

이번 일은 케리드웬을 싫어하는 장로들도, 결코 좌시할 수 없을 거란
사실을 그제서야 생각해낸 라난테아는- 게이트 안으로 사라지는 케리드웬을
보다 말고 성을 향해 몸을 돌렸다. 그의 발치에서 아카시아 꽃이
향기를 사그라뜨리며 부서졌다.

이것은, 용족 전체의 자존심이 걸린 일이었으니까.

*******



<-게이트가 어그러졌군.>


<....네 수하의 하극상인가?>


<아무래도, 그렇겠지.>


<어떻게 할 건가, 기르가스? 너무 부담스런 먹이를, 도중에 가로채인
셈이 되었지 않나.>


<...상관 없어. 어차피 이건 신기(神器) '오레이가'의 성능 시험이었을
뿐, 금안(金眼)의 혈족을 손에 넣을 생각 따윈 애시당초 없었으니까.


<....>


<-오히려, 저 멍청한 녀석이 제 한 몸 희생해 대신 부담을 져 준다면,
나야 좋지.>


<도대체, 너란 놈은....>


<하하... 인상 피게나, 타이레스. 그럼 자네가 가서 중재한답시고
그 놈 대신 책임을 뒤집어써 줄 텐가? 이미 실험도 끝난 마당에-?
'에텔릭 브레이커'에는 못 미치지만, 과연 4신기 중 하나에 걸맞는
위력을 확인했으니- 결과도 대만족이었고.....>


<...그리고?>


<-그걸로 끝이야.>




********






마치 서리가 떠 다니는 듯한 바람이 부는, 수해(樹海)의 안 쪽 깊숙한
곳-....

게헤나의 연옥에 갇혀 울부짖는 원령들의 울음 소리처럼, 무시무시하게
들리는 바람 소리가- 숲 속에 빽빽이 들어선 나무들 사이로 부딪히고
스치며 점차 음산함을 띄어갔다. 침엽수림의 차가운 공기는, 그 음산함에
더해 황막한 고요를 드리웠다. 습기없이 마냥 쌀쌀한 숲 내부는, 끝없이
버석거리는 듯했다.

그 숲의 깊숙한 내부로 들어가다 보면, 갑자기 시야가 확 트이는- 바닥이
넓게 패인 공터의 그 한 가운데, 홀로 누워있던 케리드웬은 어느 순간
천천히 무거운 눈꺼풀을 들어올렸다.

"......!!"

눈을 뜨자마자 그가 느낀 첫번째 감각은, 숨이 꽉 막히는 질식감이었다.
무의식적으로 입은 벌렸으되, 목소리가 나오지 않았다. 온 몸이 쓰리고,
아프다. -흡사,누군가가 그의 몸을 잡고 서서히 비트는 듯한 고통....
메스꺼움. 토하고 싶기까지 한 것을 꾹 참은 케리드웬은, 안 움직이는
목을 가까스로 약간 틀어 주변을 살폈다.

버석, 하는 소리가 그의 움직임에 따르듯 나면서, 케리드웬의 감각을
건드렸다. 옆으로 돌린 얼굴의 뺨으로, 차갑지만 완전히 말라붙어 군데
군데 부스러진 낙엽의 감촉이 느껴졌다. 황량한 바람이 휭휭거리는
소리가, 문득 그의 눈 앞을 스쳤다. -따뜻하고 풍요로운 드나르그에서
한 번도 바깥으로 나와본 적이 없는 케리드웬에게 있어- 이 침엽수림의
음산함은 너무 낯선 것이었다.

잠시 동안, 간헐적으로 찾아드는 몸의 고통을 완화시키려 심호흡을 하던
그는, 문득 숨을 크게 뱉어냈다. 그로 인해 약간이나마 편해진 기분을
느끼며, 케리드웬은 아까보다는 좀더 차분하게 주위를 살필 수 있었다.

그가 누위있는 곳은, 깊지는 않고 면적만 아주 넓은 공터 구석이었다.
축축한 흙냄새가 코를 찌르는 땅 위에, 나무 곁으로 한 가득 쌓아진
낙엽 위가 현재 케리드웬이 누워있는 위치였다. 그리고, 아무래도
자신이 여기 있게 된 이유를 제공한 자의 짓인지- 위로 팔이 들어올려
져서 재질을 알 수 없는 투명한 족쇄에 결박되어 있었다. 거기에다,
아까까지는 느낄 수 없었던 수많은 기척들도 지금은 알아차릴 수 있게
된 케리드웬이었다.

어두컴컴한 숲의 나무들 사이에서 붉게 빛나는, 수백 쌍의 눈동자.
간혹 그르렁거리는 신음소리가 소름돋을 정도로 혐오스럽다. 하늘은,
크게 꺾어져 보이는 곡선의 거대한 날개를, 한껏 크게 펼치고는
뭐라 괴성을 질러대며 활공 중인 마조들로 검게 메워져 보였다.
비록 그 옆쪽이 나무들로 가려져 그가 누워있는 바로 위의 하늘이
그리 넓게 트여있지는 않았지만- 지금 케리드웬의 심리 상태를
고려하면, 절망적인 지금 상황이 더 어두침침해보이는 것도- 이해가
되지 않는 것은 아니었다.

보통 인간이, 이 추운 곳에서 장시간 정신을 잃고 있었다면 틀림없이
얼어 죽어버렸을 것이다. 하지만, 케리드웬은 비록 유생체(幼生體)이긴
해도 엄연한 드래곤이었고- 덕분에 성대만 약간 얼은 정도로 그쳤다는
것은 확실히 희망적인 사실이었다. 그러나, 주변의 마물 천지는 그에게서
그 약간 남은 희망조차 앗아가 버리는 역할을 해주고 있었던 것이다.

그러나- 그래도, 포기할 수는 없다는 생각에 몸의 감각을 되찾으려
노력하는 케리드웬의 귓가로, 별안간 가느다란 목소리가 파고들었다.

"흐응, 이제야 일어나셨나? 기다리다 지쳐 목이 늘어나는 줄 알았네."

"....!!"

어느 틈에 온 건지, 그의 바로 옆에서 들리는 말에 케리드웬은 반사적으로
그 반대쪽을 향해 몸을 틀었다. 하지만, 그런다고 해서 별다른 효과가
생길 리는 만무했다. 오히려, 그 행동이 역효과를 낳아- 뒤틀리는 듯한
메스꺼움이 한층 심화되었을 뿐.... 그 때문에 창백해진 케리드웬을
보며, 그는 야비한 미소를 지었다.

"억지로 게이트를 일그러뜨리느라, 몸에 그 후유증이 꽤 클 텐데-
움직이지 않는 편이 좋아."

"닥.... 쳐라, 무엄한 놈!!!"

그 동안 얼어있던 성대가 약간 풀린 것을 알아차린 케리드웬은, 분노한
얼굴로 그- 마족의 보라색 눈동자를 노려보았다. 꽤나 굵은 선의 얼굴에
어울리지 않는 가느다란 목소리가, 혐오감을 불러일으키는 그 마족
사내는 문득 히죽 웃고는, 예의 여성스런 목소리로 말했다.

"아- 무서워라. 과연 용족의 '전하'시군. 나한테는, 확실히 과분할
정도의 '먹이'야. 어때, 전하. 여기가 어딘지 알겠어?"

도발하듯 물어보는 말에도 꾹 입을 다문 채, 여전히 노려보는 눈길을
거두지 않는 황금빛 눈동자의 아이는- 그에게, 조금 뒤에 있을 일에
대한 기대감을 불러일으켰다. 부드러워보이는 긴 머리카락, 하얀 피부,
붉게 앙다물어진 입술..... 확실히, 용족은 고위 계열일수록 미인이라는
말이 사실인 모양이다. 더구나, 마족들이 가장 선호하는- 미분화(未分化)
상태인 어린 용족..... -정말, 그로서는 과분할 정도의 '먹이'.

자신이 한 일이 어떤 것인가를 다시 한 번 상기한 그는, 흐뭇한 얼굴을
하더니 자문자답식으로 케리드웬의 의문을 풀어주었다.

"이 곳은- 라프레인 산맥의 최북단에 위치한, 숲의 한 가운데야. 다시
말해, 네가 있던 곳의 정 반대 방향이라 이거지. 자아, 소감이 어떠신가?"

"......!!"

케리드웬은 눈 앞이 아찔해졌다. 대륙의 최남단에서, 대륙의 최북단으로
온 것이다. 물론, 본체로 돌아갈 수만 있다면 다시 드나르그로 돌아가는
것 쯤은 아주 쉬운 일이었다. -하지만... 그는 입술을 깨물었다. 현재,
그에게는 '오브'가 없었다. 오브를 체내로 받아들이는 성년식을 치루지
못한 케리드웬은 그것이 없으면, 임의대로 본체로 돌아갈 수 없다.

거듭되는 절망적인 상황에, 눈을 질끈 감고 고심하던 그는- 문득 가슴
께의 옷 안으로 파고드는, 차가운 감촉에 흠칫해 눈을 번쩍 떴다. 그리고
그럼으로서 보이는 눈 앞의 광경에, 케리드웬은 기겁하며 외쳤다.

"---!! 뭐 하는 거야!!"

"아니- 이런이런, 아직 상황파악이 안 되셨나? 아까, 난 분명히 '먹이'
라고 일부러 친절하게 말해줬는데~?"

능글맞게 웃으며, 마족은 케리드웬의 옷깃 속으로 집어넣은 손을
서서히 아래로 미끄러뜨렸다. 그 손짓에 따라 툭툭 끌러지는 옷의
매무새를 보며, 케리드웬은 이를 갈았다. 지금 상황과, '먹이'라는
그 말이 무엇을 뜻하는지 그제서야 기억해낸 것이다.

마족은- 힘을 우대하는 용족보다도 더 철저한, 약육강식의 위계 질서를
가지고 있었다. 오로지 강한 자만이, 자신이 원하는 바를 이룰 자격을
갖는다. 그들은- 약한 자들은, 자신들의 상관에게 무슨 명령을 받는다
해도, 그것을 거역할 수 없었다. -그 명령이, 너무나 괴롭고 치욕적인
일일지라도.

그래서 그들은, 무슨 수를 쓰든 힘을 키우려 노력했다. 그리고 그 수많은
방법 중에서도- 타 종족들이 가장 치를 떠는 방법이, 바로 이것이었다.
자신보다 약한 상대를 '강간'하여, 그 상대의 힘을 모조리 흡수하는-
마족들만이 가진, '능력'.

자신보다 아래의 위계인 마족을 안아, 그 힘을 흡수한 마족이 더 상위의
마족에게 도전하는 것은 이미 상례로 굳혀진 바였다. 상관의 명령을
거역할 수 없는 약자들은, 그저 소모품으로 죽어갈 뿐. 더구나, 상위의
미족들이라고 이런 방법을 쓰지 않을 거란 법은 없었다. 그 돌고도는
악순환 속에서, 마침내 마족들은 바깥으로 눈을 돌렸다.

-아름답고, 강한 잠재력을 보유한.... 타 종족의 유생-먹이-들에게.

"미친 건가!! 보아하니 중급 정도로밖에 안 보이는데, 감히 왕족을
넘보다니!! 전쟁이라도 하겠다는 거냐-!?"

"아아- 그거라면,"

가슴의 하얀 피부가 드러나자, 잠시 손을 멈춘 그는 케리드웬의 분노한
외침을 들으며 웃음지었다. 그리고는, 천천히 얼굴을 숙여- 그의 고운
피부에 자신의 입술을 파묻었다. 그 섬뜩한 감촉에 케리드웬의 얼굴이
새파랗게 질리자, 그 표정을 즐거운 기색으로 지켜보며 입술에 닿은
피부의 감촉을 잠시 음미하던 마족은- 이윽고 천천히 입을 열었다.

"이 일은, 전적으로 내 상관이 주도한 일이니까..... 책임은, 그에게
있지. 그러니까, 나는-"

"----!!!!"

문득, 웅크의 하의를 걷어올리면서 허벅지께로 파고드는 손길에-
케리드웬은 움츠러들었다. 그런 그를 보며, 보라빛 눈동자의 마족은
갈증난 표정을 짓고는 혀로 입술을 축였다.

"-즐기기만 하면 되는 거지. 더구나, 너를 안고 나면 나도 상위계급이
되는 거니까- 후환 따위도 걱정할 필요 없고 말이야."

"-미친 놈..... 뭐, 뭐하는 거야!!??"

말을 끝맺으며 완전히 케리드웬의 몸 위에 올라탄 마족은, 탐욕스런
눈으로 그의 얼굴을 훑었다. 그 시선에 온 몸 위로 벌레가 기어다니는
듯한 느낌을 받은 그는, 눈을 감았다. 더 이상, 저딴 눈을 보고 있게
된다면- 미쳐버릴 것만 같았으므로. 이어 목에서 느껴지는 뜨거운
입김은 그를 진저리치게 만들었다.

"흐음- 떨고 있군. 걱정 마. 죽을 때까지 먹지는 않을 테니까. 뭐,
저 녀석들이 만약 그 뒤에 널 가만히 내버려둔다면- 살 수도 있겠지."

손으로는 온 몸을 쓰다듬고, 입으로는 케리드웬의 목을 애무하던
마족의 말에- 그는 차라리 지금 죽어버렸으면, 하는 생각이 들었다.
이런 치욕적인 죽음이라니.

좀체 포기하지 않는 성격이긴 했지만, 이런 상황에서까지 의연함을
지킬 수 있을 정도로, 케리드웬은 강하지 못했다. 늘 남자가 되겠다고
노래를 불러대긴 했지만- 아직은 너무 막연한 미래에 전혀 감을 잡지
못하는, 어린애였던 것이다. 위로 들어올려져 결박된 손목이, 욱씬거리며
아파오고 있었다.

연신 헐떡이던 마족의 손이, 드디어 허리 아래로 내려가는 순간- 그는
입술을 피가 나도록 깨물었다. 그럼과 동시에, 언젠가 인간들은 혀를
깨물면 질식사한다는 소리를 누군가에게 들었던 기억을 막 떠올린, 바로
그 때-


...패인 벽 위, 선반마냥 튀어나온 바위 위에 가득 쌓인 낙엽 속에서-
무심하게 가라앉은 목소리가 흘러나왔다.

"....시끄럽군."

밑도끝도 없이 불쑥 튀어나온 그 목소리에, 케리드웬을 막 범하려던
마족이 튕기듯 몸을 일으켰다. 방금 전까지 그의 몸을 달구던 욕망은
이미 싸늘하게 식어버린 후였다.

이 곳은, 자신의 역장 결계가 펼쳐져 있는데, 어떻게....!! 도저히
믿을 수 없는 현실에 경악하는 마족과- 구세주일지도 모르는 그
목소리에 홱 소리나게 얼굴을 돌린 케리드웬의 눈으로..... 문득
퍼석, 하는 소리와 함께 낙엽이 수북히 쌓인 위로 불쑥 솟아나-
천천히 들어올려지는 하얀 손이 보였다.

그리고- 바로 그 순간, 주변을 장악하고 있던 '무언가'가, 변했다.
확연하게 느껴지지는 않았지만- 분명, 케리드웬은 느꼈다. 갈색의
소매가 약간 헐렁하게 감싸고 있는 작고 아름다운 손은 문득, 천천히
.... 어떤 '것'을 쥐듯이 손가락을 구부렸다. 정말로 실체감이 느껴질
정도의 그 움직임을, 넋을 놓고 바라보던 케리드웬은- 드디어 주먹이
다 쥐어지자, 그와 동시에 처절하리만치 허공의 대기를 찢는- 비명을
들었다.

약간씩 떨림이 느껴지던 그 주먹에 더욱 힘이 들어가는 것이 보였다.
뿌드드득, 하는- 무언가가 으스러지는 듯한 '흐름'의 소리가, 이
순간 그의 눈에 분명하게 '보였다'. 그리고 그 소리를 들은 것처럼,
자신의 위에 엉거주춤하니 몸을 일으킨 채 멍하니 굳어버린 마족의
몸이 점차 경직되고 있었다.

"....자고 있는데, 머리 위에서 떠들지 말란 말이다......"

문득, 그 속에서 다시 한 번 느릿하게 흘러나온, 그 목소리에 귀를
귀울이던 케리드웬은- 갑자기, 머리 위로 드리워지는 그림자에 놀라
하늘을 향해 고개를 쳐들었다. 그럼으로서, 보인 것은-

갑자기 터무니없는 속도로 눈 앞에 다가드는, 거대한 새의 거체
(巨體)였다. 그리고, 당연하게도 땅 위로 곤두박질친 그 거대한 몸은
얼마나 높은 데서 떨어진 건지, 한 번 크게 허공으로 튀겨졌다가-
다시 땅으로 굉음을 내며 처박혔다. 귀를 멍멍하게 울리는 그 소음에
눈 앞이 흔들리는 느낌에서 허우적대던 케리드웬은, 초단위로 자신의
귀에 산발적으로 들리는, 방금 전에 들은 굉음과 비슷한 소리들을
들으며 스스로의 귀를 의심했다.

꽈앙----!! 쿠앙!! 쿠웅---!!

정말로.... 스스로의 눈을 의심할 수 밖에 없는 상황. 하늘을 꽉
메운 채 괴성을 질러대던, 그 수많은 마조(魔鳥)들이 일제히 땅으로
곤두박질치고 있었다. 그것도....

목이 사정없이 뒤틀어져 죽은 시체(屍體)가 되어.

바로 그의 눈 앞에 떨어진 마조는, 그 새의 목을 무언가 거대한 손으로
움켜잡아 엄청난 힘으로 조인 듯이, 깊이 패인 자국이 있었다. 더구나,
얼마나 그 자국이 깊은지 거의 목이 떨어져 나가기 직전이었다. 이미
숨은 끊어져 있는 상태였지만.... 아마도, 목을 졸린지 얼마 안 되어
즉사한 모양이었다.

지금 그의 눈에는- 깨끗한 하늘이 비춰지고 있었다. 북국 특유의, 깨질
듯한 푸름을 띄고 있는 청명한 하늘. 마족의 결계를 감도는 독기마저
사라진 건지, 이 곳에 아까의 탁한 공기와는 다른 바람이 통하기 시작했다.
차갑고 시린, 얼음의 바람.....

하늘을 완전히 뒤덮고 있던 마조들이 몰살(沒殺)했다는, 믿어지지 않는
현실에 케리드웬은 멍해져 있었다. 이 정도의 거대한 강제력이 행사될
기미 따윈, 아까부터 전혀 없었다. 누가, 마법같은 걸 사용하는 것도
아니었는데.

-아니, 그 비슷한 무언가는.... 봤다. 그는, 이제는 완전히 일어서서
망연하게 하늘만 쳐다보는 마족을 한 번 흘깃 보고는- 이어, 아까의
손이 나왔던 낙엽 더미를 쳐다보았다. 그 때, 그 곳에는- 막 들썩들썩
하는 낙엽의 움직임이 있었다. 손이 낙엽더미 위를 짚은, 이제 막 몸을
일으키려는 '인간체'의 움직임.

파학!!

갑자기, 낙엽들이 일제히 좌우로 헤쳐지면서- 드디어, 그 안에 있던
인영이 몸을 일으켰다. 온통 고요해진 공터 안에선 그 소리가 꽤나
크게 울렸기에 마족도, 하늘을 보던 시선을 흠칫하며 돌렸다.

케리드웬은, 모습을 드러낸 그 인물을 보며 혹시 자신이 잘못짚은
건 아닐까 하는 마음에 불안해졌다. 그도 그럴 것이, 회색의 후드를
머리에 푹 눌러쓰고 있는 그 인물은 형편없이 작은 체구를 하고
있었던 것이다. 기껏해야 케리드웬보다 아주 약간 큰 정도인 그는,
특이하게도 후드의 길이가 어깨까지밖에 없었다. 가슴 아래를 덮을락
말락한 후드의 아랫자락은 앞과 뒤를 모두 가리고 있었는데- 안에
입은 옷은 적갈색의 약간 바랜 질감이었다.

하지만, 그렇게 불안한 케리드웬과는 달리- 마족의 얼굴을 새하얗게
탈색되어 있었다. 아직은 어린 케리드웬과, 마나를 확연히 느끼는
그는 분명 달랐다. 지금 자신의 주변에 느껴지는 상황은- 참으로,
말도 안되는 성질의 것이었다. 그 사실로 인한 엄청난 절망감에 몸을
떨던 그는, 다시 한 번 주위의 마나를 살폈다. 그러나, 너무나 당연하
게도 달라진 것은- 아무것도 없었다.

분명, 자신은 이 곳에 혼신의 힘을 다해 역장을 넓혀놓았었다. 이
용족을 안는 동안에, 이 곳을 그 상관에게 들키기라도 하면 힘이고
뭐고 완전히 끝장날 것이 뻔했으니까. 그런 만큼, 태어나서 그 어느
때보다도 정성을 들인 자신의 결계가- 그 '흐름'이, 저 낮도깨비같은
자에게 완전히 주도권을 빼앗긴 것이다.

마법이란 건- 이미 천족의 전유물이 아니었다. 용족은 물론이고,
마족에 소인족까지- 그 중 일부는, 마법을 얼치기나마 배운 자들도
생기고 있는 추세였다. 그런 만큼 갑자기 나타난 저 자도 마법을
알고 있을 거란 건, 그다지 이상한 일은 아니었다. 하지만-

조금 약한 축에 드는 고위 마족들에게, 그리 크게는 뒤지지 않는
자신이- '먼저' 쳐 놓은 결계를 뒤집어버리다니!! 자신의 상관이라
하더라도, 절대 이렇게까지 완벽하게 할 수는 없었다. 이 숲 내부는,
완전히 저 자의 흐름이 되었다. 아무리 힘이 우월할지라도, '먼저'
그 지역을 장악한 흐름을 뒤집는다는 건- 거의 목숨을 건 모험이다.
천족의 제후더라도, 함부로 저지르지는 못하는 말도 안 되는 짓.

그 때- 선반같은 바위 위에 앉아있던 인물이, 몸을 움직였다. 누워
있던 포즈를 상반신만 일으킨 자세에서, 오른 쪽 다리를 구부려
그 무릎 위에 오른 팔을 턱하니 걸쳐놓은 아주 건방져보이는 자세로.
그리고는, 멍한 어조로 마족을 가리키며 물었다.

"너...... 마족이냐?"

".....!?"

마족- 일루시안은 그 말에 잠시 공포조차 잊고는 어처구니없다는 표정을
지었다. 도대체, 이 가까운 거리에서 자신의 보라빛 눈동자가 보이지
않는다는 말인가? 하지만, 그가 어떤 표정을 짓던 간에 잠시 후드로
덮인 머리를 문지르던 그 인물은, 한숨이 터져나오는 목소리로 입을
열었다.

"잘 자다가, 일어나 보니-...."

그러다 문득 고개를 들어올려 하늘을 보았다.

"하늘에는, 마조가-....."

그 다음은, 숲 속으로 시선.

"땅 위에는, 마물이-......"

그리고는- 마지막으로, 자신의 몸을 덮은 낙엽을 내려다보았다.

"내 몸에는, 낙엽이 수북히 쌓였-...... 어라?"

무심하게 노래가락이라도 타는 어조로 말하던 그는, 문득 '낙엽'이라는
말에 어리둥절한 듯 머리를 긁적였다. 그러자, 나무에 아픈 몸을 기대고
있다가 그 말을 듣고 기가 막힌 케리드웬이- 자신의 처지도 잠시 망각한
듯 불쑥 물었다.

"대체.... 이런 데서, 뭘 하고 있었던 거야?"

".....동면(冬眠)."

나직한 대답. 그리고, 케리드웬은 황당함에 눈을 크게 떴다.

동면... 이라니? 그건, 파충류가 겨울을 나려고 잠자는 거 아니었나?
자신에게 억지로 공부시키던 라난테아의 얼굴을 떠올리며 그 단어의
정의를 기억해낸 그는, 그 말의 터무니없음에 다시 한 번 어이없는
반문을 해야만 했다.

".....지금은 가을인데?"

마족, 일루시안조차 고개를 끄덕이게 되는 말에 그 인물은- 잠시
허공으로 시선을 주었다. 그리고는, 고개를 숙이며 중얼거리듯 말했다.

"....이상하군. 분명히, 내가 잘 때는 눈발이 펑펑 날렸는데.....
설마하니, 이번에는 내리 6개월을 잔 건가..... 혹시, 이건 내가 이
녀석들에게 고마워해야 하는 상황...?"

".....!! 6개월!?"

일루시안은 어이없음에 입을 딱 벌렸다. 하지만, 이내 고개를 끄덕인
그 낮도깨비는 일단 일루시안을 보고- 그 다음에는, 케리드웬의 흐트러진
모양새를 살폈다. 그리고는, 비웃음기어린 목소리로 말했다.

"흐음- 마족의 결계에.... 찢어진 옷 입고 있는 녀석 하나. 거기다,
익숙한 녀석의 기운이 묻어나는 마물 놈들... 이라. -방금 전 상황이
눈에 보이는군. ....너,"

무릎에 걸친 팔의 손가락을 간당거리며, 그는 일루시안을 가리켰다.

"-기르가스를 알고 있나?"

".......!!!"

"이거 참... 내 잠을 방해한 간 큰 녀석한테 스트레스 좀 풀랬더니,
아는 녀석의 부하였나. 어차피, 마음에 드는 녀석도 아니지만....
더구나, 저 꼬마는 외모로 보나 뭐로 보나 너한테는 너무 과분하지
않아?"

담담한 어조로 일루시안에게 말하는 그의 태도는, 어딜 보나 위험하기
그지없는 마족을 상대하는 투는 아니었다. 그 말에 드디어 폭발한
일루시안이 카운터(counter)를 감수하고 마법을 쓰는 그 순간까지도.

"<<내게 종속된 화염의 정(精)이여!! 그 옛날의 태고로부터 네게
지워진 임무를 수행하라-!! 파이어 블래스트(Fire Blast)!!>>"

쿠와앙-------!!!

순간, 엄청나게 빠른 영창이 끝나는 동시에 그 낮도깨비같은 작자의
주위를 메운 커다란 불길에, 케리드웬은 반사적으로 손을 들어 얼굴을
가렸다. 얼굴에 확 끼치는 뜨거움에, 그는 입술을 깨물었다.

아까의 그 강제력(强制力)을 행사한 것은, 역시 저 자가 아니었던
걸까? 케리드웬은 점차 살아나는 아까의, 악몽같은 상황을 떠올리며
암담한 눈빛을 띄웠다. 그러나- 그 때 별안간 휘몰아치는 용권풍에,
생각이고 뭐고 다시 눈을 크게 뜬 케리드웬이었다.

콰아아아------!!!!

불길이, 눈깜짝할 새에 눈 앞에서 '사라졌다'. 거짓말같이 커다란
그 회오리바람- 금방이라도 이 공터를 쑥밭으로 만든 뒤에 이 숲
전체를 날려버릴 듯 보이던 그 어마어마한 규모의 바람마저, 꿈처럼
느껴질 정도로, '아무' 것도 없는 주위....

그리고, 그 직후 경악을 넘어서서 공포로 반쯤 미쳐버린 것 같은
표정을 짓던 그 마족- 일루시안은 순간 격하게 허리를 꺾으며 각혈을
했다.

"크헉-- 쿨럭!!"

그리고, 그런 그에게 내려꽂히는 한 마디.

"-생각이 바뀌었어."

방금 전 불기둥이 지나간 자리라고는, 도저히 믿기지 않는 바위 위에서
그는 짤막하게 내뱉으며 몸을 일으켰다. 바위 위에 쌓여있던 낙엽들이
그 움직임에 따라 부석부석거리며 흩어졌다. 그리고, 일어서서는 몸에
붙어있는 낙엽들을 툭툭 떨어낸 뒤, 고개를 들어올리며 그 낮도깨비같은
자의 입이 열렸다.

"...'강자를 알아보지 못하는 약자는, 살아남을 자격이 없다'-"

".....!!"

시뻘건 피를 한 웅큼 쏟아낸 일루시안은, 그 말에 창백해진 안색이 이번엔
새파래져 고개를 번쩍 들었다. 그런 그에게, 이어 후드를 툭툭 떨어내던
정체불명의 인물은 고저가 없는 억양의 목소리로 이어 말했다.

"-마족들의 법칙이었지, 아마.... 네 녀석도 마족임엔 틀림없으니, 그에
합당한 최후를 맞이하게 해야 한다는 게- 지금의 내 생각이다."

"그, 그 말을 어떻게....!?"

일루시안은 경악한 외침을 흘렸다. 분명히, 그 말은 마족 사이에 통하는
불문율이었다. 강자가 아니면 살아남는 것조차 힘겨운 그들의 세계에서,
멍청하기까지 한 약자들을 향한 죽음의 선고. 그런데... 어떻게, 마족도
아닌 저 자가 그 말을 알고 있는 것인가?

그런 일루시안의 의혹에는 상관없이, 그는 가볍게 바위 위에서 뛰어
내렸다. 무게감마저 느껴지지 않게 땅으로 사뿐히 내려서는 그 모습을
보며, 방금 전 일어났던 일을 떠올린 일루시안은 오한에 떨었다. 그런
그의 귀로 예의 목소리가 파고들었다.

"마법은, 쓰지 않겠다. 내 마력이 아까우니까.... 뭐, 네 녀석도 마족은
마족이니 그 뛰어난 운동 신경에 희망을 걸어보든지-"

"크윽....!!"

그 모욕적인 말에, 일루시안은 거칠게 피가 묻은 입을 닦아내곤 고개를
돌렸다. '마법은 쓰지 않겠다'고? -후회할 것이다. 그에겐, 아직 다른
형태의 힘이 남아있었다. 별안간 그가 숲을 향해서 뭐라 입을 달싹이는
것을 보며, 다시 희망을 품기 시작했던 케리드웬은 숲으로 시선을 돌렸다.
그리고는, 이어 숲에서 튀어나오는 마물들을 보며 절망적인 신음을 흘렸다.

"-'꼭두각시'...!! 저렇게 많이!?"

다양한 종류의 마물들이었다. 공통점이 있다면, 붉게 물든 눈동자와
몽롱한 표정- 불거진 혈관들 뿐. 하지만, 바로 그 공통점이야말로 저들이
매우 상대하기 힘든 적이란 증거였다. 몇십배나 증가하는 근력과 스피드,
몇 번이든 다시 일어나 온 몸이 바스러질 때까지 상대에게 달려드는
경이적인 생명력.... 그리고, 공포를 느끼지 않게 되는 주술.

그러나, 자신의 주위를 빽빽이 둘러싼 수백 마리의 마물들을 보면서도
그는 전혀 동요하지 않았다. 경계 테세조차 취하지 않는 그 모습에,
공포에 질려 몸이 굳어버린 것이라 판단한 일루시안은 기고만장한
목소리로 외쳤다.

"하, 하하하핫--!! 뭐야, 왜 움직이지 않지!? 응!? 말해두지만, 마법을
쓰고 싶어도 쓸 틈조차 없을걸!! 그 전에, 이 녀석들이 네 놈의 몸을
갈갈이 찢어놓을 테니까-!!"

".....마리오넷, 이라....."

일루시안의 기세등등한 말이었지만, 그것에는 일절 신경쓰지 않는
기색으로 그는 마물들을 찬찬히 둘러보았다. 그리고는, 이내 피식
웃었다.

"-기르가스에게서 잠시나마 지휘권을 양도받은 건가.... 그렇더라도."

말을 하며, 그는 한 발을 성큼 앞으로 내딛었다. 축축한 흙바닥에
드문드문 나 있는 풀들이 바삭거렸다. 그리고- 그 순간, 그 풀들
부근에 작은 불씨가, 하늘에서 뚝 떨어진 양 촘촘한 크기로 불덩이를
이루었다. 이윽고, 그 작은 불씨가 순식간에 공터 내부를 메우자,
사방에 둥둥 떠 있는 그 불씨들의 모습을 보고 일루시안은 당황했다.
그 얼굴을 보며 그는 문득 팔을 들어올려, 손가락으로 딱 소리를 내며
짤막하게 말했다.

"....정말로 멍청한 녀석이군."

쿠와앙----

갑자기, 귀가 멍멍해지는 소음에 케리드웬은 반사적으로 귀를 틀어막았다.
그리고는, 가늘게 뜬 눈으로 눈 앞에 벌어진 놀라운 광경들을 하나도
놓치지 않겠다는 듯, 바라보았다. 불꽃들이 마물들을 '잡아먹는' 광경을.

그 작은 불씨들이- 순식간에 범위를 확장시켜 거대한 불꽃의 장막을
이루는 것을, 그는 분명히 보았다. 평범한 불꽃이 아니었다. 불꽃이
내는 빛에 명암이 생기지 않고- 매캐한 연기 따윈 전혀 나지 않는,
그저 타오르기만 하는 검붉은 불꽃. 청력을 마비시킬 정도로, 마치
용암이 흐르는 듯한 괴괴한 소리를 내며 타는 그 불꽃은, 자신의
얼굴을 드러내려는 듯이 가끔 허공에 빈 그림자를 드리우다- 다시
불꽃으로 그 자리를 메꾸었다. 살아있다고 말하는 것처럼 '움직이며'
마물들을 남김없이 '잡아먹는'- 불꽃의 전희(展嬉).

그 살아 일렁이는 불꽃에 자신의 꼭두각시들이 전소(全燒)되는 것을
망연하게 바라보던 일루시안은, 이 믿어지지 않는 광경을 만들어낸
그 자를 향해 몸을 획 돌렸다. 이건, 분명 속임수였다. 명계의 마정
(魔精)을, 소환 의식도 없이 그냥 불러낼 수 있다는 건, 말도 안된다.
분명 뭔가 편법을 썼을 거라 생각하며, 이건 환각이라는 믿음으로
시선을 돌린 그 곳에- 팔짱을 끼고 서서 자신을 심드렁한 태도로
주시하는 그 자를 본 일루시안은, 치솟는 울분에 앞뒤 안가리는 기세로
손톱을 세웠다.

한 자 가까이 되는 길이로 날카롭게 일어서는, 일루시안의 손톱을
보며- 그 자는 비로소 팔짱을 풀곤 입을 열었다.

"-진작에 그렇게 나왔다면, 약간은 희망이 있었을지도 모를 일이었는데
... 정말, 기르가스 녀석이-"

"닥쳐----!!"

노성을 지르며, 일루시안은 땅을 박찼다. 푸학 먼지가 일며 눈깜박할
사이에 그 자의 코 앞으로 다가선 그는, 그 요상한 수법을 쓰기 전에
틈을 안 주고 죽일 생각으로 그 자의 이마를 찔러갔다. 분명, 그 때-
그 순간만은, 틀림없는 일루시안의 승리로 보였다.

그러나... 분명 그 자의 머리를 관통한 것으로 보인 자신의 손톱이,
그 잔상 너머의 허공을 헤메는 것을 보며- 일루시안은 눈을 부릅떴다.
아슬아슬하게 찢어낸 후드의 천조각이 그 끝에 걸려 나풀거리는 것을
멍하니 바라보던 일루시안은, 자신의 얼굴을 쓸어내리듯 부드럽게
움직이는 손의 감각과 함께, 바로 귓가에서 울리는 나직한 목소리를
들었다.

".....말은 끝까지 들어라, 미련한 녀석. 정말, 네 상관이-"

별다른 억양이 느껴지지 않는 그 목소리에, 그제서야 일루시안은 이
자가 '그'가 아닌 '그녀'라는 것을 알아차렸다. 소프라노와 알토
사이에서 날 법한 가라앉은- 그러나 맑고 영롱한 목소리. 왜, 이런
아름다운 목소리를 듣고 '그'라 생각했던 건지 모를 일이라 멍하니
생각하던 그의 귀에- 전율이 일만큼 부드럽고, 나직한 목소리가 그
뒤를 이어 말했다. 그리고, 그와 함께 눈 앞으로 스치던 손이 가볍게
그의 턱을 틀어쥐었다.

"...내 잠을 방해한 놈이 어찌되는지- 그 녀석이 말해주지 않더냐...?"

"......!!"

그 말과 끝남과 동시에 찰랑, 소리를 내며 소매 밖으로 빠져나온
팔찌가 일루시안의 눈에 들어왔고- 찰나, 그의 눈이 흡떠졌다.

"파환(破環)......!!"

신음처럼 그의 입에서 흘러나온 말에, 이중 나선으로 얽힌 것 외엔
평범하게 보이던 금팔찌의 중앙에 박혀있던- 수정이 번쩍 눈을 떴다.
검은 홍채가, 투명하게 빛나는 그것... 일명, '에텔릭 브레이커'라는
별명으로 더 유명한 4신기 중의 하나.

왜, 알아차리지 못했을까....? 늘 양 손목에 신기를 차고 다니는-
두 발로 걸어다니는 주제에 틈만 나면 동면을 해댄다는 기묘한 인물에
대해 기르가스가 가끔 경의를 담아 말하던-그 여자에 대한 기억을, 왜
정작 본인 앞에서 떠올리지 못했을까. 휘하에 거느린 이 하나 없으면서도,
그 지닌 바 힘만으로 로드(Lord)의 칭호를 얻은 자. 시동어조차 외우지
않고 권능(權能)을 행사하는 그 놀라운 능력.

2백여년 전, 천족의 제후들이 모인 재판의 광장에서 일어난- 대학살의
주인공.

"설마, 당신은-"

우득.

반사적으로 입을 열엇던 일루시안은, 그 한 마디가 그 살아 생전 최후의
말이 되어버렸다. 어째서 자신의 몸이 경련을 일으키는 모습을, 허리
아래에서 볼 수 있는 건지- 의아해하던 그의 의식이 꺼져가는 그 순간.
허공으로 흩어지며 눈부시게 빛나는 은빛 장막이, 그의 망막에 깊숙이
새겨졌다. 명암조차 비추어지지 않는 명계의 불꽃이 뿜어내는 빛에, 붉은
색을 반사해내는 아름다운 은발....
-그것이, 중급 마족이었던 일루시안의 최후였다.

푸하학, 하고 뽑혀진 목에서 피가 분수처럼 솟아나왔다. 부들부들 경련을
일으키던, 마족의 몸잃은 몸뚱이는- 잠시 후 서서히 무너져내렸다. 그리고,
그 몸이 땅에 쓰러진 직후 거기에도- 재조차 남지 않을 때까지 영혼마저
불태운다는, 명계의 불꽃이 옯겨붙는 것을 그녀는 무덤덤한 눈으로
내려다보았다.

그리고- 나무에 기대앉아 아까부터 그 모습들을 쭉 지켜보고 있었던
케리드웬은, 스스로의 몸 상태도 잊고서 그 광경을 넋을 잃은 채 바라
보았다.

폭염의 장벽을 등진 채, 아직도 피가 쏟아져 나오는 마족의 머리채를
쥐어잡고 서서 쓰러진 몸통 부분에 시선을 주는 그녀는- 후드가 찢어져
그 안에 넣어져있던 머리카락이 바깥으로 흘러내린 모습이었다. 폭포수처럼
쏟아져내린 그 머리카락은- 불빛으로 인해 온통 어두침침한 붉은 색을
띈 평면의 세계에서, 오직 홀로 고고하게 빛을 내는 아름다운 은발이었다.
그 풍성한 은발이 열기 때문에 간혹 허공에 일렁이는 모습은, 그 손에
늘어진 머리의 모양새에 더해 일견 공포스럽게까지 보였- 아니, 그건
아니다. 문득, 케리드웬은 고개를 저으며 그 생각을 정정했다.

공포보다는- 외경(嵬敬)으로 와닿는, 광경. -'강함' 그 자체를 상징하는
듯한 위압감.... 왕이었던, 그의 형에게서조차 느껴보지 못했던 감정.


-그녀는, 무서울 정도로 강하다.


케리드웬은 등줄기를 타고 달리는 짜릿한 감각에 침을 삼켰다. 저런 작은
소녀에게 두려움을 느낀다는 사실- 인정하고 싶지 않았다. 흥분돼서 미칠
것같은 자신의 심장과, 딱딱거리는 이빨을 의아해하면서도 그는 끝내 그
광경에서 눈을 돌리지 않았다. 강한 자에게 느끼는, 호승심.... 용족들
특유의 본능.

하지만, 그것을 제외하더라도- 과연, 다른 누군가가 현재 이 자리에 있다고
하면- 그 누가, 지금의 그녀에게서 시선을 돌릴 수 있을까.

그 때, 잠시 동안 시체가 타는 모습을 내려다보고 있던 그녀는, 손에 든
마족의 머리를 들어올려 그것에 시선을 주다가- 문득 중얼거렸다.

"아.... 그러고 보니, 좋은 샘플이 됐을지도 모르는데.... 죽이지는 말 걸
그랬나."

그렇게 뭔가 뜻모를 소리를 하던 그녀는, 이내 고개를 저었다. 그리고는,
마족의 목을 뒤 쪽에서 활활 타오르는 중인- 폭염 속에 가볍게 집어던졌다.

"뭐- 어차피 벌써 끝난 일이니까."

화륵, 하고 머리통이 불꽃 속에서 순식간에 연소되는 것을 보며 간단히
결론지은 그녀는, 처음 이 불꽃을 불렀던 그 때처럼 손가락으로 딱 소리를
냈다. 그러자, 거짓말같이 얌전히 사그러드는 명계의 불꽃을 보며 케리드웬은
저도 모르게 입을 딱 벌렸다.

완전히 불꽃의 장막이 거두어지고, 어느새 예전의- 숲 속의 공터로 돌아온
주변을 그녀는 가볍게 둘러보았다. 아까와 별다를 것이 없는 광경... 그저,
마물들은 물론 마조들의 시체마저 사라진 정말로, '깨끗'해진 것 외엔
달리 변한 것이 없는- 평범한 숲으로 변모해있었다. 그런 주변을 천천히
둘러보다, 이내 고개를 끄덕인 그 은발의 소녀는 몸을 빙글 돌렸다. 그리곤,
더 이상 여기에는 볼 일이 없다는 식으로- 자신이 구한 셈이 되는 케리드웬은
쳐다보지도 않은 채- 반대쪽으로 명쾌하게 걸어가기 시작했다. 황당한
심정이 된 케리드웬은, 왜인지 다급해져 얼결에 불쑥 소리쳤다.

"이봐!!!"

스스로도 놀랄 정도의 목소리 크기에, 그는 헛 하고 입을 막았다. 그러나
이미 그 목소리를 들은 그녀는- 돌연 우뚝 멈춰서더니, 이어 케리드웬을
향해 고개를 돌렸다. 그러자, 마주친 눈동자에 문득 그는 숨을 들이켰다.
까닭없이 위축되는 자신을 느낀 그는, 고개를 숙이고 싶어지는 것을 애써
참으며- 이번에는 환한 빛 아래 노출된 그녀를 관찰하기 시작했다. 그리고
안 것은- 그와 그리 차이나지 않을 만한, 여자로서는 보통의 키에 적갈색의
간편한 여행복 차림인 그녀는, 그가 태어나 생전 처음 보는 아름다움의
소유자였다.

기본적으로 미를 추구하는 종족인 천족의 경우, 완벽한 미모를 가지고
싶어 마법으로 자신의 외모마저 바꾸는 경우가 태반이었다. 용족이나
마족 역시 서열이 올라갈수록 더욱 단정한 미모를 가진 자들이었는데-
그런 만큼, 절세미인들이 가득한 환경에서 케리드웬은 자라났다.

그러나, 그런 그조차도 처음 보는- 은은한 붉은 갈색을 띈, 금방이라도
녹아흘러 내릴듯한 은발. 희한하지만 너무나 아름다운 그 색과 동일한
눈동자... 사실, 가장 강렬한 인상을 주는 것은 그 은갈색 눈동자였다.

보고 있자면- 자신의 속을 다 꿰뚫어보는 게 아닐까 싶을 정도로 강한
의지를 담은 눈동자. 그 어떤 일이 있어도 절대 물러나지 않을... 그
강인한 영혼을 비추어내는.

소녀다운 귀여움이 묻어나는 완벽한 이목구비가 아주 예쁜 얼굴이었지만,
그 눈빛과 의지를 드러내는 입매가 그 '예쁘다'는 인상을 '아름답다'고
느끼게 만드는 미모였다. 천족의 메마른 인형같은 미모와는 천양지차로,
생기가 넘치는 정열적인 아름다움. 차가운 달빛이 은은한 노을빛을 품은
신비함-

그렇게 감탄하고 있던 케리드웬은 문득, 그녀가 인상을 쓰고 있다는 것을
알아차렸다. 그러고 보니- 불러놓고 아무 말도 하지 않아서 그런가, 라는
생각을 떠올리는 찰나... 갑자기 그녀가 납득한 표정으로 고개를 끄덕인
뒤, 자신에게 성큼성큼(여자라기보단 남자같은 걸음새로) 걸어오자 그는
당황했다. 하지만, 그 직후 벌어진 일은- 당황하는 정도가 아니었다.

"무, 무슨 짓이야!!"

갑자기 그를 잡아 땅 위에 찍어누른, 이상한 전개에 케리드웬은 엎드린
채 항의하듯 외쳤다. 그러나- 갑자기 펄럭, 하는 소리와 함께 다소 거칠게
자신의 웅크 하의가 들춰지자, 그의 뇌리에 아까의 상황이 떠오르며 안색이
새파래졌다. 그리고-

"으아아아아아아----------!!!!!!!"

...직후, 넓은 공터 안에 케리드웬의 처절한 비명성이 울려퍼졌다. 어디를
어떻게 한 건지, 자지러져 부들부들 떠는 그를 잠시 지켜보던 그녀는, 이내
뜨악한 어조로 입을 열었다.

"...뭐야, 아직 처녀였군. 당한 충격이 너무 커서 그러는가 했는데...
원래 멍한 녀석이었나?"

"으, 으으......"

순결을 확인하기 위해, 지금 그딴 짓을 하고 있다는 것인가. 기가 막힌
케리드웬은 제발, 그 손 치우라고 하고 싶었지만- 쇼크로 차마 입이 안
떨어지는 그의 마음을 읽은 건지, 아님 단순히 확인이 끝난 건지 그녀는
이내 그의 옷을 다시 단정하게 덮어주고는 일어섰다. 그러다 그의 눈에
눈물까지 그렁그렁한 것을 보고, 잠시 눈을 찌푸리다 담담하게 말했다.

"뭐, 이런 거 가지고 울기는.... 그런 남자는 잊어버려."

"으아아---!! 무슨 헛소리야아~~~!!!"

무얼 잊어버리란 소린지....;; 케리드웬에게는 잊어버릴 남자도 없었다.
급기야 왁 하고 울음을 터뜨리며 케리드웬이 빽 소리지르자, 그녀는 의아한
표정으로 고개를 갸웃하며 말했다.

"호오.... 아니야? 내가 잘못 짚은 거였나."

가증스러울 정도로 태연한 말에, 그는 울다 말고 부아가 났다.

"으, 으흑....뭘 짚어!!!"

"남자한테 채여서, 홧김에 마족 녀석이랑 사고 저지르던 현장."

"......."

순간, 케리드웬은 자신의 머리 속에서 슬라임이 굴러다니는 듯한 기분을
맛보았다. 아직 어린 그의 사고로는 도저히 정리가 안 되는 그 문장에,
잠시 후 그는 떨리는 목소리로 간신히 이의를 제기했다.

"그건.... 그건, 자살 행위라고...!!"

"그렇지."

그녀는 앞으로 흘러내린 은발을 걷어올리며 고개를 끄덕였다.

"자살 방법치곤 꽤 산뜻하다고 생각했어."

"........"

결국에는 충격받아 우는 것도 잊은 채,(;) 자신을 멍하니 올려다보는
케리드웬을 마주보다가- 발치께까지 늘어뜨린 은발을 귀찮아하는 눈으로
일별한 그녀는, 문득 한 마디 던지고는 다시 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.

"아님 됐고. 잘 있어, 아가씨."

"아, 아냐.... 잠깐 기다려!!"

다시 떠나려는 그녀를 보며, 퍼뜩 정신이 든 그가 황급하게 외치자- 그녀는
이번에도 걷던 걸음을 멈추었다. 그러나, 즉시 돌아보지는 않고 5분 정도
침묵을 지키다가.. 별안간 고개만 돌린 채 이해할 수 없다는 어조로 말했다.

"...순결만 지켰으면 됐지, 더 뭘 바라는 거야? 은인을 대하는 태도가 글러
먹었군."

"뭐, 뭣......;;"

순결 확인한답시고 그에 버금가는(?) 짓을 해놓곤, 뻔뻔하게도 은인이
어쩌고를 말하는 그녀가 순간 악마로 보였던 케리드웬이었지만, 이내
원래 목적을 상기해내고는 진정하려 노력하며, 입을 열었다.

"-이름을, 가르쳐 줘."

"....."

잠시, 정적이 흘렀다. 북국 특유의 깨질듯한 하늘에, 구름은 유유히 흘러
가고 바람은 예의 차가운 기운을 담고서 나무에 심술을 부렸지만... 그 말을
듣고는 한참 오도카니 서 있던 그녀는, 이어 케리드웬의 얼굴을 직시한 채로
희한하다는 어조로 확인하듯 물었다.

".....예뻐해달라는 얘기였나?"

".........................................."

머리꼬리 다 잘라먹고 본론만 꺼내놓은 케리드웬의 잘못도 물론 있었지만-
그에 한 술 더 떠, 그 짧은 한 마디에서 엄청난 결론을 끄집어낸 그녀에게
벙쪄버려 입만 뻥긋거리는 그에게- 거치적거리는 은발을 걷어내곤 다시
케리드웬에게 다가온 그녀는, 어깨를 잡고는 뭘 그런 걸 갖고 그러냐는 듯이
말했다.

"뭐야, 그런 거였어? 진작에 그렇게 말했으면 될 것을-"

"으, 으어어.....;;"

어버버거리던 케리드웬은, 갑자기 세상이 빙글 돌더니 등에 뭔가가 와닿은
느낌을 받고는 소름이 쫘악 돋았다.

"아, 아냐아냐아냐아아~~~!!!"

"뭐?"

그의 어깨를 누른 채 위에 엎드린 자세가 된 그녀를 보고- 자신이 다시,
아까처럼 낙엽 위에 눕혀진 꼴(;)이 됐다는 것을 깨달은 케리드웬은
질겁해서 격렬하게 부정했다. 그리고, 또 뭐가뭔지 알 수 없어진 그녀는
인상을 찌푸렸다가- 문득, 놀란 얼굴을 했다. 그리고는, 그의 머리카락을
만지더니- 의문을 표했다.

"너, 눈이...... 황금색? -머리도......!?"

그 손길에 케리드웬이 질색을 하건말건 그렇게 뜬금없이 중얼거리던 그녀는,
별안간 미소지으며 그의 의에서 몸을 일으켰다. 갑작스런 상황의 반전에
어리둥절해진 그의 얼굴을 내려다보던 그녀가 문득 유쾌한 어조로 입을
열었다.

"네가, 케리나쟈드의 두 번째 아이!? 하하, 자기보다 더 예쁜 딸을 낳다니,
그 녀석 제법이잖아? 그럼- 아까 그 말은 혈족의 성인식 상대를 지명하는
거였나?"

"지, 지명은 맞지만..... 딸이 아냐!!"

멍하게 중얼거리다 끝에 가서 발끈한 어조로 말하는 케리드웬에게, 그녀는
피식 웃어보였다.

"뭐- 금안의 혈족이라 이거지? 하지만-"

말을 끊고는 갑자기 허리를 숙인 채, 그녀는 그의 볼을 한 손으로 톡톡
두드리며 그 뒤를 이었다.

"이 몸에게 투쟁심을 불태우기엔, 지금의 너로선 5000년은 일러. 그리고,
그녀의 아이를 성인식 날에 죽여버리고 싶지는 않으니- 이름은 안 돼."

".....!!"

"그래도, 굳이 나한테 도전하고 싶다면- 죽을 정도로 단련해서 오라구.
안 그러면- 그래, 마침 내 취향의 미인이렷다!?"

'미인'이라는 말에 발끈해서, 일어나 뭐라 말하려던 케리드웬의 입을
잽싸게 막고는, 씨익 웃은 그녀는 마지막으로 덧붙였다.

"모처럼의 내 타입인 공주님이니..... 쓰러뜨린 뒤에는 심경의 변화로,
그녀의 아이고 뭐고 잡아먹어버릴지도 몰라."

"~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!"

그 아름다운 얼굴로, 도저히 믿을 수 없는 말을 내뱉은 그녀에게- 순간
케리드웬은 공포를 느꼈다.(;) 그가 잡고 있는 손에서 벗어나려 발버둥치자,
의외로 재미있어하는 표정을 지으며 순순히 놔준 소녀에게 케리드웬은
최대한 거리를 확보하려 들었다. 하지만, 별다른 생각은 없었던 모양인지
읏쌰, 하고 몸을 일으킨 그녀는 이어 공터의 중앙에 내려섰다.

그리고는, 아직도 경계하는 고양이 눈(황금색;)으로 자신을 노려보는
케리드웬에게 말했다.

"아무래도, 네 일족의 장로들이 이쪽으로 오고 있는 모양인데!? 과연
드래곤의 초감각은 편리하군- 편하게 돌아가게 됐으니 좋겠어, 공주님!!"

"~~~!!! 나는, 남자가 될 거라고!!!"

"...누가 봐도 왕녀인데. 커서 미인이 되면 찾아와- 귀여워 해주지."

"-------!!!!"

끝내 머리를 울리는 울화로 뭐라 반박하지 못한 케리드웬은, 그녀의
어린 얼굴에 안 어울리는 행동을 보고, 혹시 천족일지도 모른다는
생각이 들었다. 비록 이마에 로메가(정방형의 각인)가 없긴 하지만.
그렇게 고민하던 그는, 문득 그녀를 향해 소리쳤다.

"기억해!! 꼭 찾아가서 도전할 테니까!!"

".......!!"

굉장히 의외라는 얼굴로 자신의 바라보는 그녀의 표정에, 더 기분이
엉망이 된 그에게- 그녀는, 문득 피식 웃고는 입을 열었다. 지금은
햇살이 화창하게 드러나는 숲 속- 그 빛 속에서 서서히 '투명'해지면서.

"기대하지- 공주님. 만약에 내 기대를 저버리면 너같은 취향이 득시글
거리는 곳에 던져버리겠어."

"....남자가 될 거라니까."

하지만, 이미 사라져버린 그녀가 과연 작게 중얼거린 그의 마지막 말을
들었을지는 의문이었다. 햇살 속으로 완전히 사라져버린 그녀를 생각하며,
케리드웬은 오늘 있었던 일을 회상했다. 너무나 정신없고, 절망했던
하루... 그는 주먹을 꽉 쥐었다.

반드시, 강해지고 말 테다. 장로들이 뭐라고 하건- 그는 자신이 생각하는
대로 살아왔다. 형님을 설득하는 일은 힘들겠지만... 케리드웬은 결심을
굳혔다. 천제의 압력으로 인해 5000년을 비어있던 수호룡의 수좌(首座)는,
자신의 채울 것이다. 그러니.....

아까, 그녀에게 당했던 수모를 생각하며- 케리드웬은 이가 부득부득
갈리는 목소리로 중얼거렸다. 누군가가 들었다면 오한으로 몸서리칠만한
독기를 내뿜고 있는 말.

"반드시..... 남자가 되고 말테다.....................!!!!"



이제는 탁기가 사라진 화창한 하늘에서, 저 멀리 날아오고 있던 드래곤
셋이 이상한 오한으로 몸을 떨던 어느 날이었다.....(;)

{방문자 주요 인물 간단(?)프로필 그 첫번째}




부제- 안 읽는 게 더 속 편할지도 모르는 유치찬란 횡설수설....
(지금이라도 늦지 않았음... 그래도 보시려면 각오하신 뒤에...-_-)





1.시안

본명: 시그너스.카난.그라시엘

성별: (현재)남

나이: 17세

키: 180cm

생일: 10월 22일에 태어난 사수자리.

취미: 노래부르기(특히 팝 송) 술 자리 파한 뒤 뒤치닥거리(...특긴가?)

혈액형: 예전에는 A형. 지금은 불명.

Hair: 무릎까지 내려오는 플라티나 블론드.

Eye color: 청, 자, 은, 녹의 4가지.

성격: 매사에 열심, 진지. 그로 인해 손해를 많이 보는 타입. 놀려먹는
재미가 쏠쏠하다. 자신을 좋아해주는 사람에게 약하다. 그러나, 의외로
고난에 강한 외유내강형. 시간이 걸리더라도 끝내 상처를 이겨내는-
밟아도 밟아도 다시 일어서는 잡초 타이프.(;) 다소 우유부단한 면이
있지만, 어느 부분에 있어서는 딱 부러지는 성격. 불안한 어린 시절을
보낸 탓에 외로운 것을 싫어한다. 덧붙이자면, 가끔 얼빵해진다.
요새는 필자의 장난 게이지가 업되고 있어 장래가 불안한 주인공...

연애경험: 전무.(....) 이 형편없는 연애지식 덕분에, 그는 앞으로 진땀 좀
뺄 것이다....

특이사항: 첫번째- 초절정 미소년.(-_-...)

두번째- 잠버릇. 잠자리가 불편하거나, 마음이 안정되지 않으면 오히려
곤하게 자는, 어떻게 보면 좋은 버릇. 하지만- 한 번 잠꼬대가 발동하면
그는 그 자체로 무시무시한 흉기가 된다. 누군가가 그와 맺어진다고
가정할 경우- (남자든 여자든)'동침'은 절대 금물. 만약 이 친절한
충고를 무시한다면- 아침에 눈을 떴을때 골병든 시체로 바닥을 굴러다니는
자신을 발견하게 될 지도.....

Power: 현재, 그의 몸에 잠재된 힘을 억제시키는 봉인 중 한 개가 뜯어져
나간 상태. 디바인 파워와 괴력을 빼면 딱히 능력은 없다. 지금 상태로
검을 휘두르거나 마법을 배운다면 동료들까지 끌어들여 자폭할 가능성이
다분함. 그러나, 이 봉인은 사실 풀리지 않는게 더 좋다는....;;

무기: 현재는 없다.





2.케이

본명: 케리드웬.아이아스

성별: 남

나이: 1582 세

키: 187cm

생일: 시안의 기준으로 환산하면, 6월 3일의 쌍둥이 자리.

취미: 요리(...) 말 그대로 살인적(!)인 요리 솜씨를 가진 세라스티아
덕분에, 생존을 요하는 차원에서 불가피하게 터득한 비기이다. 성마대전
당시, 그녀와 기드온만이 그와 동행했던 시절.... 유일한 여자라는 이유로
그녀가 만든 요리를 먹었던 그. 그리고 그 직후 쓰러져(;) 기드온과 함께,
생사를 넘나들며 동병상련의 정을 다졌던 추억이 있다.

덧붙이자면, 기드온 역시 요리 솜씨는 수준급.(그 일이 원인이 된 건지는,
의문......-_-)

Hair: 백, 적, 흑의 3가지.

Eye color: 황금색.

성격: 커감에 따라 점차 두각을 드러내는 대기만성 형. 어렸을 때 입은
정신적 충격으로 인해 각성, 절치부심으로 갈고 닦아 마침내 쉬람(남성)이
된 의지의 드래곤이다. 냉철하고 노련한 이성의 소유자이나, 의외로 잔정이
많은 성격. 장난치기를 좋아하고, 몸을 움직이는 것을 즐긴다. 늘씬한
미남자 형이지만 워낙 튀는 머리색 때문에 잘 드러나지 않는 타입.

괄괄하다 못해 터프한 어머니와, 진지 시리어스 그 자체인 형의 비호를
받으며 자라 구김살은 없다는.....(-_-)

연애경험: ...사귀었던 상대는 많다. 바람둥이라고 해도 좋을만한 숫자...
하지만, 진지한 연애를 했던 적은 전무(全無). 혼 라마드 아스의 청혼 사건
의 영향이 꽤나 컸던 듯. 만약 첫 만남이 그렇게 쇼킹하지만 않았다면,
세라스티아가 첫사랑이 되었을 수도.....;;

특이사항: 성마의 영향을 워낙에 많이 받아 다소 엽기적인 성격으로
변모했다.(-_-) 브라더 콤플렉스가 약간 있음.

Power: 체술(體術)의 달인. 일견 표범과도 같이 날렵하고 우아하게 움직인다.
인간의 모습일 때, 잘쓰는 무기는 창. 다른 건 적성에 맞지 않는다는 이유로
화염마법만 줄창 익힌 그는, 8서클의 마스터이다.(대단...;;)
드래곤의 본체로 변신할 시엔 브레스만으로도 거의 당해낼 자가 없다는...

무기: 4신기 중 하나인 마령창(魔靈槍) 오레이가의 컨센서스(Consensus).





3. 세라스티아

본명: 세라스티아.헨.시더.레그바휜

나이: 불명... 대략 2천 살 정도로 추정됨. (본인도 세기 귀찮아서 모름)

키: 160cm

생일: 역시 불명.... 아마도 처녀 자리.

취미: 동면.(冬眠) ...믿기지 않지만 사실이다. 겨울만 되면 졸린 얼굴을
하고 돌아다니는 그녀... 그러던 어느 겨울 날, 일단 잔다. -하염없이 잔다.
언제 깨어날지는 아무도 모른다. -심지어, 본인도 모른다.....

혈액형: O형.

Hair: 적갈색이 은은하게 감도는, 발치에 질질 끌리는 은발.

Eye color: 은갈색.

성격: 제멋대로의 화신.(...) 일명, 트러블 메이커. 사건을 찾아다니고,
찾아도 없으면 만든다. 무슨 일이 있어도 절대 부러지지 않는 외강내강형.(?)
대단한 미모를 지녔지만 그에 대해 일절 신경쓰지 않음. 시안이 자각하지
못하는 경우라면- 그녀는, '인간은 모두 뼈와 살로 이루어진 것. 겉이야
어찌 됐던 알맹이는 똑같다.'라는 확고한 논리 지향에 따른 경우. 대낮에
얼굴 드러내 놓고 당당하게 거리를 활보할 정도의 철면피. 그로 인해 벌어진
해프닝은 셀 수조차 없을 정도.(;) 아무리 무모하고 잔혹한 일이라도, 스스로
필요하다 판단되면 남들이 뭐라 하든 상관않고 거침없이 단행한다. 남들이
느끼기에 아주 비참한 과거를 가졌지만, 본인의 입으로 그에 대해 들을 시엔
말투가 워낙에 담담해서 상당히 기분이 이상해진다. 사실, 알고 보면 단순히
스트레이트한 것 뿐이지만 남이 생각을 읽을 수 없는 타입인데다 워낙에 하는
짓이 극과 극을 달리는지라 대개 눈치채지 못한다는...;;

그녀의 본질적 성격을 꿰뚫어본 이는, 지금까지 단 하나 뿐.

연애 경험: 애착....을 가진 상대는 있었다. 하지만, 결국 사랑은 아니었음.
이상하게도 그녀에겐, 남자가 접근하지 않는다... 아니, 못한다. 오로지
종족 나이 상관없이 미녀들만 줄줄이 꼬일 뿐. (왜일까?) 그녀에게
가까이 접근하기엔, 여자보다는 남자가 더 안전....;; 뭔가 뒤바뀐 것
같기도 하고, 완력 면에서 보면 이치에 맞는 것 같기도....(-_-)

특이사항: 종족 간에는 성별을 가리지 않는다. 그리고, 그녀 곁에는 미녀들이
그득... 그러나... 정말로, 의외롭게도- 아직까지 '처녀'다. 장난이야 치지만,
끝까지 간 적이 없다. 2천년이 넘는 세월을 별별일 다하고 살았지만, 그런
쪽으로는 이상할 정도로 흥미가 없는 탓인지...-_-?
거의 시안에 준할 정도의 굉장한 미소녀이지만, 그 가녀린 외모와 터프한
성격의 엄청난 갭으로 인해- 나중에는 보는 이에게 미모 그 자체보다,
겉과 속의 언밸런스가 더 강한 인상을 남긴다는... (후에 그녀를 떠올리면,
'굉장한 미인'이 아니라 '터프한 괴짜'를 떠올리게 된다.;;)
자신의 클론을 눈 앞에서 봐도 담담할 정도의 정신력을 가졌다.;;

동면 때, 졸린 증후를 알수 있는 유일한 구별 수단은 '어벙'한 말투 뿐,
그 때 그녀를 건드리면 대규모 참사 발발... 깨어난 직후 잠이 덜 깨었을
때 역시 마찬가지.
자신을 사랑하는 상대의 부탁은, 무리한 것만 아니면 의외로 잘 들어준다.
그러나- 끝내 사랑해주지는 않는다. 연애 상대로는 최악...인가?

Power: 정점을 바라보는, 유일무이의 10서클 마스터. 더구나 모든 계열에
통달해있다. 유례없이 정령왕 다섯을 모두 '굴복'시켜 부리는 스피리츠 로드.
서피리어 소드 마스터인 기드온과는 검술 라이벌이었다. 대체로 모든 무기를
잘 다루지만, 그것들 다 냅두고 체술만으로 상대를 죽사발만드는 괴짜.
(2천년 간 하고 다닌 게 싸움박질 뿐인가....-_-;;)

-그야말로, 최강 중의 극강- 무적 클래스 중의 하나.(로드의 칭호를 가진
자는 꽤 있다)

무기: 거의 사용하지 않지만, 4신기 중 하나인 파환 클러스터- 일명,
'에텔릭 브레이커'라는 별명으로 더 유명한-를 늘 양 손목에 차고 다닌다.
그러나 케리드웬조차 그녀가 그걸 사용하는 것을 본 적이 없다. 일설로는
사용법을 모른다는 소리도 있다.....;;

16. 안개 속 환영(幻影)을 넘어....





=======================================================================





마음에, 기도를 새긴다.


화려하게 피어나는 각인의 장미를 조소한다.






생각나는 것은......



끝없이 펼쳐진 시체의 산-


그리고, 그 위로 떨어지는 나의 피....


전능한 종족의 반 쪽이란, 이다지도 추악한 것이다.


스스로의 감정조차 조절하지 못해, 미쳐 날뛰는 불안정한 정신.


지닌 바 재능이 아무 소용없는 저주받은 생명.


모든 이들에게 외면받는 덧없는 삶....




...생각나는 것은.....



그 날, 내게 손을 내밀어준 잔인한 핏빛 은날개의- ...여신(女神).


---네 아비되는 자에게, 복수하고 싶은가?






-프렐로스.샤이논의

회상 중에서-




===========================================================================




사방은, 어두웠다.


너무나 어두워 윤곽조차 비치지 않는 밤이 그 곳에는 늘 머물러 있었다.
공중에는, 알 수 없는 무언가들이 울부짖는 소리가 메아리친다. 황량하고,
메마른- 추운 곳. 탁한 갈색의 석주石柱)들이 군데군데 높이 솟아난,
불모지. 바람은 없고, 시린 공기만이 공간을 메우고 있는 그 곳에서-
그 중 하나의 석주 위에서 짜랑짜랑한 목소리가 문득 그 정지된 공기를
흔들었다.

<어머.... 그럼, 정작 가장 중요한 '먹이'를 놓친 거야!?>

이어, 깔깔대는 웃음이 그 뒤를 잇자, 맞은 편 석주 위에서 굵은 목소리가
다소 거슬린다는 어조로 그에 대답했다.

<....그래, 그런 셈이군. 결국 기르가스- 그 자를 보내니까 이렇게 된 거야.
마호라크 님은 무슨 생각을 하시는 거지!? 그 꺼림칙한 녀석을 이 중요한
일에 내세우다니. 틈만 나면 '숙주'를 갈아치우는 그 혐오스러운 놈의 그
무엇이 그렇게 맘에 들어서...!!>

<-카미유, 입단속을 좀더 철저히 하는 편이 좋겠군.>

점점 격해지는 굵은 목소리를 막은 것은 약간 가라앉은 차분한 목소리였다.
그러자, 맨 처음의 목소리가 웃고 있는 듯한 어조로 말했다.

<아하- 그렇지. 그 아름다운 애송이 사제를, 나라고 안 보고 싶었겠어~?
카미유, 알겠어? 너만 애가 타는 게 아니란 말이야.>

<......!! 큭!! 생각 같아선, 지금이라도 당장에 뛰쳐 나가고 싶은데-!!
제대로 된 햇빛 하나 없는 이 곳은 지겹다고!!>

<그건 나도 마찬가지야~ 얼른 나가서 그 나약한 녀석들의 피를 마시고
싶은데- 아, 하는 김에.... 예쁜 애들도 좀 가지고 놀고 싶어.>

<.....그러다가 '그녀'에게 죽고 싶어서?>

흥분한 건지 한참 떠들던 두 목소리가, 차분한 그 목소리가 던진 말에
돌연 입을 다물었다. 아까와 같이, 차가운 공기가 완전히 정지되어 버린
그 공간 속에서, 차분한 목소리는 다시 조용하게 말했다.

<...알겠나? 나서서 죽고 싶지 않다면, 가만히 제 몸 간수에나 신경쓰도록.
우리의 왕께서 깨어날 그 날까지-....>

<잠깐, 유키에!! 예전부터 궁금했는데, 한 가지만 묻자!! 도대체 왜 그렇게
그녀를 두려워하지? 그녀는 이미 죽었을지도 모른다고!!>

<...직접 시체를 확인했나?>

<.....!!!>

다시 입을 다문 그 굵은 목소리에게, 잠시 후 그는 타이르듯 차분하게 입을
열었다.

<나로서는- 그녀가 죽었다는 사실이, 도무지 상상이 안 가는군. 천 년
전의 그 때, 내 눈에 비친 그녀는 그야말로 불사(不死) 그 자체였으니까.
지금 자네가 내게 그리 말하면서도 결국에는 뛰쳐나가지 못하는 것- 그건,
자네 역시 그녀를 두려워한다는 뜻 아닌가?>

<아아.... 그건 그렇네~ 뭐, 나도 그 미소녀가 무서운 건 인정하고 있으니까.>

맨 처음 들려왔던 짜랑짜랑한 목소리가 그 말에 가벼운 어투로 긍정했다.
그리고, 그 안에 상당한 공포를 더한 경외감(敬嵬感)이 배어있다는 것을
눈치챈 '그'는 투덜대듯 뭐라 웅얼거렸다. 그런 '그'를 무시한 채, 차분한
목소리는 입을 열었다.

<뭐... 그걸 알고 있다니 다행이군. 그녀 한 사람에게 최고위 마장(魔長)
여덟이 몰살되었던 과거를 부디 잊지 말아줬으면 좋겠어. 어쨌든, 기르가스
그가 그 어린 사제를 데려온다면, 이 인고의 시간도 끝날 테니 조금만 더
자중하도록.>

<흥.... 그래? 어디, 기대해 보지.>





*******************







"으아아........."

털퍽, 하는 소리와 함께 시안은 침대 위로 쓰러졌다. 그런 그를 보며 케이는
혀를 끌끌 찼다.

"나 원.... 힘은 좋아 가지고, 왜 그렇게 멀미를 해대는 거야? 좀 적응할
때도 되지 않았어?"

"으으....."

시안은, 반박하고 싶었다. 내리 사흘을 말 타고 강행군한다면, 적응할래도
못한다고. 하지만 그보다 더 절실한 문제가 있었기에 그는, 눈물을 머금고
중얼거렸다.

"먹은 게 없어..... 먹을 수가 없어....... 일어날 기운도 없어어-...."

".....;; 기운은 없어도 하고 싶은 말은 다 하는구만."

"히잉......"

그는, 케이의 말을 듣고는 고개를 침대 시트위로 떨어뜨렸다. 지금 그들이
있는 곳은 여관의 이충 이인실이었다. 지금쯤이면 다른 일행들도 옆 방에
다들 들어가 쉬고 있을 것이다.

시안과 케이가 합류한 일행은, 그라나다를 향한 행로로 일직선상에 놓인-
'침묵의 숲'을 목표로 잡았다. 그리고 여자들은 마차를 타고, 남자들은
말을 타고 간다- 는 계획을 세웠는데... 그 말에 그 끔찍한 멀미를 떠올린
시안은 질겁했다. 더구나, 여관에 들러서 쉬지도 않고 계속 내리 사흘을
달린다는 데야....;; 그래서, 그는 다른 사람들도 힘들기는 할 거라는
생각에 희망을 걸었지만, 디아마스나 커슨 역시 약간 싫은 기색을 내비치긴
했으나 레티스라는 사람이 그 하크발츠라는 사람을 가리키자- 두말 없이
고개를 끄덕이는 게 아닌가. 그 모습에 완전히 절망한 시안은 울며 겨자먹기로
하루 종일 아무 것도 먹지 않은 채(토하니까) 달리기를 사흘이나 버텼던
것이다.

대체, 그 아저씨가 뭘 어쨌길래.... 하는 생각도 잠시, 무슨 생각조차 할 수
없게 만드는 현실에 완전히 지쳐버린 시안은- 그저 쉬고 싶은 마음에 베개에
머리를 부볐다. 마치, 절대로 안 떨어지겠다는 듯한 의지가 보이는 듯한 그
모습에, 케이는 한숨을 쉬고는 말했다.

"이것 봐... 모처럼 온천 여관에 왔는데, 씻지도 않고 잘 거야? 여기 레마로
화산 아래의 온천이 얼마나 유명한데- 이 바로 앞이 침묵의 숲이니까, 더 이상
말에 매달려서 시체처럼 갈 필요도 없고."

"....대체, 그런 온천 정보는 또 어디서 들어온 거야......;;"

천 년만에 깨어난 용(?)답지 않게 정보에 빠삭한 케이를 신기하게 여기며,
시안은 억지로 고개를 들었다. 그 말대로긴 했다. 이 숲 바로 앞에 위치한
레마로 산은 예부터 온천이 나기로 유명하다고 했다. 여행자들의 노독을
푸는데 더 이상 좋은 것이 없다는 말에, 레티스와 케이가 의기투합해 결정한
코스였다. 겨우 며칠 전에 만나놓고 그새 공통된 관심 분야를 찾아내었다는
이유로, 죽이 척척 맞는 둘을 시안은 물론이고 다른 일행들까지 신기하게
보았다. 아무래도, 그 레티스라는 사람 역시 만만찮은 살림꾼(?)스타일인
모양이었다.

여관 아래서 북적북적하니 들려오는 사람들의 소리는, 이 여관이 꽤나
유명한 곳이란 것을 증명해주고 있었다. 확실히 이 산 아래 위치한 온천
마을 중에서도, 가장 유명한 곳이라는 데로 골라잡아 들어온 모양이었으니까.
본관을 제외하고도 건물이 네 채가 넘어가는 걸 보면, 장사가 잘 되기는
잘 되는 것 같았다.

"으아- 얼마만의 온천이냐!! 차가운 물 속에서 천 년이나 골골대었던
서러움에서 이젠 벗어날 수 있다고- 자아, 시안!! 같이 들어가자!! 뭐하면
내가 벗겨줄... 컥!!"

"--!! 이 변태!! 됐으니 먼저 들어가!! 난 나중에 들어갈 거야!!"

베개를 정통으로 그의 얼굴에 적중시킨 시안은 퉁명스럽게 말했다. 사실,
처음부터 누구랑 같이 씻을 생각 따윈 없었다. 지금의 그가 들어가는 곳이라면
당연 남탕일 텐데, 스스로의 알몸만으로 부족해 다른 남자의 알몸까지 보고픈
생각은 추호도 없는 시안이었다. 그 동안 교단이나 크로아티아에서야, 혼자서
맘놓고 씻을 수 있었지만- 지금부터는 조심해야겠다고, 그는 속으로 유념했다.(;)

하지만, 그걸 케이는 집요하게 물고 늘어졌다.

"호오- 그렇군. 사실은, 신체 상의 비밀이 있다거나-... "

"무슨 비밀?"

"사실은-"

그는, 손가락을 눈 앞에 세우고는 좌우로 까딱거리며 말했다.

"네가, 남장한 여자라든가..... 으악!!"

"....죽인다."

"으음-, 너-무 좋다아~...."

".....언니, 그런 말하니까 할머니 같아요."

김이 모락모락 올라오는 넓은 노천탕의 한 옆, 탕을 둥그렇게 둘러싼
돌들 중 하나에 팔을 올려놓고는 늘어지는 소리를 내는 사피나에게,
로니는 못말린다는 어조로 말했다. 하지만 그런 말에도 기분이 좋은지
킥킥대면서, 그녀는 로니를 향해 입을 열었다.

"뭐 어때? 너도 기분 좋으면서- 어머, 이것 좀 봐-? 아직 어린애라고
생각했는데, 이제 보니 꽤 자랐네?"

"캬악-!! 어딜 만지는 거예요!!"

질겁해서 물 속에 잠긴 몸을 가리는 로니를 보며, 장난기서린 얼굴로
사피나는 내밀었던 손을 거뒀다. 텀벙, 소리가 은은하게- 사람이 없는
조용한 탕 주위에 울려퍼지는 가운데, 그녀들은 고된 여행의 피로를
잠시나마 잊고 온천욕을 즐기고 있었다. 사피나가 장난치던 걸 멈추자,
말이 끊기고 조용해진 물 속에서 심심한지 참방참방 발장난을 치던
로니가, 잠시 후 문득 입을 열었다.

"저기... 언니?"

"응?"

"그, 사제님- ...어떻게 생각해요?"

머뭇거리며 묻는 말에, 사피나는 늘어졌던 몸을 일으켜 앉았다. 왠지
미심쩍어 보이는 소녀의 얼굴을 한참 주시하던 그녀는, 이내 피식
웃었다.

"뭐야, 너도 디아마스의 병이 옮은 거니? 직업병이라니까, 직업병."

"그렇게 단순하게 말하지 말아요!! 언제나 얼굴을 가리고 다니는
데다... 솔직히, 레티스 님이 왜 그 사람들에게 동행하자고 한 건지,
나는 이해가 안된다구요."

"으응.... 뭐 그건 그렇네."

획실히, 그건 맞는 말이었다. 또다른 한 명- 금색 눈의 핸섬한 남자야
그렇다고 쳐도, 그 사제는 언제나 얼굴을 가리고 다니는- 아주 수상쩍은
사람이었다. 동행한 사흘이 아무리 정신없었다고 해도, 그 동안 한 번도
얼굴을 본 적이 없다는 건.. 미심쩍은 느낌을 갖기에 충분하고도 남았다.
더구나, 그걸 그 자칭 용병이라는 남자도 자연스럽게 받아들이고 있다는
사실 역시도 수상했다.

"으음- 하지만, 그들은 레티스의 생명의 은인이라고. 네가 가진 '그것'
때문에 접근했다고 생각하기엔....뭔가 비약이 심한 듯하지 않아?"

"그래도, 모를 일이잖아요."

"하아....."

고심하는 표정으로 한 말에도, 로니가 여전히 고집을 부리자 그녀는
한숨을 쉬며 고개를 떨궜다. 그러다, 잠시 후 사피나는 문득 고개를
들고서 손가락을 치켜올리고는 낮은 목소리로 말했다.

"그럼... 이렇게 하자."

"....?"

"하다 못해, 그 사제의 얼굴이라도 확인할 수 있다면- 그럼, 안심이
되겠지?"

뭔가 비밀스럽게 말하는 그녀에게 집중하던 로니는, 그 말에 놀란 듯
눈을 둥그렇게 떴다. 하지만 이제는 아예 재미있어하는 기색으로 말하는
사피나에게, 그 말을 철회할 생각은 전혀 없어보였다.

"그래- 확인해 보는 거야. 마침, 여긴 온천이라고. 설마하니 얼굴 가리고
목욕하는 사람이 어딨겠어? 안 그래?"

"어, 언니....!! 그 말은- 설마!?"

"그래."

그녀는, 황당하다는 어조로 말하는 로니에게 손가락을 까닥여보였다.

"...훔쳐 보는 거야."










시안은, 슬그머니 고개를 방 문 바깥으로 내밀었다. 지금은 늦은 밤,
지나다니는 사람은 아무도 없었다.

"좋아....그럼."

여관의 복도로 몸을 빼던 그는, 잠깐 슬쩍 방 안을 살펴보았다. 그리고
케이가, 머리에 물기가 아직도 촉촉한 채로 곤히 자고 있는 것을 확인한
뒤- 조심스럽게 문을 닫았다. 한 팔에는 갈아입을 가운을 집어든 시안은,
최대한 소리나지 않게 일행들의 방문 앞을 살금살금 걸어 지나쳤다.

그리고, 안전 지대로 나왔다는 확신이 들자 재빠른 걸음으로 온천을 향해
걷기 시작했다.









"좋았어....여기까지 오케이."

시안은, 탈의실에 들어와 문을 닫은 뒤 안도의 한숨을 쉬었다. 목욕
한번 하기가 이렇게 힘들다니... 스스로를 한심하게 여기던 그는, 이어
그 안을 둘러보았다.

확실히, 좋은 곳이라는 느낌이 들었다. 시안이 예전에 살던 데와는
달리 자연적인 느낌이 물씬 풍기는 이 온천탕은, 하늘이 완전 트여있는-
옆에다 벽만 세워놓아 칸을 나누어놓은 곳이었다. 그리고, 남탕 안에
아무도 없다는 사실까지 확인한 시안은 이내 후드를 벗었다.

그리고, 상의의 겉옷까지 벗은 시안은- 안에 입은 가벼운 속옷을
잡고 위로 들어올리려는 포즈를 취하다 문득 멈칫했다.

현재 가벼운 속옷만 걸친 시안은, 지금, 누군가가 그를 본다면- 남녀를
가리지 않고 모두 감탄할 만한 모습이었다. 뽀얗고 부드러워 보이는
아름다운 피부에, 얇은 선이지만 매끄럽고 곧게 뻗은 팔은 옷을 입었을
때와는 달리 상당히 강건해 보이는 자태였다.

하지만, 그 누구나가 부러워할 만한 몸을- 정작 본인은 외면한 채, 탈의실의
천장에 시선을 주고서 허공을 노려보고 있었다. 한참을 그렇게 굳어있던
시안이었지만- 이내 한숨을 쉬더니 고개를 내리고는 중얼거렸다.

"잊자, 잊어.... 서당개도 삼 년이면 풍월을 읊는다고(?)... 적응 못할
건 또 뭐겠어.... 안 그래?"

그렇게 상당히 처량한 어조로 뭔가 의미모를 말을 중얼거린 그는, 이어
주섬주섬 옷을 마저 벗어냈다. 그리고, 그 직후 바지를 잡았다가- 이번엔
그다지 갈등하지 않고 그냥 입은 채 내버려뒀다. 그 대신 땋아내려뜨린
머리를 풀기 시작한 시안은, 풀어내다 말고 문득 의아한 목소리로 혼잣말했다.

"하여간.... 드래곤치곤 너무 이상해, 케이는. 도대체 어떻게 자랐길래
이런 것도 다 할 수 있는 거지...?"

여행을 떠난 뒤부터 자신의 머리를 전담해 땋아주었던 케이의 능숙한
손놀림을 떠올리며, 그는 궁금해했다. 한 번 그것에 대해 물었을 때,
별안간 이를 득득 갈며 '마녀'를 입에 올리던 그의 얼굴은 꽤나 비참한
표정이었다. 도대체, 그 세라스티아란 사람은 어떤 성격이었을까 심히
의문을 느끼는 시안이었다. 그리고 물론, 그런 의문 역시 그에게 표했던
시안에게, 케이는 '알면 후회하게 되는 여자'라고 말해주었다.

머리를 다 풀어낸 뒤에도, 잠시 그 자리에 우두커니 서서 그녀라는
사람에 대해 고민하던 시안은, 이래봤자 나오는 건 없다는 생각에-
고개를 저은 뒤 문을 열어 제치고는 온천탕으로 들어갔다. 그러자,
자욱한 김이 그의 얼굴에 훅 끼쳤다. 그리고, 보이는 것은.....

"우와....."

들어가자마자, 눈 앞을 가득 채우는 탕의 넓이에 감탄하는 시안이었다.
여자였을 때 여행조차도 한 번 가본 적이 없는 그에게, 이런 거대한
온천은 감탄스러운 광경이었다.

잠시 탕 위로 김이 자욱하게 피어오르는 그 모습을 구경하다, 조금
뒤 그는 조심스럽게 탕 안으로 발을 디뎠다. 바지를 입고서 한다는
게 약간 찝찝했지만, 깨끗한 바지인데다 또 그걸(?) 보고 싶지는 않은
마음에 그런 사소한 것 쯤은 참기로 한 시안이었다. 그리고, 이어
발에 느껴지는 뜨거운 감각에 피로가 풀리는 듯한 기분으로 천천히
몸을 물 속에 푹 담갔다.

첨벙- 하고 눈 앞에 작은 물보라가 이는 것을 보며 시안은 잠시 몽롱한
표정을 지었다. 기분이 좋았다. 사흘 간 말 위에서 시달리던 걸, 싹
잊어버릴 수 있을 만큼 기분이 좋아진 그는- 얼굴도 약간 물 아래로
잠기도록 몸을 낮췄다. 물이 스르르 미끄러지는 듯한 소리에, 물 속에서
시안은 미소지었다. 어쩐지 아주 편한 느낌이다. -지금 그가 겪고 있는
일들이나 문제들마저 이 순간만은 다 잊어버릴 수 있을 것만 같았다.

나른한 기분으로 팔을 물 밖으로 들어올려 물장구를 치던 시안은, 그 때
갑자기 옆의 벽 너머 탕에서 뭔가 작고 짧은 소리가 들려오자 멈칫했다.
여탕인 듯이 보였는데.... 다들 자고 있는 이 시간에 아직도 누군가가
있었던 건가 싶어 그는 몸을 일으켰다. 어차피 저 쪽에 누군가가 있다고
해도, 여자들이 남탕으로 건너올 이유는 없었지만- 그래도 뭔가 꺼림칙한
느낌에 시안은 물 속에서 첨벙첨벙 걸어와 가운에 손을 뻗었다.

그런 그 때---


콰아앙-----!!!



......벽이 폭발했다. 탕 사이를 가로막은 벽의 한 구석- 시안이 서 있는
곳과 별로 떨어지지 않은 곳에서 폭탄이라도 터진 듯 굉음과 함께 부서진
돌의 잔해와 가루가 자욱히 날리자, 귀가 멍멍해진 시안은 숨을 멈췄다.
대체 무언가, 이 상황은.

"....설마, 이런 목욕탕에서 테러가.....!?"(;)

스스로도 그 말이 얼마나 황당한지 잘 알고 있었지만, 그래도 달리
떠오르는 것이 없었다. 부실 공사로는 저 폭발이 설명이 안 되고...
더구나, 방금 소리 만으로도- 이 여관에 있던 사람들 잠은 다 잔 셈이다.
부실 공사치곤 규모가 너무 크고, 테러 치곤 너무 작다.

그렇게 복잡한 표정으로 갈등하던 시안의 눈에, 문득 그 폭발한 벽
너머로 어스름한 그림자가 보였다. 그리고, 뭐라 다투는 소리도.

"뭐, 뭐야!!"

일행들이 자고 있던 방을 비롯해, 여관 내에 숙박하고 있는 사람들이
갑자기 터져나온 굉음에 놀라 뒤집어져 문을 열어제쳤다. 웅성대는
사람들 사이로 검을 잡은 채 뛰쳐나온 디아마스는, 아직도 닫혀있는
케이의 방을 보고는 문을 두들겨댔다.

"이봐요!! 케이!! 얼른 일어나요!!"

디아마스가 문을 쿵쿵 두들기는 그 뒤로, 마찬가지로 뛰쳐나온 레티스가
옷을 추스리며 다가오는 그 때, 문이 끼익 열렸다. 그리고 그 틈으로
나온 케이의, 차분한 황금빛 눈동자를 본 레티스가 심각한 어조로
말했다.

"무슨 일인가가 일어난 모양입니다. 어서, 사제님도 깨워서 나오셔야..."

"-그 녀석 없는데?"

멀뚱하니 머리를 긁적이며 말하는 케이에게, 레티스와 디아마스는
눈을 크게 떴다. 그런 그들에게 그는 입고 있던 가운을 추스리며
씨익 웃었다.

"아무래도, 지금 온천에 들어가 있는 모양이야. -덧붙이자면, 방금
전의 그 소음도 온천에서 들려온 것 같던데.....?"

"서, 설마.... 그럼!?"

"이봐!!"

믿기지 않는다는 듯이 되묻는 레티스의 뒤에서, 여자들이 묵고 있던
방으로 깨우러 들어갔던 커슨이 고개를 내밀고는 뜨악하게 외쳤다.

"-두 사람 다 방에 없어!!"

"예에----!?"

"그러고 보니... 둘 다 온천으로 들어가서, 여태 안 나온 것 같은데요."

디아마스가 인상을 찌푸리며 덧붙인 말에, 경악하던 레티스는 이제 완전
사색이 되었다. 그리고 약속이나 한 듯이 얼굴을 마주본 셋은 외쳤다.

"또야----!?"

"....전과가 있는 건가..... 대단한 아가씨들이군."

그리고는, 온천을 향해 뛰어가는 그들을 뒤에서 쳐다보며- 케이는 아직
덜 마른 머리를 긁적이다 문득 피식 웃었다.

"이거 참- 선수를 뺏긴 건가?"








"언니--!! 아무리 그래도 부숴버리면 어떡해요!!"

"이익!! 이제야 들어오면 어떡해-!? 기다리느라 몸이 팅팅 뿔었다고!!
거기다가 수증기 때문에 잘 안보였단 말이야!!"

"-그래도 그렇죠!!"

뭐라 티격태격하는 목소리를 들으며, 시안은 멍해졌다. 상당히, 익숙한
목소리들.... 그리고, 이내 먼지가 걷혀지며 드러난 두 사람의 모습에
그는, 그들에게서 몸을 옆으로 반쯤 돌린 그대로 굳었다.

분홍색 머리를 한 소녀와, 붉은 머리의 글래머인 여자가 몸에 수건
한 장만 달랑 두른 채- 마주 보고 소리를 지르고 있었다. 익숙한 게
당연했다. 그래도 사흘 간 같이 여행다닌 사이가 아닌가. 문제는...
대체, 그들이 하고 있는 말이 무엇이며- 왜 이런 테러를 감행했느냐는
점이었다.

시안이 이 불가해한 상황에 아리송해하던 그 때, 갑자기 사피나가
고개를 돌렸다.

"이잇--!! 어쨌든!! 얼굴만 확인하면 되는 거 아-...!?"

기세등등하게 고개를 돌려 시안을 바라본 그녀였지만- 그의 얼굴에
시선이 닿는 순간, 별안간 말끝을 흐리며 조용해졌다. 그리고는, 약간
몽롱해진 표정으로 이 쪽을 바라보는 그녀에게 시안은 문득 겁을
먹었다.(;) 거기에 더해, 덩달아 그녀를 따라 고개를 돌린 로니까지
경악한 표정을 짓고 있는 데야....

그러나- 그들이 왜 그러는지 정확한 이유를 알지 못한 시안은, 그저
멀뚱히 가운을 들어올리려다 만 자세로, 엉거주춤 물 위에 상반신을
드러내놓은 채 서 있을 수밖에 없었다. 팔찌는 차고 들어온 덕분에
머리카락은 검은 색이었고, 그 머리칼은 수면에서 흩어져 물 아래에서
넘실대었다. 하얗고 약간 가늘게 보이는 자신의 몸이, 남자라는 사실을
다시 한 번 떠올린 그는 이내 와야할 반응(소리지르며, 치한이야-를
외치는;;)이 오지 않자, 의아해졌다.

그리고- 그 침묵의 한 순간, 사피나의 몸을 가렸던 수건이 아까의 소동
때문인지 주르륵 흘러내리자 시안의 눈이 커졌다. 물론, 마음은 여자인
시안이 여자 알몸 봤다고 놀랄 리는 없었다. 단지 그럼에도 불구하고
다시 몸 가릴 생각을 않는 그녀의 태도에 놀란 것이다. 다시 봐도 그
엄청난 몸매에 민망해진 시안이었지만.... 그래도 그렇지, 언제까지
사람을 저렇게 경악한 눈으로 쳐다볼 생각일까?

여관 전체가 술렁이는 것이 느껴졌다. 지금의 이 상황과, 그로 인해
파생될 앞날을 떠올리자 난감해진 시안은, 이 답답한 침묵을 깨기 위해
뭐라 말이라도 해봐야겠다는 생각에- 적어도 수건은 도로 걸치게 해야
하지 않겠는가.- 입을 열었다. 아니- 열려고 했다.

"사피나--!! 로니!! 무슨 짓을 한 거야-!!??"

콰앙!!

그러나... 온천탕의 문을 세차게 열어제치고 들어온 레티스로 인해,
모처럼의 시도는 무산되었다. 이어 그 뒤를 쫓아들어오는 디아마스나,
커슨- 그리고....

"...케이!?"

언제 갈아입은 건지 평복을 입은 케이가, 천천히 그뒤를 따라 들어왔다.
그런 그를 망연하게 쳐다보는 시안의 귓가로, 레티스의 경악한 외침과
비명이 들려왔다.

"우왓--!! 뭐야!! 왜 남탕에서 벌거벗고 있는--!?"

"꺄악!! 나갓---!!!"

"엄마야----!!!!"

그제야 정신이 든 두 여자의 비명을 들은 시안은 속으로 안도했다.
아까의 이상한 정신 상태에서 벗어난 듯 보였으니까.(;) 하지만,
이어 커슨이 중얼거리며 하는 말에 그는 인상을 팍 썼다.

"디아마스....!?"

".......예."

"...여기.....말야... -남탕....맞지!?"

"....그렇게 알고 들어왔습니다만......"

자신을 보고 저러는 것을, 그냥 웃어버려야 하는 건지, 아님 화를 내야
하는 건지 갈피를 잡지 못하던 시안은- 그 뒤에서 싱글거리는 케이를
발견하고는, 문득 치밀어오르는 분노를 담아 그를 힘껏 노려보았다.
하지만 여전히 그는 빙글거리며 유유한 태도로 시안에게 말했다.

"여어, 시안- 왜 바지를 입고 있어? 모처럼 성별 확인 좀 할랬더니."

"........케이."

그의 말에, 상황 수습하러 들어와서는- 할 일은 안하고 시안만 넋
빼놓고 보고 있던 일행들이, 뒤집어지게 놀라며 소리쳤다.

"사, 사제님--!?"

"거....거짓말!!!"

"진짜야!?"

...다들 말만 틀렸지, 내용은 속같은 소리를 내는 것에 시안은 묵묵히
이마를 구겼다. 그리고는, 갑자기 손에 집어들고 있던 가운을 펄럭,
하며 뒤로 두른 그는- 첨벙, 하는 소리와 함께 탕 안에서 바깥으로
가볍게 올라왔다. ....그리고는-

"커억----!!"

".....나 좀 보자, 케이."

갑자기, 크로스 카운터 먹이듯 케이의 목에 자신의 팔을 끼운 시안은-
그 자세 그대로 그를 끌고 온천을 나가 탈의실 안으로 들어갔다. 뒤에서
뭐라 떠드는 소리가들렸지만 상관하지 않았다. 그 직후, 문을 닫은 뒤
으르렁거리듯 케이에게 말했다.

"가슴도 이미 만져봤으면서, 무슨 성별을 확인한다고......!!"

"콜록, 컥.... 흠, 으음- 그거라면,"

케이는, 느닷없이 목에 가해진 충격으로 기침을 하다가, 이내 헛기침으로
목을 가다듬은 후 참으로 대단하게도 다시 웃으며 말했다.

"-모르는 거지~ 가슴은 발육부진일 수도 있는 거니까. 역시, 확실한
건 아래를 봐야.....!?"

"~~~!! 나는- 발육부진 따위가 아니라고 몇번이나 말했잖아!! 이 변태야--!!"

얼굴까지 붉히며 따지는 시안에게, 그는 씨익 웃었다. 그리고는, 그가 재차
입을 여는 찰나....


쿠아앙--------!!!!


이번에는 느닷없이 들썩, 바닥이 흔들렸다. 눈이 아찔해진 시안이 별안간
들려온 이 굉음에 머리가 멍해져 어리둥절한 표정을 짓고 있자, 갑자기
아까까지의 장난스런 기색을 싹 지운 케이가 바깥을 향해 고개를 돌리며
중얼거렸다.

".... 소환(召還).....!?"

진지함을 넘어 '분노'마저 느껴지는, 그 목소리에 놀란 시안이 그를
올려다 보자, 그는 바깥으로 향했던 고개를 갑자기 시안에게 돌렸다.

"시안!!"

"으, 으응!?"

그의 팔을 꽉 잡은 케이는, 다급한 어조로 이어 말했다.

"어서, 옷 입고 와!! 서둘러!! 이 마을에서 빠져나가야 해!!"

"뭐? 갑자기 왜?"

"그건.... 제길!! 나중에 설명해 줄게!! 너 하나면 몰라도, 이 마을
사람들까지 지킬 수는...!!"

그렇게 서두르는 모습을 처음 본 시안은, 어리둥절해 하면서도 결국은
물었다.

"무슨 말인지 모르겠어.... 최대한 짧게라도 설명해달라구!!"

"지금은 급하다니- 으... 젠장!! 잘 들어!!"

시안을 올려보내려 등을 떠밀던 케이는, 끝내 물러서지 않겠다는 눈의
그를 보고서 어쩔 수 없다는 듯이 머리를 헝클며 내뱉듯이 말했다.
눈으로는 여전히, 무언가에 대한 '분노'를 표출하며.

"이 곳의 부근에, 마계(魔界)와 연결된 홀(Hole)이 생겼어...!! 이제
곧, 마을로 마물들이 들이닥칠 거라고-!!"










오오오------


눈 앞에 열린 차원의 문에서, 울리는 이명(異鳴)과 함께 불타오르는
몸을 한 괴조들이 하나 둘 모습을 드러내는 것을 보며- 기르가스는
미소지었다. 무언가를 계획하는 어린아이가 막 그 생각이 실현되는
순간 짓는, 일종의 장난기서린 웃음. 저만치 보이는 마을으로 서서히
진입중인 마물들의 모습을 보며 그렇게 즐거워하는 그는, 확실히 건전해
보이지는 않았다. 그리고, 그런 그에게 옆의 나무 꼭대기 위에 몸을
꼿꼿이 세운 다른 한 명이 굵은 목소리로 말을 건넸다.

"...여전히 악취미로군. 정말로 이런다고 해서 그들이 숲으로 가리라는
보장이 있나?"

"아아- 물론이지, 타이레스. 내가 아는 그 혈기왕성한 용왕자 전하라면,
틀림없이 그리할 게야. 이 마물들에 대해서 잘 알고 계실 터이니..."

"-그에 더해, 네 존재도 알리고 말이지."

무언가, 거슬린다는 듯이 덧붙인 그는 회색빛 피부를 가진 남자였다.
온 몸을 갈색의 후드로 친친 감은 기르가스와는 달리 짜임새있는 가벼운
복장을 한 그 사내는, 아주 강인하게 다듬어진 거구를 마치 공기 위에
떠 있는 것처럼 보일 정도로 가는 나뭇가지 위에 얹고 있었다. 마치
조각같이 보일 정도로 굴강해보이는 얼굴 위에 있는- 언뜻 보기엔 검은
색으로 비치는 보라색 눈동자를 마을로 향하며 그는 입술을 비틀었다.

"...그 드래곤에게 조의를 표해야겠군. 하필이면 다른 누구도 아닌, 네
녀석의 눈에 띄었으니-"

"하하하... 그건 너무 심하군. 나는, 그래도 한 번 저 왕자님께 죽을
뻔하기까지 했는데... 이 정도는 애교로 봐줘도 되지 않겠나?"

"...그런 건 아무래도 상관없다. 중요한 건, 시간 내로 그들이 숲에
들어가지 않으면- 너의 계획에 협조해 고생한 내 노력이 물거품이
된다는 거지."

바늘 하나 들어가지 않을 정도로 딱딱하게 내뱉은 그- 타이레스를 보며
기르가스는 싱긋 웃었다. 그 말대로였다. 중요한 건, 타임 리미트에
그들이 맞춰 그들이 '침묵의 숲'에 뛰어들어야만 한다는 것. 그것을
위해, 일부러 공격 대상으로 그 일행만을 지정해놓기까지 한 것이다.
그것을 떠올리며, 기르가스는 숲을 바라보았다. 밤 중에 마냥 거대해
보이는 그 숲은, 그 이름에 걸맞게 침묵만이 가라앉아있었다. 하지만-

지금 그 침묵의 내부는, 그들이 베풀어놓은 결계로 인해 차원의 통로로
변모해있었다.











"아아아악-------!!!!"

"살려줘------!!!!"

그다지 넓지 않은 이 마을은, 평화로운 한 밤중에 갑자기 난입한 마물들로
인해 아비규환을 이루고 있었다. 온천 명소로 유명하긴 했지만, 그 외에
마물들도 없고 교역이 이루어지는 곳도 아니었기에- 자치대를 제외한 기본
병력조차 변변히 갖추지 못한 이 작은 마을은, 속수무책으로 마물들에게
유린되어갔다.

그리고 그 혼란의 와중에서 시안 일행은 급히 서둘러 떠날 준비를 끝마친
뒤, 일행들이 타고온 말을 모두 마차의 선두에 매어 최대한 빨리 달릴 수
있게 했다. 제대로 정리된 것이라곤 하나도 없었지만, 그래도 얼렁뚱땅
출발시킨 그 마차 안에서 일행들은 신경을 곤두세웠다. 워낙에 정신이
없어 처음에는 알아채지 못했지만, 따라붙는 마물들이 점차 늘어나고
있었던 것이다.

"제길---!! 이 녀석들, 처음부터 우리가 목표였던 건가!?"

커슨이 거칠게 말하자, 디아마스 역시 고개를 끄덕였다.

"아무래도.... 로니, 그건 잘 가지고 있겠지?"

"아.... 네!!"

로니가 자신의 앞섶을 쥐며 대답하자 그는, 고개를 돌려 이번에는 바깥을
바라보는 레티스를 향해 물었다.

"...어떡하는 게 좋겠습니까? 아무래도, 이 마을을 빨리 벗어나는 게
낫지 않을까요?"

"그건...."

"--숲으로."

대답하려는 레티스를 제치고 튀어나온 말에, 일행은 전원 시안이 심하게
흔들리는 것을 받치고 앉아있는 케이를 주목했다. 그러나 그런 시선들에
전혀 신경쓰지 않는 어조로 그는, 마차를 몰고 있는 하크발츠를 향해 다시
한 번 말했다.

"...저 녀석들은 숲으로는 못 들어와. 그러니, 침묵의 숲으로 향해야
해."

"....!! 알았네."

덜컹거려서 잠시 호흡이 끊겼지만, 알아들은 표정으로 고개를 끄덕인
하크발츠는 이내 말머리를 돌렸다. 마차가 다시 심하게 좌우로 흔들리는
가운데 잠시 침묵이 흐르자, 그는 레티스를 향해 말했다.

"...당신들- 뭔가 쫓길 만한 이유가 있는 모양이지만, 나는 그런 거
신경 안써. 그리고, 어째서 내가 저 마물들의 약점에 대해 알고 있느냐고
묻고 싶은 표정을 하고 있는데.... 비밀을 가진 건 피차 마찬가지니까
서로 입다물기로 하지. 지금은 우선 발등에 떨어진 불부터 꺼야 하니까."

".....그러죠."

"레티스!!"

디아마스의 항의서린 어조에, 레티스는 굳은 얼굴로 돌아보며 말했다.

"...저 분의 말대로야. 아무 소리도 하지 말아라."

".....!!"

완전히 경직되어 버린 분위기에, 시안은 불안해졌다. 서로간에 거리낌
없이 대하면 좋을 텐데.... 하지만, 아까부터 바깥을 바라보며 가끔
분노한 눈빛을 띄는 케이의 표정에- 시안은 결국 입을 다물고 말았다.

그런 마차 안의 분위기와는 상관없이, 덜컹거리며 지나가는 바깥 모습
가운데 점점 가까워지는- 거대한 숲의 입구가 보이고 있었다.

캬아아아옹-......


애처롭게 우는, 짐승의 울음소리가 주변의 나무에 반향되어 메아리쳤다.
겨우 어른의 손바닥보다 약간 큰 정도로 보이는, 하얀 짐승은 피에 젖은
앞다리를 절뚝거리며- 앞으로 조금씩 기어갔다. 이마에 박힌 붉은 보석은,
점차 그 빛을 잃어가고 있었다.

결국, 그 작은 짐승의 새끼는 한 나무의 둥치 아래에 몸을 웅크렸다.
몸보다도 더 길고 풍성한 꼬리털이, 그 작은 몸을 감싸자 신음소리를
울리던 공기도 침묵에 빠져들었다. 그리고, 서서히 그 작은 짐승에게
다가오는 크고 작은 그림자들-....

그 주위에는, 하얀 안개가 서려 꿈틀대고 있었다......









"으응......"

온통 안개에 휩싸인 숲 속.... 그 내부의 땅에 시안은, 정신을 잃고
쓰러져 있었다. 그러던 어느 순간, 천천히 눈을 뜬 그는 나지막하게
신음 소리를 흘려내며 고개를 돌렸다. 떨어지면서 부딪친 머리가 웅웅
울려오고 있었다. 잠시 멍한 눈으로 눈썹을 깜박이던 그는, 직후 차가운
땅 위에 드러누워 있던 몸을 일으켰다.

"으, 아얏.... 뭐지?"

마저 일어나려다, 찌릿 하고 뒤통수에 오는 통증에 그는 멈칫했다. 머리
뒤를 짚은 손에 피가 묻어나왔다. 이해할 수 없다는 눈으로 그 손의 피를
내려다보던 시안은 아까의 상황을 기억해냈다. 무언가, 자신을 부르는 듯
한 소리에 무의식적으로 마차 밖으로 몸을 내민 시안은- 그 순간 안개
속에서 뻗어나온 어떤 힘에 끌려 달리던 마차 밖으로 내동댕이쳐졌다.
황당하기도 황당한 일이었지만, 그 순간 마차 안에서 터진 비명소리를
똑똑히 들으며 그는 스스로를 어이없어했었다.

아까의 대화로 굳어있던 마차 분위기에, 기분이 안좋아져서 그랬던 걸까..?
차를 타도 바깥으로 몸을 내밀어본 적이 없었던 시안이었다. 그런데,
숲에 들어온 직후 안그래도 휙휙 지나가는 나무들 때문에 위험할 것이
뻔했는데도 그런 멍청한 짓을 하다니. 도대체, 그 때는 제 정신이 아니
었던 거다. 이런 숲 속에- 그것도 달리는 마차 안으로 자신을 부르는
소리 따위가 들려올 리는 전혀 없는 것을.... -하지만, 그 때- 그 순간
만큼은 너무나도 절박한 목소리를 들은 것 같아 가슴이 아려올 정도였다.

"하아.... 지난 일에 신경써 봤자지. -자아, 이제 어떡하면 좋을까....."

문득, 고개를 저어 그 목소리의 여운을 털어낸 시안은 한숨과 함께 주위를
둘러보았다. 뭐, 이상하다면 이상한 것이- 시안이 떨어진 것을 분명히 봤음
에도 불구하고, 왜 마차가 다시 돌아오지 않느냐였는데... 확실히 이렇게
자욱한 안개 속이면, 마차 모는 것만 해도 힘겨울 것같다는 생각이 들었다.
...마차 바퀴소리마저 들리지 않는 것은 내버려두고라도 말이다.

머리가 아직도 욱씬거리는 것을 애써 참아내며, 그는 주위에 빽빽이 둘러
싸인 나무들을 짚어나갔다. 바로 발 앞이나 보일까말까한 안개는, 통증으로
인해 가끔 흐릿해지는 시선을 더욱 방해하고 있었다. 하지만 마냥 앉아만
있을 수도 없는 노릇에 일단은, 조금씩이나마 전진해가기로 정한 시안이었다.
그러나...

쿵.

"으악!!"

시안은, 얼마 못가 기어코 안개에 가려있던 나무 줄기에다 한 번 머리를
박고 말았다. 뒤통수에 더해 이번에는 아픈 이마를 누르며 대체, 자신이
기절한 지 얼마나 시간이 지난 것인지 잠시 고민해보았다. 어차피 하늘은
숲 위에까지 퍼진 안개들 때문에 포기했다. 방향조차 알 수 없는 것은 아주
심각한 문제였다. 나무의 나이테라도 볼 수 있다면 좋겠지만, 여긴 벌목
현장도 아니었고- 정 방법이 없으면 주먹으로 쳐서 쓰러뜨릴 수도 있겠지만,
그건 좀 내키지 않았다.

그 무식한 방법은 최후의 수단으로 미뤄놓은 시안은, 주변의 소리에 귀를
기울였다. 적막한 숲 속의 안개는 완전히 시야를 차단해버렸고, 마법이라도
배웠다면 무슨 수가 생겼을 수도 있었겠지만 지금은 없는 걸 바래봤자 소용
없는 일이었다. 그래서 생각한 것이 무슨 소리든 간에 들리는 것을 따라가자-
는 방법이었는데, 이것도 아닌지 소리가 도통 들리는 것이 없었다.

하지만, 그래도 포기하지 않고 눈을 감은 채- 시안은 가만히 서서 귀를
기울였다. 사삭거리는 풀잎 스치는 소리와, 안개가 흐르는 공기의 흐름을
느끼며 집중하고 있기를 한참 후- 어디선가, 막연하게 희미한 소리가 들려
왔다.

-.....로....

"......!!"

등골이 오싹했다. 별안간 들려온 모호한 목소리에, 시안은 눈을 번쩍
떴다. -귀신인가? 생각해보니, 지금은 밤이었고- 그가 서 있는 곳은
인적없는 숲의 한 복판이었다. 소름이 돋는 느낌에 그는 부근의 나무를
짚고 섰다. 조금 억울한 느낌마저 들었다. 그가 소리를 들으려던 건,
숲을 나가기 위해서였지 귀신을 만나려던 게 아니었다. 이상할 정도로
조용한 주위와, 홀로 서 있다는 것이 음산한 기분을 느끼게 했다.

잠시 그렇게 서서 자괴감을 곱씹던 시안은, 갑자기 무슨 생각을 한
건지 튕기듯 나무에서 몸을 떼었다. 그리고는, 헛둘헛둘 하는 식으로
팔을 휘두른 뒤 몸풀기 체조(;)인 마냥 몸을 움직여대었다. 그리고는,
몸을 곧게 펴서 크게 심호흡을 두어번했다. 심호흡하던 숨을 크게 내쉰
그는, 결심한 듯한 목소리로 숲 속을 뚫어지게 노려보며 말했다.

"-호랑이한테 물려가도 정신만 차리면 산다고... 그래-... 지금 내가
그런 거 따질 때가 아니지. -가 보자!!"

그 특유의 무대포 근성이 발동한 것이었는지-.... 아무래도, 사람이든
귀신이든 상대해주겠다는 생각을 한 모양이었다...










"마차를 돌려!!"

케이의 벽력같은 외침에, 일단 마차는 멈춰섰다. 그러나 사방에는 밀도짙은
공기가 자욱하게 깔린 가운데 우뚝 멈추어선 마차는, 이내 다시 움직이질
않고 있었다. 그 모습을 보며 케이는 살기마저 실린 목소리로 레티스에게
입을 열었다.

"-왜 움직이지 않는 거지....!?"

"...진정하시길. 하크발츠, 어찌된 겁니까?"

의외로 유약해보이는 레티스가, 침착하게 그 무시무시한 눈길을 받아내며
마부석으로 물음을 던지자- 당황한 목소리가 대답했다.

"그게.... 뭐랄까..... 아니, 직접 보게나. -말로 설명하기엔, 내 입이
떨어지지 않는군....."

"예?"

말만 잘하면서, 뭔가 이상한 내용을 담은 목소리에 의아해진 레티스는
마차의 차창을 열었다. 그러자, 보이는 것들... 그 모습에, 그 역시
방금 전 들은 말에 공감했다. 사피나가, 신음 소리를 내듯이 입을 열었다.

"대체, 저건 뭐야.....!"

-그것은, 일단 사람의 형태를 띈 것이었다. 두 팔과 두 다리, 목 위로
작은 머리가 위치한 것까지.... 하지만, 그 세부적인 모습은 전혀 이질적인
형태를 이루고 있는 모습이었다. 푸른 색의 쭈글쭈글한 피부 위로 새겨진
이형의 주문(呪文)들과, 위협적으로 몸 바깥을 향한 팔의 긴 뿔은 자못
전투적인 성향으로 보였다. 그 팔의 뿔에 걸려져 빙빙 돌고 있는 낫 형태의
칼날은 피를 흡수한 듯이 보이는 거무튀튀한 색이었다.

그러나- 그 무엇보다도 주위의 공기를 얼어붙게 만드는 가공할 독기에,
일행들은 질려버렸다. 그 이형의 마물이 약 대여섯 서 있는 뒤로 보이는,
거의 어린아이만한 덩치의 흡혈충(洽血蟲)들이 무리지어 드글대는 모습이
혐오감을 자아내고 있었다. 마차를 둘러싼 마물들에 옴짝달싹 못하는 꼴이
된 일행들은 한결같이 잠시 얼어붙어 있었다.

-단 한 사람만 빼고.

"하하... 마계를 통한 '차원의 파수꾼'이라......!! 무슨 생각을 한 건지
똑똑히 알겠군.... 그 자식......!!"

케이- 케리드웬은, 가벼운 몸놀림으로 마차에서 훌쩍 내려섰다. 연신 입
속으로 뭔가를 중얼대는 그 모습에, 일행들은 놀라 내리는 것을 말리려던
말을 꿀꺽 삼켰다. 마치, 처음 그를 만났을 때- '꼭두각시'를 보았던 그
때와 똑같은 분위기. 전신에 살기가 넘실거리는 그의 모습에, 무리지어
있던 마물들조차 흠칫거리며 물러났다. 그러나, 그런 것들을 보면서도
케리드웬은 나서는 걸음을 멈추지 않았다.

"-이것들을 보면, 아직도, 살아있었다는 거겠지....? 분에 넘치게 마족치곤
꽤나 오래 살았군. -그렇더라도, 기르가스, 그 망할 놈이......."

저벅저벅 땅 위의 풀들을 밟아나가며, 그는 내려뜨린 오른 손을 갑자기
옆으로 들어올렸다. 그리고- 그 손을 중심으로, 점점 막대한 마나가 모이며
소용돌이치기 시작했다. 그러면서 점차 그 손의 중심에 폭풍의 눈 마냥,
텅 비어있는 공간에 하얀 빛이 점차 고정된 형태를 이루는 장면에- 경악한
일행들은 눈을 크게 떴고, 마물들은 점차 느껴지는 압도적인 기운에 공포를
이기지 못한 듯 몸부림치기 시작했다. 그런 마물들을 내려다보며, 그는
살기가 진득하게 묻어나는 목소리로- 손에 쥐어지는 거대한 창의 감촉을
느끼며 그 뒤를 이어 말했다.

"....만일- 내, 맹약자에게....!! 무슨 일이라도 생겼다면, 이번에야말로
네 놈의 목을 기필코 따 주고야 말겠다-!! 이 빌어먹을 기생충 자식--!!!!!"

이윽고 완전히 그 손에서 형태를 이룬 그것.... 그 모습은, 울부짖는 마령
(魔靈)의 머리 네 개가 창머리에 각인된- 길이가 1크라쥬를 넘어가는 거대한
신기(神器)의 위용이었다.

오오오----


숲의 안개 속에서, 노래하는 듯한 바람 소리가 울려나오고 있었다.
그 상당히 음산한 소리에, 시안은 팔로 몸을 감싸안았다. 마치 무슨
무협 영화에서나 나올 듯한 숲의 바람 소리.

"대체... 여긴 어디지?"

일단 걸어가긴 걸어가고 있었지만, 그래도 끝이 없이 나타나는 나무들의
배경에 질려버린 시안이었다. 이상하게도 본인에게는 통하지 않는 디바인
파워 덕분에, 결국 낫게 하지 못한 뒷통수가 욱씬거리고 있었다. 그에
더해 가도 가도 똑같은 숲 속의 오솔길.... 솔직히 오솔길은 아니었지만.
어떻게 봐도 상황을 알 수 없는 풍경. 아까 막연하게 들려온 목소리를
따라온 길이었건만, 그 문제의 목소리가 지금은 아예 들리지도 않고 있는
현실이었다. 그러나 그런 현실에도 불구하고 점차로 암담해지는 걸 꾹
참으며 계속 걷고 있는 것만은, 확실히 칭찬해줄만한 근성이었다.

그렇게, 일단 걷고 보자는 식으로 길을 나선 지가- 흐려진 그의 시간
감각으로 보기에 족히 한 시간이 넘어갈 무렵.... 문득, 시안의 눈에
이상한 것이 눈에 띄었다. 안개로 주변이 가려져 다 보이지는 않지만,
눈에 보이는 범위에서 끝나지 않고- 길게 세로로, 가늘게 잔디가 뭉개져
있는 모습.

".....피?"

-그 뭉개진 땅 위에, 점점이 흩어져있는 핏방울의 흔적. 무언가가
질질 끌려간 듯이 패인 잔디의 자국.... 그것들을 보며, 시안은
인상을 찌푸렸다. 이런 상황에서 핏자국을 본다면, 분명 무서워해야
정상일 테지만- 그 패인 자국은 너무 가늘었다. 겨우 시안의 손보다
조금 클까말까한 크기의, 조그만 짐승이 '기어간' 듯한..... 그러나,
그래도 꺼림칙한 것은 사실이었다.

여자일 때, 세미들을 따라 도장이니 뭐니에 끌려가 본 적도 많았고
그네들이 장난삼아 스트리트 파이트(;)를 하는 것도 자주 말려보곤
했지만, 그렇다고 시안에게 무언가 싸움에 대한 노하우가 있는 것은
아니었다. 지금이야 그 말도 안되는 장난성 소원(?)으로 생긴 괴력에
힘입은 탓인지, 그다지 큰 공포는 느끼지 않고 있었지만(오히려 매사에
자신감이 약간은 생긴 것도 같다)그래도 이런 음산한 숲 속에서 핏자국을
만난다면- 아무리 강한 사람이라 하더라도, 조금쯤은 마음에 걸리게
마련이다. 사실, 이런 걸 보고 무덤덤한 사람이- 오히려 '인간적'이지
못하다는 소리를 듣는 게 통속적인 현실이 아닌가.

어쨌든, 갑자기 눈에 띈 이 불청객으로 인해 잠시 그 자리에 서서
갈등하던 시안은, 이내 고개를 젓고는 그 방향으로 발걸음을 내딛었다.
그저 무작정 걷는 것보다는, 그래도 뭔가 방향이 지정된 편이 낫지
않겠는가. 지금의 그는 완벽하게 혼자였다. 누군가가 갈 길을 제시해
주는 것이 아닌, 모든 것을 혼자 결정해야만 하는- 갈림길들.

그렇게 생각하며 그가 그 방향으로 발을 내딛는 순간, -어디선가 다시,
들려오는 듯한 그 아련한 소리에- 그가 나무에 짚고 선 손바닥이 아파
왔다. 그 의문의 각인이 새겨진 손.... 그는 눈을 찡그렸다. 타는 듯한,
화상같은 감각이 다시 되살아나고 있었다. 무언가 정신이 몽롱해지는
고통.... 눈 앞이 아릿해진다. 감각이 흐려지고, 그 깊숙한 내부에
'동화'되어 가는- 자신을 잊어버릴 정도로 이입(異入)되어 가는 듯한,
그 모호한 느낌.

....그리고, 바로 그 때-


-안개의 한 부분이... '일그러졌다'.









<<아아아아아아------------------------!!!!!!!!!!!>>

슈우우우----

마물들이 그 끔찍한 울부짖음을 듣고 '분쇄'되는 순간, 살아감에 있어
최후의 절규를 토해냈다. 미친 듯이 불어닥치는 써늘한 광풍(狂風)에
섞여 허공에 자신의 잔상을 흩어내며 비산(飛散)되어 가는, 망령(妄靈)
들의 호곡성. 그리고 그 마령(魔靈)들이 토해내는 울음 소리에 그 독기를
잃고 목숨을 잃어가는, 몇 백을 헤아리는 마물들. 파수꾼들 역시 예외는
아니었는지 서서히 썩어 떨어져나가는 팔다리를 부여잡고 부들부들 떨고
있었다. 공포를 느끼지 못한다는 마물들이, 스스로의 존재조차 망각하게
만드는 경이적인 능력-

그리고, 그 공포스런 광경을 처음부터 끝까지 지켜본 레티스들은- 한결같이
똑같은 생각을 하고 있었다. 이 광경을 만들어낸- 거창(巨槍)이 허공에서
끊임없이 뱉어내는 망령들의 괴로워하는 얼굴들을 보며, 무표정한 얼굴로
그것을 들고 서 있는 저 자는, 대체.... 누구인가- 라는, 생각들.

귀를 쩌엉하고 울릴 정도로 불어닥치는 바람들이, 현재 그 정점에 선
케리드웬에게만은 전혀 영향을 미치지 않고 있었다. 그리고 그의 옆에
서 있는, 일행들이 타고 앉아있는 마차에도 아주 약간의 바람을 제외하면-
아무런 물리적인 영향이 없었다. 아까 보았던 광경을 떠올리면, 정말로
눈 앞의 상황이 어이가 없어지는 현실을 앞에 두고- 그들은 그저 가만히
앉아있을 수밖에 없었다.

단, 한 번. 그것 뿐이었다. 그가, 그 거대한 장창을 휘두른 것은.

마치 장난이라도 하듯이 허공에 가볍게 그은 그 즉시- 그 움직임에
불려왔다는 듯이 바람이 밀어닥쳤다. 몇 마리 흡혈충들이 바람을 이기지
못하고 허공에 날리자, 그 직후 나타난- 창 속의 마령들에 의해 말 그대로
분쇄되기 시작했다. 단지 울음 소리를 내며 날아다니는 것- 오직 그 하나
뿐임에도 불구하고, 그 가히 천을 헤아릴 만한 숫자가 허무하게 썩어가기
시작한 것이다. 절규를 흩뿌리며 죽어가는 그들의 모습에, 케리드웬은
여전히 차가운 황금빛 눈동자만 빛내고 있을 뿐이었다.

이윽고- 최후로 남은 파수꾼의 하나가, 마지막으로 남은 팔을 이용해
자신의 몸을 질질 끌면서, 케리드웬에게 느릿느릿 기어왔다. 레티스는
그 광경을 보며 자신도 모르게 입을 가렸다. 세상에, 그가 살아있는
동안 마물들의 모습을 보고 동정심 따위를 느낄 날이 오리라고- 언제
상상이라도 해본 적이 있었겠는가. 하지만, 그 믿을 수 없는 날이 바로
오늘이라는 것을 깨달은 레티스는 그 모습에서 눈을 떼지 못하며 숨을
죽였다.

최후의 최후까지 남은 힘을 그러모아 케리드웬의 발치까지 기어온 그
마물은, 이미 썩어들어가 지금은 흔적도 제대로 보이지 않는 뿔이 달려
있던- 부들부들 떨리는 팔을 들어 그의 다리에 갖다대었다. 아마도
잡으려는 모양이었던 것을 끝내 하지 못한 채, 그 푸른 마물은 '말'했다.
입 따위는 보이지 않았지만... 전성어의 형태를 띈 말이었다.

<<-신기.... 저주, 받은.... 컨센서스..... 어째서, 마라(魔羅)....
..아니다...!?>>

"....전(前) 주인이 내 손에 죽었으니까."

그 필사적인 목소리에 담담하게 대답한 그는, 이어 몸을 돌렸다. 그런
케리드웬을 다시 한 번 붙드려던 그 파수꾼은- 그 순간, 무너졌다. 몸을
받치고 있던 팔이 썩어문드러진 것이다. 파르르거리던 남은 몸이 잠시후
완전히 재가 되자, 이어 그 위에 덮쳐진 바람의 사이에 섞여 그 잔해들이
날려가 사라졌다. 그리고, 그 직후 조금씩 그 망령들의 울음 소리가 서서히
사그러들기 시작했다. 그에 맞춰 바람들도 약해지자, 그로 인해 잠시나마
걷혀있던 안개가 다시 범위를 확장하며 뭉클거렸다. 동시에 그런 안개들과
반비례하듯 창에서 비어져나오던 희미한 광구(光球)들이, 점차 줄어들어
이내 소멸되었다. ...정적이, 다시금 숲 속에 찾아들었다.

그 거창을 뒤로 돌려 들고 있던 케리드웬이, 상황이 다 끝난 후에도
여전히 움직이지 않는 모습에- 일행들 역시 아무도 입을 열지 못한 채
침묵을 지켰다. 그렇게 조용한 안개 속에서, 정지해 서 있는 마차 주변은
을씨년스러웠다. 안개가 다시금 주위를 장악한 가운데, 그렇게 침묵이
가라앉아 있던 한 순간- 케리드웬이 불쑥 입을 열었다.

"이봐, 아저씨."

"에? 응? 아, 아아- 나 말인가?"

뜬금없는 물음에 반사적으로 대답한 하크발츠가, 다소 허둥대자 그 모습을
보며 케리드웬은 퉁명스럽게 말했다.

"...그래. 다들 얼이 나간 것 같으니, 그나마 정신 차리고 있는 댁한테
말하는 거야. -마차, 지금은 움직일 수 있겠지?"

"아... 물론이지. 그런데 그건 왜?"

"-몰라서 묻나?"

인상을 쓰며 되물은 케리드웬은, 이어 창을 부웅 휘둘렀다. 그 갑작스런
행동에 아까의 일이 생각나 움츠러든 일행들에게, 그는 그 커다란 창을
팔 사이로 끼워넣은 자세로 뜨악하게 쏘아붙였다.

"참 나... 지금 뭐 하는 거야? 내가 아무려면 동행들을 공격할까 봐서?
어이, 아저씨. 얼른 마차 출발시키라구. 사실 이건 차원을 갈라버리려고
꺼낸 거였는데, 머리를 식히니까 잊어버린 게 떠올라서 말이야. 그러니
얼른 시안이나 찾으러 가자고."

"...잊어버린 거?"

예의 날렵한 걸음걸이로 마차에 다가와 가볍게 올라탄 그는, 창이 들어갈
만한 공간을 비집고 자리를 잡으며- 자신의 멍청함을 자조하듯 중얼거렸다.

"...그래. -자칫했으면, 그 녀석을 이 미로에 갇히게 만들 뻔했지. 하아..
하여간 물에 너무 오래 있으면 안된다니까. ...머리까지 녹슬어버렸어."

"호오?"

침묵의 숲 외곽, 한 나무 위에 길게 뻗은 가지 위로 사뿐히 몸을
걸치고 있던 기르가스- 그가, 어느 순간 기묘한 감탄성을 흘렸다.
안개에서 아슬아슬하게 벗어나 있는 위치에, 그와는 나무 하나를
사이에 두고 가지 위에 올라서 있던 타이레스가, 그런 그에게 물었다.

"....뭐지?"

"-이것 참..... 재밌군."

숲 속을 바라보다- 어느 한 지점, 그 안개 깊숙한 곳을 꿰뚫어보는
듯한 눈으로, 기르가스는 중얼거렸다.

"누구의 짓인지.... 결계가, 어그러졌어."











여기가 어디지?

시안은 스스로에게 자문해보았다. 자신이 서 있는지도 명확하지 않은
감각의 바다에서, 그는 생각했다. ...여기는 어딘가?

아직도, 손이 뜨겁다. 화끈거리고, 아프다.... 몽롱하게 그를 둘러싼
것들은 의식을 흐리게 만든다. 하지만, 그럼에도 뚜렷하게 인지하고 있는
지각. ...이것은 무엇인가?

안개는 더 이상 보이지 않는다. 아니, 눈 앞에 보이는 것이 아예 없다.
숲에 깔린 습한 공기가 느껴지지 않았다. 아니, 아예 공기가 존재하지
않는다. ....'나'는 어디에?

그저, 헤메기만 할 뿐인 의식 속에서- 시안은 가만히 '서' 있었다. 아니,
그건 확실하지 않았지만.... 어쨌든, 어찌해야 하는지 몰라 가만히 서
있었던 시안은 어느 한 순간, 무언가를 '보았다'. ...어쩌면 그것도
보는 것이 아닐지도 모른다. 그러나- 느낄 수는 있었다.

눈 앞에, 희미한 잔상이 어른거린다....


초록의 땅과, 색색의 초목들.... 산과, 아름다운 바다.... 그리고, 호수들.
그 위를 날아다니는 작은 날개의 요정이 아주 귀엽다. 그런 작은 요정들이,
사시사철을 늘상 즐겁게 노니는 아름다운 땅. -'내'가, 처음으로 디딘 이
세계의 일부.

-하하, 인간....?

-예뻐.

-이 곳에, 어떻게?

장난을 좋아하고, 아름다운 것을 사랑하는 자들. 언제나, 아무리 많은
세월이 흐른다 해도- 변함없이, 잔인하리만치 순수한 마음을 유지하는 어린
영혼들..... 페어리(Fairy)-

-우리에게 와.

-당신에게, '피아'의 이름을 주겠어.

-그러니, 함께 있자.

...그리고, 끝까지 '내'게 상냥했던 요정들. 그러나....


'나'는, 그 곳에 머무르지 않았다.




....시안은 생각했다. 이건 '내'가 아니야.
그러나 그것을 자각하려는 그 순간, 갑작스레 다른 환상이- 눈 앞에 빛과
함께 다가왔다.






...대륙......

천족이라는 자들이, 지배하는 세계.

그가 살아왔던 고향과, 페어리들의 세상과도 다른- 잔혹한 곳. 인간은
배척받고, 경멸당하며, 학대당한다. 자신들과 유사한 데도, 단지 이마에
각인이 없다는 이유만으로 거리낌없이 만행을 저지르는 자들. 그들과
똑같은 얼굴에, 똑같은 몸을 하고 있는데도.... 더구나, 학대받는 것은
인족 뿐만이 아니었다.

왜, 이리도 모든 것이 낯선가? '내' 사랑하는 가족들을, 이제 다시는 만날
수 없는가? 감당할 수 없는 이 몸과.... 이 잔혹한 땅에서 '나'는 무엇을
해야 하는가.....?

이 곳 어디에도, '나'는 속할 수 없는데.




....아니야. 내겐, 사랑하는 가족 따위 없어......
하지만, 고개를 막 들려던 그 자아 역시- 이어 나타난 이미지에 휩쓸려
다시 수그러들고 말았다.






....'기적'을 일으켰다.

천족들이 인간을 짓밟는 모습에- '나'는 처음으로 이 몸에 깃든 힘을
발견했다. 도저히, 감당해낼 수 없는- 너무나 거대한 능력.

정신적으로 다듬어지지 않은 '나'의 그릇에, 그 힘은 너무나 버거운
짐이었다. 기분 여하에 따라 폭주해, 타인을 휘말려들게 하는 저주받은
힘.... 그로 인해, '나'는 더욱 절망해야만 했다.

-이 죽지 않는 불사(不死)의 육체로 모자라, 신(神)은- 그 위대한 의지는,
그보다 더한 형벌을 얼마나 더 이 미천한 자에게 내릴 생각인가?

그리하여, 정신적인 자체의 장애로 시력을 잃어버린 나에게- 또 몇 년인지
모를 시간이 무기력하게 흘렀다. ....그녀와, 나의 아이들이 너무나 보고 싶다.

그리고, 그러던 어느 날-



'그녀'를, 만났다.





...........
-이제는, 어느 정도 담담해진 시안의 시야로- 다시 한 번 빛이 파고들었다.
그러나, 그 빛은 지금까지의 것과는 비교도 안될 만큼 강한 빛이었다.





-뭐? 스스로는 아무 것도 못하겠다고?

아름다우나, 어이없는 투의 목소리. 듣는 이로 하여금, 자아를 갖추고 사는
것이- 너무나 당연한 일이라는 느낌을 들게 만드는, 생기에 찬 말. 생이라는
것을 '받아들인' 강함이 드러나는..... 그런, 자신감.

-바보 아냐? 그런 눈 정말 맘에 안 들어.

-...하지만, 특이한 능력....

-그럼, 내 것이 되라. 내가 가는 방향으로 따라오면, 네게도 역할이 뭐든
주어지겠지. ...응? 하기 싫다고? 기가 막히는군. 뭐든 해 보지 않으면,
뭘 해야 하는지 어떻게 알 수 있는데? 그러니 죽은 눈은 좀 집어치우고
얼른 따라와.

갑자기 '나'의 앞에 나타나, 가만히 흘러가던 시간을 온통 휘저어 놓은
소녀. 긴 머리카락이 바람에 미친 듯이 휘날릴 때에도, 앞에 무엇이 있든
간에 상관없이- 오로지 전진해가는. ...일절 뒤를 돌아보지 않고, 후회하려
들지 않는 강한 시선. 겉보다는 그 내면에 사로잡히게 되는.... 기이한
마력의 소유자.

그저 소멸될 수 없는 몸을 하염없이 그러안은 채, 죽은 듯이 살고 있던
'나'를... 어쩌다 그리된 지도 모를 정도로 정신없이- 어느 날, 돌이켜보니
세상에 드러내놓아져 있도록 만든, 소녀의 모습을 한 마법사....

이제는 영원히 볼 수 없게 된, 고향의 향수마저 잊게 만드는- 그 강렬함.





.....뭐지?
이젠, 확실히 '자각'할 수 있었다. 시안은, 갑자기 빛이 거둬지고 어둠이
내려앉자 당황해서 주위를 둘러보았다. 하지만 그렇다고 뭔가 느껴질 리는
없었다. 그러나- 그 직후...

<<<감히, 내게 이딴 수작을 부려----!!??>>>

짜앙----

시안은, 귀를 막으며 헉 하고 숨을 들이켰다. 무시무시한 분노가 서린
외침.... 그리고, 이젠 알 수 있는 그 알지 못할 '타인'의 시선이 아주
희미하게 보였다. 단지, 이미지일 뿐인데도 이토록 확연하게 느껴지는
이 엄청난 박력.

온통, 얽매여 있다. 그 뭔지 모를 강대하고 공포스런 힘이 이룬 결박에,
꼼짝없이 '갇혀'버린 그 소녀를 보며- '나'는 희미하게 웃었다. 그리고,
입을 열었다.

-....곧, 나오실 수 있을 겁니다.

<<<-헛소리 하지마!! 얼른 그 '녀석'한테서 떨어져!! 죽고 싶으냐!!?>>>

너무나 슬픈 데도- 그 말에, 웃음이 나왔다.

-아뇨.... 제가, 죽지 않는다는 것- 아니, '못한다'는 것을.... 당신이
가장 잘 알고 계시지 않습니까.

<<<시끄러워!! 닥치고 얼른 떨어지라고!! 너 같은 녀석한테 도움받아야
할 정도로 내가 나약해보이나!!>>>

그 말에 '나'는 고개를 끄덕였다. 그건 그랬다. 언제나, '자신'은 그녀의
도움으로 인해 살아올 수 있었다. -그녀는, 그 누구보다도 강한 사람이었
으니까. ....그러나....

-그러나, '전능'(全能)은 아니었다.

파핫--!!

그녀를 옭아매고 있는 힘이, 그 분노한 움직임에 몸부림쳤다.

<<<제기랄-!!! 이딴 것!! 그 검정 도마뱀 녀석이, 정 끝까지 이렇게 나올
거라면!! 이 빌어먹을 공간에 금주법(禁呪法)을 베풀어 주지!! 소울 슬러그
(Soul Slug)로 뭉개버리겠어!!>>>

-안 됩니다.

그건, 안 된다. 그 주문을 쓴다면- 그녀 자신에게까지 카운터(Counter)가
돌아올 것이다. -너무나 위험한 것이기에.

그래서, '나'는 망설이지 않았다.

-모든 것은, '나'의 로드(Lord)를 위하여.





....어둠조차 사그러든 공간 안에서 시안은, 눈을 감았다.

무언가....아주, 절실한 느낌이 든다. 이 느낌. 자신과 아주 가까운-
그 무언가....

잠시 후 눈을 뜬 그에게- 이제는 아름다운 하얀 공간의 저편에서, 하프를
들고 앉아 자신을 바라보는... 깊고 차분한 푸른 눈의 사제가 보였다.

-......당신은, 누구....?

조용한 하얀 공간 안에서... 한참을 그저, 서로 바라보고만 있는 그 고요한
정적을 깨뜨리며 입을 연- 시안의 첫 마디였다. 그 혼란스러움과, 약간은
머뭇거리는 기색의 물음에, 푸른 눈의 사제는 조용히 미소지으며 입을 열었다.
머리로 직접 들려오는 듯한 그 목소리는, 부드러운 로우 톤의 차분함을 띄고
있었다.

-...인사가 늦어서 미안합니다. 너무 예의가 없는 '초대'였지요....? 저는,
이 곳에서의 이름으로... '린피아'라 불러주시길.

-아, 예.....

...어디서 들은 듯한 이름인 것 같은데. 그러나, 시안은 그냥 고개를 끄덕일
뿐이었다. 사실, 이런 상황이라면 누구든 제정신을 차릴 수도 없을 것 같건만-
이렇게나 태연한 자신의 모습을 볼 때마다 확실히 위화감을 느끼는 시안이었다.
이 세계에 와서, 한 번이라도 제대로 된 자신의 느낌... '마음'을 가진 적이
있었던가....? 이건, 마치.....

-마치, 자신이 아닌 것 같다....

무심결에 떠올린 자신의 생각에 흠칫해버린 그는, 얼결에 그 사제에게로
시선을 고정시켰다. 오감(五感)이 모두 돌아와있었고, 스스로에 대한 지각이
확실히 살아있음에도 불구하고- 이 공간과, 그 사제의 모습은 마치 몽롱한
꿈 속의 고풍스런 벽화를 대하는 느낌이었다.

부드럽게 흘러내린 연갈색의 머리가, 마음을 편안하게 해 주는 듯 하다...
하얀 피부와, 가는 선의 얼굴은 그리 단정한 이목구비는 아님에도 불구하고-
보는 이에게 '아름답다'는 생각이 들도록 했다. 마치, 그 자체에서 부드러운
후광이 비쳐오는 느낌이랄까. 내면에서부터 정갈하게 다듬어진 편안함이,
그에게는 있었다. 대략 26, 7세쯤 되었을까 싶은, 늘 은은하게 미소띈 얼굴에
차분한 푸른 눈이- 타인이 그에게 절대로 악의를 품지 못하도록 만드는 것
같았다.

사람의 내면을 비추어내는 거울이 눈이라는데, 그게 사실이라면 이 사람은
아주 깨끗한 마음일 것이다. 그러나.... 그의 인상의 대부분을 차지하는,
깊게 가라앉아 있는 푸른 눈은- 초점이 없었다. 그 빛을 잃은 눈에, 시안은
무의식적으로 입을 열었다.

-그, 눈.....

-아아... 이거 말인가요?

뜨아아!! 나 무슨 소리를...!! 시안은 속으로 비명을 질렀다. 이런 무신경한
질문을 할 생각을 하다니!! 뻔뻔한 자신의 물음에 스스로도 놀라 그는 한참을
버벅거렸지만- 그러나, 그 푸른 눈의 사제는 그것에 별 신경쓰지 않는 듯 했다.

-짐작하신 대로.... 저는, 앞을 볼 수 없습니다. ...사실, 낫게 하려면 할
수도 있었지만....

-.....?

그 말에, 의아한 눈으로 시안이 그를 보자- 눈이 안 보인다고 했으면서도
사제는 시안을 똑바로 바라보며 웃었다.

-가능하다면, 왜... 낫게 하지 않으셨어요?

-...제가 바라지 않았으니까요.

더더욱 아리송한 말. 사방은 고요하고 끝없는 백색의 공간... 시간도 잊혀진
듯 정적이 가라앉아 있는 그 아련하고도 환상적인 곳에서, 부유하듯 앉고 서서
대화를 나누던 두 사람은 잠시 입을 다물었다. 이어 찾아든 침묵 속에서도
여전히 미소띈 얼굴인 그를 보며, 시안은 아까 들었던- '린피아'라는 이름을
기억해보려 노력했다. 분명히, 어디선가 들었는데....

하지만, 기억날듯 말듯한 얼굴의 그에게 어느샌가 다가온 그 사제- 린피아가,
갑자기 그의 손을 잡는 순간 시안은 문득 머릿 속에 스치던 기억을 놓쳐버렸다.
그것에 안타까워 할 새도 없이, 린피아는 시안의 손을 잡아올려 입맞추듯
입술에 대고는 속삭였다.

-오랫 동안.... 정말로, 오랜 세월을 기다렸습니다. 나의 동족(同族)....
아직은 어린, 파워즈 엠블럼(Powers Emblem)이여.

-예, 예에....!?

파워즈....엠블럼? 시안은 눈을 둥그렇게 떴다. 해석하면... '힘의 상징'?
그 이상한 말은 또 뭐지? 게다가, 동족이라니.... 잠깐!!

-동족....이라구요!?

-....예. 저 역시... 당신과 마찬가지로, 이 이세계(異世界)로 떨어진 자.
이전의 세계와 어그러진 인과(因過)로 인해.... 영원히 괴로워해야 하는
운명을 얻은 불완전한 존재입니다.

-......!!

뭔가, 알아들을 수 없는 말이 태반이었지만.... 그거야 어쨌든, 자신과
같은 처지라는 말 아닌가. 그 믿어지지 않는 사실에 흥분한 시안이 뭐라
입을 열려는 찰나- 그보다 먼저, 린피아가 간절한 목소리로 입을 열었다.

-그렇더라도 어차피, 당신과 같은 세계의 존재는 아닐 터이나.... 그러나,
그렇다 하더라도- 저는, 당신을 기다렸습니다. 이것이, 얼마나 이기적인지
알고 있지만..... 그렇지만....!!

-.....네?

-.....사실, 지금 당신을 대하고 있는 '나'는.... 실체가 아닙니다.

그 간절함에 입을 열지도 못하고, 듣고만 있던 시안은 그 말에 어리둥절해
졌다. 사실.... 지금의 그는, 이 순간이 현실인지조차도 구분할 수 없었다.
꿈을 꾸고 있는 듯한 분위기.... 공간, 그리고 만남. 분명히 자신을 잡고
있는 사람의 손에서 감촉을 느끼고 있기는 하지만.... 머리 속이 뒤죽박죽이
된 시안에게, 린피아, 그 보이지 않는 눈의 사제는 우울한 미소를 띄며 말했다.

-순리대로라면.... 우리 일족(一族)은 결코, 동족을 만날 수 없는 운명입니다.
그건, 그 위대한 의지를 거스르는 행위.... 그래서- 나는, 이 나의 의지만을
투영하는 환영(幻影)을 차원의 틈새에 남겨두었지요. 당신에게, 부탁드리고
싶은 것이 있기에-

-....부탁....?

현실같지 않은..... 한밤에 스쳐가는 몽환 속과도 같은 상황이지만, 그 절박함이
너무나 가슴을 찔러와- 도저히 외면할 수 없게 만들었다. 그런 감정을 막연하게
느끼던 시안에게, 그는 천천히 입을 열었다.

-내겐.... 당신의 운명이 어렴풋이 보입니다. ....'가능성'이라는 것. 그리고,
'그들'과 얽매이게 될 앞날.... 당신의 운명은, 아직... 정지해 있어요.

-멈추어 있다.....?

아련한, 희미한 얼굴의 하얀 선.... 그 얼굴이, 시안의 손을 쥐었던 것을
천천히 펼쳐 그 손바닥에 새겨진 문양을 확인했다. 그리고, 이어 보이는 그의
손- 그것을 보고, 시안은 눈을 크게 떴다.

-그건....!!

그것은, 각인. 시안의 손에 있는 것과 비슷한 하얗게 패인, 가끔은 화상처럼
따끔거리는 문양과도 같았다. 단지, 시안과는 다르게 그것은 중앙의 동그라미
하나 뿐이었다. 사방위로 뻗어나간 시안의 문양과는 다른... 아주 작은 문양.
그것을 보며, 린피아는 미소지었다.

-그렇군요.... 그 분이, 당신을 마음에 들어한 것일까요. 봉인으로 억누른,
흔적.... 사랑받는 사람이군요, 당신은.

-사랑... 받아요? 아니, 그보다.... 이 문양은...!!

-그래서, 더욱.... 당신밖에 할 수 없습니다. 나의, 이 어긋난 인과를 바로잡아
줄 이는- 당신 뿐입니다, 시안..... -아니, 시그너스.

갑자기, 그의 입에서 나온 자신의 이름에 눈을 크게 뜬 시안에게, 그는 눈을
감고서 속삭이듯 이어 말했다.

-훗날.... 부디, '나'를 만났을 때. -아니, '나'인 동시에 '그'인 자를 만났을
때.... 제발, 이 허무한 존재의 인과를 바로잡아 주시길. ...이런 말이 얼마나,
이기적인지도 잘 알고 있고- 또 불가능에 가까운 말인지도 잘 알고 있지만...!!

그는, 그 푸른 눈을 천천히 뜨며 시안을 올려다보았다.

-나는... 이제, 지쳤습니다. 이 불멸의 영존체(永存體)에 붙들려... 영혼조차
해방되지 못하는, 무한한 세월.... 그저, 나는 내 사랑하는 가족들과 빗나간
운명만이라도 바로잡고 싶을 뿐인데..... 아무 것도, 할 수 없습니다. 그저,
그 '때'... 남겨진 최후의 권능을 사용해, 당신에게 이리 부탁하는 수 밖에는-

-.......

슬프게 말하는 그의 얼굴이, 너무나 안타까워 시안은 눈을 감았다. 아무것도
제대로 알아들을 수 없는 말인데... 자신은, 아무것도 알 수 없는데. 왜 그런
자신에게 이리도 간절하게 부탁하는 것일까....? 이 곳은, 너무나 낯설다.
아무 것도 제대로 알 수 없고, 느껴지지 않는다. 사람의 죽음을 봐도- 습관적인
꺼림칙함 뿐. 그 외엔, 느껴지는 것이 없다. 감각이 살아나고, 그 순간만은
실감하고 있건만.... 마치, 무언가가 '결여'되어 버린 듯한 '자신'이 낯설다.

그래서- 그것을 묻고 싶었는데. 누군가에게든, 묻고 싶었는데... 막상 그 순간이
왔는데도 아무 말도 못하는 까닭이 뭘까? 두려운 생각이 고개를 들고.... 귀는
듣기를 거부한다. 눈물이 흐를 것 같은 기분이 된 시안에게, 그는 다독이듯
부드러운 목소리로 이어 말했다.

-...아직은, 괜찮습니다. 머지 않아 당신은 스스로를 알게 되겠지만- 그러기
전에, '기회'가 있으니까.... 당신은 괜찮아요, 시그너스. 그대는 사랑받는
사람이니까요. 그러니....

사락. 부드러운 사제복의 소매가 팔을 들어올림에 따라 조금 미끄러져내렸다.
그렇게 들어올린 손으로, 그는 시안의 볼을 가볍게 어루만져주었다.

-당신에게... 내 남은 힘을 다해. 지금 가야할 가장 가까운 곳에 도달할 길을
열어드리겠습니다. 그리하여, 자신을 알았을 때.... 훗날, 모든 것을 결정지을
땅- '스티지아'....그 검고 검은 암흑의 대지를 찾으시길. -그 곳에서 시작되고
끝날, 당신의 '현재'를 위하여.

그 부드러운 손길과, 목소리에 시안은 약간이나마 위안을 얻을 수 있었다.
그래... 아직은, 괜찮아. 그렇게 스스로를 타이르는 시안에게, 린피아는 점차
흐려지는 이미지로 그에게 말했다. -아련한 느낌을 품은, 목소리.

-그리고, 내 인과를 깨뜨림으로서.... 당신의 구원을 얻을 수 있기를. -부디,
나의 '존재'를- '그'의 숨을 거두어주기 바랍니다....

-나는.....

시안은, 그를 붙들고 싶었다. 너무나 하고 싶은 말이 많은데.... 그러나, 그의
그런 바램에는 상관없이 몽환은 점점 걷혀가고 있었다. 조금씩 귀에 와닿는
소리가 옅어져간다.

-....기點絿駕첼?. '꿈'은.... 결코 허무하지만은 않다는 것을.

-잠깐.... 잠깐 기다려요, 나는.....

그는, 그 안타까움에 그 목소리가 들려오는 방향으로 손을 내밀었다. 그저
반사적으로 내민 손.... 그러나- 정말, 믿기지 않게도.


뭔가가 잡혔다. 아주, 푹신한.

캬아아아옹!!!!


"으앗----!!"

시안은, 손 안에 잡힌 것이 난데없이 날카롭게 울어대자 '그것'을 쥐고
있던 손의 힘을 그만 풀어버리고 말았다. 그리고, 아주 당연한 법칙으로
'그것'은 땅 위를 향해 하강했다. 하지만, 예상과는 달리 가뿐하게 땅 위로
착지한 '그것'은- 시안을 향해 몸의 털을 세우며 으르렁거렸다.

"....이건 뭐야......?;;"

으르렁거리는 동물... 보통은, 무서운 광경을 상상하게 마련이다. 하지만,
그것은 어느 정도 등빨이 있는 동물이 아니면 불가능한 일. 그리고, 지금
시안의 발치에서 캬릉거리는 동물은 등빨은 커녕.... 살인적으로 귀여운
덩치를 가지고 있었다. 어느 정도냐 하면, 시안의 손 크기에서 간신히 꼬리
끝이나 삐져나올지 의문인 크기....정도?

온통 새하얀 털은, 최고 품종의 페르시안 고양이처럼- 아주 부드러워 보이는
깨끗한 흰색이었다. 몸통보다도 풍성한, 다람쥐마냥 둥그렇게 말려있는 꼬리가
왠지 마니아들을 두근거리게 만들 만한 모습이다.(;) 시안의 새끼 손가락보다
짧아보이는 네 다리가, 땅 위를 야무지게 짚고 서서 온 몸의 털을 곤두세우는
다람쥐 비슷한 동물은- 눈이 아주 새까만 일색이었다. 그 검은 색과, 몸의
하얀 털- 그리고, 희한하게도 이마에 박힌 붉은 보석이랑, 다리의 붉은 피가
아주 잘 어울렸..... 잠깐!!

"......피?"

시안은, 눈을 찌푸렸다. 그 짧은 다리 가득 엉겨붙은 검붉은 피가, 안쓰러워
보이는 모습이었다. 그럼에도 불구하고, 꿋꿋이 서서 계속 위협하는 자세가
참으로 근성있는 녀석이었지만.... 어쨌든, 기본적으로 동물을 아끼는 시안은
그 작은 녀석에게 손을 내밀었다. 하지만, 저항이 만만치 않았다.

캬앙!!

"우앗!!"

갑자기 재빠른 스피드로 레프트 훅(;)을 날리는 그 공격에, 시안은 얼른
내민 손을 거두었다. 상당히 위력이 있어보이는 공격이었다. 잘은 몰라도,
어림짐작으로 손가락 하나쯤은 삐거나 부러질 만큼- 덩치에 맞지 않게 아주
위협적인 것이었는데, 아무래도 그게 최후의 발악이었던 모양이다. 이어
약간 쌔근거리던 녀석은 이어 땅 위에 균형을 잃고 벌러덩 쓰러졌다.
그리고, 그 틈을 타 조심스럽게 그 동물의 양 겨드랑이에 손가락을 집어넣어
들어올린 시안은, 잔디에 짚고 있었던 무릎을 일으켜 세웠다. 그리고, 주변을
천천히 둘러보았다.

안개는 여전했다. 그러나, 아까 시안이 서 있던 곳은 분명 아니었다. 꿈이
사라진 뒤, 현실이 찾아들었다는 생각이 들 정도로- 낯설은 분위기를 풍기는.
나무들 아래에 깔린, 주변의 잔디 위에는 뭔가 이상한 형태를 이룬 야수
비슷한 것들이 온통 널부러져 있었는데, 그 모습이 꽤나 처참해서 그는
눈을 찌푸렸다. 품 안에 안긴 녀석이 설마 이랬을까, 싶은 생각을 하며
그 자리에 서 있었던 시안은- 별안간 옆의 덤불 너머에서 끔찍한 울음이
들려오자 화들짝 놀랐다.

그런 그 순간- 파학, 하며 나뭇잎더미가 크게 들썩였다. 그리고,

쿠웅-!!

-풀 더미를 헤치고 갑자기 튀어나와, 즉시 땅 위에 육중한 소리를 내며 쓰러져
버린 거대한 야수를 보며 당황한 시안은- 무심결에 동물을 안고 있던 팔에 더
힘을 주어 꼭 안았다. 그래서인지, 상당히 애처로운 소리가 품 안에서 흘러
나왔지만...(;) 시안은 미처 그것에 신경쓰지 못하고서 눈을 크게 떴다. 이어
나뭇잎들을 부스럭부스럭 헤치고 나온 한 인물 때문이었다.

"....케이?"

"시안!!"

검은 머리카락이 안개 속에서 헝클어져 있었다. 온 몸에는 피칠을 하고, 한
손에는 언뜻 보기에도 무시무시해 보이는 창을 떡 하니 든 채- 잠시 멍하니
그를 보고 있던 케이는, 직후 그의 이름을 크게 외치면서 시안에게 성큼성큼
다가왔다.

빠르게 자신에게 다가오는, 그의 피투성이인 모습에 질려 뭐라 입을 열려던
시안은- 그러나, 하고 싶은 말을 끝내 하지 못했다. 대신, 숨막힌 신음을
내었을 뿐. 다가온 케이의 그림자가 시안을 가리는 순간- 별안간 느닷없이
덥썩, 하고 강하게 시안을 껴안은 것이다.

"...으, 윽..... 케, 케이.....!? 수, 숨막혀.....;;"

"......무사했었구나....."

굉장히 격정적인 포옹에, 시안의 품에 안겨 있던 동물이 또 다시 신음 소리를
흘렸지만- 숨막혀서 버둥대는 시안이나, 안도하는 케이나 그 소리를 의식할
만한 상황은 아니었다. 참으로 가엾은 동물이다.(;)

한참을 계속 이어지는 그 격렬한 포옹에, 결국은 참을 수 없게 된 시안이
둘러진 팔을 억지로 떠밀어내려던 찰나- 그의 귀에, 약간의 떨림이 담긴
나직한 목소리가 파고들었다.

".....걱정했잖아, 바보 녀석......"

".....!!"

숨이 막혔지만, 그래서 머리가 멍할 지경이었지만.... 그 소리만은 그의
귀에 똑똑히 들렸다. 그리고, 그 덕분에 밀어내려던 팔의 힘이 빠진 시안은-
이어 그의 어깨에 고개를 묻었다. 사실, 머리에는 혹이 나 있고- 몇 시간이나
숲 속을 헤메긴 했지만... 그래도, 지금 그 말을 들으니 몸에 든 힘이 쭈욱
빠지는 기분이었다. 긴장이 완전히 풀려버린, 하지만 기댈 수 있는 사람이
있는.... 그런, 안온함.

'아아... 나도 참, 어쩔 수가 없는 성격이군....'

시안은, 케이의 체온에 어리광을 피우는 기분을 느꼈다. 정말이지, 이 의존성
강한 성격은 어지간해서는 고쳐지지를 않을 모양이다. 그렇게 케이에게 기대서
스스로를 한심해하는 생각과, 그와는 반대로 어쩐지 아주 행복한 기분을 한참
느끼고 있었던 시안은- 문득 느껴지는 시선에, 눈을 번쩍 떴다. 그리고, 눈에
들어오는 사람들의 모습....

레티스와 디아마스는, 뭔가 딴 짓을 하고 있다고 시위하고 싶기라도 한 마냥
주변의 풀더미를 헤집고 있고- 하크발츠는 반짝반짝한 눈을 하고서 그들의
포옹신을 빤히 쳐다보고 있었다. 커슨은, 연신 헛기침만 해대는 중이었는데-
그런 그의 옆에서, 붉은 머리와 분홍색 머리를 한 여인네 둘이서 얼굴을 붉힌
채 고개를 반쯤 돌린-그러나, 그 나머지 반의 눈빛이 너무나 노골적인-자세로
서 있었다.

그런 그 일행들의 꼬락서니에, 시안의 얼굴이 화륵 타올랐다. 마침, 자신의
후드는 벗겨져 있었고- 이 포옹에 그들이 어떤 생각을 할지 안 봐도 눈 앞에
훤했다. 패닉 상태에 접어든 시안은, 당황한 기색으로 케이를 인정사정없이
파악 밀어냈다.

"....시안?"

"아, 아하하- 케, 케이? 찾으러 와 줘서 고마워... 저, 저기- 어디 안 다쳤어?"

"뭐?"

갑자기 홱 떠밀린 것에 불만서린 표정으로 시안을 내려다보던 케이는, 당황한
기색이 역력한 그의 얼굴과 쏟아져 나오는 말에 이마를 찌푸렸다. 그리고,
그 시선이 가 있는 뒤를 향해 고개를 돌린 즉시, 눈치빠르게도 이내 그 이유를
알아낸 케이는- 문득 씨익 웃으며 사악하게 말했다.

"아아- 사실은, 온 몸이 너무 아파- 아무래도, 안 다친 데가 없는 거 같은데.
-시안?"

"으, 으응?"

"...오늘 밤에 나 좀 돌봐줄래?"

불 위에 기름을 끼얹는 듯한 그 말에, 더욱 분주해진(왜일까?) 일행들을 보며
시안은 이를 갈았다. 도대체, 이 변태끼는 때와 장소를 가리지 않는 걸까?

하지만, 그런 그에게 구원의 손길을 보내준 것은 뜻밖에도 하크발츠였다.

"이보게- 감격적인 해후는 이만 하고, 그만 나가봐야지 않겠나?"

"아...."

그 말에, 안도의 한숨을 쉬는 시안과 아쉬워하는 케이의 모습은 상당히 즐거운
구경거리였지만.... 어쨌든, 일행들은 이내 끌고온 마차에 올라탔다.

"괜찮으십니까? 아무래도, 큰 일은 당하지 않으신 모양이군요."

"아, 네에....."

"-그런데, 이상하군."

이래저래 안위에 대한 물음을 던지는 가운데, 이제는 완전히 침착을 되찾은
케이가 중얼거렸다. 아까, 시안이 없을 때 온 몸으로 불안한 분위기를 보여
주던 그를 기억하는 다른 일행들은, 그 태연한 모습에 속으로 혀를 내둘렀다.
하지만, 그럼에도 레티스는 여전히 침착한 목소리로 물었다.

"-뭐가 말입니까?"

"이 결계 말야.... 사실은, 아까 시안이 떨어지기 전에부터 우리들은 이미
마계로 들어갔어야 맞는데.... 이상하게도, 아직도 차원의 경계를 헤메는
느낌이군."

"정말인가?"

하크발츠의 되물음에, 어깨를 으쓱해보인 케이는 이내 창을 치켜들었다.

"하긴... 이제는 상관없어. 시안도 찾았겠다- 그러니, 이젠 이걸로 차원을
가르기만 하면...?"

"잠깐만, 케이...."

그 무시무시한 외관의 창이 들어올려지자 슬금슬금 옆으로 피하는 일행들을
비집고, 시안이 말했다. 그러자, 의아한 듯이 케이가 그를 쳐다보고는
물었다.

"....왜?"

"아, 그 창은 좀 치워..... 그래. 그리고, 그러니까- 에, 그 차원을 가른다는
창을 쓸 필요없어. 숲 밖으로 그냥 나가기만 하면 돼."

아까, 얼추 설명을 들은 기억을 떠올리며 하는 시안의 말에- 그는 고개를
갸웃했다.

"....그 이유는?"

"응? 아, 그건... 음....."

시안은 머리를 부여잡고 끙끙대었다. 대체, 어떻게 설명해야 좋은 것일까?
이것도 사실 직감에 가까운 말이었으니... 그렇게 한참을 고민하던 시안에게,
하크발츠가 편을 들어주었다.

"음- 그러세나. 어차피, 손해 볼 일은 아닌 듯 하이. 자네의 창도 있으니,
만약의 일도 대비는 되어 있잖은가. 한 번 해 보지?"

"....뭐, 정 그렇다면."

케이는, 잠시 뚱하니 시안을 쳐다보다가 창을 도로 놓았다. 그런 그를 보던
하크발츠가 다시 말을 몰기 시작하자, 이윽고 다시금 따그닥거리기 시작한
마차 안에서 시안은 고민했다. 드디어, 그 이름의 주인이 생각난 것이다.

"저어.... 케이?"

"엉?"

"그... '린피아'라는- 그 초대 신성 사제 말야."

다른 일행들에게 들리지 않도록 바싹 붙어앉아 소곤거리며 묻는 말에, 일단
케이는 고개를 끄덕였다. 그런 그에게, 시안이 뭐라 입을 열던 순간- 그
말을 방해하? 고함 소리가 마부석에서 터져나왔다. 그리고, 그와 함께
눈부신 빛이 마차 안으로 쏟아져 들어왔다.

"......맙소사!!"

"레, 레티스... 여기가 어디죠?"

"그, 글쎄.... 숲 근처에 이런 곳이 있다는 얘기는...들어본 적이...."

이어 마차의 차창으로 고개를 들이댄 일행들이 해대는 말에, 서로의 얼굴을
마주본 둘은 똑같이 의아한 표정이었다. 그렇게 서로의 의사를 교환한 둘은
직후 같이 창을 향해 고개를 내밀었다. 그리고는, 입이 딱 벌어졌다.

"..........케이?"

".....나한테 묻지 마......"

신음같은 케이의 대답에, 시안은 무심코 품 안에 든 동물을 껴안으며 다시금
눈 앞에 펼쳐진 광경을 바라보았다.

분명- 그들의 행로는 꽤나 길었다. 숲을 지난 뒤, 전력 질주로 달려 꼬박
엿새에 이르는.... 대장정. 그것이, 사막의 나라 그라나다에 들어가는 최단
코스였다. 그러니, 이치상으로 보아서 일단 빠져나온 숲의 바깥에는- 다시
평야가 펼쳐져 있어야만 하는 것이다. 하지만.... 그런 그들의 눈 앞에 보이는
광경은-

".......사막?"

사방은 황량하게까지 보이는 모래 뿐. 이리저리 바람에 쓸려 쌓인 모래산들과,
쨍쨍하게 내려쬐는 뜨거운 햇살. 광활하다 못해 끝이 안 보이는- 사막 특유의
하얀 하늘.

그 가운데, 그들 일행의 마차가- 오도카니 서 있는....믿기지 않는 현실을
보며, 시안은 린피아에게 어떤 감사(?)의 말을 해야할지 갈등하게 되었다.




바야흐로, 여행은 이제부터 시작이었다.

17.사막의 왕국




=========================================================================


성마대전의 일곱 영웅들 중 하나인, 용병왕 스가르드가
기틀을 다진 대륙 최남부의 나라..... 그라나다.


통합되어 있으되, 단결되지는 않은- 민족성으로 유명한
이 전사들의 왕국은 용맹 불굴의 남자를 이상으로 삼고,
혈족(血族)의 명예를 중요시한다. 사막의 왕자로서 어떤
권위에도 굴복하지 않는, 완전한 자유인들.


부족의 예의 규범은 반드시 지키며, 부모에게는 순종하고
연장자를 존경하며, 역경에 처한 자를 아낌없이 돕는 것을
이상으로 삼는 것이- 머나먼 고대로부터 이어져내려온 이
사막의 부족들이 자부하는 이상의 전통이었다.


그러나.....


과연 필연인지, 그 전통을 깬 것이 바로 초대 국왕인 위대한
용병왕 스가르드- 그들 민족의 '영웅'이라는 점은 역사에도
그리 흔치 않은 아이러니임에 틀림이 없는 바이다.





-대륙 연대기 제 5장

<국가 별 특색에 관한 설명>

중에서 발췌-


==============================================================================
=


신전의 내부는 고요했다.



집전의 의식이 없어서라고는 하지만, 지나치게 고요한 이 넓은 신전
예배당 내에- 오로지 단 한 사람이 중앙의 옥좌에 앉아 고개를 주억거리고
있었다. 마치, 살아있을 수 있는 생기가 남은 것 하나 없이 쇠잔해져 곧
죽을 듯한 노인의 모습......

짓눌려 숨도 쉬지 못할 것 같은 대전 내의 침묵 속에서, 그- 레그바르드.
샨.디아휠 3세가 마침내 천천히 입을 열었다. 금새라도 꺼질듯한 목소리로.

".....과연.... 언제까지 그대들이 참을 수 있을까....? 허허.... 초조한
기색이 이 늙은 눈으로도, 확연히 보일 지경이건만.... 그 넓은 세계조차도
그리 답답하던가....?"

-.....성하(聖下)....-

혼잣말하듯 중얼대는 노인을 향해, 허공에서 나직한 목소리가 흘러나왔다.
하지만, 그런 대화가 오가는 중에도 대전은 공허하지만 무거운 침묵으로
짓눌려 있었다.

"......그래.... 그, 가엾은 녀석.... 레미엔은, 지금 어떤가?"

그 허공의 목소리에 잠시 희미하게 미소지은 법황은, 이어 스스로에게조차
들릴까말까한 목소리로 작게 말했다. 그러나 그 작은 목소리까지도 어김없이
알아들은 허공의 누군가는, 이어 약간의 침묵을 지키다 입을 열었다.

-.....여전히 최고위 대사제인 다느칸.필모어의 수중에 억류되어 있습니다.
말씀대로 그 방법까지 써보았지만.... 그의 뒤를 받치는, 적기사(Red Knight)
나그너스.칸테그람은.... 저로서는 역부족입니다.

".......그런가......"

법황은, 이어 고개를 떨구었다. 그리고는, 직후 힘겹게 숨을 들이쉬고서
중얼거리듯 입을 열었다. 이제까지의 죽어가는 목소리와는 다른.... 이번에는
간절한 염원이 깃들어있는, 다소나마 힘있는 어조였다.

"...제발.... 시그너스.....부디, 그들에게서 무사히 벗어날 수 있도록.....
네게 운명을 맡긴- 그, 잔혹한 이들에게 버림받은 아이를 위해서라도......"

주변에는 아무도 없었지만.... 그 말은, 허공에 새겨지듯 대전을 나직하게
울렸다. 그 알 수 없는 누군가도 침묵을 지키는, 고요함이 찾아들었다.



이 곳은..... 아빌리온의 영광을 상징하는, 중앙 대전의 내부였다.






*******






두웅-----



거대한 대리석 기둥이 즐비하게 늘어선 대전(大殿)의 내부.

높은 천장에서 반질반질한 대전의 바닥까지 늘어뜨려진 자주색의 커튼이,
이곳저곳에 드리워져 마치 베일의 세상처럼 보이는- 다소 어두운 그 홀의
안으로 커다란 북 소리가 울려퍼졌다. 그리고, 그와 함께 양 옆으로 도열해
몸을 반쯤 숙이고 있던 문무대신들이 일제히 바닥으로 무릎을 꿇었다.
그들의 몸에 달린 온갖 보석 장신구들이 찰랑거리는 소리와, 굽혀지는 무릎
사이의 옷자락이 사락거리는 소리가 잠시 귀를 간지르고... 그러면서도
절제된 침묵이 감도는 대전 내부는 매우 호화로웠다.

페르시아 풍의, 최고급의 양탄자가 대전의 입구를 향해 일자로 쭉 뻗어나간
그 끝. 하얀 색의 부드럽고 아름다운 비단 쿠션이 여러 개 깔아진 자리 위에
한 사람이 편한 자세로 앉아 있었다. 그 옆에 공작새의 깃털 등으로 장식된
병풍 비슷한 바람막이가, 그를 호위하듯 둘러쳐져 있다. 하지만 으레 보이기
마련인 권력자의 시중을 드는 여자가- 그의 옆에는 단 한 사람도 없었다.

쿠션 위에 몸을 묻고 있는 그 남자는, 그 넓은 홀에 들어차있는 수많은 가신들
틈에서도 단연 돋보이는- 어떤, '무언가'를 가지고 있는.... 젊은 사내였다.
척 보기에 이제 막 서른이나 되었을까 싶은 외모의 그 젊은 남자는, 의외로
간소하게 보이는 흰색의 터번을 머리에 두르고 있었다. 그 가운데 박힌 보석은
왕가의 보물인 귀한 보석- '쿠운'이었다. 이 신비한 색의 보석은 빛을 받는
각도에 따라 여러가지의 황홀한 색을 품었는데, 이 보석은 왕권을 상징하는-
초대 국왕인 그 용병왕으로부터 대대로 내려오는 왕의 상징이었다.

사막의 거친 햇빛을 받아 그을린 피부에, 터번 사이로 약간 흘러내린 황금빛
머리카락이 이채로웠다. 강한 카리스마를 풍기는 단정한 외모에, 깊게 침잠된
감청색 눈동자가 보는 이에게 기묘한 위압감을 주는 이 남자.... 그가 바로,
이 전사들의 왕국을 통치하는 자- 샤마르.아틴.스가르드였다.

부복한 신하들 사이로, 여전히 조심스런 침묵이 감도는 가운데- 그로부터
잠시 후, 그 대전의 입구로부터 한 남자가 발소리를 내지 않는 걸음걸이로
그를 향해 다가왔다. 신하들이 도열해 있는 가운데 깔려있는 양탄자를 밟으며
결코 빠르지도 느리지도 않는 걸음으로 다가오던 남자는- 이내 왕으로부터
3크라쥬 정도 떨어진 융단의 한 가운데에 한 쪽 무릎을 꿇었다. 그리고는,
고개를 들지 않고서 양팔을 들어올려 가슴에 교차시킨 뒤 입을 열었다.

"위대하신, 우리들을 인도하시는 자... 마하 아틴을 뵈옵니다. 영광되소서."

".....전언은?"

조용한 홀 내로 유난히 크게 울리는, 왕에 대한 예를 받은 그가- 드디어
짤막한 한 마디를 던지자 그 앞에 부복해 인사를 올리던 그 신하는 몸을
움찔했다. 대전 안을 채운 미미한 향의 내음도, 지금의 그에게는 그다지
도움이 되지 못했다. 지금- 그는, 죽음을 받을 지도 모르는 자리에 나와
있는 것이다. 그러나, 지엄한 왕명을 받은 그 신하는 주의하지 않으면 알아
보지 못할 정도로 떨리는 목소리를 내며 천천히 전언을 올렸다.

"예에.... 영명하신 대장로께서- 장로회를 소집한 결과.... 마하 아틴의
배우자를 맞아들이는 사안은, 끝까지 결행될 것이라 하였사옵니다. 부디
헤아려 주시기를....."

"........"

뭐라 한 마디라도 나올 거라 예상했던 그의 입에서 오히려 아무 말도 나오지
않자, 신하는 도리어 더욱 긴장했다. 저 젊은 왕의 호전적 기질로 인해,
얼마나 많은 자들이 이 대전에 피를 뿌렸던가. 은색 술이 달린 호화로운
소매의 술에 고개를 숙인 채 시선을 고정시켰던 그는, 갑자기 나직하게
흘러나온 왕의 말에 몸을 한 번 크게 떨었다.

"....그래. 기어코, 내게 족쇄를 채우겠다고......?"

".......!! 아, 아니옵니다. 부족의 어른께서, 족장에게 드리는 모든 혈족들의
뜻이라 하셨사옵니다. 결코, 전통에서 어긋나지 않은 당연한...."

"-됐다."

당황감과 공포로 뭐라 변명하려던 신하는, 말하는 도중에 내려진 명령에
안색이 창백해져 고개를 땅에 처박았다. 지금, 당황했다고는 하지만- 도대체
자신이 무슨 짓을 한 것인가. 왕의 말에 토를 달다니. -하극상의 중형에
처해져도 할 말이 없는 행위였다.

이어 처분을 내리는 단언(短言)을 덜덜 떨며 기다리던 신하는- 그 직후
자신의 귀에 파고든 허스키한 음성에, 스스로의 청력을 의심해야만 했다.

"....이만 물러가라."

"....!! 며, 명을 받드옵니다....!! 지고신의 은혜로 영광되소서."

뜻밖의 자비에, 고개를 쳐든 그 신하는 믿기지 않는 듯한 기색을 얼른
지우고서- 몸을 반만 일으켜 고개를 숙인 자세 그대로 대전에서 물러났다.
그 신하가 등이 식은 땀으로 흥건히 젖은 채, 상당히 빠른 몸놀림으로
사라진 뒤- 다시금 그 넓은 홀은 침묵에 휩싸였다.

미약하게 피어오르는 향에 감싸여 눈을 지그시 감은 채 사색에 젖은
자신들의 왕을 보며- 도열해 선 신하들이 긴장한 얼굴로 땅바닥만을
노려보는 이 곳.....



그라나다의 중심부, 사막의 심장 '라마디아'의 어전(御殿)에서 있었던
어느 날의 일이었다.

"....들어갈 수가 없어........?!"

케이는, 뜨악한 얼굴을 한 채- 눈 앞에서 난감한 표정을 짓고 있는 
레티스를 쳐다보았다. 하지만, 그런- 어찌 보면 상당히 무례한 시선을 
받고 있음에도 불구하고 레티스는 여전히 난처해할 뿐이었다.

"그게.... 아무래도, 지금은 수도 내에 중요한 행사가 시작되고 있는 
참이라... -우리처럼, 수상해보이는 일행들은 들여보내 줄 수가 없다고 
하더군요."

"......수상하다고?"

그 말에, 뭐 씹은 듯한 표정을 짓던 케이는, 이내 주변의 일행들을 둘러
보았다. 그리고, 분하지만 인정하지 않을 수 없는 현실에 이를 갈았다.(;)

일단, 이 나라 출신인 용병 커슨과 그 의뢰인 하크발츠는 내버려두더라도-
그 외에 엄청나게 글래머인 여마법사와, 그와는 극을 이루는 소녀마법사..
그리고, 타국의 귀족일 가능성이 높아보이는 남자 하나에 그를 호위하는 
녀석은 또 새파란 애송이. -거기에 더해, 출신 불명인 자신과 얼굴을 완전히 
가린 사제까지 하나 있다. 

그 사제- 시안은 지금 열사로 인해 쓰러진 사피나와, 그만큼은 아니지만 
기진맥진해서 녹초가 된 로니를 돌보고 있었다. 그들의 머리에, 로니가 
그나마 기력이 남았던 때에 최후로 불러낸 운디네의 물로 적신 물수건을
얹어주는 모습이- 상당히 처량해보인다.(;) 사실, 물도 거의 없는 상황에서
사흘간을 꼬박 달려 여기까지 올 수 있었던 것만 해도- 그야말로 기적에 
가까웠던 그들의 현실이었다.

지금으로부터 사흘 전.... -난데없이 불쑥 사막의 한 복판에 떨궈진 그들은, 
처음에는 이 어처구니없는 현실에 그저 멍해만 있었다. 도대체, 숲을 나오자
마자 보이는, 광활하게 눈 앞에 펼쳐진 사막의 모래바다는 또 왠 말인가. 
더구나, 분명 나올 당시만 해도 떡 버티고 섰던- 그들이 나온 숲의 출구조차, 
완전 사라져버린 것은 엎친데 덮친격의 쇼크였다. 그야말로, 완전히 사막의 
미아가 되어버린 것이다.

하지만, 그나마 다행이었던 것은 일행 중 하나인 커슨이- 이 사막의 나라 
출신이라는 것이었다. 그 덕분에, 그 곳이 에른 왕국 연합의 한 나라이긴커녕
연합과 아예 연관이 없는... 그라나다의 남부 지대라는 것을 알아낼 수 있었다.
그에 더해, 이 나라의 수도인 라마디아를 한참 지나쳐버린 남쪽이라는 것까지. 

결국- 여행에 필요한 물자는 전부 갖췄지만, 사막을 통과하는 데 필요한 것은
거의 갖추지 않은 그들 일행이- 드디어 이 수도에 도착한 것은, 사흘 후...
지금이었다. 일상적으로 오아시스를 통한 길을 외면한 채, 그나마 단 하나의 
오아시스를 거쳐온 일행은- 그야말로 쓰러지기 일보 직전의 상태로, 오로지 
마차에만 의지해서 여기까지 온 것이라 말한다 하더라도... 그 말은, 결코 
과언이 아니었다.

낮에는 쉬고, 사막의 밤에 이동하는 것이- 일반적인 사막행이라고 부르는 
행로이다. 하지만, 그것도 거의 무시해버린 일행들은 커슨의 극구 만류에도
아랑곳않고 그 긴 사막의 여정을 성공시키는, '미련한 짓'(;)을 기어이 해낸 
것이다. 그 춥디추운 밤에는 케이와 사피나의 불꽃 마법을 써서 버티고, 아예
타올라 이글이글대는 낮에는 로니의 어설픈 운디네 소환으로 버틴... 참으로 
지옥과도 같은 사흘이었다. 그리고, 어처구니없게도 팔자에도 없는 사막행에 
쓰이게 된 말들에게- 시안의 디바인 파워가 생명줄의 역할을 해낸, 굉장히 
기괴한 여행이었다. (성직자의 힘을 짐승에게 쓴 예는, 적어도 공식적으로는 
알려진 바가 전혀 없다)

그런데, 이렇게 고생고생해서 여기까지 왔는데- 막상 수도로 들어가려니까 
들어갈 수가 없다니. -누구라도 열불 뻗칠만한 일이다. 도시 외곽에 있는
작은 건물들 중 하나인 술집의 이층에서 잠시 쉬고난 뒤, 성문으로 입성 
수속을 밟으러 간 레티스가 돌아와 한 말이 바로- '너희들은 수상해서 안 
된다'였던 것이다.

그 말을 듣고, 헤롱헤롱해 있던 와중에도 분노한 사피나가 벌떡 일어나려던 
것을 간신히 말린 시안이- 걱정스런 어조로 그에게 물었다.

"그럼.... 아예 들어갈 수가 없는 건가요?"

"아니, 그건..... 그게....."

사실, 별 기대않았던 시안의 물음에 뜻밖에도 레티스가 뭔가 할 말이 있는 
기색인 것을 본 케이가, 비스듬히 누워있던 몸을 벌떡 일으키며 입을 열었다. 

"뭐야!! 뭔가, 방법이 있기는 있는 거였어?"

"음..... 예에. 있기는 있습....니다만."

그러면서, 힐끗 그들에게서 약간 떨어져 앉은 디아마스에게 시선을 주는 
레티스였다. 그리고, 그 시선을 받은 디아마스의 얼굴이 찌푸려지다 못해 
창백해진 것을 보며- 시안과 케이는 의문을 느꼈다. 

".......설마..... 정말로, 그 방법을 쓰실 생각이었던가요?" 

"아, 하하.... 그게, 보다시피 지금 상황이 정말로 이렇게 됐잖아? 사실 
나도 진짜로 쓰게 될 줄은 몰랐지만.... 그래도, 어떻게 보면 다행인 
일이지."

"....아무리 그래도....."

"잠깐잠깐!! 뭐라고 설명 좀 해보라고!! 무슨 말인지 못 알아듣겠잖아!?"

두 사람의 알쏭달쏭한 대화에 케이가 끼어들자, 인상을 쓴 채로 고개를 팩 
돌려버린 디아마스와- 그런 그를 보고 난처한 얼굴을 하던 레티스가, 이어 
천천히 입을 열었다.

"음... 그러니까, 우선 말씀드릴 것이 있는데.... 아까, 우리가 들어갈 수 
없는 이유 중에- '중요한 행사'라고 하는 것이 뭘 가리키는 것인지 아십니까?"

".......모르는데."

케이의 대답에, 레티스는 문득 한숨을 쉬더니- 불쑥 한 마디를 던졌다.

"결혼식입니다."

"에?"

"아니... 엄밀히 말하자면, 이 그라나다의 현 국왕인- 제 127대 용병왕인 
샤마르.아틴.스가르드의 신부를 뽑는 행사라고나 할까요. 신분 제한은 없고, 
그저 왕의 마음에 든 여인이라면 순식간에 왕비로 지위 상승이 될 수 있는 
기회입니다. 그래서, 지금 이 곳 라마디아의 내부에는- 그라나다의 사막에 
사는, 몇 백에 이르는 온 부족들이 고르고 골라 보낸 미인들과, 그 가족들이 
꽉 들어차 있는거죠. 더구나, 축제나 다름없는 행사이기 때문에...모르긴 
몰라도 지금쯤이면 유랑 극단이나 가무단 등도 인산인해를 이루고 있을 겁니다."

그 차근차근한 설명에, 시안은 어리둥절했다. 아직 왕이 미혼인 건가? 보통,
권력자들은 일찍 결혼한다고 알고 있었는데... 그런 그의 의문을 알았는지,
케이가 대신 그 점을 꼬집었다.

"....아직도 결혼 안 했나? 아니면, 아직 나이가 어린 건가?"

"제가 알기로, 그는 올해로 29세밖에 안된 젊은 왕입니다. 하지만, 워낙에
카리스마가 대단해서- 일족의 장로들조차 그의 일에 간섭하지 못한다고 
하더군요. 일족의 연장자가 하는 말에는 절대 복종인 사막의 전통이 아무 
소용없을 정도로, 강력한 왕권을 거머쥔 자입니다."

"흐음......"

케이는, 그에 대한 설명에 흥미를 느낀 듯 생기있는 표정이었다. 하지만, 본래
목적을 잊지는 않은 모양인지- 이어 물어보았다.

"-그래서, 그 들어가는 방법과 그 사실에 무슨 관련성이 있길래- 저 꼬마가
저렇게 질색을 하는 거야?"

"누가 꼬마야!!"

무관심하던 척하는 것도 잠시, 15살이라는 나이답게 역시 어리기는 어린 건지 
발끈하는 디아마스였다. 그러나 그런 그를 만류한 레티스는, 왠일인지 미소띈 
얼굴로 케이를 보며 말했다.

"...그럼, 혹시- 여장해 보신 적 있으십니까?"

".....뭐?"

그 말에 즉시 반응하지 못하고, 잠시 후 뜨악하게 되묻는 케이못지 않게- 시안 
역시 후드 안에서 황당한 표정을 지었다. 지금, 왜 그런 말이 나오는 건지도
이상했지만... 무엇보다, 180cm의 키를 훌쩍 넘어가는 장신의 남자에게- 어떻게 
그런 경력을 물을 수 있는 거지? 하지만, 레티스는 그런 황당한 반응을 예상한 
듯 그다지 곤란해하는 표정은 아니었다. 그러나, 말하기가 상당히 곤욕스러운
듯이 어색하게 웃으며 이어 부연 설명을 해주었다.

"음... 그러니까, 제가 생각한 방법은... 일행 전원이 가무단(歌舞單)으로 
분장해서 성 안으로 들어가는 겁니다. -그러니까, 일단 여장을 해서-" 

"....이것 봐. 나 같은 키의 여자라면, 단박에 의심 받는다고.... 그리고, 
나보다 더 큰 저 형씨하고 저 중년 아저씨는 어쩔 거야? 저 얼굴로 여장이면 
변태 소굴로 오인받을 수도 있을 걸?"

어이없다는 얼굴로 조목조목 따지는 케이에게, 그거라면 괜찮다는 듯이 
얼굴을 편 레티스였다.

"아아, 그거라면 괜찮습니다. 하크발츠 씨와 커슨 씨는 용병과 그 의뢰자라는
확실한 신분 증명이 있으니까요. 그저 여행길에 잠시 동행했다고 하면, 무난한
일이죠. 그리고, 케이 씨의 키라면- 페디오르 출신의 여성이라고 하면 됩니다.
그 곳의 아마조네스 중에서는...."

말하다 말고 그는 잠시, 황당함과 씁쓸함이 섞인 미소를 지었다.

"....키가 1크라쥬를 넘어서는 여자도 있으니까요."

"......!!"

놀라 입을 벌리는 시안이었다. 1크라쥬라면... 2미터인데, 그걸 넘는다고?
그 말이 사실이라면, 왠만한 남자도 따라올 수 없는 거구다. 절대로 그 곳에는
가고 싶지 않다, 는 생각이 새록새록 나는 시안의 귀에, 이번에는 케이가
약간 납득한 어조로 다시 묻는 것이 들렸다.

"아아... 그렇다면, 할 말 없군. 그렇지만- 정작 노래라든가 하는 건 어쩔 
셈이지? -춤이나 출 줄은 아나?" 

"끄응....아유, 머리야. -춤은 내가 춰."

케이의 물음에 답한 것은, 의외로 레티스가 아닌- 머리에 물수건을 대고는 
바닥에 누워있던 사피나였다. 케이의 시선이 자신에게 돌아오자 그녀는 손으로
브이 자를 만들며 씩 웃었다.

"춤이라면, 자신있다구. 로니 역시 나만큼은 아니지만 꽤 춘다 이거야~"

"....우리들은, 춤이 아니라 악기 연주를 하는 거죠." 

레티스의 자못 씁쓸한 대답에, 케이는 고개를 갸웃했다. 그런 그의 모습을
보며- 시안은 불길함을 느꼈다. 그리고는, 그 직후 들려온 말에 이번에도 
자신의 직감이 맞고야 말았음을 한탄했다.

"...그래? 그럼, 괜찮겠지. 여기다 시안이 가희(歌姬)역만 하게 되면- 완벽한
가무단이 되는 건가."

"케이이이이~~~~~~!!!!"

갑자기 자신을 덜렁 끼워넣은 그의 말에 시안은 절규했다. 하지만, 뜻밖의
사실을 알게 된 레티스나 디아마스등은 그 소리에는 신경쓰지 않은 채 눈을
반짝이며 케이에게 시선집중을 하고는 물었다.

"예? 사제님께서, 노래를 잘 부르십니까?"

"아아- 완전히 천사의 목소리지. 얼마나 잘 부르는데? 거기다, 저 외모까지
더하면.... 한 번에 몇십 정도 뻑 가게 만드는 건 일도 아냐."

"~~~~!! 사기치지마!! 내가 노래부르는 걸 언제 들었다고....!!"

그 터무니없는 말에 시안은 얼굴이 빨개졌다. 하지만, 그 말에 수긍해버리는
일행들의 모습이 오히려 화도 못 내게 만드는 현실이었다. 상당히 처량한
심정의 시안에게, 케이는 싱글싱글 웃으며 대답해주었다.

"언제 들었냐고? 그야, 크로아티아에서 그 아름다운 아가씨에게 노래를 들려
주던 바로 그 때였지. ....이상한 표정 짓지 마. 말해두지만, 내 초감각을 
얕보지 말라 이거야. 네가 크로아티아에 들어오던 그 시점부터 나는 너를 보고 
있었다고."

".......!!"

그의 말에 들어간, '아름다운 아가씨'라는 대목에서 일행들의 눈이 토끼눈이
되는 것을 보며 시안은 이를 갈았다. 완전 자기를 바람둥이로 만드는 언어의
나열에, 분개한 그를- 타이밍 좋게 나꿔챈(;) 케이는 시안을 교묘하게 껴안아
옴짝달싹 못하게 만든 후 일행들에게 싱긋 웃으며 말했다.

"그래, 얘기는 다 끝난 거 같고- 나는 이 녀석한테 따로 할 말이 있으니, 
이따가 방으로 옷들 좀 갖다 달라구. 내 사이즈에 맞는 옷이 있을는지는 
의문이지만, 알아서 잘 할 수 있겠지? 이 녀석 것도."

"아, 그러죠. 두 분에게 어울릴 만한 옷이 마차 안에 있습니다. 여행을 시작할
당시부터 준비해 둔 거거든요."

서글서글하니 웃으며 태연하게 맞받아치는 레티스의 얼굴에, 강적을
만났다는 것을 깨닫고는- 겉으로는 태연하게 웃는 얼굴로 방문을 열었지만, 
등으로는 식은 땀을 흘리는 케리드웬이었다. 

"....들어갈 수가 없어........?!"

케이는, 뜨악한 얼굴을 한 채- 눈 앞에서 난감한 표정을 짓고 있는 
레티스를 쳐다보았다. 하지만, 그런- 어찌 보면 상당히 무례한 시선을 
받고 있음에도 불구하고 레티스는 여전히 난처해할 뿐이었다.

"그게.... 아무래도, 지금은 수도 내에 중요한 행사가 시작되고 있는 
참이라... -우리처럼, 수상해보이는 일행들은 들여보내 줄 수가 없다고 
하더군요."

"......수상하다고?"

그 말에, 뭐 씹은 듯한 표정을 짓던 케이는, 이내 주변의 일행들을 둘러
보았다. 그리고, 분하지만 인정하지 않을 수 없는 현실에 이를 갈았다.(;)

일단, 이 나라 출신인 용병 커슨과 그 의뢰인 하크발츠는 내버려두더라도-
그 외에 엄청나게 글래머인 여마법사와, 그와는 극을 이루는 소녀마법사..
그리고, 타국의 귀족일 가능성이 높아보이는 남자 하나에 그를 호위하는 
녀석은 또 새파란 애송이. -거기에 더해, 출신 불명인 자신과 얼굴을 완전히 
가린 사제까지 하나 있다. 

그 사제- 시안은 지금 열사로 인해 쓰러진 사피나와, 그만큼은 아니지만 
기진맥진해서 녹초가 된 로니를 돌보고 있었다. 그들의 머리에, 로니가 
그나마 기력이 남았던 때에 최후로 불러낸 운디네의 물로 적신 물수건을
얹어주는 모습이- 상당히 처량해보인다.(;) 사실, 물도 거의 없는 상황에서
사흘간을 꼬박 달려 여기까지 올 수 있었던 것만 해도- 그야말로 기적에 
가까웠던 그들의 현실이었다.

지금으로부터 사흘 전.... -난데없이 불쑥 사막의 한 복판에 떨궈진 그들은, 
처음에는 이 어처구니없는 현실에 그저 멍해만 있었다. 도대체, 숲을 나오자
마자 보이는, 광활하게 눈 앞에 펼쳐진 사막의 모래바다는 또 왠 말인가. 
더구나, 분명 나올 당시만 해도 떡 버티고 섰던- 그들이 나온 숲의 출구조차, 
완전 사라져버린 것은 엎친데 덮친격의 쇼크였다. 그야말로, 완전히 사막의 
미아가 되어버린 것이다.

하지만, 그나마 다행이었던 것은 일행 중 하나인 커슨이- 이 사막의 나라 
출신이라는 것이었다. 그 덕분에, 그 곳이 에른 왕국 연합의 한 나라이긴커녕
연합과 아예 연관이 없는... 그라나다의 남부 지대라는 것을 알아낼 수 있었다.
그에 더해, 이 나라의 수도인 라마디아를 한참 지나쳐버린 남쪽이라는 것까지. 

결국- 여행에 필요한 물자는 전부 갖췄지만, 사막을 통과하는 데 필요한 것은
거의 갖추지 않은 그들 일행이- 드디어 이 수도에 도착한 것은, 사흘 후...
지금이었다. 일상적으로 오아시스를 통한 길을 외면한 채, 그나마 단 하나의 
오아시스를 거쳐온 일행은- 그야말로 쓰러지기 일보 직전의 상태로, 오로지 
마차에만 의지해서 여기까지 온 것이라 말한다 하더라도... 그 말은, 결코 
과언이 아니었다.

낮에는 쉬고, 사막의 밤에 이동하는 것이- 일반적인 사막행이라고 부르는 
행로이다. 하지만, 그것도 거의 무시해버린 일행들은 커슨의 극구 만류에도
아랑곳않고 그 긴 사막의 여정을 성공시키는, '미련한 짓'(;)을 기어이 해낸 
것이다. 그 춥디추운 밤에는 케이와 사피나의 불꽃 마법을 써서 버티고, 아예
타올라 이글이글대는 낮에는 로니의 어설픈 운디네 소환으로 버틴... 참으로 
지옥과도 같은 사흘이었다. 그리고, 어처구니없게도 팔자에도 없는 사막행에 
쓰이게 된 말들에게- 시안의 디바인 파워가 생명줄의 역할을 해낸, 굉장히 
기괴한 여행이었다. (성직자의 힘을 짐승에게 쓴 예는, 적어도 공식적으로는 
알려진 바가 전혀 없다)

그런데, 이렇게 고생고생해서 여기까지 왔는데- 막상 수도로 들어가려니까 
들어갈 수가 없다니. -누구라도 열불 뻗칠만한 일이다. 도시 외곽에 있는
작은 건물들 중 하나인 술집의 이층에서 잠시 쉬고난 뒤, 성문으로 입성 
수속을 밟으러 간 레티스가 돌아와 한 말이 바로- '너희들은 수상해서 안 
된다'였던 것이다.

그 말을 듣고, 헤롱헤롱해 있던 와중에도 분노한 사피나가 벌떡 일어나려던 
것을 간신히 말린 시안이- 걱정스런 어조로 그에게 물었다.

"그럼.... 아예 들어갈 수가 없는 건가요?"

"아니, 그건..... 그게....."

사실, 별 기대않았던 시안의 물음에 뜻밖에도 레티스가 뭔가 할 말이 있는 
기색인 것을 본 케이가, 비스듬히 누워있던 몸을 벌떡 일으키며 입을 열었다. 

"뭐야!! 뭔가, 방법이 있기는 있는 거였어?"

"음..... 예에. 있기는 있습....니다만."

그러면서, 힐끗 그들에게서 약간 떨어져 앉은 디아마스에게 시선을 주는 
레티스였다. 그리고, 그 시선을 받은 디아마스의 얼굴이 찌푸려지다 못해 
창백해진 것을 보며- 시안과 케이는 의문을 느꼈다. 

".......설마..... 정말로, 그 방법을 쓰실 생각이었던가요?" 

"아, 하하.... 그게, 보다시피 지금 상황이 정말로 이렇게 됐잖아? 사실 
나도 진짜로 쓰게 될 줄은 몰랐지만.... 그래도, 어떻게 보면 다행인 
일이지."

"....아무리 그래도....."

"잠깐잠깐!! 뭐라고 설명 좀 해보라고!! 무슨 말인지 못 알아듣겠잖아!?"

두 사람의 알쏭달쏭한 대화에 케이가 끼어들자, 인상을 쓴 채로 고개를 팩 
돌려버린 디아마스와- 그런 그를 보고 난처한 얼굴을 하던 레티스가, 이어 
천천히 입을 열었다.

"음... 그러니까, 우선 말씀드릴 것이 있는데.... 아까, 우리가 들어갈 수 
없는 이유 중에- '중요한 행사'라고 하는 것이 뭘 가리키는 것인지 아십니까?"

".......모르는데."

케이의 대답에, 레티스는 문득 한숨을 쉬더니- 불쑥 한 마디를 던졌다.

"결혼식입니다."

"에?"

"아니... 엄밀히 말하자면, 이 그라나다의 현 국왕인- 제 127대 용병왕인 
샤마르.아틴.스가르드의 신부를 뽑는 행사라고나 할까요. 신분 제한은 없고, 
그저 왕의 마음에 든 여인이라면 순식간에 왕비로 지위 상승이 될 수 있는 
기회입니다. 그래서, 지금 이 곳 라마디아의 내부에는- 그라나다의 사막에 
사는, 몇 백에 이르는 온 부족들이 고르고 골라 보낸 미인들과, 그 가족들이 
꽉 들어차 있는거죠. 더구나, 축제나 다름없는 행사이기 때문에...모르긴 
몰라도 지금쯤이면 유랑 극단이나 가무단 등도 인산인해를 이루고 있을 겁니다."

그 차근차근한 설명에, 시안은 어리둥절했다. 아직 왕이 미혼인 건가? 보통,
권력자들은 일찍 결혼한다고 알고 있었는데... 그런 그의 의문을 알았는지,
케이가 대신 그 점을 꼬집었다.

"....아직도 결혼 안 했나? 아니면, 아직 나이가 어린 건가?"

"제가 알기로, 그는 올해로 29세밖에 안된 젊은 왕입니다. 하지만, 워낙에
카리스마가 대단해서- 일족의 장로들조차 그의 일에 간섭하지 못한다고 
하더군요. 일족의 연장자가 하는 말에는 절대 복종인 사막의 전통이 아무 
소용없을 정도로, 강력한 왕권을 거머쥔 자입니다."

"흐음......"

케이는, 그에 대한 설명에 흥미를 느낀 듯 생기있는 표정이었다. 하지만, 본래
목적을 잊지는 않은 모양인지- 이어 물어보았다.

"-그래서, 그 들어가는 방법과 그 사실에 무슨 관련성이 있길래- 저 꼬마가
저렇게 질색을 하는 거야?"

"누가 꼬마야!!"

무관심하던 척하는 것도 잠시, 15살이라는 나이답게 역시 어리기는 어린 건지 
발끈하는 디아마스였다. 그러나 그런 그를 만류한 레티스는, 왠일인지 미소띈 
얼굴로 케이를 보며 말했다.

"...그럼, 혹시- 여장해 보신 적 있으십니까?"

".....뭐?"

그 말에 즉시 반응하지 못하고, 잠시 후 뜨악하게 되묻는 케이못지 않게- 시안 
역시 후드 안에서 황당한 표정을 지었다. 지금, 왜 그런 말이 나오는 건지도
이상했지만... 무엇보다, 180cm의 키를 훌쩍 넘어가는 장신의 남자에게- 어떻게 
그런 경력을 물을 수 있는 거지? 하지만, 레티스는 그런 황당한 반응을 예상한 
듯 그다지 곤란해하는 표정은 아니었다. 그러나, 말하기가 상당히 곤욕스러운
듯이 어색하게 웃으며 이어 부연 설명을 해주었다.

"음... 그러니까, 제가 생각한 방법은... 일행 전원이 가무단(歌舞單)으로 
분장해서 성 안으로 들어가는 겁니다. -그러니까, 일단 여장을 해서-" 

"....이것 봐. 나 같은 키의 여자라면, 단박에 의심 받는다고.... 그리고, 
나보다 더 큰 저 형씨하고 저 중년 아저씨는 어쩔 거야? 저 얼굴로 여장이면 
변태 소굴로 오인받을 수도 있을 걸?"

어이없다는 얼굴로 조목조목 따지는 케이에게, 그거라면 괜찮다는 듯이 
얼굴을 편 레티스였다.

"아아, 그거라면 괜찮습니다. 하크발츠 씨와 커슨 씨는 용병과 그 의뢰자라는
확실한 신분 증명이 있으니까요. 그저 여행길에 잠시 동행했다고 하면, 무난한
일이죠. 그리고, 케이 씨의 키라면- 페디오르 출신의 여성이라고 하면 됩니다.
그 곳의 아마조네스 중에서는...."

말하다 말고 그는 잠시, 황당함과 씁쓸함이 섞인 미소를 지었다.

"....키가 1크라쥬를 넘어서는 여자도 있으니까요."

"......!!"

놀라 입을 벌리는 시안이었다. 1크라쥬라면... 2미터인데, 그걸 넘는다고?
그 말이 사실이라면, 왠만한 남자도 따라올 수 없는 거구다. 절대로 그 곳에는
가고 싶지 않다, 는 생각이 새록새록 나는 시안의 귀에, 이번에는 케이가
약간 납득한 어조로 다시 묻는 것이 들렸다.

"아아... 그렇다면, 할 말 없군. 그렇지만- 정작 노래라든가 하는 건 어쩔 
셈이지? -춤이나 출 줄은 아나?" 

"끄응....아유, 머리야. -춤은 내가 춰."

케이의 물음에 답한 것은, 의외로 레티스가 아닌- 머리에 물수건을 대고는 
바닥에 누워있던 사피나였다. 케이의 시선이 자신에게 돌아오자 그녀는 손으로
브이 자를 만들며 씩 웃었다.

"춤이라면, 자신있다구. 로니 역시 나만큼은 아니지만 꽤 춘다 이거야~"

"....우리들은, 춤이 아니라 악기 연주를 하는 거죠." 

레티스의 자못 씁쓸한 대답에, 케이는 고개를 갸웃했다. 그런 그의 모습을
보며- 시안은 불길함을 느꼈다. 그리고는, 그 직후 들려온 말에 이번에도 
자신의 직감이 맞고야 말았음을 한탄했다.

"...그래? 그럼, 괜찮겠지. 여기다 시안이 가희(歌姬)역만 하게 되면- 완벽한
가무단이 되는 건가."

"케이이이이~~~~~~!!!!"

갑자기 자신을 덜렁 끼워넣은 그의 말에 시안은 절규했다. 하지만, 뜻밖의
사실을 알게 된 레티스나 디아마스등은 그 소리에는 신경쓰지 않은 채 눈을
반짝이며 케이에게 시선집중을 하고는 물었다.

"예? 사제님께서, 노래를 잘 부르십니까?"

"아아- 완전히 천사의 목소리지. 얼마나 잘 부르는데? 거기다, 저 외모까지
더하면.... 한 번에 몇십 정도 뻑 가게 만드는 건 일도 아냐."

"~~~~!! 사기치지마!! 내가 노래부르는 걸 언제 들었다고....!!"

그 터무니없는 말에 시안은 얼굴이 빨개졌다. 하지만, 그 말에 수긍해버리는
일행들의 모습이 오히려 화도 못 내게 만드는 현실이었다. 상당히 처량한
심정의 시안에게, 케이는 싱글싱글 웃으며 대답해주었다.

"언제 들었냐고? 그야, 크로아티아에서 그 아름다운 아가씨에게 노래를 들려
주던 바로 그 때였지. ....이상한 표정 짓지 마. 말해두지만, 내 초감각을 
얕보지 말라 이거야. 네가 크로아티아에 들어오던 그 시점부터 나는 너를 보고 
있었다고."

".......!!"

그의 말에 들어간, '아름다운 아가씨'라는 대목에서 일행들의 눈이 토끼눈이
되는 것을 보며 시안은 이를 갈았다. 완전 자기를 바람둥이로 만드는 언어의
나열에, 분개한 그를- 타이밍 좋게 나꿔챈(;) 케이는 시안을 교묘하게 껴안아
옴짝달싹 못하게 만든 후 일행들에게 싱긋 웃으며 말했다.

"그래, 얘기는 다 끝난 거 같고- 나는 이 녀석한테 따로 할 말이 있으니, 
이따가 방으로 옷들 좀 갖다 달라구. 내 사이즈에 맞는 옷이 있을는지는 
의문이지만, 알아서 잘 할 수 있겠지? 이 녀석 것도."

"아, 그러죠. 두 분에게 어울릴 만한 옷이 마차 안에 있습니다. 여행을 시작할
당시부터 준비해 둔 거거든요."

서글서글하니 웃으며 태연하게 맞받아치는 레티스의 얼굴에, 강적을
만났다는 것을 깨닫고는- 겉으로는 태연하게 웃는 얼굴로 방문을 열었지만, 
등으로는 식은 땀을 흘리는 케리드웬이었다. 

"으앗~~~~!! 이거 놔!!"

케이에게 엉거주춤 끌려들어온 시안은, 문이 닫히는 걸 보며 항의했다. 
그리고, 문이 닫힌 동시에 자신을 붙들고 있는 팔의 힘이 헐거워지자- 
그는 얼른 케이에게서 떨어져 섰다. 그러나, 사막이라서 그런지 건조하게 
마른 벽의 흙냄새가 물씬 풍겨오는 방 안은- 꽤나 좁았기에 그리 멀리 
떨어지지는 못한 시안에게, 케이는 한숨쉬며 말했다. 

"이봐.... 시안? 그건 그거고, 나는 지금 따질 것이 있어서 여기 들어온 
거야. 알겠어? 자아, 저 쪼그만 녀석에 대한 앞으로의 예정을 말해 봐."

예상과는 달리 엉뚱하게 튀어나온 화제에, 잠시 적응하지 못하던 시안은-
이내 한 곳을 가리키는 케이의 손가락 끝으로 시선을 따라가자, 그럼으로서
눈에 들어오는 물체에 그가 무엇을 말한 것인지 이해했다. 그 곳에는, 그
동안 케이가 고생고생해서 간신히 매어놓은 하얀 짐승이 으르렁거리고 
있었다.

"아.... 세미를 말하는 거였어?"

".....;; 벌써 이름까지 붙였냐?"

지나치게 앞서가는 시안의 만행(?)에, 케이는 어이없는 표정이었다. 
하지만, 시안은 이 동물이 마음에 들었기에- 포기할 생각이 없었다. 
그리고 그런 그의 강경한 태도가 케이는 맘에 들지 않은 모양이었다.

"시안.... 너 말야, 이게 무슨 동물인지 알고서 그런 소릴 하는 거야? 
이건, 마수(魔獸)라고!! 그것도, 온 마계를 통틀어 두 마리밖에 없는 
엄청나게 강한 녀석이란 말이다!! '레기아크'를 키우겠다니, 도대체 
말도 안 되는 소릴...!!"

"-그래도...... 키우고 싶어. -가엾단 말이야. 저번에 네가 그랬잖아. 
이 애는 버림받은 아이라고...."

후드를 벗은 시안이, 애처로운 눈으로 말하자 약간 움찔(?)한 케이였다. 
그러나 이윽고 정신을 차리려는 듯 고개를 세차게 젓더니, 강한 어조로 
말했다.

"그거야- 둥지를 들어엎은 어미 마음이고, 그건 곧 이 마수들의 생존 
법칙이야. -몇 백 마리나 되는 새끼들 중에서 단 한 마리만이 선택되는 
그 과정 중에, 어찌어찌해서 살아남은 것은 칭찬해줄 만 하지만- 그래도 
완전한 성체(盛體)가 되기는 이미 글른 녀석이라고. 네가 아무리 정성들여 
키워도 오래는 못 살 걸."

"......그래도, 키울래."

"시안!!"

"오래 살 수도 있을 거야. 이렇게 건강한데.... 게다가,"

다소 고집스럽게 말하던 시안은, 여전히 경계하는 기색으로 움찔대는 
세미(;)의 동그란 귓잔등을 쓸면서 중얼거리듯 말했다. 그러다, 끝에
가서는 케이를 똑바로 쳐다보며 문득 싱긋 웃었다.

"-어쩐지 케이 너랑 닮았잖아? 내버려두고 싶지 않은 걸."

".....;; 다 크면 내 본체보다도 더 커다래질 마수 녀석이, 지금 나랑 
닮았다고 하는 거냐.......!?"

"닮았잖아. 하얗고, 빨갛고, 까매."

황당한 어조로 되묻는 케이에게, 참으로 친절하게도 일일히 닮았다는 
부위를 가리키며 차근차근 설명해주는 시안에게, 그저 허무한 시선만 
보내던 그는- 잠시 후 고개를 떨구며 항복 선언을 했다.

"....그래. 내가 졌다졌어. 언제쯤에나 길들일 수 있을지는 모르겠지만... 
어쨌든, 그 녀석의 족속은 마계의 최고위 마장(魔將)인 마호라크조차 
두손두발 다 든 통제 불능의 마수니까. 알아서 잘 해봐."

"으응!!"

삼일 간을 실랑이 벌인 끝에 드디어 떨어진 허락이었다. 시안은 얼굴 한 
가득 기쁜 기색이었고, 그래선지 다소 허탈해진 기분으로 케이는 그런
그를 바라보았다. 워낙에 미워하기 힘든 녀석이라 그런지, 차라리 일찍
허락해버릴 걸- 하는 생각마저 드는 스스로가, 요즘 들어 무서워지는 
케이였다.(;) 결국 그 부분에 대해서는 체념해버린 케이였지만- 그러나, 
아까의 그 이야기만은 양보할 수 없었다. 그 사실을 떠올린 그는, 이어
씨익 불길한 웃음을 지으며 기뻐하는 시안에게 찬물을 끼얹었다.

"뭐... 그건 그럼 끝난 일이니 냅두기로 하고.... 자아, 어떤 노래를
부를 건지 정해야지?"

".........!!"

기뻐하던 기색 그대로 꽁꽁 얼어버린 시안에게, 케이는 다소 잔인한(;)
미소를 흘리며 연타를 날렸다. 어쨌든, 이건 상당히 즐거운 일이 될 것
같았으므로.

"음- 레티스가 어떤 옷을 갖고올 지, 기대되는 걸? 이번 기회에 확실하게 
꾸며봐, 시안."

".....!! 케이-!! 난, 여기 노래 중에서 아는 건 하나도 없다구!!"

"...여기?"

다급한 마음에 말실수를 해버린 것을 깨달은 시안은 입을 다물었다. 하지만, 
이렇게 된 이상 그래도 끝까지 밀어붙이기로 결심한 그는 이어 입을 열었다.

"-하여튼!! 나는 노래를 모른다고!! 이전에 부른 건 말도 안되는 가사에,
음정에...."

"배우면 되지."

"-그걸 언제.....!!

미치겠다는 얼굴로 되물으려던 시안의 말은, 갑자기 방문이 열리는 바람에 
끊겨버렸다. 뭔가 바리바리 들고 들어온 디아마스는, 후드를 벗고 있는
시안을 보고는 당황한 얼굴을 하다가- 얼른 옆의 침대 위에 옷을 내려놓고는
후다닥 나가버렸다. 쾅 하고 닫히는 방문을 보며 일련의 상황이 너무 빠르게 
지나가 어리둥절해 있던 시안은, 이어 그 옷더미로 다가가 이리저리 뒤적이는
케이로 인해 정신을 차렸다.

"흐음.... 아, 이게 내 건가.... 뭔가, 수상해뵈는 옷이긴 하군. 자아-
시안, 이게 네 건가 보다."

무언가- 검은 비단으로 된 고급스러워 보이는 옷을 내민 케이를 보며, 
시안은 망연하게 반문했다.

".....여장....이야?"

"? -그래. 여자로 변장하는 것. 뜻을 몰라서 그래?"

"............."

물론, 그럴 리가 없다. 단지 예전의 악몽이 되살아난 것일 뿐. 케이에게서
정반대 방향으로 몸을 빙글 돌린 시안은 벽에다 대고 허무하게 중얼거렸다.

"....여자일 때의 여장도 비참했는데..... 남자로 변해서도 여장을 해야
하는 거야......? 이건 이것대로 비참해서 싫어.....후후....."

"........;; 시안?"

뭐라 중얼대는 시안에게 알 수 없는 공포(;)를 느낀 케이가 그를 부르자,
잠시 후 그런 음침한 기색을 싹 지운 뒤- 이번에도 몸을 빙글 돌린 시안은 
이어 척척 그에게 걸어와 옷을 받아들었다. 그리고는, 그것과 함께 쌓여있는 
나머지 옷들을 뒤적이며 그가 하는 말들에 케이는 아연해졌다.

"으음.... 이거면, 허리는 어떻게 되겠지만.... 어깨가 조금 그렇군. 아,
가슴은 이걸로 커버하면 되겠구나. ....아니, 근데 엉덩이가 좀 허전할 것 
같은데...." 

"시, 시안....!?" 

뭔가, 엄청나게 노련한 말투에- 황당해진 케이가 재차 이름을 부르자, 
시안은 왜 그러냐는 듯 그를 돌아보았다. 그래서, 약간 멈칫했지만- 결국 
그는 의문을 표했다.

"뭔가.... 굉장히 익숙한 거 같은데.....?"

"아아...."

그 말에 별안간 훗, 하고 웃은 시안은 갑자기 옷 더미로 시선을 내리더니 
잠시간 침묵을 지키다 이윽고 천천히 입을 열었다.

"나는.... 상당히 못된 친구들을 두었었거든.... 후후... 그래. 어느 
날의 코스프레 제목이 아마... '숲 속에서 잠자는 프릴 드레스의 소녀'...
였던가....?" 

"....애도를 표해주지."

"....고마워."

그 말에, 뭔가 질린 듯한 표정이다가 그 역시 뭔가 안 좋은 생각이 떠오른
듯 인상을 구긴 케이가- 시안과 마찬가지로 침묵을 지키자, 이번에는 시안이
물었다.

"...그러는 케이야말로, 상당히 익숙한 것 같은데....."

그리고, 이번에는 케이가 훗, 웃었다.(;)

"어머니의 생전 취미가..... '살아있는 인형놀이'였지. 뭐, 지금이야 다 
흘러간 과거지만 말야."

"...애도를 표해줄까?"

"...참아줘."

그렇게, 옷 갈아입다 말고 한참을- 뭔가 비참하고도 심오한 대화를 나누던 
두 사람은... 이내 동지애를 느낀 듯 마주 보고 한 번 웃은 뒤, 곧이어 하던
일에 열중하기 시작했다. 이 여관의 다른 한 방에서도 이와 비슷한 광경이
펼쳐지고 있을 테지만- 아무래도, 그 곳은 이 방만치나 비장할 수는 없을 
것 같다.(;)

그런 분위기가 흐르는 방 안에, 한참을 바스락거리는 소리가 들리고... 잠시 
후에는 툭탁거리는 소리가 들려왔다. '이건 네가 입을 게 틀림없어!!' '그런
걸 누가 입는다고 그래!!'...등등의 소리를 봐선- 그들의 가까운 미래가 심히
걱정스러워지는 순간이었다.

"말도 안 돼.....!!"

라마디아의 궁성, 알피트르의 호화로운 기둥 양식이 늘어선 성내 복도를-
한 여인이 빠르게 걸어가며 씹어뱉듯 험악하게 중얼거렸다. 궁의 중정
(中亭)에 위치한 정원이 훤히 내다보일 만큼 확 트인 일층의 복도 바닥은, 
순수한 대리석만으로 만들어진 반들반들한 광택을 자랑하고 있었다. 

그리고- 그 위를 분해하는 기색으로 빠르게 걸어가는 여인을, 한 남자가
쫓아오며 외쳤다.

"-에레브!! 지금, 어딜 가는 게냐!?"

"....!!"

여인은, 그 부름에 딱 멈춰섰다. 그리고 몸을 획 소리나게 돌리는 동시에 
자신에게 다가온 그 남자를 무섭게 노려보았다. 화가 난 기색이 역력한
그 몸짓에 따라 몸에 달린 장신구들이 짤랑거렸다. 잠시 후, 그런 그녀 
앞으로 다가온 초로의 남성이 약간 숨이 찬 어조로 입을 열었다.

"하아... 에레브!? 말해두지만, 지금 내가 생각하는 그대로를 너도 
생각하는 거라면.... 자제하거라. 만약, 그 분께 가려는 거라면-"

"-갈 거예요!!"

남자의 말을 딱 자르며 외치는 여인은, 매우 아름다웠다. 사막 민족의
갈색으로 그을린 피부 위에 내려앉은- 새까만 머리카락이 어깨를 덮는
그녀의 얼굴은, 귀티나는 왕족의 오만함을 담은... 건강하고도 매력적인 
미모였다. 머리에 쓴 붉은 색의 차도르(여성들이 쓰는 베일)가, 색색의 
보석을 꿴 체인을 흔들고 있어 쉴 새없이 맑은 소리를 울렸다. 

상당히 풍만한 몸매를, 요새 왕궁 내에 유행하는 투명한 옷으로 아슬아슬
하게 가린 그녀는- 눈 앞의 남자에게 분노한 듯이 외쳤다.

"보세요!! 이 궁성 내에, 그 건방진 계집애들이 제 안방마냥 차고 앉은
꼴을!! 전대 왕의 딸이자, 장로들이 인정하는- 왕의 정식 약혼녀인 나를 
이 따위로 모욕하다니!! 그는, 내 거예요!! 그런 건방진 계집애들 따위가
넘볼 수 없는 상대라구요, 샤마르는!!"

"에레브!!"

남자- 눈 앞의 여인의 대부 뻘인 후사르 대공은 대경실색해서 그녀의 말을
가로막았다. 

"무슨 짓이냐!! 그 분의 이름을 함부로 부르다니!! 그 분이 허락하시지
않은 이상, 너라도 중형을 면치 못할 게다!!"

"-그는 내 사람이예요!!"

못지 않은 기세로 맞받아치는 그녀에게, 못 말리겠다는 듯이 그는 고개를 
저었다. 

"에레브.... 몇 번이나 말했잖느냐. 그 분은, 너를 인정하지 않고 계신다.
이번에, 그 분께서 다른 여인을 선택하신다면.... 그 동안 네가 가지고
있었던 '약혼녀'의 지위는 사라지는 거야. 네 입지는 현재 아주 약하다. 
그렇게 예전같이 하고 싶은 대로 했다간- 다른 이들에게 빌미를 제공해주는
꼴 밖에는 되지 않아!!"

"....!! 그렇더라도!!"

그의 말에 입술을 깨물고 있던 그녀가, 끝내 참지 못한 듯 팔을 트인 복도의
기둥 사이로 보이는- 궁성 바깥을 가리키며 말했다.

"저기에--!! 대부님, 아시겠어요? 지금, 이 도시 전체에 그의 눈에 들고 
싶어 안달인 계집애들이 득실거린다구요!! 이 9일 동안에 천민들도 좋아라, 
하면서 그에게 달려들 것을 생각하면--!! -그런 것을!! 나 보고 어떻게 
참으라는 거죠!! 오로지 그만을 바라보고 살아온 내가-!!"

"에레브!!"

"두고 봐요....."

격하게 외치는 그녀를 만류하는 후사르에게, 에레브는 아름답게 소재된 
손톱이 기둥에 파고들어갈 정도로 난간을 꽉 잡으면서- 조용히 말했다. 
섬뜩하리만치 가라앉은 목소리에, 그녀의 목에 걸린 비취 공예의 목걸이가 
흔들렸다.

"그는.... 내 남편이 될 거예요. 다른 천한 것들이, 그에게 다가가는 것
따위- 용납 못해요. -마하 아틴은... 샤마르는...!! 10년 전의 그 날부터, 
이 나의 것이었으니까...!!"

말을 끝맺기도 전에 피가 맺히기 시작한 그녀의 손톱 끝을 보며- 후사르는
섬뜩해하는 표정을 지었다. 눈 앞의 여인이, 아주 어릴 때부터 그가 보아
왔던- 냉정하고도 침착한 왕녀가 맞는지 의심이 갈 정도다. 그 섬뜩한 
집착에, 불길한 무언가를 느끼는... 후사르 대공이었다.


이 곳은- 왕성 알피트르의 대공저를 가로지르는 복도의 어느 한 장소였다.






*******







"이봐!!"

크게 외치는 소리에- 따각거리며 초소로 다가오던 마차가 멈춰섰다. 그러자,
수도를 들어가는 이들을 검사하는 임무를 맡은 병사들이- 한결같이 우람한 
체구를 움직여 그 마차 앞으로 다가섰다. 꽤나 커보이는 마차의 안에서, 한
남자가 걸어나왔다. 

"...무슨 일이시오?"

"몰라서 묻나? 이 곳을 지나쳐 라마디아 내로 들어가려면- 신분을 밝혀야지. 
일행들과, 들어가는 목적을 말하도록."

마차 밖으로 몸을 내민 그 중년 남자는, 그 말에 약간 부시시한 머리를 잠시 
긁적이다 뒤로 고개를 돌리며 말했다.

"어이- 사피나!! 직접 나오시게나- 아, 그러지 말고-!! 너희들 얘기는 따로 
설명해야 할 거 아닌가?" 

".....? 너희.....?"

"아, 저는- 용병한테 여행 호위 의뢰를 했을 뿐인 단순한 여행객이라서요. 
저기 커슨이라는 친구가 이 곳 출신이라- 신원 확인은 확실할 겁니다." 

웃으며 멍하니 말하는 하크발츠에게, 잠시 미심쩍은 시선을 보내다 이어
눈에 들어온 커슨의 거구에- 그들은 입을 다물었다. 전사를 우대하는 이
나라의 병사들은 다들 왠만한 수준을 넘는 강자들이었고, 따라서 자신보다
더한 강자를 알아보는 정도의 안목은 있었다. 더구나, 누가 봐도 그는
이 고장 출신의 용병이라는 게 확연히 티가 날 정도였으니까. 

그래서, 그 둘은 일단 제쳐둔 병사들은- 이내 마차의 휘장을 걷고 나오는 
여자에게로 관심을 돌렸다. 하지만, 그럼으로서 보이게 된 그 여자의 모습에 
그들은 입을 딱 벌렸다.

"아- 뭐야? 정말, 좀 대신 설명해주면 어디가 덧나나?! 이봐요, 아저씨. 
그러니까 여자한테 인기가 없는 거라구-"

"허허...."

맥없이 웃는 하크발츠를 쏘아보며 한심하다는 듯이 말하는 여자는, 엄청난
글래머가 환히 비칠 정도의- 무희(舞姬)의 복장을 한 붉은 머리였다. 아슬 
아슬하게 비치는 투명한 베일을 몸에 감고 있는 그녀는, 솔직히 미인형은 
아니었지만- 그 몸매 때문에라도 인기는 많을 것같은 타입이었다. 그런
그녀의 몸매에 넋이 나가있던 병사들은 이내 자신들에게 돌려진 시선을
받고 정신을 차렸다. 그런 그들에게, 사피나는 퉁명스럽게 내뱉았다.

"...뭘 그렇게 쳐다봐요? 가무단(歌舞單) 처음 보나? 나를 포함해서, 모두
6명이예요. 얼른 확인하고 통과시켜달라구요."

"가, 가무단......?"

"네에. 이 기회에 한 몫 잡을 생각으로 온 거죠. 자, 빨리빨리요."

심드렁하니 말하는 그녀의 페이스에 자칫 휘말려들 뻔한 병사들이었지만-
그들 중 용케 그녀의 몸매에 흔들리지 않은 한 명이 나서서 말했다.

"-그 전에, 사람들을 확인해야겠지. 저들과는 여행길 동행인가?"

하크발츠와 커슨을 가리키며 묻는 말에, 사피나는 고개를 끄덕였다. 하지만,
인원을 확인하려는 기색의 병사를 보며 눈을 찌푸렸다.

"...들어가서 보려는 건가요?"

"안 그러면, 어떻게 확인을 하나?"

여전히 딱딱하게 말하는 병사에게, 그녀는 어깨를 으쓱했다. 그리고는, 
그의 지시에 따라 마차 위로 오르는 병사들을 보며 혀를 찼다.

"다 좋지만- ....후회할 텐데."

하지만, 그런 그녀의 말을 듣지 못한(들었어도 무시해버린) 병사들은- 
이어 마차 안의 휘장을 걷었다. 그리고, 들어가지 않아도 훤히 보이는..
그 안에 타고 있는 여인들의 모습에- 그들은 다시 한 번 놀라버렸다.

마차의 안에는.... 밖에 서 있을 글래머 여자와 비슷한 차림새인, 분홍색
머리의 소녀와, 창가에 앉아있는 남색 머리의 소녀...그리고, 그 옆에서 
가만히 앉아 피리를 정돈하는 중인 금발의 여인이 조용한 침묵을 지키며
앉아 있었다. 소녀는 귀엽기는 해도, 너무 어렸기에 그다지 시선이 가지
않았지만- 그 외의 두 사람은 둘 다 상당한 미모인지라, 그 자태에(;) 
병사들은 잠시 시선을 빼앗겼다. 그런 그들의 귀에, 마차 내부에 햇빛이 
가려져 어둠이 드리워져 있는 쪽에서 홀연 목소리가 들려왔다.

".....왜 여기까지 들어오셨는지...?"

".....케, 케이.....;;"

상당히 장난스런 기색의 목소리와, 그에 당황한 듯 다른 목소리가 조그맣게
속삭였다. 그래서, 자연스레 그 쪽으로 시선이 향한 병사들의 눈에- 그들을 
향해, 앉아서 한쪽 눈을 찡긋하는 여자와 그 옆에 몸을 돌리고 있는 한 여자의
뒷모습이 보였다. 그리고, 그 금색의 눈을 가진 키큰 여자에게 시선이 가는
순간- 다들 입을 떡 벌렸다. 하지만, 이상하다면 이상한 것이- 일행들은 일제히
고개를 숙이며 신음을 흘리는 것이었다.

어둠 속에 앉아있는 여인은 굉장한 미인이었다. 굉장히 풍성한 짙은 색의
베일로, 온 몸을 감싸다시피 한 의복을- 다소 몸에 맞게 조인 체구는 꽤
큰 편이었다. 아마도, 일어서면 키도 꽤나 크겠지만.... 그거야 어쨌든,
그녀는, 장난기서린 황금빛 눈동자와 허리까지 내려오는 검은 생머리가 
아주 강렬한 인상을 풍기는 단정한 미모를 가진 여자였던 것이다. 약간 
날카로운 눈매가 매력적인 이 미인에게 넋이 나간 병사들을 보며- 레티스는 
한숨을 쉬었다. 설마하니, 그 훤칠한 청년이 저런 미인이 될 거라고 누가 
상상이나 했겠는가...

하지만, 그보다 더한 걱정은- 저 사제님을 저들이 보게 되는 경우였다.
솔직히 그의 여장 모습을 처음 봤을 때... 일행들 모두 일종의 컬쳐 쇼크에 
가까운 충격을 맛보았던 것이다. 그 때 자신이 어떤 추태를 보였는지가 떠올라
어떻게든 이쯤에서 끝냈으면 하는 마음에, 애써 목소리를 가늘게 한 그는 
곧이어 입을 열었다.

"저어.... 병사님들? 이제, 보내주셔도 되지 않겠습니까.....?"

"....으, 응? 아아- 그래, 그렇지. 저 안의, 저 여자만 보면 이제 보내주겠다."

".......!!"

상당히 심지가 굳은 건지, 아니면 이제 눈 호강이라도 하겠다는 건지- 
케이의 모습에서 시선을 떼지 않던 병사들의 통솔자가 약간 더듬거리면서
그렇게 말하자, 그 투철한 직업 정신(?)에 이를 갈던 레티스였지만... 그러나
직후 들려오는 케이의 말에 그는 질겁해버렸다.

"어머- '아이비'(시안의 가명;;)를 보겠다고요? 후회할 텐데.... 하지만, 
뭐 어쩌겠어. 우리는 아무 힘도 없는 여잔데- 그렇지, 아이비?"

".......!!!"

그 폭탄 선언에, 일행들은 고개를 번쩍 들었다.

"아, 아니....!! 그 아이는, 우리 가무단의 가희(歌姬)인데- 워낙에, 
부끄럼이 많아서....!!"

다급한 레티스의 말이었지만- 그에 아랑곳없이 케이는 시안의 어깨를 
잡아돌려, 병사들 쪽을 정면으로 바라볼 수 있도록 했다. 사락, 하고
검은 긴 비단 드레스 자락이 바닥에 끌리는 소리와 함께- 드러난 얼굴에, 
다급하게 이어지던 레티스의 말 역시 뚝 끊겨버리고.... 마차 내부는
침묵에 잠겨들었다. 병사들은, 아예 혼이 나가버린 표정이었다.

....아름다웠다. 그 외에 달리, 뭐라 갖다붙일 말이 없을 정도로.....
그 정도로, 그녀(?)는 아름다웠다. 길고 투명한 베일이 드리워진- 깨끗한 
마차 바닥에 늘어뜨려진 검은 머리카락이, 현실감이 느껴지지 않을만치-
너무나 고운 윤기가 흐르는 아름다운 흑발이었다. 하얀 피부와 대조되는 
검은 비단의 드레스가 풍성하게 둘러져 바닥에 둥그렇게 퍼진 그 위에-
도드라져 보이는 하얀 얼굴은, 환상 그 자체였다. 코 아래를 가리는 투명한
베일이 아쉬울 정도다. 하지만, 그 안에 있는 붉은 입술과 오똑한 콧날이
희미하게 비치는 것이- 오히려 신비함을 주고 있는 천상의 미모였다. 

그러나...가장 아름다워보일 것 같은, 길게 드리워진 눈썹이 둘러진 그녀의 
눈이 감겨져 있는 것에- 안타까움이 느껴진 한 병사가 더듬거리며 그녀의
얼굴로 손을 뻗었다.

"아.... 저기, 그.... 눈을, 떠 보면....."

"-안 됐지만."

그 병사의 손길에, 차가운 목소리롤 낸 케이가 탁, 하고 냉정하게 그의 
손을 쳐냄으로서- 그녀로 인해, 마차 안의 정지되어 있던 시간이 조금
이나마 깨어졌다. 얼떨떨하니 자신의 손목을 어루만지는 병사에게, 케이는 
빙긋 웃더니 시안의 어깨를 살며시 감싸안으며 비웃듯이 말했다.

"-후회할 거라고 하지 않았던가요? 말해두겠는데, 아이비는- 각 국의 
높으신 어른들께 대단한 총애를 받는 아이라고요. 이 애한테 무슨 짓을 
했다가- 뒷감당을 어떻게 하시려는지?"

".......!!"

눈 앞의 신비한 절세미녀에게, 이성을 거의 상실해버린 병사들은 그 말이
이치에 맞는지 아닌지를 판단하는 것조차 불가능했기에- 그것을 진실로
받아들였다. 그래서, 난데없이 경례(;)를 붙인 병사들은 마차에서 서둘러
내렸다. 그러나, 그러면서도 그녀의 신비한 아름다움에 미련이 많은 듯 
힐끔거리는 것도 잊지 않았다.

그 모습에, 레티스는 다행스러워해야 하는 건지, 아니면 당황해야 하는 
건지 갈피를 잡을 수가 없었다. 그리고, 이내 사피나가 도로 마차 안으로
들어오고... 잠시 후, 마차는 라마디아 내부를 향해 다시 달리기 시작했다.

"아하하하~~ 이야, 아까 그 얼굴들- 봤어? 대단한 표정이었다고."

"아, 네에.....그, 그런가......"

덜컹대며 달리는 마차의 차창으로 고개를 내밀며 동의를 구하는 말에, 
로니는 엉겁결에 대답했다. 하지만, 이어 보이는 광경에 다시 입을 다물고 
만 그녀였다.

"누가......"

덥썩. 음산한 한마디와 함께 갑자기 자신의 뒷덜미를 틀어잡는 손길에- 
케이는 어색하게 웃으며 더욱 마차의 바깥 풍경으로 고개를 돌렸다.

"...말해 봐. 누가, 누구의 총애를 받는다고.....!?"

"아, 아하하- 어머, 아이비. 이러면 안 돼. 여자가 그렇게 험악하게 굴면- 
...죄송해요. 잘못했으니까, 이 손은 제발...."

닭살돋게 말하며 주의를 돌리려다, 불난 집에 석유를 끼얹은 꼴이 되어-
케이는 하얗게 질린 채 삐질 웃으며, 자신의 목에 감긴 시안의 팔을 떼내려 
노력했다. 하지만, 전혀 봐 줄 의사가 없는 건지 인정사정없이 조여드는 
그 팔의 힘에- 켁켁거리는 케이에게 시안은, 열이 받치는 목소리로 입을
열었다.

"....오늘 한 번, 죽어봐라!! 이 변태!!"

"커어억-----!!!!"

"꺄악---!! 참아요, 사제님!!"

"시안 님, 참아요!!"

이어 마차 안에서 지옥의 절규와 함께, 난장판의 소요가 흘러나오는 것을 
들으며- 하크발츠는 입 안으로 흥얼거리며 여유있게 마차를 몰았다. 다그닥
덜컹거리는 소리가, 자못 한가롭게 들리는 오후였다.










바로 그 시각, 라마디아의 성벽 내부의 외곽에 위치한- 어느 펍의 안.



와장창!!!

"꺄악----!!!!"

탁자가 들어엎어지는 음향과 함께, 옵션처럼 여자의 비명이 터져나왔다. 
자신의 가게가 부서져 나가는 현실에, 주인은 질겁해서 뛰쳐나오며 외쳤다.

"소, 손님!! 가게 기물을 파손하시면....!!"

"닥쳐, 영감!! 이봐.... 꼬마? 방금, 뭐라고 지껄였지?"

대머리의 용병은 거대한 체구를 위협하듯 앞으로 내밀며, 주인의 항의를
깔아뭉갠 뒤- 이어 자신의 방금 둘러엎은 탁자에 딸려있던 의자 위에 앉아
있는 소년에게 위협하듯 물었다. 하지만, 돌아온 것을 담담한 목소리의 딱 
자르는 대답이었다.

"....지껄인 적 없는데. 그저, 손만 움직였을 뿐."

"빌어먹을!! 그게 그거잖아, 앙? 이 몸이 이 자리가 맘에 들었다는데 냉큼
비키지는 못할 망정 그 건방진 태도가 뭐야!!??"

사람을 순식간에 바보로 전락시키는 대답이 돌아오자 더 열받은 그 
용병에게, 그 소년은 빠르지도 느리지도 않은 속도로 고개를 들어 눈을 
마주쳤다. 그러자, 기세등등한 태도가 그 가라앉은 갈색 눈동자에 한풀 
꺾이는 자신을 느끼며 놀라는 대머리에게- 소년은 이어 말했다.

"그래.... 들은 적이 있는데. 이 곳, 그라나다에서는... 싸워서 이긴 자의
뜻이 곧 정의라는 말."

"하, 하하--!! 뭐라고!? 이 몸에게, 도전하겠다는 말이냐? 쬐끄만 녀석이
어디다 대고- 지금이라도 용서를 빈다면, 그냥 넘어가 주겠다."

왠지 위축되는 자신을 인정하지 않으려 애쓰며, 대머리가 말했지만... 그는
서서히 의자에서 일어섰다. 그런 소년의 모습을 보며 대머리는 이를 악 물었다.
믿을 수 없다. 이 곳, 라마디아의 외곽 거리는- 그의 것이었다. 이 거리에서
자신에게 대드는 자는 있을 수 없었다. 비록, 정식 용병으로 인정받지는 
못했지만- 그 외에 어지간한 나부랭이 따위는 한 손으로도 가볍게 눌러버릴 
수 있는 그였다.

그런데.... 이 눈 앞의 애송이에게, 이건 또 뭔가? 

"젠장.... 조, 좋아!! 이름이 뭐냐?"

버럭 외치는 대머리에게, 뒷 머리만 터번으로 감은 특이한 머리 스타일을 
한 적갈색 머리의 소년은 의자를 옆의 탁자 사이에 집어넣으며 나직하게 
대답했다.

"....시더. 시더.파나인."

".....흥!! 계집애같은 이름이구만!!"

그 말에, 소년은 의자를 미느라 약간 숙였던 고개를 들었다. 그에 따라 
그의 귀에 걸린- 세로로 아주 길게 뻗어내린 직사각형 모양의 귀걸이가 
약간 흔들거렸다. 잠시 그렇게 대머리를 빤히 쳐다보던 소년은, 이어 몸을 
완전히 똑바로 세운 뒤 대머리의 바로 앞까지 걸어갔다. 그리고는, 꽤나
재미있다는 기색으로 입을 열었다.

"....정말로, 그렇게 생각하나?"

"뭐, 뭐야!! 그래, 그렇게 생각하면 어쩔 테냐?"

"....별로."

퍼억---!!

말과 동시에 뻗어나온 주먹이, 대머리의 복부를 파고들었다. 말은 늦고, 
행동은 빨랐다. 믿을 수 없다는 듯이 흡떠진 그의 눈에는 이미 초점이 
사라지고 없었다. 이어 부웅, 하고 공중에 뜬 그의 몸이- 직후 바닥에 
굉음과 함께 내리꽂혔다.

콰아앙-----!!!

사막의 먼지가 얇게 쌓인 바닥에서 그 충격에 먼지가 자욱하니 일었다. 
그에 더해, 약한 바람이 일면서 소년의 적갈색 부드러운 앞 머리를 가볍게 
들어올렸다. 그로 인해 드러난 갈색 눈은.... 유쾌하게 사심없이 웃고 
있었다.

"....나도, 실은 그렇게 생각했거든."

그렇게 말하고는, 거품을 물고 쓰러져 있는 대머리의 모습을 확인한 소년은 
몸을 돌려 아까 자신이 앉아있던 테이블을 향해 천천히 걸어갔다. 그리고서
그 위에 얹어져 있던 자신의 짐을 어깨에 가볍게 들쳐메는 그를 보고, 아까
부터 멍하니 바라보고만 있던 주인이 문득 정신을 차리고 다가왔다. 

"소, 손님.... 어디 안 다치신 겁니까?"

"....? 보시는 대로입니다만."

아까 본 그 순간이 워낙에 현실감없는 장면이었던 탓에 주인은 자신의 눈을
믿을 수가 없었다. 그래서, 멍청한 물음을 한 셈이 되고 말았지만... 그러나,
눈 앞에 선 하얀 피부의 소년이 가진 작은 체구는, 정말로 방금 전의 상황을 
현실감없게 만드는데 일조하고 있었다. 그리고 그것은 비단 주인만의 생각은 
아니었는지, 현재 펍 안은 웅성거리는 소리로 가득했다. 

하지만, 소년은 그것들에 전혀 신경쓰지 않는 기색으로 말했다.

"음..... 혹시, 지나치게 파손된 기물이 있습니까? 음식 값이라면, 아까 다 
지불했으니- 손해 배상 청구는 이 사람에게 하시면 될 겁니다." 

"예, 예에!? 말도 안 됩니다!! 이 분은.......!!"

"어디 보자...... 꽤 부자였군. 자, 이거면 되겠죠."

주인의 질겁한 목소리에도 아랑곳없이 대머리의 품에서 지갑을 갈취(?)해낸
소년은 주머니속을 들여다보고는 어느 정도 돈을 꺼내 주인에게 내밀었다.
그 독특한 페이스에 말려들어 엉겁결에 그것을 받아든 주인의 귀에, 담담한
소년의 말이 들려왔다. 

"깨어나서 돈이 없어졌다고 이 사람이 뭐라고 하면, 제가 가져갔다고 하세요. 
최소한의 염치가 있는 자라면, 순순히 물러갈 겁니다."

"아, 아니..... 저기, 손님......!?"

퍼뜩 정신이 든 주인이 만류하듯 소리쳤지만, 소년은 이미 펍을 나선 뒤였다.
대머리의 시체(?)와, 주변의 웅성대는 사람들 사이에 우두커니 선 주인은,
그 뒤 정신이 들기까지 상당한 시간이 걸렸다고 하는 후일담이 있지만.....

...그것은 그다지 중요한 일이 아니니 넘어가기로 하자. 어쨌든, 새하얀 
피부의 이방인은 펍 밖으로 나와 주변을 둘러보았다. 왁자지껄하게 떠들며
시장바닥마냥 북적대는 인파들 사이로, 저 멀리 그라나다의 왕궁 알피트르가
우뚝 솟아있었다. 멀리서 보면야 작지만, 어쨌든 실제 크기는 왠만한 집 
한 채의 지붕보다 클 것이 분명한 모스크들이 높고 낮게 솟아올라있는 것을
바라보며, 그 희한한 터번 모양을 한 갈색 머리의 소년-시더는 어깨에 걸친
짐을 추슬러올리며 중얼거렸다.

"....여기에, '그것'이 있단 말이지.........?"











"......싫어."

"고집부리지 마, 시안. 나도 불편하다고."

"......."

볼이 퉁퉁 부은 채 울상을 짓는 시안을 보며, 케이는 이마를 짚고는 한숨을 
쉬었다. 어차피 이렇게 된 거, 빨리 적응하는 편이 좋을 텐데.... 도시 내부로 
막 들어오자마자 맞닥뜨리게 된 난관에, 벌써부터 앞날이 걱정되는 케리드웬
이었다. 

아까 마차 안에서의 대 해프닝이 끝나고, 드디어 라마디아의 내성으로 들어간 
그들을 맞아들인 것은 엄청나게 거대한 여관이었다. 듣기로는, 그들이 분장 
중인 가무단이나 곡예단들이 잘 묵는 곳이라고 했다. 호객 행위를 보고 고른 
건지, 아니면 들어오기 전부터 정한 것이었는지- 레티스는 단번에 이 곳으로 
행선지를 잡은 것이다.

그리고, 문제는 여기서 발생했다. 이 곳을 들어오는 이들이 한결같이 그런 쪽-
그러니까, 예능계(?)-으로 종사하는 사람들이다 보니, 시안 일행도 얼결에 완전
가무단으로 낙인찍힌 것이다. 그래서, 모두들 변장한 채로 지내지 않으면 안되게
되었는데... 그 변장이 엄청나게 화려하고도 움직이기 불편한, 여.장.이었기에
그걸 입고 지내야 한다는 말에 시안은 울고 싶어졌다. 사실 가장 불편한 것은
시안이었다. 온 몸을 감싸는 화려한 공단 드레스에 머리에 쓴 차도르까지 합하면
그야말로 조신한 귀족집 아가씨가 무색할만치 정장이었던 것이다. 그래서 싫다고
투정하는 그를- 시안과 크게 다를 바 없는 처지인 케이가 달래는 중이었다.

달래다 말고 저만치 뭐라 이야기 중인 레티스들을 흘끗 바라본 케이는, 이내
목소리를 낮춰 말했다.

"....결국, 나가기 싫다는 말이지? 알았어. 그럼, 여기 여관 안에 있도록 해.
아래 1층에 사람들이 있는 홀로 내려가도 상관은 없지만, 얼굴 가리는 거하고 
눈 감고 있는 것. 절대로 잊지 마. 알았지?"

"....으응..... 그런데, 케이."

결국, 일행을 따라 밖에 나가지 않아도 된다는 말에, 시안은 승복했다. 하지만,
이어 약간 머뭇거리던 시안은 곧 작은 목소리로 물었다.

"....계속, 저 사람들이랑 같이 다녀도.... 괜찮은 거야? 저 사람들이 이 곳에
온 목적도 아직 잘 모르잖아..."

"-괜찮아. 어차피, 그들의 궁극적인 목적은 바레케트의 획득이니까. 우리는 
그저 잠자코 따라가기만 해도 돼. 그리고, 지금은 개인적으로 처리해야할 일도 
있고 해서.... 그러니까-"

".....?"

머리카락을 휘저으며 귀찮은 듯이 어느 한 곳으로 시선을 돌리며 내뱉는 말에 
시안은 케이를 쳐다보았다. '처리해야 할 일'이라고? 그 묘한 말에 그는 순간 
의아해졌다. 하지만 그 뒤 부연으로 붙는 말에, 시안이 어리둥절한 표정을 짓는 
것을 보며 케이는 씨익 웃고는 뒤를 이었다.

"-혹시 모르니, 아래층에 내려가서 여기 노래라도 들어둬. 아무리 그래도 부를
줄 아는 노래가 하나쯤은 있어야지 않겠어?"

".......;;;;"

인상을 팍 찡그리는 시안에게, 케이는 그저 웃어보일 뿐이었다. 그리고는, 대화를
끝냈는지 방문 앞에 서서 부르는 레티스를 향해- 몸을 돌려 걸어가는 그의 뒷모습을
약간 불만스런 표정으로 멀뚱히 바라보던 시안은, 갑자기 눈에 들어오는 어떤 것에
놀라 반사적으로 케이의 팔을 붙잡았다.

"케, 케이!! 잠깐만!!"

"-으앗!!"

상당히 무의식적으로 한 행동인지라, 시안이 스스로의 괴력을 조절하지 못한 탓에 
케이는 자칫 뒤로 고꾸라질 뻔했다. 그러나- 용케 자세를 간신히 바로잡을 수 있었던
그는, 이내 고개를 시안 쪽으로 돌렸다. 길게 치렁치렁하니 흘러내린 검은 가발을
걷어낸 뒤 보이는, 이상한 감정 반, 얼떨떨한 감정 반인 표정에 대고 시안은 다급한 
어투로 물었다.

"케이!! 키가......!!!"

"응?"

"키가, 키가 작아졌- 읍!!!!!"

약간 언성이 높아진 듯한 순간, 갑자기 자신의 입을 급하게 틀어막는 손에 시안의 
눈이 동그래졌다. 그 손의 주인공, 케리드웬은 못말린다는 듯이 소리 죽여 말했다. 

"-이 바보야!! 그런 건 조용히 말해!!"

"......읍!!"

얼떨결에 응, 이라고 말하려다 이내 자신의 입을 막은 케이의 손을 의식한 시안은, 
이번에는 고개를 천천히 끄덕였다. 고개를 뒤로 돌려 일행들이 듣지 못한 것을
확인한 케이는, 시안의 입에서 손을 떼며 힘빠진 어조로 중얼거렸다.

"...참 빨리도 알아챘구나...... 응!?"

"미, 미안.....;;;"

붉어진 얼굴로 사과하는 시안을 빤히 바라보던 케이는, 결국 한숨과 함께 말했다.

"...용족은, 인간으로 폴리모프한 상태라면 체형을 약간 바꾸는 정도는- 그다지
어렵지 않아. 아무래도 여자 모습으로 보면 내 키는 조금 심한 감이 있어서...
너와 비슷할 정도의 키로 약간 작게 한 거지. 자, 너하고 눈 높이가 비슷하지?"

"....정말 그러네...."

신기한 기색으로 케이와 자신의 키를 대조해보던 시안은, 이내 자신의 손에
잡혀있는 케이의 팔에 시선을 내렸다. 그리고는, 놀란 어조로 더듬거렸다.

"...케, 케이.... 팔도, 가늘어졌잖아.....!?"

"아아, 그래. 어깨 폭하고 팔다리 굵기 정도만 약간.... 어때, 감쪽같지?"

"으응.... 그래도, 일행들한테 안 들킬까?"

못내 미심쩍은 듯 묻는 시안에게, 케이는 웃으며 대답해주었다.

"괜찮아. 가까이 다가서서 얘기한 적도 별로 없는데다, 그런 거에 일일히
신경쓰기 힘들 정도로 저 녀석들, 신경이 바짝 곤두서 있다고. 이렇게 약간
바꾼 거 가지고는 잘 안 드러날 걸?"

"으응.... 하긴, 케이는 원래 갑빠(?)도 별로 없었으니까.... 그러고 보면 
나랑 별로 차이도 없었었지...."

신기한 듯 케이의 팔을 만지작거리며 시안은 무심코 말했다. 하지만, 그게
실수라는 것을 알아채는 데는 별로 오래 걸리지 않았다. 그 말을 들은 직후,
케이의 이마에 빠직, 하고 열받은 신호가 보인 것이다. 

".....뭣이라고.....!?"

"으, 으응!? 아, 아하하....;;;; 아얏!!!"

덥썩, 케이의 양 손에 시안의 볼따귀가 잡히고.... 이내 그는 시안의 하얀 
볼을 새빨개지도록 무자비하게 쭈욱 늘려버렸다. 아우아우, 하며 바둥거리는
시안에게 케이는 무지 열받은 어조로 한자한자 힘주어가며 말했다.

"이 몸의, 단련된 이 우아한 몸매와, 너의 그 가녀린(;) 개미 허리를 감히 
동격으로 취급하는 거냐....!? 앙!!??" 

"어, 어아 어어아우어....!! 어이오 어어아우아아.....!!!" 
(해석:내, 내가 개미 허리면..!! 케이도 개미 허리잖아....!!!) 

"-누가 개미 허리야!!!!"

....대체, 어떻게 알아들은 걸까?(;;) 지지 않고 되받아치는 그 해석불가능의
말에 참으로 대단하게도, 뜻을 다 알아들은 듯 케이는 버럭 소리질렀다. 그런
그들의 모습을 보고 놀라 다가온 레티스가 케이를 뜯어 말리기 전까지, 내내
케이의 손아귀에 붙들려있었던 시안의 볼은 가엾게도 완전 발그레한 토마토가
되어버렸다. 그런 그를 뚱한 얼굴로 내려다보던 케이는, 결국 시안에게는 
이길 수 없었던 건지 울먹울먹(;)하는 시안을 달래주고나서야 여관을 나설 수 
있었다. 

어쨌든, 그런 고로 넓은 방 안에 '작은 세미(저번에 시안이 주운 레기아크의
새끼)'와 단 둘이 남게 된 시안은, 곰곰히 생각했다. 과연, 이 상황에 자신이
할 수 있는 일은 무엇일까? 

저 이상한 일행- 생각해 보면, 케이의 능력이라던가 하는 것을 보고 나서 보통 
사람이라면 그렇게 태연하게 변함없이 그들을 대해줄 수 없을 것이다. 인간이란,
자신보다 우월한 존재에게 질시와 공포라는 감정을 동시에 갖는 생물이므로-도
한명 남김없이 자리를 비운 지금, 자신이 신경쓸 존재는 오로지 작은 세미 하나
뿐. ...하긴, 그러고 보면 이 작은 생물이야말로 지금의 시안에게 가장 큰 문제
이긴 했다. 

이 마수의 새끼라는 녀석이, 도무지 아무것도 먹지를 않는 것이다. 먹이는 
물론이고, 물마저도 잘 마시지 않으니.... 날이 갈수록 말라가는 모습에,
시안은 어찌해야 할지 알 수가 없었다. 거기다 기운은 하나도 없는 주제에
누군가가 가까이만 와도 으르렁대느라, 그나마 남은 한 가닥의 기운마저 
모조리 써버리는 엄청난 쇠고집. 정말이지 한숨밖에 나오지를 않는다....

그런 생각으로 한참 작은 세미를 내려다보며 고민하던 시안은, 결국 결심한
듯 몸을 일으켰다. 그리고는, 악에 받쳐 바둥대는 것을 무시해버리고는 작은
세미를 번쩍 들어 안아올렸다. 꺄우꺄우대는 녀석을 품 안에 숨기고는, 시안은 
방문을 열었다. 그리고, 한참 술판이 벌어지는 중인지 2층임에도 불구하고- 
양 귀가 멍멍할만큼 시끌시끌한 아래의 홀로 걸음을 옮겼다. 케이의 말대로, 
검은 색 차도르를 머리에 두르는 것도 잊지 않았다.

그렇게 만반의 준비를 하고 내려온 홀의 내부는, 어두침침한 탓에 한층 더 
북적대 보이는- 뭔가 기분을 가라앉게 만드는 분위기였다. 용병으로 보이는
사람들이 멋대로 자세를 편하게 앉거나 누워 술을 마시는 통에 홀 안은 온통
방만했고, 떠드는 소리가 하도 시끄러워 귀가 아플 정도다. 보통, 가무단 등 
떠돌이 생활을 하는 그들은 호위로 용병을 한 둘 정도 고용해서 다니는데, 
이 용병이라는 직업을 가진 사람들이 보통 거친 것이 아니어서 일행인 단원들도
가까이 하길 꺼린다고 한다. 지나가는 종업원 아가씨들을 희롱해대는 그 거친
남자들을 피해 어찌어찌해서 카운터로 다가가 앉는 데 성공한 시안은, 차도르로
얼굴이 가려진 속에서 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고는, 아주 능숙하게 그들을
다루는 종업원들을 흘끗 보며 감탄했다. 욕설이 난무하는 허공에 음유시인의 
류트 소리가 조용하게 울려퍼졌다. 

그렇게 안도하는 시안에게, 어느샌가 다가온 웨이터(아마도)가 시안에게 
물었다.

"흐음, 아가씨? 무얼 드시려나!?"

"네, 네에!? 아...."

당황해서 고개를 드는 시안에게(용케도 반사적으로 눈을 감은 상태였다), 한 
40대 중반이나 됐을까 싶은 그는 마음좋게 웃어보이며 이어 말했다.

"하하, 이런... 이런 데는 처음인가 보지? 그럼, 내가 하나 추천해 주지."

"아, 네... 감사합니다."

덜컥 내려앉은 가슴을 속으로 쓸어내리며, 시안은 웃었다. 어차피 베일에 가려
보이지는 않았겠지만.... 하지만, 그런 안도는 쿵, 소리와 함께 자신의 앞에
놓인 걸쭉한 액체를 보고는 흔적도 없이 사라져버렸다.

"아, 저기....이건?"

"하하핫!! 자아, 쭉 들이키라구, 아가씨. 이 몸이 특별히 정성을 담아 만든 
마유주(馬乳酒)라네. 이래뵈도 내가 여기 라마디아에서는-" 

"어이, 이봐!! 여기도 한 잔 달라구--!!!"

막 자기 자랑을 늘어놓으려는 건지 가슴을 펴고 말하던 그에게, 저 멀리서
누군가가 부르는 소리가 들려오자- 그는 말하던 걸 멈추고 돌아보았다. 

"-엉? 알았네!! 보채지 말라고- 이거 참, 아가씨. 그럼 좋은 시간 보내게나."

"아아, 네....."

약간 얼떨떨하게 대답하는 시안을 보고 웃어보인 뒤 그는 예의 시끌벅적한
소동의 틈바구니를 향해 걸어갔다. 이내 혼자 남겨진 시안은 속으로 셋을 
센 뒤 눈을 떴다. 여전히 북적한 분위기로 후끈한 펍의 내부가 그의 눈에
비쳐들어왔다. 그래서 안도한 시안은 다시 그 마유주라는 술이 들어있는 
잔을 내려다보고는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 

그 술은, 요구르트.....라고 할만한 것을 색소를 더 넣어 우중충하게 만든
듯한 느낌을 풍기며 잔 속에 걸죽하니 들어앉아 있었다. 상당히, 마시기에
비위가 필요할 듯한 음료랄까. 그렇게 한참 그저 멍하니 내려다보고만 있던 
시안은 갑자기 품 안에서 뭔가가 튀어나오는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 

끼우!! 풍덩-

외마디 비명(?)과 함께 잔 속으로 빠져든 것은, 다름아닌 작은 세미의 하얀
몸이었다. 그렇게, 탈출하려다가 말고 어처구니없게도 술 속에 빠져버린 그
녀석을 보고- 얼이 빠져서 굳어있던 시안은 이내 그 녀석을 꺼내려고 했지만
.... 잠시 후 보이는 광경에 그는 과연 이 녀석을 꺼내줘야 하는 걸까, 하는
이상한 고민을 하게 되었다.

"마, 마시고..... 있어!?;;"

요란하게 들리는 꿀꺽꿀꺽 소리. 분명, 액체가 좁은 틈을 꽉 채우며 타고 
흐를 때 나는 음향.... 그 작은 체구를 가뿐히 능가할 만한 질량의 술을, 
작은 세미는 힘차게도 마시고 있었다. 식은 땀을 흘리며 그 희한한 광경을
바라보던 시안은, 이내 '동물에게는 알콜이 극약'... 이라는 생각을 잠시
떠올렸지만- 결국 세미가 기어이 그 커다란 잔 안에 담긴 술을 다 마실 때
까지 녀석을 말리지 못한 채 지켜보고만 있었다. 그 동안 물 한 모금 먹지
않은 세미의 상태를 생각하자니, 차마 말릴 수가 없었던 것이다. 

이윽고, 남김없이 술을 다 마신 세미는 느릿느릿 잔 바깥으로 기어올라왔다.
그리고는 카운터의 테이블 위로 톡 떨어져서 헤롱헤롱한 눈으로 시안을
올려다보았는데.... 그 뱅글뱅글거리는 눈이 아무래도, 확실히 맛이 간 듯
하다. 한숨을 내쉬고, 그래도 명색이 마수의 새낀데 술 좀 먹었다고 죽진
않겠지... 라는 생각을 하며- 시안은 세미를 다시 품 안으로 밀어넣었다. 
그리고- 이 세계의 동물들은 어쩌면, 술 쯤이야 좀 먹어도 아무렇지도 않은 
걸 수도 있지 않겠는가.

그렇게 애써 생각을 합리화시키려 노력하며 그는 텅 비어버린 술잔을 옆으로 
밀어내었다. 그 때, 별안간 뒤에서 음유시인이 타는 가락에 맞춰 들려오는 
노랫소리에- 시안은 얼굴을 가린 채로 베일이 벗겨지지 않게 조심하며 고개를 
돌렸다. 그러자, 상당히 곱상하게 생긴 용병 하나가 혼자 테이블들 사이에 
일어서서 다른 용병들과 웃어제끼며 남자답지 않은 미성으로 노래를 부르고 
있는 장면이 보였다.




길에서 당신을 만나자 저는 시선을 살며시 아래로 내렸습니다.
쨍쨍 내리쬐는 해님 때문에 눈이 부신 듯이.

당신의 상냥한 모습은 이 세상에 또 없어요.
어제보다 나은 오늘의 그 간드러진 아름다운 그대의 맵시.

당신의 미소를 나누어보자면 5분의 1은 신의 것인가.
그렇지 않으면 그만큼 남는 것, 그 나머지는 당신의 것, 
이러한 마음도 그대를 위하여 노예가 되라고 빌겠어요.




와하하하- 하고 크게 껄껄대는 웃음소리 사이에서 그 남자는 한 번 요염하게
(정말 요염해서 시안은 놀랐다)눈을 찡긋하고는 이어 다시 입을 열었다. 그런
모습을 보며 시안은 다시 고개를 앞으로 돌렸다. 이게 케이가 들으라던 노래
인가... 하는 생각으로 귀를 기울이던 시안은, 잠시 후 들려오는 노래 가사에 
어리둥절한 기분이 되었다.




수줍어하는 것은 제가 아니고 그대이어요. 
시간도 닥쳐왔으니 보기 좋은 대답을 들려주셔요. 

밝은 이마로 아침을 만들고 이마의 머리채를 풀어헤치고 
밤을 부르시는 그대여!

요염한 미의 신과도 같은 그대의 모습에 저는 포로가 되었습니다.

먼 옛날에 어느 누구에게 유혹당하여 노예가 된 것처럼,
저의 간은 너무나도 뜨거운 사랑의 불꽃에 타고, 신 대신으로 불을 받들며
불꽃을 지키는 사람과 흡사하여요.

그대는 저를 헐값으로 팔려고 하지만 꼭 팔아야만 할 그 때에는
사는 사람에게 비싼 값을 불러야만 할 거여요.




'으, 으음.... 사랑 노래였구나.'

약간 멋쩍은 기분으로 시안은 고개를 푹 숙였다. 설마하니 자신도 저런 걸
불러야 하는 걸까... 라는 생각에 괴로워하는 시안이었다. 그런 그의 귀에 
이어 다음 구절이 들려왔고- 그 가사에 시안의 얼굴이 화르륵 불타올랐다.




상냥한 그대의 몸을 으스러져라하고 이 가슴에 끌어안으면 
이 나는 포도덩굴도 이럴까 싶을 정도로 그대에게 감겨 놓지 않으리.

야속한 그대 가슴 위에 하염없이 눈물 뿌리면 피하는 낌새도 보였건만,
끝내는 내 뜻을 쫓았네. 비웃는 사람의 눈이 그대에게 쏠리지 않도록 
적을 속이며 조심조심 그대를 찾아왔네.

젊은 낙타가 무거운 짐을 싣고 못마땅해 하듯이 
상냥한 그대의 가는 허리는-......




쿵!

시안은, 기어코 카운터 테이블 위에 머리를 박았다. 이 뒤에 나올 만한 가사
라면 안 봐도 비디오다. 정말로 그 뒤에 한층 적나라한 가사가 나오는 것에 
기겁한 시안은 벌겋게 익어버린 얼굴을 베일 속으로 손을 넣어 매만졌다. 
그리고, 속으로 분노에 차서 중얼거렸다.

'케이.... 정말로, 이딴 걸 들어두라고 했던 거라면 두고 보자!!' 

....사실 별 뜻없이 그런 말을 했던 케이군에게 묵념을. 그리고 그렇게 한참
속으로 케이를 씹던 시안은, 갑자기 뒤 쪽에서 자신을 향해 걸어오는 기척을
느꼈다. 그 갑작스런 돌발 상황으로 시안이 놀라 뻣뻣해져 있는데- 그런 그의
귀에 대고 접근해온 남자는 느끼하게 속삭였다.

"어이, 아가씨- 보아하니 짝이 없는 듯 한데, 외롭지 않아? 나는 어때-?"

".....!!"

휘익- 홀 내 어디선가 휘파람 소리가 들려왔다. 턱, 하니 굵은 손이 어깨를 
감싸듯 끌어안자 시안은 눈에 띄게 당황했다. 아무래도 여자 손님은 잘 안 
보이는 이 곳에서, 그는 꽤나 눈에 띄는 존재였음에 틀림없는 모양이다. 
시안에게 접근한 사내를 응원하는 건지 욕하는 건지 모를 소리가 사방에서 
튀어나왔다. 야유하듯 고래고래 외치는 용병들로 인해 소란스러워진 펍은 
시안의 마음을 한없이 불안하게 만들었다. 

"저, 저어.... 이러지 말아주세-"

"자자, 빼지 말라구!! 이런 데에 여자 혼자 앉아있는 것부터가 그런 생각이
없었다고는 할 수 없을 거 아냐!? 술친구나 해달라 이거야."

조심스럽게 팔을 밀어내는 시안에게, 거나하게 취한 듯한 40대의 용병은 
호탕한 척 껄껄 웃으며 붉어진 얼굴을 더욱 가까이 들이댔다. 확 풍겨오는
역겨운 술 냄새에 시안의 눈썹이 찌푸려졌지만, 베일에 가려 그의 얼굴을
볼 수 없는 용병에게 그런 건 보이지 않았다. 이 황당하고도 난처한 상황에
시안은 어찌할 바를 모르고 갈등 중이었다. 물론 힘을 조금만 제대로 쓰면 
이 남자 한 명쯤 떨궈내는 건 그리 어려운 일은 아니지만- 그래도 지금의 
자신은 여장을 한 상태. 체구가 조금 크기는 하지만 그래도 여자가 거구의 
용병을 완력만으로 밀어낸다면 좀 대처하기 곤란한 상황이 벌어질지도 
모른다. 변장을 한 지금 주목받아서 좋을 일은 없지 않겠는가?

그렇게 이러지도 저러지도 못하고 난처해하는 시안의 귀에- 어느 순간, 
한 남자의 낮게 깔린 목소리가 들려왔다. 

".......이봐, 라이오드- 그 손 치워주지 않겠나?"

"엥? 뭐야뭐야, 어느 놈이 감히 어르신을 몰라보고 그딴 소리를- 샤, 샴!?"

벌건 얼굴로 그 말을 꺼낸 장본인을 찾아 두리번거리던 용병은, 드디어 그 
사람을 발견했는지 뭐라 지껄이다 말고 갑자기 술이 확 깬 듯 비명을 질렀다. 
얼마나 놀랬는지 시안을 추근거리느라 은근슬쩍 다가앉았던 의자를 엉겁결에 
발로 차버릴 정도였다. 의자가 요란하게 덜컹 넘어지는 소리가 꽤나 컸기에
사람들의 이목을 모았고... 그리고 그 비명같은 이름의 주인공이, 아무래도 
꽤나 대단한 사람이었던 모양인지- 그 말의 파급 효과는 대단했다. 

"........샴!?"

"샴이라고!!??"

여기저기서 그 이름이 여러번 튀어나오는가 싶더니- 시끌시끌하던 펍 내부를 
순식간에 물 끼얹은 듯 잠잠해지게 만들어버린 것이다. 욕설은 물론이고
움직임조차 정지해버린 그 안에서, 시안은 슬그머니 베일을 약간 들어올렸다.
그 대단한 사람을 보고 싶은 호기심이었다.

그리고- 그 목소리의 주인공을 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 홀의
내부에 있는 사람들 모두가 한 곳을 바라보고 있었던 것이다. 그래서 보게
된 사람의 모습에 시안은 속으로 감탄했다. 

'와아- 진짜 멋있다!!'

....상당히 지나치게 간략한 감탄이긴 하지만- 사실 달리 뭐랄 수 없을만큼 
그 용병의 모습은 멋있어 보였다. 용병다운 거친 복장에, 고개를 숙여 술잔을
내려다보는 머리에 두른 감색 터번은 바랜 빛을 띄고 있었다. 그리고 그 사이로 
흘러내린 몇 가닥의 금발이 시안에게 묘한 느낌을 주고 있었다. 이 라마디아 
도성 안으로 들어오면서, 마차 안에서나마 얼핏 본 사람들 중에 밝은 빛깔을 
띈 외모는 여지껏 보지 못했던 것이다. 불과 하루 뿐이었긴 해도, 그래도 이 
펍 안에 있는 사람들조차 밝은 계통의 머리색은 오직 그 하나 뿐이었다. 그것도, 
흔하디 흔하게 볼 수 있는 퇴색한 노란 머리가 아닌- 아주 고와보이는, 휘황한 
금빛.... 시안의 머리처럼 완벽한 황금의 머리카락은 아니더라도 분명 보기드문 
금발이었다. 

더구나 상당히 야성적으로 보이게 그을린 얼굴은, 남자다운 굵은 선의 잘생긴 
이목구비. 깎아낸 듯한 턱선이 아주 인상적이다. 옆에 놓은 의자 위에 한쪽 
다리를 올려놓고 그 위에 다른 다리를 포갠 채, 탁자 위의 술잔을 집어올려 
들이킬 때- 젖혀진 목울대가 술을 삼티는 것에 따라 움직이는 모습이 시안의 
눈에는 매우 터프(;)한 이미지였다. 

그렇게 한참을 멍하니 감상하던 시안은 문득 천천히 들어올려지는 그의 고개에
정신이 퍼뜩 들었다. 그리고, 이어 들리는 그의 목소리에 시안은 자신의 귀를
의심했다.

"-그 아가씨는 내가 맡겠다."

"....!!!"

웅성웅성- 한 차례 그들 사이에 소요가 일었다. 그러나, 눈에 띄게 놀라워
하는 중인 그들의 경악은 지금 시안의 놀람에 비할 바가 아니었다.

'....바, 방금...... 내가, 무슨 소릴 들은 거지.....?'

눈 앞이 팽글팽글 돌아갈 만치 당황한 시안이었다. 하지만, 시안의 그런 
기색과는 상관없이 그 사람은 갑자기 벌떡 일어나 그의 앞으로 저벅저벅
걸어왔다. 그 상황에도 그 걸음새가 멋있다- 고 생각하는 시안은 확실히
엉뚱했지만.... 그러나, 막 자신 앞으로 다가온 그가 문득 눈을 가늘게 
뜨고서 내려다보는 것에- 시안은 그제야 퍼뜩 정신이 들었다.

'으악!! 눈을 안 가렸어어어~~~!!!'

그 사람의 존재감이 대단해서인지는 몰라도... 설마하니 베일이 뒤로 넘어
가는 것조차 모를 만큼이나 당황해 있었다는 걸까. 다행히 이마의 중간까지만 
드러난 정도였지만, 정작 문제는, 그 정도만 해도 충분히 그 다색의 신비한 
눈동자가 보이고도 남을 것이라는 점이었다.

-케이는 라마디아로 들어오기 직전, 시안에게 차도르를 건네주며 거듭 
신신당부를 했었다. 특이하다 못해 비슷한 눈이라도 가진 사람이 없을 그 
눈동자는, 무슨 일이 있어도 남에게 보여주지 말라는. 특이한 것을 좋아하는
별종들은 물론 미색가들조차 탐낼 외모는, 사막의 통행길에서는 치명적인 
단점으로 작용한다고 그는 시안에게 말해주었다.

도시- 그것도 이런 사막의 대도시에서는, 사막의 마적 떼에게 좋은 먹이감에
대한 정보를 제공해주는- 이른 바 '앞잡이' '길라잡이' 등등 부르는 이름만 
쓸데없이 많은 잔챙이들이 널려있었다. 그들은 대상인이나, 뭔가 값진 물건이
있는 일행들을 도시 내에서 발견해 그들의 행로를 조사한 뒤- 마적들에게 
그 정보를 제공해주는 것이다. 그리고, 그 값진 물건 중에 다름아닌 '미인' 
이라는 품목도 당연시 끼어있다는 얘기였다.

인신매매는, 노예 시장이 성행하는 그라나다에서 최고 인기를 누리는 사업
중 하나였고- 왕실 역시 마적들을 소탕하긴 하지만 노예 제도나 시장에는
일체 간섭하지 않는다는 것이 이 왕국의 현 실태였다. 실례로, 왕궁에서조차
노예들을 부리고 있는 것이다. 

그런 고로, 사막의 안내자들 중에조차 끼어있다는 앞잡이들 덕분에 상인들은
아예 처음부터 일정량의 헌납품을 마련해놓을 정도라고 하니- 이런 곳에서 
시안의 외모가 드러나면 그야말로 '표적'이 될 거라는, 케이의 반 협박에
그는 고개를 끄덕여주었다. 물론 케이가 마음만 먹는다면 마적들 따위야 별 
문제도 되지 않겠지만, 아무래도, 다른 일행들마저 말썽에 휘말리게 할 수는 
없는 노릇이다. 

그래서, 상당한 불편을 감수하고 시작한 장님 노릇이- 이렇게나 빨리 들통나
버린 것이다. 그것도, 이렇게 굉장히 위험한 분위기를 풍기는 남자에게. 

당황한 나머지 차도르를 얼굴 옆에까지 손을 올려 푹 뒤집어쓴 시안에게-
계속 의외라는 표정으로 시안을 내려다보던 남자가 문득 입을 열어 조용한
목소리로 말했다.

"....그대가, 그 황금색 눈의 아가씨 일행인가?"

"....네?"

따가울 정도로 둘에게 시선이 쏟아지는 가운데, 식은 땀이 흐르는 기분으로 
바싹 긴장해있던 시안은 생각지도 못한 방향의 물음에 눈을 휘둥그레하니 떴다.
의자에 앉아 베일 새로 눈만 동그라니 뜨는 그를 보고 무슨 생각을 했는지, 
잠시 침묵을 지키던 남자가, 갑자기 행동을 개시한 것은 잠시 후였다.

"자, 잠깐.... 무슨 소린지 모르겠- 아앗!!!!"

그야말로 번쩍, 시안을 들어올려 어깨에 떠멘 남자는 놀라 바둥대는 움직임을
무시하고는 별안간 주변에 시선을 휘 돌리더니 이어 보이는 한 남자에게 말했다. 

"마즈시, 이 여자의 일행 중에 황금색 눈을 한 여자가 있던가?"

"에, 에에? 아, 있기는 있었지만....."

".....역시 그랬군."

고개를 끄덕여보인 남자는, 이내 여관의 바깥으로 걸어나왔다. 바깥의 거리는 
햇빛이 쨍쨍한 대낮의 열기를 품고 있었다. 그리고, 왁자하게 떠들며 지나가던 
사람들이 둘에게 시선을 주었다가 이내 관심없는 듯 고개를 돌렸다. 그런 사람
들의 그로서는 이해하기 힘든 반응들을 보며, 시안은 남자의 어깨 위에서 바둥
거리며 속으로 끔찍한 기분을 곱씹었다. 맙소사, 이런 백주대낮에 여관 안에서 
당당하게 납치를 하다니!! 말도 안돼!! 이런 이상한 곳에서 바레케트를 찾아야 
한단 말야!?

하지만, 그런 어이없어하는 호소와는 동떨어진 현실 속, 그 중심에 선 장본인은
바깥에 세워진 낙타 비스무리한 말같은(?) 동물의 잔등에 시안을 털썩 앉혀놓고는 
그를 올려다보며 말했다. 

"....나쁘게는 하지 않을 테니 두려워할 필요는 없다. 그러니, 안심하도록." 

"-어, 어떻게 두려워하지 말란 거예요!! 왜 이러는 거냐구요!!!"

어이없기도 하고, 무섭기도 해서 하는 시안의 말에 그는 문득 한숨을 쉬었다. 
그리고, 묵직한 목소리(그것도 멋있어서 분한 시안이었다;;)로 대답했다.

"말하자면.... 내 볼일은 그 황금색 눈동자의 아가씨한테 있다. 그러니, 그녀를
유인하기 위해 동행인 그대가 필요한 것 뿐이야."

"........농담이죠.....!?"

시안은 그 대답이 내포하고 있는 의미를 차마 믿을 수 없었다. 그 말인 즉슨, 
케이와 만나기 위해 자신을 납치해가겠다는 소리가 아닌가? 아까 떠메어져
여관 밖으로 나오기 직전까지 생각한 설마설마하던 상황이 진짜 현실이 되버린
것에 그는 기가 막혔다.

사막의 나라에서 잘 그을린 얼굴이 굉장히 매력적인 20대 후반의 남자에게, 
납치(말 그대로의 의미긴 하지만)당하는 상황이라니.... 자신의 아직도 여자
였다면 아주 근사한 얘기가 됐을지도 모른다. 그러나, 이건 로맨스 소설같은
달콤한 현실로 시안에게 다가오기에는 치명적인 단점이 수두룩한 것이다. 

무엇보다, 자신은 남자다. 그것도, 여장을 한!!! 로맨틱해지기 이전에 참으로
무드가 와장창 깨지는 사항이 아닐 수 없지 않겠는가? 

이어 가볍게 훌쩍 말 위에 올라타 시안을 자신의 무릎께에 앉혀놓고 동물의
배를 걷어차는 남자는 참으로 얄밉게도 태연한 얼굴이었다. 그런 그의 무릎 
위에 엉거주춤하니 올라탄 채, 문득 떠오른 생각에 시안은 다급하게 외쳤다.

"잠깐만요!! 찾아올 곳도 모를 텐데 어떻게, 그....녀가 나를 찾아올 수 있단
말예요!!??"

".....그녀가, 진정 '금안의 혈족'이라면..... 그다지 어려울 건 없겠지. 
마검(魔劍)이 그녀를 부를 테니까."

"-----!!!!!"

시안은, 그 말에 멍해졌다. 이 사람, 케이에 대해 알고 있단 말인가? 하지만
그에 대해 진지하게 고민할 틈같은 건 주어지지 않았다. 말이 끝나자마자 먼지를 
일으키며 요란하게 달려가는 동물 위에서- 저 멀리 궁성을 향한 길에 앞을 틔여
주는 사람들을 내려다보며 치밀어오르는 멀미기를 다스리기에 급급해진 시안은, 
아까 느꼈던 의문따위 저멀리 하늘로 날려보낸 채 속으로 한없이 누구에게 향하는 
건지 모를 저주를 퍼부었다. 눈 앞에서 납치당하는 광경을 빤히 보고도 그냥
지나치는 이런 이상한 곳에서, 시안은 현재 단지 남의 눈에 띄면 곤란하다는 
그 이유 하나로 이렇게까지 참을 필요가 있는지에 대한 심각한 회의마저 들고 
있었다. 아니, 어쩌면 여자가 남자 하나쯤 때려눕히고 도망가는 것쯤 이 곳에서는
별 일도 아닌 건지 모를 일이니- 그냥 일 저지르고 튀어버려도 상관없지 않을까?

지금 자신을 납치해가는 이 남자, '샴'이 용병들 사이에서 가히 전설로 통하는 
남자라는 것과- 그 외에 가지고 있는 또 다른 신분을 지금 향하고 있는 곳에
도착해 알기 전까지, 시안은 이 작자를 한 방 먹이고 도망가버릴까하는 생각으로 
갈등하며 끝내주게 흔들리는 이 괘씸한 이동수단을 꼬옥 붙들고 있어야만 했다. 


그리고, 왜 이 사람이 케이를 만나고 싶어하는지에 대한 의문도 함께 떠올리면서. 








한 편, 그 때 라마디아의 내성 서쪽에서는-


와글와글-

이 곳, 사람이 미어터질 듯 모여서 온갖 물건을 파는 시장이 서 있는 거리 한 켠에, 
서서 도마뱀 꼬리 구이를 뜯어먹는 남자에게 뭇 사람들의 시선이 모조리 쏠려있었다. 
그도 그럴 것이, 이 더운 사막의 도시에서 어이없게도 입고 있는 옷은 모조리 검은 
색 일색인데다, 특이한 회색의 머리카락, 더구나 엄청난 장신까지 가진 이 사내는 
등에 거대한 창을 걸머지고 있었던 것이다.

그 특이한 분위기의 사내 앞에 구이를 파는 가게를 열고 있는, 늙은 남자는 겁을 
먹었는지 오들오들 떨고 있었다. 하지만 그런 것에 상관없이 사내는 참으로 군침 
넘어가게 아아주 맛있어하는 표정으로 구이를 뜯어먹는 중이었다. 그리고, 그런
장면이 한참 계속되던 한 순간-

때앵!

"아얏!!"

"다크시언----!!! 어딜 갔나 했더니, 이 멍청이가!!! 여기서 뭐하는 거야!!" 

-갑자기 날라든 돌멩이 하나가 사내의 머리 뒤통수에 작렬했다. 짤막한 신음을
흘리는 남자에게 씩씩대며 걸어온 여자는, 사내와 별다를 바 없는 특이함의 
소유자였다. 옷에 빈틈없이 새겨진 눈 모양의 문양에, 짧은 단발의 머리카락은
청보랏빛이었다. 이마에는 붉은 띠를 두른 그녀는 다크시언이라 불린 남자에게
삿대질까지 해가며 불같이 화를 냈지만, 돌아오는 것은 유들유들한 웃음 뿐이었다.

"하하, 히스테리 부리기는.... 너도 먹어볼래!? 다카라."

"--필요없어, 이 멍청아!!! 이런 곳에 나와있다니, 그 용왕자에게 나 죽여달라고
시위하는 거야!!?? 얼른 기척 지우지 못해!!!" 

"나 참.... 알았어, 알았다구."

의외로 순순히 두 손 들고 항복한 다크시언은, 이내 앞장서서 걸어가는 다카라의
뒤를 쫓았다. 여전히 그녀는 투덜대고 있었다.

"도대체가... 이번에도, 그 불길한 녀석에게 선수를 뺏길 수는 없다고! 저번의
빚도 갚아줄 겸, 이번에는 절대 실패할 수 없어!!"

"....그렇게나 그 녀석에게 당한 게 분한 건가? 어차피, 잘난 체 한답시고 익숙
하지도 않은 꼭두각시 수법을 써서 된통 당한 건 너야, 사안(邪眼)의 다카라." 

"-닥쳐!!"

인파를 헤치고 어느 틈엔가 골목길에 들어선 그들은, 별안간 다크시언을 향해
돌아선 다카라로 인해 걸음을 멈췄다. 그럼으로서 보이는 그녀의 눈은 분노로 
인해 불길한 핏빛을 띄고 있었다. 

"너는 그 혐오스런 자식이, 제멋대로 나대는 것이 보기 좋은가 보지!!? 틈만 
나면 껍데기를 갈아치우는 그 불길한 놈!! 예전에는 마장의 지위에 있었는지
몰라도 지금은 별볼일 없는 송장에 불과하잖아!! 그런데도, 자기 마음대로 
날뛰는 그 녀석을 마호라크 님조차 아무런 제재를 가하지 않아!! 그저, 단지
마호라크님의 '보호'없이도 중간계로 나올 수 있다는 그 알량한 재주 하나 
덕분에-!!!" 

"-덧붙여 특수 능력도 있지. 거기다, 마호라크의 애인이기도 하고."

그녀의 서슬퍼런 외침에도 불구하고, 별다른 반응없이 어깨만 으쓱하고 마는 
다크시언의 말에, 다카라는 눈에 쌍심지를 켰다. 

"너--!! 그 분에게 경어를 쓰라고 몇 번이나 말했잖아!! 그리고, 그딴 놈을
그 분이 애인으로 삼을 리가 없어!!!"

"......뭐, 너 좋을 대로 생각해."

하긴.... 그 말도 맞다고 생각하며 그는 슬며시 웃었다. 말만 애인 사이지, 
사실, 그토록이나 살벌한 관계도 더 없을 테니까. 육체 관계를 빼면 원수지간
이나 다름없어 보일만한 그들이었다. 그러나, 기르가스와 경쟁한다는 것따위는
애초 그의 관심사 밖이었다. 불길해서 싫다니, 마족답지 않다. 사실 마계에서
불길하지 않은 자가 얼마나 된다는 말인가? 기르가스 정도면 그래도, 저 
음침한 유키에보다는 백 배는 낫다는 지론을 가진 다크시언이었다. 

이번 일에 뽑힌 것도 기실 그다지 감흥은 없었다. 약한 놈(인간)들만 우글
거리는 이런 곳에 그나마 괜찮은 거라고는- 여자들 정도일까? 하지만, 그래도 
이번에는 왠지 재미있을 것 같은 예감이 든다. 

그- 자신은 태어나지도 않았던 천 년전의 종족 전쟁에서, 성마와 더불어 
마족의 파멸에 단단히 한 몫을 했다는, 그 대단하신 용족의 왕자님과 겨룰 
수 있는 것이다. 이 사실은 누가 뭐래도 그 무엇보다 우선적으로 전투를 즐기는 
다크시언에게 있어 대단히 흥분되는 일이었다. 어쨌든, 상대는 거의 전설적인 
강자였으니까.

그런 생각을 떠올리는 순간, 문득 그의 전신에서 흘러넘치는 섬뜻한 요기에 
아직도 화를 삭이지 못하던 다카라는 멈칫했다. 그리고, 아직은 그가 눈을 
감고 있지 않다는 것을 확인한 그녀는 안도했다. 마호라크님도 없는 상황에서 
이 마계의 최대 골칫덩이를 제어해야 하는 책임은 오직 그녀에게만 있었다. 
달리 도와줄 자도 없다. 전투력 만으로 치면 저 서열 3위의 마장 타이레스를 
능가할 지도 모른다는 최강의 마족, 이 다크시언을 제어할 자는 현재 이 곳에 
오직 그녀 단 하나뿐인 것이다. 

더구나, 한 번 '파트너'를 죽여버린 전적이 있는 이 대책없는 마족이 지금
전의를 불태우는 중인 상대에게- 참으로 마족답지 않게도 동정심마저 느끼는 
다카라였다. 천 년전 '마라왕'의 봉인 이후 몰락한 마족들이 불태운 복수심의
결정체. 그것이 바로, 다크시언.카르비니에- 살아남은 최고위 마장 마호라크의 
아들인 이 남자였다.











"......뭐야!?"

현재 라마디아의 내성을 돌아다니며 지리를 익히는 중이었던 케이는, 어느 순간 
고개를 쳐들고는 문득 인상을 썼다. 

갑자기 강하게 느껴지는 이 요기(妖氣)라니.... 지금 이리 와서 나 죽여줘, 하는 
것도 아니고 대체 뭐하는 짓인가? 이렇게나 골빈 마족도 있나? 

그는, 지금 일행들 사이에서 몰래 빠져나와 조금씩 흘러나오는 요기의 근원지를
찾아가는 중이었다. 사실 라마디아로 들어오기 전부터 느껴지는 마족의 기척에 
케이는 위협의 의미에서 드래곤 피어(Dragon Fear)까지 사용했건만... 왠걸, 
오히려 노골적으로 도발해오는 기세에 그는 어이가 없었다. 도대체, 이 터무니
없는 배짱의 근원이 뭐란 말인가? 

"설마하니 마호라크 녀석, 요새 기운이 남아돌아 주체를 못할 지경인가...?";;

스스로의 입으로 말해놓고도 참으로 힘빠지는 추측이었다. 세라스티아의 결계가
그리 호락호락할 리가 없지 않은가. 마계 전체에 걸린 봉인의 주문은 모든 차원의
틈새에 영향을 미쳐 마족들의 발을 완전히 묶어놓았을 터였고, 그나마 마호라크의
힘을 빌어 나올 수 있는 마족도 그 시간은 지극히 짧을 것이다. 

그 녀석의 비호를 받지 않고 드나들 수 있는, 그 기르가스만을 제외하고.... 

".....그 놈은 아냐."

케이는, 문득 떠오른 생각에 고개를 저었다. 긴 검은 가발의 머리카락이 그에 
따라 허공에서 흔들렸다. 지나가던 사람들이 쳐다보는 시선을 깡그리 무시한 채
케이는 생각에 잠겼다.

기르가스는, 절대 아니다. 이 기척은 기르가스의 힘과는 판이하게 다른 성질을
띄고 있으니까. 혹여라도 미끼일 가능성이 없지는 않으나, 역시 그 녀석의 접근 
스타일은 이런 것이 아니다. 갑자기 요기를 대폭 흘리는 녀석이라니, 아방하기 
짝이 없다. 

"-그럼, 혹시 기르가스 녀석의 '파트너'인가.....?" 

그럴 가능성도 있다. 예전에 보았던 그 회색 피부의 마족 놈이랑은 또 틀린 기운
이지만, 그러나 그 동안에 파트너가 바뀌지 말란 법도 없다. 그럼, 더욱 골치아픈
일이 되겠지만.... 파트너라는 건, 그만한 실력자가 마족들 사이에서 또 불어났다는
얘기도 되니까. 

마족이 여러 종족들 중에서, 가장 골치아픈 상대인 이유는- 바로 이 파트너가 
있기 때문이다. 최대한 서로 비슷한 힘을 가진 실력자를 2인 1조로 묶어 싸우게 
되는 이 방식은, 숨이 한 올이라도 남아있는 한- 파트너의 능력으로 다른 하나를 
힘이 충만한 상태로 되살릴 수 있기에 가히 물량 작전과도 같은 효과를 발휘한다. 
드래곤의 맹약과 형태는 약간 다르지만, 상당히 비슷한- 마족들의 능력치에 따라 
얼마든지 전세를 뒤집어버릴 수 있는 방식. 그렇기에, 둘을 한꺼번에 죽여버리지 
않으면 아무리 상대가 강하다 할지라도 서서히 지치다 끝내 당하고야 마는 것이다. 

"하아.... 이럴 바엔, 이 곳부터 오는 게 아니었어....."

케이는 뒷머리를 긁적이며 눈을 감고 한숨을 쉬었다. 사실, 그가 행로를 선택할 
때, 이렇게나 이 곳이 치안 유지가 위태로운 나라인 줄 알았더라면- 최우선 목표로 
그라나다의 어딘가에 있을 바레케트의 탐색은 결코 선택하지 않았을 카드였다. 

규제가 뜸한 이런 곳- 다른 '이질적인 존재'를 감지해내는 마법사의 존재가 드문
이런 곳은 시안을 마족들에게 드러내놓는 결과에 다를 바 아니다. 더구나, 천험의
험지라 해도 무방할 거친 용병들의 나라.... 시안의 현재 상태를 보면 백해무익일
뿐이다. 케이로서는, 시안의 '각성(覺性)'을 앞당길만한 요인 따위 전혀 반가운
일이 아니었으니까. 

위험에 처한 극한 상황이야말로 그의 잠재 능력을 끄집어낼 적기이긴 하나....
그리고, 그 힘이 케이가 바라는 일의 방향에 절대적으로 필요하다고는 하지만-
케리드웬은 그로 인해 필연적으로 다가올 시안의 파멸 따위는, 결코 원치 않았다.
그 비교할 데 없이 강대한 각성의 힘은, 철저하게 시안을 부서뜨릴 것이다. 

.....린피아가 그랬던 것처럼.

거기까지 생각이 미치자, 그는 고개를 세차게 저었다. 그에 대한 일은, 지금 와서
후회해봤자 소용없는 일이다. 지금은 눈 앞의 일만 생각하는 게 낫다. 이럴 바엔, 
아빌리온 교단의 영향력이 미치는 곳만 되었어도 좋았을 것을... 그랬다면, 시안이 
가진 고위 사제의 증표만으로도 만사가 해결되었을 텐데. 정체를 숨기고 있다는 것
자체가 미리부터 핸디캡을 떠안고 있는 것이나 마찬가지니까....

어쨌든, 케이는 결국 그렇게 암담해질 앞날을 어렵지 않게 추론해내고는 씁쓸한
표정을 지었다. 그러나 그는, 한가하게 고민하고 있을 여유조차 가질 수 없었던
모양이다. 그렇게 고심하고 있던 한 순간, 불현듯 심장께를 엄습해오는 굉장히
불길한 예감에 케이는 얼굴을 확 굳혔다. 

"......!! 시안!!??"

파앗- 하고 문득 뇌리를 스치는 감각. 소름끼치도록 심장이 크게 울려대는 불길함. 
용족인 자신이 이런 느낌을 받게 되는 경우는- 오로지 단 한 종류의 일뿐. 먼지가 
자욱하게 이는, 사막 특유의 어두운 피부색을 가진 사람들이 소란스레 떠들어대며
지나가는 거리 한복판에서 케이는 무섭도록 딱딱하게 굳은 표정으로 여관이 있는 
방향을 향해 휙 소리나게 고개를 돌렸다. 긴 검은 흑발이 출렁이는 가운데 보이는, 
그의 아름다운 황금빛 눈동자는 넘치는 분노로 인해 진한 와인빛으로 물들어 일렁
이고 있었다. 머리카락이 분노로 쭈뻣서는 기분이다. 마족들의 요기 따위는 이미 
뇌리에서 지워져 버린 뒤였다.

그리고, 잠시 후 어느 방향을 향해 그는 성큼성큼 걷기 시작했다. 걷는다는 표현이
어울리지 않을 정도로 상당히 빠른 속도였다. 그렇게 사람들을 헤치고 걷던 케이는
인파에 가려 앞에 오는 사람을 미처 주의하지 못한, 맞은 편에서 걸어오던 어느 한 
남자와 어깨를 심하게 부딪혔다. 파악, 소리날만큼 세게 부딪힌 탓에 꽤나 아플 법
하다. 체구가 상당히 건장한 상대 남자는 험상궂게 인상을 부욱 쓰며 소리쳤다. 

"아니- 뭐야, 이 여자가!!! 조심해서 다니-....!!?"

"......비켜."

기세좋게 외치던 남자는, 눈 앞의 긴 검은 머리 여자의 얼굴에 시선이 멎자 별안간 
질린듯 눈을 크게 뜨며 말끝을 흐렸다. 그런 남자를 보며 케이가 조용히 하는 말에, 
상대는 뒤로 슬금슬금 물러났다. 그리고, 잠시 후 아예 돌아서서 뛰어가는 남자의
행동에 조금도 신경쓰지 않는 기색으로 케이는 다시 걸음을 재촉했다. 일단 천천히
첫발을 떼고, 조금은 빠른 템포의 걸음에서- 갑자기 뛰기 시작했다.

그런 그의 입에서 씹어뱉듯 띄엄띄엄 흘러나오는 말에 공기가 얼어붙는 듯 흔들렸다.

"감히..... 누가, 내 맹약자를 건드린 거냐.....!! 찢어발겨 버리겠어!!" 

그리고, 그 무시무시할 정도로 분노에 젖은 황금빛 눈이 향하는 곳은... 사방 1시무
섹크(:10km)를 넘어서는 거대한 도시 라마디아의 중심에 우뚝 선- 멀리서도 이렇게나 
확연하게 보이는 왕성 알피트르였다. 

18.어둠을 부르는 흐름





==============================================================================


고대 역사에서 대륙의 가장 처절했던 시기를 꼽으라면, 사람들은 단연 
성마전쟁을 그 첫 순위에 둘 것이다.



그리고, 역사상 가장 잔혹했던 전쟁을 꼽으라면- 대다수의 사람들이 
에른 혁명의 1차 대륙 전쟁을 지목할 것이다.



그러나, 대륙 사상 가장 혼란스러웠던 시기를 꼽으라면.... 

그 누구도 페디오르의 제 4차 대륙 전쟁을 꼽는 것에 이의를 두지 않을 
것이다.




인간들의 오해와 사욕으로 점철된 전쟁의 시작은, 그 두렵고도 두려운 
존재들의 강림(降臨)을 불러오게 되었으니....





-대륙 연대기 제 6장

<전설의 진위, 그 사실 여부에 대한 고증>

중에서 발췌-



=============================================================================



타닥타닥-


따뜻한 난로불이 타오르는 화사한 실내에, 한 사내가 서서 유리창 너머로 시선을 
주고 있었다. 

카말라의 시기가 믿기지 않을 정도로, 창 밖에는 한파가 몰아치는 광경이었다.
서리가 맺힐 듯 성에가 낀 창틀은 튼튼했지만, 그러나 끊임없이 몰아치는 차가운
바람에 유리는 연신 덜컹덜컹 흔들리는 소리를 내고 있었다. 그러나 그와는 대조
적으로 난롯가의 붉은 불빛이 연신 아른거리는 방 안은, 훈훈하게 데워진 공기로 
인해 바깥과는 별세계로 보였다. 방 안을 채운 섬세한 공예로 장식된 가구들은 
귀족적인 느낌의 양식 구조를 하고 있었다. 

그런 가운데 서 있는 중년의 사내 뒤로, 방 안에는 한 남자가 시립해 있었다. 

"그래.... 여전히, 그녀는 물러서지 않고 있다는 말이지....."

"예, 각하." 

뭔가, 상당히 화사한 느낌을 주는 차림새의 남자는 진한 남청색 머리칼을 등으로
흘러내리게 묶은 모습이었다. 그렇게 흘리듯 물음형의 말을 던진 잠시 후, 대략 
40대 중반으로 보이는 그 사내는 유리창에 둔 시선을 돌려 방의 중앙으로 걸어왔다.
그런 그의 모습에 시립해 있던 남자는 몸을 더욱 바짝 긴장시켰다. 

'각하'라 불린 중년 사내는, 그런 청년을 지나쳐 천천히 중앙의 테이블로 걸어와 
그 위에 얹어진 붉은 색 와인잔을 집어들고는, 그 안을 내려다보며 조용히 말했다. 

"...그 아이가, '샤먼'만 아니었다면.... 일은 훨씬 쉬워졌을 것을. 그 아이가 왜 
이리도 사사건건 나를 방해하려 드는지 모를 일이야. ...안 그런가, 레드니아?"

".....예."

담담히 대답하는 청년은, 사내와 똑같은- 아니, 그보다는 옅은 색을 띈 남빛의 
머리카락을 가지고 있었다. 사내보다도 더욱 길게 기른 그 머리카락은, 일견하기에 
거의 허벅지께까지 내려와 있다. 북쪽 태생답게 훤칠한 키를 가진 그- 레드니아는
아까부터 약간의 흔들림조차 없이 무표정한 얼굴을 유지하고 있었으나, 다음 순간 
들려온 사내의 목소리에 평정어린 기색을 유지하는데 실패하고 말았다.

"....아직도 리에세라를 연모하고 있느냐?"

"......!!!"

딱딱하게 굳어버리는 그의 얼굴을 보며, 사내- 루페르온은 속으로 혀를 찼다. 그 
천사같은 아름다움에 어울리지 않게도, 지독히도 차갑고 강한 자신의 조카는 어느
틈엔가 이 무뚝뚝한 녀석마저 홀려놓은 모양이었다. 대륙의 다른 나라에서는 그
어디서나 쉬이 볼 수 있는 나긋나긋하고 상냥한 여자들. 그러나 그런 것은 전혀 
해당사항이 없는 이 페디오르의, 억세고 강한 여자들이 가지고 있는 어떤 모습이- 
남자들에게 그토록이나 매력적으로 다가오는 것일까. 어린 시절의 대부분을 에른 
연합 왕국에서 보낸 페디오르의 현 재상, 루페르온.엘카시.큐레제는 그 점을 도저히 
이해할 수 없었다. 

"그렇게 죄지은 얼굴할 필요 없다. 그 아이는 확실히 매우 아름다운 아이이니.... 
네 마음을 이해하지 못하는 건 아니니라. 어떠냐, 레드니아. 리에세라를 가지고
싶으냐......?" 

"----각하!!!"

그 넌지시 떠보는 말에 레드니아의 안색이 눈에 띄게 창백해진 것을 보며, 재상은
속으로 혀를 찼다.

"허.... 녀석. 그렇게 새파래진 얼굴할 것 없다. 그래.... 이만 물러가도 좋아.
내일, 이 시간에 부족 회의의 결과에 대해 조사해오도록."

".....명을 받드옵니다. 평안하소서...."

잠시 후, 문이 닫히는 소리와 함께 재상은 한숨을 내쉬었다. 불현듯 방 안에 찾아든 
적막에 와인잔을 딸각 소리나게 테이블 위로 내려놓은 그는, 문득 방의 아무것도 
없는- 한참을 침묵만이 지배하고 있던 허공을 노려보며 혼잣말하듯 중얼거렸다. 

"...이제 와서, 물러날 수는 없지. 그 계집 아이가 과연 언제까지 버틸 수 있을까?
주전파가 대다수인, 그 호전적인 정신(政臣)들을 상대로 말이야...."

-...그리고, 그대를 상대로 말이지.....?

뜬금없이 중얼거린 루페르온의 말을 허공에서 싯구를 받아넘기듯 들려온 대답과 
함께 사락, 하니 방 안에 어둠이 내려앉았다. 그 신비한 목소리에 미소지은 재상은,
몸을 빙글 돌려 방 안의 한쪽 구석에 놓인 가죽 소파 위를 쳐다보았다.

그 곳에는, 검고 매끄러운 재질의 옷으로 몸을 감싼 한 남자가 오른손에 잔을 
받쳐들고서 앉아있었다. 방만하기도 하고 나른해보이기까지 한 자세였지만, 
그것이 마치 그만을 위해 있는 광경인 양 너무나 어울리는 모습이다. 비단결같은 
검은 머리칼이 소파의 자색 가죽 위에 늘어뜨려진 그 자태가, 소름끼치도록 유혹
적인... 그는 그런 아름다움의 소유자였다. 

그런 그에게, 루페르온은 잔을 들어 건배했다.

"-스티지아의 검은 지배자께 경의를.... 언제 왕림하셨는지?" 

-아까부터.... 그대가 이 방에서 어린애를 희롱하고 있는 장면이라면 처음부터 
전부 다 지켜보았지. 

"...악취미시군요."

희고 아름다운 손가락이 감겨있는 와인잔에 루페르온의 잔이 쨍, 하고 부딪히며 
맑은 소리를 냈다. 이 한없이 아름다운 남자의 등장은 언제나 그에게 소름끼치는 
감이 없지 않았다. 늘 그 곳에 존재하지만, 그가 스스로를 드러내지 않는 한 그
누구도 낌새조차 느낄 수 없다. 본질적인 '존재'조차도. 저 동방의 페이안 출신 
자객들이 즐겨 쓴다는 은신 따위와 비교할 바가 아닌 것이다. 하긴, 그가 마음만 
먹으면 모습을 드러내든 드러내지 않든 세상에 존재하는 그 어느 무엇이 과연 
그가 내리는 파멸(破滅)을 피할 수 있을까? 

그렇게 생각하던 루페르온은, 문득 머리 속을 비웠다. 생각을 읽히고 싶지 않은
이상 이 초월자(超越者)앞에서 딴 생각은 금물이다. 차라리 처음부터 다른 생각
따위 하지 않는 편이 나을 것이다. 하지만, 그런 기색을 이미 읽었는지 아름다운
이는 깊게 미소지었다.

-...나는 이미 네게, 네 마음을 들여다보지 않겠다는 '약속'을 했었지. 경계할
필요 없다, 루페르온.

"....실례를 했군요."

우우우우웅-----

그 때, 갑자기 바람소리가 창틀의 틈새를 타고 떨림어린 울음소리를 토해냈다.
한순간 급격히 타올라 타닥, 하고 불똥을 튀기는 난로가의 불빛이, 루페르온의 
얼굴에 명암을 지게 하는 것을 보며- 그 아름다운 지배자, 암황(暗皇)은 천천히 
팔을 들어 재상의 볼에 손을 대었다.

-아까 그는, 정말 20여년 전의 너와 닮았더군... 그러고 보면, 네 친구와도 좀 
닮은 셈인가. 

"......나그너스와 저는, 지난 과거를 제외하면 공유하는 것 따위는 없습니다."

-후후.... 그런가?

나지막하게 아스라이 스러지는 그의 웃음에, 루페르온은 그 안에 깊게 배여있는
허무함을 보고 알 수 없는 오한을 느꼈다. 언제나, 늘 자주 그를 만나 다른 것은
거의 익숙해졌다 하더라도- 이 깊이를 알 수 없는 허무에만큼은 도저히 익숙해질 
수가 없다. 아마, 앞으로도 계속... 자신이 죽게 되는 그 순간까지도 이 허무는
이해하지도, 받아들이지도 못할 것이다. 

지금 이 순간만 하더라도, 이 파멸의 왕이 자신의 진실한 존재감을 거의 억누르고
있는 것이 아니라면- 루페르온은 대화하는 것조차 불가능했을 테니까. 그 사실을 
떠올리던 루페르온의 눈에, 자신의 볼에 대고 있는 그의 손목에 걸린 '어떤 것'이 
비쳐왔다. 평범한 금팔찌로 보일 법도 한 그 팔찌는, 중앙의 보석이 달려있어야 
할 곳에 밋밋한 갈색의 가죽 비슷한 것만이 덧대어져 있을 뿐이었다. 그러나... 
그 중앙에 그어진 미세한 선이 묘한 오싹함을 주고 있었다. 

"알카파인.... 이것은-"

-....아아, 이것 말인가.... 매우 중요한 것이지.....

그리 말하며, 알카파인은 그의 볼에서 손을 떼어 자신의 입술께로 그 손목을 가져가 
부드럽게 입을 맞췄다. 

-내게... 나의 사랑하는 그녀를 조만간 만나게 해줄 수 있는, 소중한 것이다. 

".......!!"

'사랑하는'.....이라고!? 루페르온은 그 아무것도 담지 않은- 심지어 빛조차 담겨져
있지 않은 그의 새까맣고, 공허해서 더욱 소름끼치도록 매혹적인 눈에 광기가 서리는
것을 보며 동요를 감추지 못했다. 20여년 전, 그를 '우연히' 처음 만나게 된 그 때
그 순간부터 지금까지, 쭈욱.... 그에게 '마음'이라는 것이 있을 거라고는 생각조차 
하지 못했다. 아니, 할 수 없었다. 그만큼이나 공허하고 차갑고, 공포스러웠기에.... 

그런데, 이런 집착이라니.....? 제어하지 못해 혼란스런 감정이 드러난 루페르온의 
얼굴을 보고 알카파인은 빙긋 웃었다. 예의, 허무한 미소. 

-이제, 그만 가보도록 하지. 조만간 재미있는 일이 벌어질 거다. 네게도, 그리고.... 
나에게도.

".......!?"

그 말에 이해할 수 없다는 표정을 짓는 그를 보며, 알카파인은 미소지었다. 잠시
동안 그렇게 웃던 그는 와인잔을 옆의 탁자에 내려놓으며, 허공에 공허하게 울려
퍼지는 소리를 냈다.

-너희 인간들은.... 정말, 나를 즐겁게 하지. 언제나 본능에 충실한, 탐욕과 
이기로 점철되어 자신의 이익을 추구하면서도- 그러나, 정에 이끌리는 자들.... 
그 이율배반적인 마음. 늘, 즐거운 기분으로 너희를 지켜보고 있다. 그러니, 너 
루페르온, 내게 '묶이기를' 자청한 인간이여. -네 바램은 '이루어질 것이다'.

".....판결의 그 날을, 기다리겠습니다......"

이미 불빛이 비치지 않는 어둠에 녹아들어 사라진 그의 잔영에 대고 재상은 중얼
대듯 말했다. 처음부터, 이 곳에 누가 있었냐는 듯 아까까지만 해도 숨막히는
암흑에 휩싸여있던 방의 공간은- 이제는 활활 타오르는 불빛에 노출되어 환하게 
드러나 있었다. 

잠시 망연하게 '그'가 앉아있었던 자리를 내려다보던 재상은, 문득 길게 한숨을
내쉬며 테이블 끝에 몸을 기댔다. 궁중 예법에 목숨을 건 시종장이 이것을 봤다면
거품을 물고 넘어갈만한 자세였지만, 지금은 황족이 늘 가져야할 몸가짐따위에
쓸 신경 따위 남아있지 않다. 

늘 생각한다. 과연, 자신은 잘 하고 있는 것인가를. 저 한없이 위험하고 공포스런
존재를 인간사에 끌어들이는 것이- 정말, 자신이 제어할 수 있는 일인가를. 예전,
젊은 시절에 에른으로 '추방'되어졌던 때에... 그야말로 기적적인 우연을 통해 저 
파멸의 왕을 만나고, 그에게 자신의 바램을 들어주겠다는 약조의 말을 들었을 땐.. 
그저 기쁘기만 했었다. 

하지만, 지금은.... 그러다 문득 그는 천장으로 시선을 들어 샹들리에를 노려보았다.
아니, 그렇지 않다. 자신의 바램이 이루어지기 바로 직전인 지금에 와서, 이런 후회 
따위 할 이유가 없다. 어차피, 이제 와서 물러날 수는 없는 것이다. 거듭 다짐하고 
되풀이해봐도 자신은, 과거로 돌아가 절박하게 자신의 원한을 토로하던- 그 앞에서
맹세하던 순간이 현재 다시 되풀이된다하더라도 몇번이고 똑같은 선택을 할 것이다.

그는, 설령 최악의 상황을 불러 일으키게 된다 할지라도- 그 위험하지만 절대적인 
힘을 놓칠 생각은 추호도 없었다. 그 힘을 이용해 이 척박하고 차가운 땅을 지배해온 
그녀들을 누르고- 나아가, 모든 것을 자신의 손아귀에 쥘 것이다. 스스로가 얼마나 
위험한 카드를 쥐고 있는지 알고 있다. 그러나.... 동시에 그 카드는 가장 위력적인 
자신의 조력자가 될 것이다. 저 남쪽에서 자신을 기다리고 있을 그의 기사와 함께. 

이제 곧 카말라의 달이 끝나고, 셀바이렌의 절기가 다가올 것이다. 언제나 추운 땅
페디오르는, 이제 본격적인 혹한의 시기를 준비하고 있었다. 창 밖의 바람은 이제
앞으로 불어닥칠 잔인한 미래를 상징하듯 한껏 몰아치고 울부짖었다.

창 밖으로 보이는 페디오르의 수도, 안키아제스의 궁성은 늘 그렇듯 굳건한 자태를 
뽐내며 우뚝 서 있었건만... 그 날의 바람은, 마치 그 거대한 궁성마저 무너뜨릴 듯
잔인하기만 했다. 










그 때, 크로아티아의 수도 크로아돈에서는.....



이즈라펠의 궁성 한 복도, 한 남자가 빠른 속도로 걸어가면서 손에 든 서류 뭉치
들을 뒤로 파라락 넘겨보다가 갑자기 어깨 너머로 휙 집어던지며 한숨쉬듯 뇌까렸다.

"아아- 정말이지, 못해먹겠군!! 누구 저 무식한 늙은이 좀 창 밖으로 집어던져
줄 사람 없을까?"

"전하---!!!" 

화악 흩어지며 복도의 허공을 온통 희게 메우는 서류들 틈새에서 비명같은 고함 
소리가 터져나왔다. 성큼성큼 걸어가는 남자의 보폭을 서둘러 쫓다가, 별안간 
눈 앞에 산산히 흩어지는 종이들에 놀란 시종들은 아예 주저앉다시피한 자세로 
허둥지둥 서류들을 주워대었다. 그런 시종들이 바닥에 널려(?)있는 복도를 그 
큰 키로 용케도 통과해 남자를 쫓아온 기사는 타는 듯한 붉은 머리칼을 가지고 
있었다. 

"갑자기 서류를 내던지지 말라고 저번에 말씀드렸잖습니까!! 그리고, 왕제(王弟) 
전하를 집어던지려면 직접 하시든가 하십시오!!!" 

"오- 이런, 재미있는 농담이야, 세엘. 그 동안 농담 실력이 많이 늘었군? 선생
으로서 흐뭇하다네."

"농담이 아닙니다---!!!!"

"하하하, 나더러 어쩌라구? 사사건건 이래라저래라~ 정말 귀찮은 아저씨라니까."

분통을 터뜨리는 자신의 기사를 보며, 카지스는 키득키득 웃었다. 그러나, 여전히
걸음을 멈출 생각은 없는 듯 큰 보폭으로 걸어가는 카지스였다. 그런 그를 따라
카지스 바로 옆의 약간 뒤 편 자리를 계속 유지하며 걷던 세엘이 성의 코너를 돌아 
계단을 타고 내려오던 도중 어느 장소에 이르러 문득 입을 열었다.

"도대체, 어찌하실 생각입니까? 제위를 마다하시더니, 이번에는 섭정이라니요!!
그것도 데일란 대공 전하를- 설마, 그 분에게 제대로 된 치세를 기대하시는 건 
아니겠지요!?"

"하하, 물론 아니지. 내가 지진아가 아닌 이상은 아주 자~알 알고 있는 사실이야."

"-그런데 왜 그 분을 내세우신 겁니까!! 애초에, 도대체 전하께 섭정따위가 왜 
필요합니까--!!? 어째서 제위에 오르시지 않는 거냐구요!!!" 

"아니, 대공을 섭정으로 내세운 게 나는 아니잖아? 나는 그저 즉위 날짜만 미룬 
거였지. 여지껏 시골에 처박혀있다가 갑자기 짠, 하니 나타나서는 자리를 달라고 
최고 회의에 매달린 건, 어디까지나 내가 아니라 숙부님이라네."

"그럼, 이렇게 회의 도중에 뛰쳐나와 서류만 내던지실 게 아니라, 회의의 원로들
에게 말씀하시면 되잖습니까!! 지금이라도 즉위식을 갖겠다고!!"

'전'국왕이 별세한지 한달이 넘어서는 지금에 와서도, 왕위 계승 서열 제 1위의 
왕족인 주군이 아직껏 '왕자'로 남아있는 이유에 대해- 저 과묵한 기사가 흥분해서 
쏟아내는 엄청나게 많은 말들에도 불구하고, 카지스는 요지부동으로 실실거렸다.

"핫핫, 농담이지? 나는 왕이 되자마자 죽고 싶지는 않거든. 일단 정리부터 해야할
일들이 너어무 많은 데다- 어쩌겠어? 최고 회의에서 그토록이나 내 즉위에 대해 
귀족들이 펄펄 뛰어대는데. 기득권을 잃기 싫은 모양인지....그럼 처음부터 잘할
것이지, 쯧."

유들유들하니 말하다 끝에 가서는 혀까지 차는 카지스의 뻔뻔한 모습을 기가 막힌
심정으로 빤히 쳐다보고만 있던 세엘은, 별안간 차분하다 못해 차가워진 기색으로 
딱딱하게 물었다.

".... 그렇습니까....? 그럼, 이번에 궁 안으로 받아들인 그 자들에 대한 해명을 
부탁드려도 되겠습니까?"

"에? 아아, 데인 형제들 말이군? 왜, 신경 쓰이나?"

".....안 쓰일 것 같습니까........!!"

눈을 꾹 감고서 으르렁대듯 분노를 눌러참으며 내는 소리가 어찌나 살벌한지, 이번
만큼은 카지스도 태연할 수 없었던 모양이다. 어색하게 웃으며 카지스가 대답했다.

"아, 하하.... 뭐 라하 공국에서 쫓겨났다길래 받아줬을 뿐이라네. 자신들의 능력을
팔겠다는 대담함이 마음에 들기도 했고-.... 또 진짜 능력도 좋으니까-"

"-그렇다고 냉큼 받아들이는 건 또 뭡니까!!!! -전하, 그들은 타국의 요인들이었단 
말입니다!!"

기어코 폭발한 세엘에게, 카지스는 고개를 갸웃했다. 바깥으로 확 트여 난간만이
걸쳐진 계단의 끄트머리에 엉덩이만 걸치고서 그는 이어 말했다.

"흐음, 뭐 어떤가? 내가 중요시하는 건 능력이지, 과거 따위가 아니야. 실제로 동생
인 디아르트는 모르겠지만- 형인 데인은 정말 워낙에 뛰어나서 내가 잡아먹힐지도
모를 정도지. 얼마나 대단한지- 그 사내가 현재 국가 행정의 3분지 1을 혼자 처리해
내다시피 하고 있다는 거, 자네도 알고 있었나? 감탄스러운 작자야."

"...그렇다면, 더욱 위험하지 않습니까. 그들은 전제 왕권 국가에서 나고 자란 자들
이 아닙니다. 행여나 전하께서 그들을 제어하지 못하시게 된다면-"

"-그럼, 내게 군주의 자격이 없는 거겠지. 이봐, 세엘. 군주라는 게 그 본인이 천재
여야만 할 필요는 없는 거야. 지도자에게 있어 필요한 능력이라면, 주변에 재능있는 
자들을 적재적소에 쓸 수 있는 통찰력과 카리스마.... 정도겠지. 덧붙이자면, 내가
바라는 능력 역시 마찬가지라네. 만약 내가 그들을 다루지 못한다면, 내겐 자격이 없는 
거라 생각하라고." 

"-전하!!!"

쨍쨍한 햇살이 내리쬐는 해양 국가의 오후- 서해의 소금기 어린 바람이, 이즈라펠 
궁성의 벽을 스치듯 불어왔다. 바깥으로 트인 복도의, 파도 문양이 양각된 돌난간에 
걸터앉아 빙글거리듯 말하던 카지스는, 턱을 괴었다.

"이래저래 요새는 사건이 많아.... 일단, 반란 후에 종적을 감추어버린 하리에 후작
부터 시작해서-사실은 이게 제일 마음에 걸려.-신성 사제님의 실종, 게다가 근래 들
어 더욱 노골적이 된 페디오르의 도발까지. 사실, 나는 페디오르의 그 재상 아저씨
한테 별로 유감 따위 없었는데, 지금은 생각을 달리 하게 됐어.... -하아, 나도 참 
지조가 없군."

"....지조와는 상관없는 얘기같습니다만...."

"넘어가 줘, 세엘. 그래서, 조만간에 한 번 페이안으로 가볼까 생각 중이야. 기왕
하는 거, 왕이 되기 전 누릴 수 있는 마지막 자유라고 생각하고 싶군. 국왕이 되면
함부로 타국같은 데 나가기 힘들잖아?"

어깨를 으쓱하는 자신의 주군에게, 상당히 못마땅해하는 시선을 보내던 그 무표정한 
기사는 잠시 후 상체를 약간 숙이며 말했다.

"....그 길에 제가 전하를 수행하겠습니다." 

"아아, 그거라면 반갑지. 하긴, 나라도 저 다이어트에 실패한 숙부님과 맨날 얼굴
마주하긴 싫을 거야. 사실 능력으로 치면 훨씬 뛰어난 로베리온 공작- 작은 숙부님도 
가만 있는데, 자기가 먼저 섭정을 하겠다고 날뛰는 멍청한 아저씨따위 상대할 가치를
못 느끼겠어. 어느 모로 봐도 그 늙은이보다는 저 페이안의 비왕공주(飛王公主)님이 
훨씬 미인인데다-"

"-아니샤 공녀님은 어쩌실 생각입니까?"

세엘이 이 뒤에 있을, 끝도 없이 늘어질 미인 예찬에 대한 사전 봉쇄로 꺼낸 이야기에- 
카지스는 인상을 썼다. 

"뭐, 됐어- 그 쪽에서 알아서 파혼해주겠다니, 나로서야 좋은 일이지. 지금 돌아가는
정황이 대공의 눈에는 시원찮게 보였나 보군. 왕과의 인척 관계를 맺으려면 처음부터 
란테어 숙부님께 수작을 걸어볼 걸 그랬다고 후회하고 있으려나?"

"전하....;; 부디 말씀을 자제해주십시오."

"뭐, 어때? 듣는 사람도 없는데. 그보다 세엘, 저번에 한 얘기는 생각해 봤나?" 

"......"

별안간 장난기가 가득한 말투로 묻는 카지스였다. 그러나 그 말이 떨어짐과 동시에 
세엘이 입을 다무는 것을 보며 그는 혀를 찼다. 

"왜 그러나, 도대체? 시엘린이 마음에 안 드는 건가? 아름답지, 상냥하지, 총명하기 
까지 한 아이인데- 뭐, 오늘은 자선 사업소인가에 또 줄행랑친 모양이었지만...." 

"아니.... 왕녀님은 분명, 훌륭하신 왕족이고.... 이런 제게는 너무 과분한-" 

"하하, 시그너스님 때문이 아니고!?" 

"----!!!"

도중에 말을 자르고 들어와 카지스가 웃으며 툭 던지는 말에, 세엘은 얼굴을 
굳혔다. 그런 그를 보며, 카지스는 싱긋 웃었다.

"뭐어, 이해 못하는 건 아니지만... 일단 그 분은 남자지. 알고 있나?" 

"-전하!! 불미스런 일을 당한 분께 그런.....!!!"

"너무 정색하지 말게나. 진짜 같잖아? 그리고, 그 분이라면 지금쯤 어디선가 잘
지내고 계실 것 같은데." 

이제는 아예 팔을 뒤로 돌려 머리를 받친 자세로 성벽 복도의 난간에 아슬아슬
하게 앉아있는 주군의 모습에, 세엘이 기겁하자 카지스는 옆의 기둥에 머리를 
받쳤다. 그런 그의 모습에 다소 안심한 세엘이 물었다.

"-뭔가, 그리 확신하시는 근거라도 있으신 겁니까....?"

"흐음- 글쎄? 뭐, 이것저것 있지. 하지만 무엇보다- 그런 미모에 손대는 녀석이 
있다면 천벌받을 걸. 안 그런가?"

"전하....;;"

어이없어 하는 세엘의 조각같은 외모를 보며 카지스는 쿡쿡 웃었다.

"으음- 그럴 거야. 확실히, 이 내가 미모 따위에 흔들리는 따위의 어처구니없는
경우는, 그 사람이 최초이자 최후일걸. 그리고, 자네.... 더해서 시엘린도 말이지."

"....!! 왕녀께서!?"

"몰랐나? 예하께서 떠난 뒤로 아주 끙끙 앓더구만. 그리고 그 뒤에는 납치 소식을 
듣고서 얼굴이 완전 새파래져서는..... 딱 상사병의 전형이야."

굉장히 놀란 듯한 죽마고우(...라기에는 좀 무리가 있을지 모르지만)의 표정을 보며
카지스는 속으로 한숨을 쉬었다. 도대체, 이렇게나 둔해서야.... 

"그래..... 나도, 그 분이-"

"여기 계셨습니까, 전하---!!!" 

뭐라 말을 하려는 듯 카지스의 입이 막 열리던 바로 그 때, 난데없이 복도로 걸어들
어온 훼방꾼이 있었다. 온 몸에 무겁기 짝이 없을 갑옷의 정장을 제대로 갖춰입고서 
상당히 숨이 찬 듯 헉헉대며 대충 예를 취하던 사내는, 왕족에 대한 예우를 갖춘 뒤- 
양해를 구하고는 이내 몸을 돌려 세엘을 향해 거수경례와 함께 입을 열었다.

"크로텐 후작 각하!! 기사단 내에 급한 일이 생겨, 모시러 왔습니다!!!"

"....무슨 일인가."

"-사소한 분쟁이지만, 신분에 대한 이해 관계가 얽힌 탓에 처리가 곤란합니다." 

"알겠다. -전하, 이만 실례하겠습니다."

이래저래, 평민과 귀족이 한데 어우러진 기사단을 맡는 단장은 바쁘게 마련이었다.
이어 정중히 왕실 예법을 다해 예를 올리고서 세엘은, 예전에 '디온'이라는 이름을
가졌다고 들었던 기사를 앞세운 채 절도있는 걸음새- 큰 보폭으로, 복도 저 쪽을
향해 걸어갔다. 이내 복도 너머로 사라져가는, 오른팔 격인 기사의 뒷모습을 멍하니 
바라보던 카지스는- 문득 난간에 다리 한쪽을 구부리며 올려놓았다. 그리고는, 그 
무릎 끝에 팔꿈치를 대고 그 손끝에 턱을 괴고서 성 바깥으로 시선을 돌렸다. 

한 달여전의 악몽이라고는 흔적도 찾기 힘든 도시, 크로아돈의 장관이 그의 눈 바로
아래에 펼쳐져 있었다. 앞머리를 간지르며 스쳐지나가는 바람을 잠시 음미하던 그는
이내 작게 중얼거렸다. 아까, 세엘이 미처 듣지 못한 말의 뒷부분.

"나도..... 그가, 여자였다면..... 무슨 일이 있어도 놓치지 않았을 거야....."

그의 입에서 흘러나와, 곧바로 바람결 사이로 흩어지는 그 말은... 결코 남에게 
알려지지 않을- 그의 내면 깊숙한 곳에서 들려오는 목소리였다. 













휘이이이잉----


너른 벌판의 끝에서, 강한 황금빛 바람이 불어오고 있었다. 노란빛을 띈 잔디가
허공을 따라 휘도는 바람을 타고 스러져 아름다운 물결을 이루어내는 언덕의 한
가운데, 한 검은 머리카락의 소녀가 팔을 한껏 벌리고 서서 눈을 감고 온 몸으로 
바람을 느끼는 모습이 보인다. 

기껏해야 20세를 넘기지 않았을 듯 보이는 소녀는, 기이하게도 하얀 소복을 입고
있었다. 바람에 날리는 머리카락은 태어나 한번도 자르지 않은 듯 길게 나부꼈다.
발치까지도 흘러내릴 듯한 그 긴 검은 머리카락은 달도 뜨지 않는 검은 밤하늘의
빛깔을 띄고서, 너른 황금 벌판에 이질적이지만 한 편으로 너무나 어울리는 조화
를 이루어내고 있었다. 셀바이렌의 바람이, 대륙의 다른 땅보다 이 곳에 먼저 이
르러 있는 듯한 느낌마저 들 정도로... 이 곳은 결실의 풍요로움이 느껴지는 땅
이었다. 

겹으로 입은 하얀 겉옷이 지나치게 큰 것인지, 어깨 아래로 흘러내리는 것조차 
신경쓰지 않는 듯 소녀는 그 작은 몸을 바람 앞에 한껏 개방하고 있었다. 이마에
둘러진 천에 매달린 고운 비취빛 곡옥(曲玉)이, 가끔 바람결에 취해 따랑거리며
흔들린다. 하늘거리며 뒤로 나부끼는 하얀 두루마기는 비단으로 짜여진 것이다.
황금빛 바람이 몸을 감싸고 도는 듯 그녀의 주변은 화사한 노란빛으로 눈이 부실
정도다. 생명력이 가득 차 있는 이 곳. 자연의 흔한 한 귀퉁이에서 느껴지는 이 
충만함. 이 곳에서는 그 어떤 불길함조차 느끼지 못한다. 까맣디 까매 사람들에게 
공포로 다가오는 밤도, 이 곳은 잔잔한 신선함으로 보듬어 푸근하게 느껴질 것이
다. 그녀는, 미소지었다.

"비왕공주(飛王公主)님----!!!!"

사아아----

바람이 느릿한 가락에서 한 순간 강한 흐름으로 바뀌었다. 무언가에 화가 난 듯,
자신에게서 친구를 빼앗아가려는 그 부름에 노한 건지도 모를 일이다. 잔디들이 
다소 거칠게 땅 위로 눕혀지고, 그녀는 한 손으로 긴 머리카락을 잡아 얼굴을 가
리려드는 것을 막았다. 작은 몸에 헐렁한 하얀 옷이 몸의 굴곡을 드러내며 펄럭
였다. 소녀는, 그 목소리가 난 곳을 향해 돌아보았다. 

"....유모....."

그 곳에는, 난처한 얼굴로 손을 마주잡은 채 뒤에 시비를 여럿 거느리고 선 한
노파가 있었다. 곱게 늙은 얼굴은 왠지 슬픈 기색을 띄고 있다. 단정한 하늘빛
궁장을 언제나 입고 있는 자신의 젖어미를 보며 소녀는 다시 한 번 웃었다. 
그러나, 아까와는 다르게 아련한 슬픔이 담긴 미소였다.

"....이제 그만, 돌아가셔야 합니다.... 마마. 장로님들께서......" 

"알았어요, 유모..... 걱정 말아요. 그리고...." 

뭔가 말하기가 괴로운 듯한 노파의 말에 고개를 약간 숙이며 눈을 내려뜬 검은 
머리카락의 소녀는, 그녀의 고통을 덜어주려는 건지 말하는 도중에 조용히 입을 
열었다. 그러다가 끝에 뭔가 부연으로 말하려던 듯 입을 달싹였지만... 이내 입
술을 질끈 깨물며 그녀는 눈을 감아버렸다. 언제나, 그녀는 자신의 직분을 잊지 
않았다. 부재 중인 오라버니가 돌아오실 때까지, 자신은 이 땅을 지켜내야만 하
니까. 늘 잊지 않으려 하고, 잊지 않는다. 그러나.... 

'내 이름은.... 그게 아니잖아요, 유모.......'

....늘, 서글프게 속으로만 삭이는 말. 어느샌가, 자신의 이름을 불러주는 이를
찾을 수 없게 되어버린 현재가 괴롭고, 힘겹다. 언제부터, 자신은 이름을 잃어
버리게 된 걸까. 

비왕(飛王)이 부재중인 이 나라를 위하여, '나'라는 존재를 지워버린 소녀.... 
수운영(水芸英)은 몸을 돌렸다. 펄럭, 하고 허공에서 떨어져내리는 소복에 눈길
을 주려하지 않는 그녀에게, 노파는 차마 시선을 두기 괴로워 고개를 숙였다. 

이 언덕 너머 아래에 펼쳐져 있는, 거대한 거울같은 호수로 둘러싸인 아름다운 
도시는 언제나 눈 앞의 주군에게 괴로움만을 안겨주는 근원의 뿌리였다.





페이안의 수도... 원류경(原流京)의 어느 하늘 아래 보이는 알수 없는 광경이었다.

짹짹- 찌르르르- 


번화한 도시의 한 켠.... 비교적 시외로 나선 곳에 세워진, 커다란 저택의 안에 
위치한- 온갖 종류의 새들이 지저귀며 노니는 아름다운 정원. 그런 그 곳이 한 
눈에 전부 내려다 보일 만한, 호화로운 저택의 어느 방에 난 창 사이로 두런거리
는 말소리가 흘러나오고 있었다. 

"연락이 끊겼다고?"

"예. 아무래도, 예상 밖의 변수가 생긴 모양입니다."

"허어.... 그 치밀한 분이 아무런 연락도 못할 정도란 말인가?"

우아한 취향이 엿보이는 세공의 탁자를 사이에 두고 앉은 두 사람은 이미 상당히
식어버린 찻잔에 눈길조차 주지 않고 있었다. (아까워라...) 그 중에 한 사람은, 
연신 턱의 수염을 쓸어내리며 눈을 감고 뭐라 중얼대었고- 또 다른 한 사람- 그
'여성'은 차분한 안색이었지만, 역시 초조하기는 마찬가지인지 입고 있는 사제복 
자락을 쥐었다 폈다 하고 있었다. 

현재 그들이 앉아 대화를 나누는 중인 이 저택은 주인이 상당한 부호인 듯, 실내 
구조가 화려하기 그지없었다. 천박한 반짝임에 치우치지 않은 우아함이 배어나와 
고상한 멋을 풍겨 어느 누구든 단박에 호감을 가질 만한 느낌이랄까. 바깥 역시
상당히 신경쓴 듯 하지만, 그러나 실내로 들어오는 순간 바깥의 인테리어는 눈에
들어오지도 않을 정도다. 

그런 호화저택에서 검은 벨벳으로 단장된 푹신한 의자에 등을 기대고 앉아있는 이
인물들이 평범할 리는 없을 것이다. 실제 눈에 보이는 예로 언뜻 보기에 20대 중
반이 될까말까한 이 갈색 머리의 여성이 고위 사제의 법복을 입고 있다는 것만으로 
도 이미 충분한 증거가 될 터였다. 남자는, 그저 희끗희끗한 머리카락을 가진 장신
의 사내라는 것 외에 그리 눈에 띄는 점은 없었지만- 

-바로 그 때, 잠시 간의 침묵이 흐른 뒤에야 남자가 입을 열었다. 

"...괜찮을 거요. 전하께선 100년만에 하나 날까말까한 신동이라는 평을 들으셨던
분.... 그 아이, 디아마스도 최선을 다해 전하를 지킬 것이고-"

"아니요. 저는, 바로 그 점이 걸립니다. 디아마스 군은 분명 뛰어난 인재이고, 전
하께서도 역시 천재의 범주에 들기에 부족함이 없으신 분이지요. 하지만.... 그러
나, 그에 맞춰 겸비해야할 '경험'이 부족한 것도 사실이지 않습니까?"

"아니.... 그 점이라면, 사피나 양도 함께 보냈으니 보완될 수 있을 거요."

냉철하긴 하나 걱정스럽게 묻는 그녀에게 남자는 말했다. 하지만, 그 말에 잠시
이해하지 못한 듯한 표정을 하던 그녀의 안색은, 조금 뒤 더욱 나빠졌다.

".....제가, 지금.... 잘못 들은 거겠지요...? 사피나 양....이라고 하셨습니까?"

"? 아니오. 그대가 들은 그대로이오만.....?"

"......!!"

콰앙!!! 탁자를 거세게 내려치는 손길에 그 위에 놓여진 찻잔들이 덜그덕거렸다.
그 위세에 움찔한 남자에게 의자가 뒤로 넘어갈 정도로 격하게 일어선 그녀가
몸을 굽히며 외쳤다. 

"제정신이십니까!!! 그녀는, 누가 뭐라 해도 중죄인입니다!!! 더구나 그녀와 전하
사이가 얼마나 껄끄러울지를 그 누구보다도 잘 알고 계시면서 그런 결정을 내리셨
다는 겁니까, 지금!!?? 디아마스 군과는 상극의 성격에, 협동 정신이라고는 찾아볼
래야 찾아볼 수 없는 그런 여자에게- 중요한 '눈물'의 호위를 맡겼다구요--!!??"

".....그렇네만."

"----파나인 집정관 각하-------!!!"

타앙---!!! 다시 한 번 그 불쌍한 테이블이 들썩였다. 하지만, 이제는 그 박력에도 
불구하고 여유를 되찾은 남자는 찻잔을 들어올리며 후룩 한 모금을 마실 뿐이었다.
사제의 품위고 뭐고 다 집어던진 채 씨근대는 그녀에게, 파나인이라 불린 남자는
미소를 띄우며 말했다. 

"정말 그리도 그 일행이 걱정되는 거요?"

"물론입니다!!!"

"-사피나 양 때문에.....?"

"네에!!!"

"...내 눈에는, 어째 개인적 감정으로 보이는군 그래...? 자아, 이제 그만 앉는 게 
어떻겠소, 프리스티스 피오린체."

파나인이 찻잔 속 일렁이는 물결의 거울을 내려다보며 조용히 던지는 말에, 그녀는 
흠칫했다. 그 말을 들은 후 잠시 입술을 깨물며 서 있던 피오린체는, 이내 자신의 
추태를 인정하는 듯한 태도로 의자를 다시 세워 차분하게 앉았다. 그런 그녀에게
남자는 이어 말했다.

"사피나 양이 과거에 어떤 잘못을 했다 하더라도.... 그녀는, 그대의 자매가 아니
었소? 저 해량할 길 없는 자비의 그란.샤나께서 내리신 가르침에는 용서의 덕목도 
분명 있다오. 하물며, 신의 사자로서 이 세상에 사랑을 가르쳐야 할 그대가 분노라
는 감정에 휘둘린다는 건 안 될 말이지."

"......고마우신 충고, 감사합니다."

뜸을 들이는 대답이긴 했으나, 이제는 완벽하게 차분함을 되찾은 그녀를 보며, 
파나인 경은 속으로 감탄했다. 확실히 이 완벽한 자기절제는 정나미 떨어지는 
일면도 있긴 하지만, 분명 이렇게 젊은 층의 사람으로선 갖기 힘든 침착함이다. 
그녀가, 그가 몸을 담고 있는 정계에 종사하는 사람이었다면- 분명 아주 높이 
살만한 정신력이라 할 수 있으리라. 아쉬운 점이라면, 그녀는 이미 아빌리온의 
사람이라는 것이다. 

하여튼, 그렇게 해서 그녀를 진정시키는데 성공한 그는 이어 차분한 목소리를 냈다.

"그럼.... 다음으로 들려줄 이야기는 무엇인지?" 

"예. 현재 디오한을 둘러싸고 오가는 이야기가 별로 좋지 않습니다. 아무래도 
예로부터 국가간의 중재를 맡아온 나라인데다, 열강들 사이에 국토가 끼여있는 
형국이니만치... 만약 지금까지처럼, 이대로 계속 크로아티아와 페디오르 간의 
사이가 악화일로를 걷게될 시에 터질 전쟁은- 그 무대를 디오한으로 삼을 가능
성이 아주 높습니다. 남쪽으로 뻗은 튜란 산맥 때문에 에른 연합은 일단 가능성
이 희박하지만... 그러나, 손놓고 구경할 만한 처지는 못 된다고 보고 있죠."

"......역시 그러한가. 그럼, 예의 마법사들에게 의뢰한 이야기는 어찌되었는지?"

"......지금 저희 신전 사람들에게 마법사 길드로 가보라시는 겁니까?

턱을 괴고 묻는 말에, 그녀는 눈을 내려뜨다가 한 템포 늦춰 그녀 나름으로 최대
한의 성의를 담아 대답했다. 그 말에, 사제와 마법사간의 미묘한 알력을 떠올리
고서 찔끔한 파나인은 어색하게 웃었다. 

"아, 아하..... 이런. 실수했군. 미안하게 되었소."

".....괜찮습니다. 그래서, 우리는 나름의 입장을 밝히기 이전에.... 키보른 일가
의 대답을 들을 수 있기를 바라고 있습니다만. 어떻습니까, 집정관 각하. 실제로 
이 곳 바하노아 공국의 뜻이 에른을 대표하는 것이나 다름없으니... 우선, 그 권력
의 정점 일각에 서 계신 각하의 의견을 듣고 싶은 겁니다."

"글쎄..... 하지만, 무엇보다 나로선 쉘렘 일족을 무시할 수가 없소. 전 대륙의 
상권을 거머쥐다시피한 데다, 그 '무시무시한' 머리 숫자도- 사람 질리게 하는 
가문이지." 

말을 하다가, 가족의 숫자를 비유하는 데에서 별안간 인상을 쓰고 악센트를 줘 
가며 말하는 집정관은 분명 꽤나 싫은 표정이었다. 그 모습에, 피오린체는 문득 
웃음이 나왔다. 눈 앞의 냉혹한 정치가가 쉘렘의 가주와 오래 전부터 자식 농사에 
대한 비교를 들어왔다는 소문이 아무래도 사실인 모양이다. 

한참 간 인상을 찌푸리고 있다가 그녀가 그런 생각을 한다는 것을 눈치챈 건지, 
그는 별안간 자세를 고치며 헛기침을 했다. 그리고, 단정하게 매어진 목의 실크 
천을 매만지다가 문득 입을 열었다.

"그럼, 일단.... 이 쪽 역시 교단의 태도를 지켜보겠다고 전해주시오."

".......저희는 최선의 성의를 보였습니다만. '눈물'을 처음 발견한 것이 교단이 
었다는 것을 부정하실 생각은 아니겠지요......?"

그 말에 돌연 싸늘하게 굳는 피오린체의 표정에, 파나인은 쓰게 웃었다. 어쨌든,
저 쪽은 기어이 자신들이 칼자루를 쥐고서 자신들 마음대로 흔들고 싶은 모양이다.
하지만, 그건 안 될 말이다.

"그런 말은, 찾은 장본인을 데리고 와서 얘기해줬으면 좋겠소만.... 아무래도 나 
로선 뭔가가 석연치않은 구석이 너무 많아서 말이오."

"........!!"

뭐라 이어 말하려다 입을 다무는 그녀에게, 그는 아쉬운 눈길을 보냈다. 이 기회에 
뭔가 캐낼 수 있을 거라 생각했는데.... 역시, 그녀는 만만치 않은 상대였다.

"좋습니다.... 집정관 각하의 뜻은 잘 알았습니다. 오늘 주신 주옥같은 교훈, 필히
새겨두지요."

"좋으실 대로."

파나인은 그녀의 말에 빙긋 웃었다. 상당히 뼈가 있는 말을 던지고 난 뒤, 피오린
체는 이젠 다 식어버린 찻잔을 들었다. 그리고 그 기색에 조금도 군더더기가 없는 
것을 보며 집정관은 다시 한 번 미소지었다. 뒤 끝이 없는 태도하며... 정말 아까
운 인재다.

그렇게 미소짓는 그를 이상하다는 듯이 쳐다보던 피오린체는, 문득 들고온 종이뭉
치 중에 삐죽 튀어나온 한 장을 발견하고서 아.... 하는 탄성을 냈다. 

"이런, 한 가지 말씀드린다는 것을 빼먹었군요." 

"음? 뭐요?"

파나인은 여유작작하게 웃으며 찻잔을 입에 댔다. 그러나, 잠시 후 들려온 말에 
그의 식도를 타고 내려가던 차가 역류했다.

"네. 각하의 아드님 중 34번째 도련님이신 시더.파나인 군의 행방에 대해...."

"푸웃--------!!!!!! 콜록콜록!!!!"

"......괜찮으십니까?"

돌연 찻줄기를 입에서 뿜어내고서 맹렬하게 기침을 해대는 파나인 경의 행동에 
그녀는 예의상으로나마 물었다. 확실히, 보기에도 유쾌한 광경은 아니었으니까. 
그러나, 다음 순간 튀어오르듯 의자를 팽개치고(...아까의 그녀와 비슷한 패턴
이었다) 일어나 피오린체의 어깨를 꽉 붙들며 묻는 그의 확대된 눈동자에, 그녀
도 놀라지 않을 수 없었다. 

"어, 어디요!!!! 그 녀석이 지금 어디에 있다는---!!!"

"가, 각하.......? 왜 그러십니까!?"

"제기랄!!!! 내 후계자 감인 아들 놈이 가출했는데, 내가 제정신일 것 같소!!? 
어디에 있는지 어서 말해주시오!!!!"

휘둥그래진 그녀의 눈을 보며, 파나인 경은 미칠 것만 같았다. 어느 날 갑자기 
'이제 그만 부자의 연을 끊자'는 내용이 담긴 종이 하나만 달랑 남겨두고 증발해
버린 그 뻔뻔한 무표정의 아들 녀석은, 비록 피는 통하지 않았지만 그 뛰어난 
재능으로 인해 내심 후계자감으로 점찍어둔 녀석이었다. (그런데 가출이라니, 확
실히 분통터지는 일이다.) 그는 이로서 알게모르게 신전과의 교류를 하는 것에 
점수를 얹어주게 되었다. 꺼림칙하지만, 그의 신상정보까지도 모조리 꿰고 있다는 
게 드러난 이번 정보가 증거해준 셈이 된- 그 광대한 정보망은 여러 모로 쓸모가 
많을 것이다. 물론, 이 막내 아들에 대해 그리 중요하게 생각하지 않았을 것이 
분명한 저쪽으로서는- 그냥 서비스 정신으로 하는 김에 곁들여 보내준(앞으로 
거래할 안면을 봐서 그냥 주는) 정보겠지만... 이런 반응이 나올 줄 알았다면 
신전 역시 이 정보에 대해 태도를 달리했을지도 모를 일이다. 그런 생각을 하며
피오린체를 연신 닦달하는 파나인 경은 속으로 으르렁거렸다. 이번에 그 괘씸한 
녀석의 무표정을 다시 보게 된다면, 기필코 다리 하나쯤은 부러뜨려 주리라. 

어느 날의 오전 아침에 아름다운 전원 풍경을 지닌 이 저택의 한 방안에서 들려
오는- 평소에는 점잖기 그지 없는, 아니 차갑기까지 한 주인의 고함 소리에 새들
이 놀라 푸드덕거렸다. 



에른 연합 왕국 중 중추에 위치한, 바하노아 공국에서 맞은 어느 날의 아침이었다.

19.Princess Bride






==============================================================================



예로부터 사막의 전사 일족들을 통솔하는 스가르드의 후계는, 
혈통 중시의 성질을 띄고 있지 않았다. 



모든 일족 가운데 가장 강력한 힘을 가진 자. 

이것이 그들의 왕. 

그 한 몸에 지닌 바 무력만이 아닌, 최고의 권력 역시 소유하여
일족의 장로들에게 인정받는 것. 




그러나.... 으레 그렇듯이 그 전통은 유구한 세월 속에 스러져
잊혀져갔고, 점차 자신의 핏줄을 내세워, 현재 소유한 지위를 
굳건히 하려는 자들이 나타나게 되었다. 

그로 인해, 일부일처제였던 고대와는 달리 왕은 여러 여인들을 
거느리게 되는 전통마저 생겨났는데- 







-대륙 연대기 제 15장

<각 나라별 혼인에 대한 풍습> 

중에서 발췌-


==============================================================================



부드럽게 허공으로 흩어지는 희미한 유백색을 띈 향이, 화사한 방 안의 공기에 
녹아들었다.


50명이 들어와도 넉넉할 것만 같은 그 넓은 공간을 채우는 것은 그 향을 태우는
희미한 연기와 투명하게 비치는 하얀 천개들이었다. 여기저기 교차되어 그 하늘
하늘한 몸을 늘어뜨린 투명한 재질의 천들은, 바닥에 깔린 푹신한 쿠션들 위로
신비한 명암을 만들어내었다. 더구나, 그 방의 바닥은 온통 베개나 화려한 금실
로 자수를 놓은 하얀 쿠션, 부풀려진 시트들로 뒤덮여 그 자체로 하나의 거대한
침대같았다. 약간 어두운 방 안에 온통 하얀 천들은 기묘한 분위기를 만들어내고
있었다.

그리고, 그 하얀 천들 사이로 한 검은 인영이 누워있었다. 워낙에 푹신한 탓인지
몸이 푹 꺼질 정도로 쿠션 사이에 파묻힌 그 인영은, 긴 검은 머리카락을 그 하얀
천 위에 흩뜨려놓은 채 눈을 감은 모습이었다. 입고 있는 검은 드레스는 아래에 
깔려있는 천마냥 새하얀 피부와 어우러져 순결한 느낌마저 주었다. 

그 아래 흩어진 차도르가, 문득 뒤척이는 인영의 움직임에 검은 머리칼 위로 내
려앉으며 묘한 색깔 대비를 이루었다. 으응.... 소리를 내며 여자로 보이는 인영
이 몸을 약간 돌리자, 별안간 그녀의 품 속에서 뭔가가 낑낑대며 빠져나왔다. 
잠시 후 사각, 천이 뭉개지는 소리와 함께 쿠션 위로 모습을 드러낸 것은... 하
얗고 조그만 다람쥐같은 생김의 동물이었다. 몸보다도 긴 길이로, 아래를 향해 
몽글하니 말려진 꼬리를 위아래로 까딱이는 모습이 정말이지 귀여운 동물이다. 

그 작은 다람쥐(?)는 잠시 고개를 갸웃하더니, 뭔가를 갈등하는지 자신의 빠져
나온 옷의 주인을 한참간 쳐다보았다. 이마에 박힌 붉은 보석이 방 안으로 새어
들어오는 희미한 불빛을 반사해 반짝거렸다. 그러기를 한참, 시간이 흐르고...... 

별안간 허공에 흐르는 향에 대고 앙증맞은 코를 킁킁대던 녀석은, 드디어 결정했
다는 듯이 쿠션 위에서 쪼르르 뛰어내려왔다. 그리고는, 아직도 몽연향(夢淵香)에 
취한 채 뻗어있는 자신의 '주인'을 깨우기 시작했다. 

머리를 비비는 것부터 시작해서, 끼우끼우 소리도 내보고 앞발로 간지르고 심지어 
육탄 공격(?)까지 시도하자, 끝내 그 노력이 결실을 본 것인지 주인은 드디어 눈을 
움찔거리기에 이르렀다. 그러자, 그 동안의 노력이 헛되지 않았다는 것에 기뻐서 
뀨우거리는 동물의 눈에 이내 서서히 떠지는 무지개빛 신비한 눈동자가 비춰지기
시작했다. 길게 둘러진 속눈썹 사이로 깜빡이는 눈동자는 초록색에서 은색, 보라
색으로 시시각각 바뀌었다.

부스럭, 가만히 누워서 녀석을 바라보고만 있다가- 문득 아래에 깔린 쿠션 중 하나
를 짚고 어깨 부근까지 몸을 일으킨 그녀(?)는 멍하니 초점이 잡히지 않은 듯 허공
에 시선을 주면서 천천히 눈을 깜박였다. 주인이 정신이 좀더 들기까지 얌전히 있
기로 한 건지, 작은 동물은 몸을 웅크려 앉아 앞발로 그 둥그런 귀를 마구 부벼댔다. 

굉장히 귀여운 짓을 하는 중인 작은 세미에게, 불행히도 신경쓰고 있을 정신적 여
유가 전혀 없는 그녀-시안은, 드디어 망막으로 또렷이 잡히는 눈 앞에 펼쳐진 광경
들에 작은 목소리로 멍청하게 중얼거렸다.

".....뭐야, 이건?"

사방에 나리듯 내려앉은 천개들. 투명해서 잠자리 날개마냥 가볍게 나풀거리는 그
것들이 온통 방 안의 허공을 뒤덮고 있었다. 하얗디 하얀 시트들 위로 유백색 향의 
연기들과 함께 그것들은 매우 멋진 조화를 이루었다. 정말, 몽환적인 분위기.... 
옛날 말로만 들어온 아라비안 나이트의 이야기 속에서나 나올 법한 풍경이랄까. 

뭔가, 아까부터 머릿 속이 몽롱해서 제대로 된 생각을 하기가 힘들었다. 이 향이 
눈 앞에서 아른거리며, 사고를 방해한다. 머릿 속에 뭔가가 묵직하니 들어앉은 느낌.
시안은 반만 일으킨 몸을 받치고 있던 한쪽 팔을 들어 이마를 짚었다. 관자놀이를
엄지 손가락으로 꾹꾹 누르며 그는 하나하나 떠올려보려 노력했다.

"그래.... 나는, 케이랑 같이 라마디아라는 곳에 들어갔었지..... 그리고, 한 여관
에 들어가서 묵기로 했고.... 그리고...... 내려간 홀에서........"

...한 남자에게 납치당했다. 시안은 간신히 떠올린 지극히 단편적인 사실들에 한없
이 무겁게 느껴지는 머리를 약간 끄덕였다. 이것 하나 떠올리는 게 이리도 힘들다니...
왜 이런 걸까? -몇 시간이 지난 거지? 시간 감각마저 모호하게 흐트러진 스스로에게
어이가 없을 지경이다. 

바로 그 때, 갑자기 작은 세미가 어디론가 도도도 뛰어가기 시작했다. 정지되어 
있는 느낌을 주는 제한된 공간에서, 돌연 그 갑작스런 움직임을 느낀 시안은 의아
해져 그 녀석에게 시선을 향했다. 그리고, 다음 순간- 콰당!! 하고 묵직한 것이 
넘어지는 음향이 들려왔다. 

".....!? 세미야......"

피시시- 하고 남은 향이 꺼져버린 듯, 세미가 넘어뜨린 항아리 모양의 향로에서 
나오던 연기가 점차 줄어들었다. 그리고, 이내 분주하게 뛰어다니며 천개들을 펄
럭이는 세미에게 의아한 시선을 보내던 시안은- 문득 머리가 약간이나마 개인 
느낌에 무언가를 깨달았다.

"이 향 때문이었구나......!!"

세미가 무슨 일을 하고 있는 건지 알아차린 시안은, 그를 도와 힘겹게 일어서서 
작게 나 있는 창으로 실내 공기가 빠져나가도록 했다. 발에 걸기적거리는 긴 드레스 
자락을 벌써 몇번이나 밟은 건지 모르겠다. 하지만, 조금씩 공기가 개이고... 그와 
함께 점차 명쾌해지는 머리 상태를 느끼며 시안은 안도했다. 시간이 굉장히 많이 
걸리긴 했어도(아까는 창으로 빛이 새어들어왔었는데, 지금은 안 들어오는 것이 
밤인 모양이다)어쨌든 이제는 제대로 생각을 할 수 있는 것이다. 

그럭저럭 환기가 끝나고 나서, 시안은 이내 쪼르르 달려와 그의 무릎으로 폭삭 안겨
드는 세미를 안아들었다. 뭔가, 심경(?)의 변화라도 있었는지 턱을 간질여주면 골골
대는 것이 어째 굉장히 친숙하게 굴어서, 시안은 약간 당황스러웠다. 하지만, 이내 
좋은 게 좋은 거지란 생각으로 세미의 귓등을 쓸어주었다. 눈을 감고 기분좋은 표정
을 하는 세미가 어찌나 귀여운지 기분이 좀 나아진 시안이었다. 

그리고, 그는 고개를 들어 주변을 살펴보았다. 등잔불이 한 켠에 세워져 방 안을 
어슴푸레하니 밝히고 있었다. 주황색으로 물든 하늘거리는 천개들을 둘러보며 시안
은 왠지 두려워졌다. 그리고, 아까 납치된 직후의 상황을 떠올렸다. 

그 남자에게 떠메어져 간 곳은, 뜻밖에도 왕궁이었다. 라마디아에 들어올 당시 도시
의 중심에 선 성채를 가리키며 케이가 가르쳐준 것이기에, 시안도 이 곳이 그라나다
의 궁성 알피트르라는 것쯤은 알 수 있었다. 하긴, 그게 아니라도 우뚝 선 모스크 
양식에, 아라베스크 문양(맞나?)으로 조각된 성의 양식만 봐도- 이 곳이 궁궐이라는 
걸 알아보는 건 쉬운 일이었다.

그런데, 이 용병으로 보이는 남자가 자신을 어깨에 들쳐메고서(....나쁘게 안한다고?
아파 죽는 줄 알았다) 문지기로 보이는 험상궂은 남자들에게- 문을 열어달라는 말을 
아주 당연하다는 어투로 명령하듯이 말하는 것이 아니겠는가. 그러나, 더욱 황당한 
것은 그들의 태도였다. 처음에는 무지 당황하더니 잠시 후에는 넙죽거리며 대뜸 성
문을 여는 것이다. 시안이 너무 황당해 입만 뻐끔거리고 있자, 이번에는 한 늙은 
남자가 와서 이렇게 말했다.

"마하 아틴이시여- 지금 이런 미묘한 시기에 아무런 사전 통고 없이 잠행을 하시다
니....!! 더구나, 그 여인은 또.....!?"

"....좋을 대로 생각하라. 그건 그렇고, 쓸만한 방이 없는가?"

"예? 아, 예.... 넓은 빈 방이 서넛 있사옵니다만......"

"안내하도록."

뚱딴지같은 물음에, 노인은 잠시 허둥대다가 대답했다. 그러자 즉각 안내하라는 말
을 하는 남자를 보며 시안은 눈을 휘둥그레 떴다. 넓고 쓸만한 빈 방이라니, 그런 
것을 여자(...일단 그들이 알기로는)를 어깨에 들쳐메고서 묻는 진의가 무엇인가? 
시안은 바보가 아니었다. 

그리고, 바보가 아닌 이상 그 말이 무얼 뜻하는지 정도는 알고 있다. 시안은, 얼
굴은 아슬아슬하게 가리고 있지만- 역시 뛰어가는 낙타의 등 위에서 무사히 제 모
습을 보존하기란 불가능한 노릇이어서, 머리카락은 엉망으로 헝크러져 밖으로 흘
러나와 있는 자신의 모습을 돌이켜보았다. 어느 모로 보나 시원찮아 보이는 모습일 
텐데... 하지만 일단 자신을 여자라고 알고 있는 남자의 어깨에, 대롱대롱 매달려
있다는 사실을 자각하고 그는 얼굴색이 새파래졌다. 그리고, 시안은 매달린 자세로 
발버둥치기 시작했다. 

"놔줘요----!!! 이거 놓으라고요!!!!"

".........할 수 없군."

가슴께에 한 방을 맞고(힘을 자제했다고는 하나 왠만한 파워 정도는 우스울 만한
시안의 근력을 버텨내다니, 대단한 사람이다)인상을 찌푸리던 그는, 주변에서 아
주 질겁을 하고 쳐다보는 사람들을 힐끗 보더니- 문득 작게 한숨짓고는 시안을 
올려다보았다. 그리고, 시안은 그 시선을 화가 난 표정으로 똑바로 받아쳤던 것을
기억해냈다. 그리고 그 후에-

....기억이 없는 것이다. 

"결국.... 나는, 까불다가 맞고 기절한 건가?";;

상당히 과거의 자신의 행동에 회의적인 태도로 중얼거리던 시안은 다시 주변을 
돌아보았다. 어른거리는 주황빛 촛불에 물들어 이리저리 출렁이는 천개들.... 

그럼, 이 곳은 신방이란 말인가? ...라는 상당히 기가 막히면서도 웃긴 생각을 
하다 말고 그는 자신의 모습을 돌아보았다. 

다행스럽게도, 자신의 모습은 성으로 들어오던 그 당시와 별 달라진 게 없었다. 
꾸깃해진 옷에다, 헝클어진 머리칼에 다 가려지다시피한 얼굴. 타인이 손댄 흔적
이 없는 것에 안심하고서, 시안은 혹시 자신이 남자라는 걸 알아차린 게 아닐까 
라는 생각도 해보았다. 그렇다면, 오히려 더 좋은 것일지도 모른다. 그 남자도 
설마하니 같은 남자를 어떻게 해볼 생각은 없을 것이다.(.....)

그래서, 다소 안심한 시안은 세미를 가슴께에 꼭 끌어안고는- 무릎을 구부려 가슴 
쪽으로 당겨앉았다. 그렇게 웅크린 자세로 그는 방의 천장을 올려다보았다. 역시
왕궁이라 그래서인지 천장을 온통 채운 전쟁화는 상당한 예술 작품으로 보였다. 
투박한 느낌에 묻어나는 사막의 느낌이, 아주 잘 표현되었다고나 할까... 하지만,
그래서 시안은 왠지 무서운 느낌이 들었다. 

사방이 너무나 고요해, 불현듯 오한을 느낀 시안은 푹신한 쿠션 더미 쪽으로 몸을
묻었다. 일렁이는 촛불의 명암은, 소리 대신 기묘한 존재감을 드러내며- 한층 더
무서운 분위기를 자아내고 있었다. 카펫같은 질감이 느껴지는 천장화가 자신을 
내려다 보고 있는 듯한 기분에 시안은 어깨를 양팔을 교차시켜 감싸안았다. 

어둠 따위는 무섭지 않다. 암흑은... 무서운 것이 아니다. 오히려 편안함에 안식
까지도 줄 수 있는 어둠은, 오히려 시안에게는 익숙한 것이다. 진정 두려운 것은, 
그것이 품고 있는, 어둠을 바라보는 이 속으로 파고드는- 허무(虛無). 시안은, 그
것이 미치도록 두려웠다. 밀폐된 공간... 잊어버렸다고 생각했던, 안 좋은 추억들
이 떠오를 것만 같다.

알 수 없는 상황이라면 지금 와서 대충 이해했기에, 그것에 대해서는 일단 진정
되었지만....무서웠다. 외롭고, 쓸쓸하고.... 춥다. 시안은 팔 안으로 고개를 묻
으며 중얼거렸다.

"케이.... 어디 있어...... 빨리 와 줘......"

약속했던 말 그대로.... 어서 그가 와 주길 바랬다. 점점 아파오는 가슴을 억지로
달래며, 케이가 얼른 자신을 찾아내어 올 수 있기를 바랬다. 

맹약자라고 했다. 언제나, 우리 둘은 묶여있으니 예상치 못한 일로 떨어지게 되더
라도 반드시 찾아내겠다고. 가끔 밤마다 외로움에 잠 못드는 시안을 달래며 케리
드웬은- 그는 그렇게 말했었다. 소중한 사람이 되어주겠다고.... 그렇게 말했었다. 

투욱. 문득 주홍빛 그림자가 지는, 원래는 하얀색을 띈 시트 위로 검은 점이 생겨
났다. 그리고, 그것은 차츰 점점이 범위를 넓혀가며 짙은 검은 색을 띄었다. 시안
은 그 모습을 내려다보며 눈가를 쓰윽 만졌다. 그러자 묻어나오는 흥건한 물기에, 
피식 비져나오는 듯한 웃음을 흘렸다. 하지만 이내 울 듯한 얼굴로, 띄엄띄엄 말했
다.

"내가.... 혼자라는 것을 떠올리게 하지 말아 줘..... 응? 케이....."

내가, 이 낯설은 땅에서 오로지 혼자라는 것을 떠올리게 하지 말아 줘. 시안은 
기도하는 마음으로 간절하게 되뇌였다. 가족도 없고, 달리 친구도 없는 이 낯설
은 대륙은, 그에게 한없는 이질감과 괴리감만을 심어주었다. 가는 곳마다 보이는 
것은, 이름조차 모르는 알 수 없고 이상한 것들 뿐. 자신이 이 곳에서 할 수 있는 
일은 과연 무엇이고, 해야 할 일은 또 무엇인가. 

이전의 세계에서, 시안은 고아였다. 부모님과 피가 통한 것도 아니고, 친구들과
도 혈연같은 단단한 고리 따위 가지지 못했다. 사랑은 더더욱... 생각조차 하지 
않았었다. 그런 것은 모르고, 알 필요도 없다고 생각했었으니까. 그저 친구들과 
있으면 한없이 행복했다. 그걸로 충분했다. 

더구나, 적어도 그 세계에는... 분명, 어디엔가 자신과 핏줄이 닿는 사람이 있었
을 것이다. 시안은, 그 세계의 사람이었다. 그 곳에 운명의 끈이 이어진, 평범한 
사람이었다.

하지만.... 이 곳에는 그런 것조차 없다. 이 곳에 자신의 혈연따위 있을 리가 없
지 않은가. 어쩌면, 자신은 이 곳에서는 '인간'이 아닐지도 모른다. 스스로도 자
신이 무언지 알 수 없는 낯설은 존재. 그것이 현재의 '시그너스'라는 존재다. 그
는, 그 무엇에도 예속되지 않은 이방인.... '방문자'이다. 

그는, 이 곳에 속하지 않은 자다. 다른 곳에서 이 세계로 방문하여..... 곧 돌아
갈 사람. 이 세계의 인간은커녕, 다른 종족조차 될 수 없는 이방인. 언젠가는 돌
아갈 것이다.

하지만.... 어디로?

시안은 이제 볼을 타고 후두둑 떨어지는 눈물방울들을, 멍하니 내려다보기만 했다. 
어디로 가게 된다는 걸까? 태어나고 자란 세계를 잃어버리고, 아직은 무섭기만한 
이 대륙의 세계도 떠나서... 도대체, 어디를? 시안은 눈을 질끈 감았다. 맺힌 눈물
마저 모조리 떨구어지는 것에, 품 안에 안긴 작은 세미가 끼우- 소리를 내며 그의 
볼을 핥았다. 보송보송한 꼬리 털 촉감에 매달리듯 시안은 세미를 꼬옥 안았다. 

"고마워, 너라도 있어 주어서.... 안 그랬으면, 난.... 미쳐버렸을 지도 몰라."

뀨우- 

세미는 보듬어안는 게 꽤나 괴로운지 약간 바둥거렸지만, 이내 시안의 눈물로 얼룩
진 얼굴을 올려다보며 온통 까만 눈을 깜박였다. 

"...그러고 보니, 너도 엄마한테 버림받았구나... 우리 조금은 닮은 셈인가? 푸훗."

시안은 울다 웃는 기분으로 세미를 보며 중얼거렸다. 둥지 엎기... 마계의 가장
강력한 마수인 레기아크는, 평생에 단 한 번 수천 개의 알을 낳는다. 그러나, 늘
레기아크는 단 두 마리만이 존재하는데- 그 이유가, 바로 이 선택의 의식 때문이
었다. 단 한 마리- 두 마리의 레기아크는 마계의 타 종족 마수와 교미하여 낳은 
수 천개의 알들 중에 제일 먼저 깨어나는 단 하나만을 선택한다. 그리고, 필요없
는 다른- '선택받지 못한' 새끼들은 태어나기도 전에 각자 알이 놓여진 둥지들을 
모조리 엎어버린다는 것이다. 우여곡절 끝에 어찌어찌해서 살아남은 새끼도, 다른 
마계의 마물들이 우글우글한 가운데서 살아남기란 기적이나 다름없다는 말이었다. 
그렇게 덜컹거리는 마차 안에서 설명해주는 케이에게 시안은, '그럼 세미는 살았
으니까 된 거 아니야?'라고 물어보았었다. 

그러자 해주는 대답은- '그렇지만 채 몸이 다 완성되기 전에 알을 깨고 나온 녀석
이 오래 살기는 힘들어. 이 녀석에게는, 헤쳐나가야만 할 난관들이 아직도 엄청나게 
많다고....' -였다. 그 말에, 시안은 어쩐지 울고 싶은 기분이 들었었다. 

자신도, 그렇지 않을까. 일단 다른 세계로 건너와 사람들을 만났지만... 또 다시 
언제 더욱 낯설은 곳으로 가게 될 지 모른다. 하나가 끝났다고 생각하면, 그 뒤에
는 한층 더 절망스러운 것이 기다리고 있는 것 같았다. 문득 자꾸 그런 생각이 떠
올라, 앞으로 나아가기가 두려워져 도중에 주저앉고 만다.

지금껏 억지로나마 버틸 수 있었던 것은, 역시 케이가 옆에 있어주었기 때문이다.
엉뚱하고, 뭔가 음흉한 느낌에 시안을 안절부절 못하게 만들지만- 그러나, 동시에
자신에게 갈 길을 제시해 준다. 그를 통해 겪는 이러저러한 일들은 시안이 딴 생각
을 하지 못하도록 해 주었다. 좌충우돌하는 느낌이지만, 실제로는 위험하다든가 하
는 것 따위 전혀 없는 여행길은- 케이가 만들어준 것이다.

언제부터, 이렇게 그에게 의지하게 된 것일까. 그가 없으면 이렇게나 쉽게 망가져
버릴 정도로- 케이가 자신의 깊은 내부에서 중요한 자리를 차지하게 된 줄은 미처 
몰랐었다. 그가, 자신을 이 정도로 든든하게 떠받쳐주고 있었는지를 미처 알지 못
했다. 그는- 미약하나마 자신과 이 세계를 이어주는 끈이었던 것이다.

케이가 말한 대로 하면, 앞으로 친구가 되어줄 수 있을 거라 생각한 아트로를 구해
낼 수 있을 것이다. 아트로... 이 곳에 처음 와서 낯설어하는 자신을 돌봐준 사람.
그와 친구가 될 수 있다면 좋을 것이라 생각했다. 현재 보이는 모든 것은 원점을 
가리키고 있지만, 그래도 언젠가는 다 잘 될 거라고. 

그렇게 믿고 싶었다....

그런 생각에, 문득 다시금 멈추지 않는 눈물을 시안이 닦아내는 그 순간. 방 벽의 
한 쪽에 문이 있었던 건지, 그 벽과 같이 생긴 양식을 한 문이 끼익... 소리를 
내며 열렸다. 

".....됐다. 이만 물러가라."

"명을 받드옵니다... 편안한 밤 되시길. 마하 아틴이시여."

누군가 큰 키의 그림자가 드리워지고, 그 그림자가 문 바깥을 향해 짤막하게 
내뱉은 말에- 바깥에서는 공손한 대답이 돌아왔다. 그 직후에 다시 끼이익 
소리를 내고 문이 쿵, 닫히자 시안은 고개를 퍼뜩 들어올렸다. 

들어온 것은, 아니나다를까- 자신을 납치해온, '샴'이라 불린 바로 그 남자
였다. 하지만, 그는 들어올 당시만 해도 처음에는 몰라볼 정도인 모습이었
는데... 그 이유는 다름아닌 차림새에 있었다. 

머리에는 예의 낡은 천이 아닌, 깨끗한 하얀 천으로 터번처럼(?) 둘러져 있
었다. 그 사이로 흘러내린 몇 가닥의 금발이 하얀 색과 아주 잘 어울렸다. 
그 아래 보이는 담청빛 눈동자는 변함없이 깊게 가라앉아 있었지만, 훨씬 
단아하게 정리된 얼굴이 한층 더 단정하게 보였다. 허리에 둘러진 푸른 천은 
케이가 처음에 입고 다니던 옷의 복식과 비슷하게 매어져 있었다. 어깨에는 
두터운 망토를 커다란 사파이어로 고정시키고 시안이 텔레비전에서나 보던 
아랍식의 바지와 부츠(?)를 착용하고 있었다. 굉장히 위압적인 느낌을 주는
.... 왕족같은 화려함이 돋보이는 모습이었다.

하지만, 지금의 시안에게는 아무리 멋져보이는 상대라 해도 그다지 달라보일 
게 없었다. 상대는, 자신을 이런 이상한 방 안에 처넣어놓은 악당인 것이다.

"향이 사라졌군.... 저 향로를 그대가 뒤집어 놓았나?"

처음 보았을 때와는 또다른 느낌으로 카리스마적인 모습을 한 그가 눈물이 흘
러내리는 시안의 볼을 보고 눈썹을 찌푸리다 저벅저벅 걸어오며 던지는 말에, 
시안은 갑자기 속에서 불이 확 받치는 느낌을 받았다. 밑도끝도 없이 납치해놓
고는, 지금까지 자신을 이런 이상한 향이 자욱한 곳에 던져넣어놓고서 이제 와 
한다는 말이- 기껏 향로 아깝다는 소리란 말인가? 

"......-때문이야......"

"....뭐라고?"

시안이, 문득 고개를 숙이고 낮게 중얼거리자 잘 듣지 못한 듯 되묻는 그에게- 
시안은 불쑥 뒤 쪽으로 손을 뻗어 좀 묵직한 것이 손에 잡히는 대로 힘껏 집어
던지며 울먹이다 말고 열받은 듯이 빽 소리쳤다.

"모두 다, 당신 때문이야---!!! 이 나쁜 놈아아아아아~~~~~~~~~~~!!!!!!!"















"그대들이 그 실력 좋다는 가무단인가?"

궁의 복도를 지나가다 마주친 자들에게 후사르 대공이 물음을 던졌다. 황급히 
몸을 숙인 금발의 여자가 황송한 어조로 말했다. 

"그렇사옵니다. 대공 전하."

"흐음....."

사흘 전, 특별 추천을 받아 들어왔다는 이 가무단이- 특히 춤 솜씨가 뛰어나다
는 말에 상당히 흥미가 끌리는 대공이었다. 요즘 들어 부쩍 날카로워진, 대녀 
에레브에게 워낙에 시달린 그로선- 이런 일들에라도 신경을 돌려 머리를 식히고 
싶었다. 

"6일 뒤부터 시작되는 '30일 간의 간택일'이 무척 기다려지는군. 더구나 그대들
같은 미인들이 나온다니... 내 필히 지켜보겠네."

"과분한 말씀, 황공할 뿐이옵니다." 

"헛헛, 겸손하기까지.... 그럼 이만 바빠서 가겠네."

"예, 전하. 살펴 가시옵소서."

나긋나긋하게 대답하는 그녀들을 뒤로 하고, 흐뭇하게 웃으며 복도를 걸어가는 
대공의 모습이 저편으로 완전히 사라지자 금발의 여인 뒤에 선 남색 머리의 소
녀가 불만을 터뜨렸다.

"젠장.....!!! 레티스!! 그러게 이렇게 자꾸 돌아다니는 건 안 좋다니까요!!"

"하하....;; 나라고 좋겠나, 디아마스? 어쩔 수 없는 일이야. 사피나나 로니에
게는 부탁하자니 불안하고, 하크발츠 씨나 커슨 씨는 애초에 자격 상실이야. 
케이 군은 여전히 탐색 중이고...."

"바로, 그걸 저는 이해할 수가 없습니다. 도대체, '탐색'을 한다니.... 마법을 
쓰는 것도 아닌 듯 하던데, 사제님이 이 성 안에 있다는 것은 확신하면서 정작 
들어온 지금은 정확한 지점을 찾아내지 못한다는 게 이상하지 않습니까?"

상당히 심기가 불편한 얼굴로 디아마스가 하는 말에, 레티스는 거추장스런 긴 
가발을 뒤로 넘기며 난처하게 웃었다.

"하하, 그거라면- 그가 말하지 않던가. 찾아내려는 것을 뭔가 강하게 방해하는 
힘이 있다고.... 사피나 양이나 로니 역시 그 점은 수긍했었지. 그래서, 우리가 
지금 이렇게 직접 찾으러 다녀야만 하는 난처한 상황에 빠져있는 것이지 않나?"

"예... 그건 납득하고 있지만, 사람을 찾으려면 그 일에나 열중할 것이지- 주변
에 살기를 온통 풀풀 날리면서 무표정하니 있을 건 또 뭡니까? 로니는 이젠 아예 
그만 보면 슬슬 피해다니기 바쁘더군요. -레티스, 정말 우리는 그들과 꼭 동행해
야만 하는 겁니까?"

"글쎄......"

레티스는, 그 말에 그들이 밟고 선 융단을 내려다보았다. 아름다운 문양이 벨벳 
비슷하게 짜여진 부드러운 카펫을 응시하며 그는 중얼거렸다.

"...내가 생각하는 게 틀림없다면.... 그들은 분명, 우리와 같은 목적을 가지고 
있을 거다. 그 말은, 그들도 '눈물'을 소유하고 있을 가능성이 높다는 거지."

"하지만....!! 정말, 그들은- 특히, 그 케이라는 남자는!!!"

"-됐다, 디아마스."

반박하려드는 디아마스의 말을 딱 잘라 말하는 레티스는, 뭔가 평소와는 다른 
분위기로 변모해 있었다. 

"네가, 무얼 말하고 싶은 건지는 안다. 그들은... 확실히 '인간'이라는 느낌이 
들지 않아. 하지만, 그렇다고 사악한 느낌이 드는 것도 아니지 않느냐." 

"......!!"

여전히 뭔가 말하고 싶어하는 듯한 디아마스에게, 레티스는 마지막으로 강경한 
어조를 써서 말했다. 

"이제 이런 이야기는 그만 하는 게 좋겠군. 이 곳 스가르드의 일족은, 신비한 
현상을 주재하는 자들이 장로의 지위를 가지고 있다는 정보를 들었다. 아마도 
탐색 마법이 듣지 않는 이유가 그들일 가능성이 매우 크지. 지금 한 말은 모두 
잊어버리도록, 디아마스." 











".....대단하군."

아직도 붉게 물들어 주홍빛을 품는 쿠션 위에 앉아 갑자기 툭 던지는 샴의 말에, 
시안은 인상을 썼다. 무슨 말을 하려는 건지 짐작이 가기에 더욱 이 사람이 얄미
워지는 그였다.

"향로를 집어던지다니..... 그 것도 한 손으로. 나라도 그러긴 힘들 텐데." 

"-그러니까, 난 남자라니까요!!!!"

".....남자라도 보통 사람이라면 힘든 일이지. 이 향로는 순수한 금만을 사용해 
만들어진 거니까. 이 정도 크기라면 두 손으로 들기도 만만치 않-"

"아까부터 도대체 무슨 말이 하고 싶은 거예요!!? 그만하고 본론을 말하라구요!!" 

마침내 인내심이 한계에 달한 듯 소리치는 시안에게, 샴은 눈을 들어 물었다. 

"-정체가 뭐지?"

".....;;;"

참으로, 스트레이트한 대답에 시안을 일순 할 말을 잃었다. 본론 말하랬다고 저
렇게까지 즉각 호응하는 타입은 흔치 않다. 그리고, 그런 흔치 않은 타입을 만나
기가 이번이 처음인 시안은 당연히 당황했고, 그럼에도 불구하고 샴은 여전히 
묵묵하게 대답을 기다리고 있을 뿐이었다. 그리고 그런 그들의 현재 위치는, 샴의 
어깨 뒤로 보이는 금이 쩍쩍 갈라진 방의 벽이- 떡 하니 시안의 눈에 들어오는 
형국이었다.

그 처참한 벽의 잔해를 보며, 아까 자신이 저지른 일을 뼈저리게 후회하는 시안
이었지만.... 이미 엎질러진 물이었다. 현재 푹신하니 파묻히는 시트 위로 앉아 
그의 얼굴을 마주보고 있는 시안은 상당히 괴로웠다. 차라리 아까처럼 그냥 서서 
자신을 내려다보던 그가 더 나았던 듯하다. 

아까- 들어오는 그에게 잡히는 대로 던진다는 것이 그만 향로를 집어던져버린 시
안은 퍼뜩 드는 정신에 오싹해졌다. 사람이 저걸 맞으면, 죽을지도 모른다.(... 
아닌 게 아니라 그냥 즉사다) 하지만, 조금 뒤 그 모든 걱정이 허탈하게 스러지는
광경이 눈에 들어왔고- 무서운 속도로 날아가는 향로를 가볍게 고개만 까닥여 피해
낸 그가, 다시금 시안의 바로 앞까지 성큼성큼 걸어오는 그 때까지도 시안은 정신
을 차리지 못했다.

위협적인 분위기를 가진 자가 가까이 다가오는 데도, 여전히 멍한 상태로 넋을 
뺀 주인 대신에 세미가 경계를 하려는 건지 가르릉대었고- 그 소리에 정신을 퍼
뜩 차린 시안은 몸을 웅크려 슬금슬금 뒤로 물러났다. 그러나 그런 모습에도 아
랑곳없이 다가와 뜬금없이 '대단하다'를 읊어대는 남자에게 질린 시안이, 소리를 
지르자 지금에야 대뜸 본론을 토해낸 것이다. 

참으로 할 말 없게 만드는 그의 행동에- 시안은 두 손을 들었다.

"사제인데요."

"........"

이번에는 그가 할 말이 없어진 것일까. 돌연 침묵이 방 안을 흐르는 가운데, 주
홍빛 불꽃이 등잔 위에서 타오르며 그들의 얼굴에 명암을 지게 만들었다. 그리고, 
다시금 침묵을 깬 것은 이번에도 샴이었다. 

"금안의 혈족과는 어떻게 아는 사이지?"

"동료예요. ....친구이기도 하고."

".........그런가?"

이제는 체념했다는 식으로 담담하게 말하는 시안이었다. 뭔가, 시원스럽지 못하
다는 표정을 지으며 되묻는 그에게- 문득, 아까의 분노가 되살아나는 듯한 기분
을 느끼고 이번에는 시안이 물었다. 

"그럼, 이제는 설명해 주세요. 왜 나를 납치해온 건지- 케이가 그 여관에 온 당
일에 어떻게 알고서 거기에 왔던 건지.... 그리고, 앞으로 어떻게 할 생각인지를
요!"

"....왜 그대를 납치해왔냐면, 금안의 혈족을 이 곳으로 끌어들이기 위해서. 그
리고 두 번째 대답이라면 마검(魔劍)이 가르쳐 주었지. 앞으로 어떻게 할 거냐는 
데선... 지금은 알려 줄 수 없어."

"....언제쯤이면 알려 줄 수 있는데요?"

"그녀가 그대를 찾아낼 때까지."

잘 울리는 보이스로 차분하게 알려주는 그는, 분명 상당히 매력적인 남자였다. 
하지만 현재 시안의 입장에서는 그리 곱게 보이지 않는 것도 사실이다. 만남부터 
시작해서 도무지 좋은 꼴을 못보는 사람에게 호감을 가지기란 꽤나 힘든 노릇이다. 
더구나 그 동안 케이라는 미남자로 인해 심미안의 수준이 높아진 탓인지(...무슨 
말이지?) 시안의 지금 상태는, 상대의 외모가 거의 눈에 들어오지 않을 정도였다. 
샴의 외모적 메리트도 별 효용을 발휘하지 못하는 지금, 그가 시안에게서 좋은 
감정을 얻어내는 건 거의 불가능한 현황이었다. ...물론, 시안이 좋은 감정을 가
지기를 그가 원한다는 전제하에서의 얘기지만.

"찾아낼 때까지 이대로 무작정 기다릴 생각이예요? 무기한으로?"

"....반드시, 그녀는 그대를 곧 찾아낼 것이다. 7일 이내로 말이지. 이 정도면 
그대가 원한 대답이 되었나?"

"....씻고 싶은데."

"......"

이건, 일종의 투정이었다. 바로 방금 전까지 눈물을 잔뜩 쏟아낸 데다, 낙타 등 
위에서 먼지를 뒤집어 썼으니 씻고 싶은 것은 사실이었지만, 일부러 엉뚱한 타이
밍에 그 말을 한 것은- 정중하게 요청할 기운조차 남아있지 않다는 시위이기도 
했다. 그래서인지 잠시간 묵묵히 침묵을 지키던 그는, 문득 조용히 자리에서 일
어나 방 한쪽 구석으로 걸어갔다. 그리고, 어느 곳의 벽을 톡톡 몇 번 두드렸다. 

그러더니 이번엔 다시 돌아와 시안의 옆자리에 털썩 눕는 그에게, 시안은 어이
없는 눈길을 보냈다. 그러자 그가 말했다. 

"조금만 기다리면 곧 씻을 수 있을 거다. 사람을 불렀으니." 

"....그래요?"

허무할 만치 간단한 답변에, 시안은 그저 그러려니 싶었다. 그런데, 다음 순간 
퍼뜩 떠오르는 의문이 있었다.

"잠깐만요. 지금, 날짜가 얼마나 지난 거죠?"

"그대가 잠들고 나서 사흘이 흘렀지. 힘쓰는 걸 보자니, 난동을 부리면 힘들어질 
것 같아 조치를 취하라고 일렀더니 아예 향을 써서 재웠더군...."

"......!!!!"

시안은 눈 앞이 핑글 도는 느낌을 받았다. 어쩐지 배 속이 뒤틀리는 기분이 들더
라니 그 이유가 바로 이거였던 것이다. 그는 이젠 아예 누워서 눈을 감고 있는 
샴을 내려다보았다. 그딴 비인간적인 말만 불쑥 던져놓고 자신을 계속 무시하고 
있다니!!!

"이봐요!!! 도대체 사람을 뭘로 보고 그딴 짓을 하는- 악!! 잠자지 말고 내 얘기 
좀 들어요!! 이봐요-!!"

"....그만.... 하지. 사흘 간, 잠을 못 잔 덕에 피곤해서....."

"이잇!! 그럼 당신 방에 가서 자라구요!!! 왜 여기서 자는 거예요--!!"

기가 막혀서 외치는 시안의 말에, 그는 문득 눈을 가늘게 떴다. 그리고는 나지막
하게 입을 열어 말했다.

".....내, 방......"

"네에, 당신 방으로 가서 자란 말이예-...!?"

팔짱을 끼고 다시 한 번 말하던 시안은, 문득 세상이 핑글 도는 느낌을 받았다. 
등 뒤로 풀썩, 하는 소리가 들리고- 눈 앞의 남자 뒤 쪽으로 천장이 보이는 것에, 
얼떨떨해하는 시안이었다. 그런 그 위로 엎드려 누운 자세가 된 샴은 한쪽 팔을 
들어 자신의 머리에 둘러진 터번을 풀어 벗었다. 촛불빛을 받아, 터번 안에 감춰
져 있던 머리카락- 타오르는 듯한 붉은 색을 띈 금발이 어깨부근까지 스르륵 흘러
내렸다. 그것을 멍하니 바라보는 시안을 내려다 보며, 그는 느릿하게 말했다.

"말을 안 했던가....? 이 곳이, 향후 7일 간 그대와 나의 방이다." 

"에.......!?"

"....그녀가 찾아올 때까지... 앞으로, 잘.... 부탁..... "

털썩. 초점이 흐릿해진 눈으로 시안에게 띄엄띄엄 말하던 샴은, 말을 채 끝맺지 
못한 채 고개를 떨구었다. 쇄골 부근에 묵직한 무게가 느껴지고, 금발의 머리카
락이 목의 피부를 간지르는 것에조차 잠시 아무런 반응도 못한 채 시안은 눈만 
땡그라니 뜨고서 천장을 보았다. 옆에서 세미가 뀨우뀨우해대는 소리가 들렸지만, 
지금의 시안은 머리 속이 마구 헝클어진 관계로 몸 전체에 느껴지는 무게감마저 
거의 느껴지지 않고 있었다.

그리고, 잠시 후 내려진 결론에- 시안은 꼼짝달싹 못하는 꼴인 채로 속으로 절규
했다.

'누가 나 좀 구해줘어어어어어어어~~~~~~~~~~!!!!'(;;;;)



납치당한 지 사흘 만에야 드디어 정신을 차린 시안이 맞는- 첫번째 궁성의 밤이 
그렇게 깊어가고 있었다.










"-믿을 수 없어!!! 그게 정말이냐!!?"

"예, 공주님. 틀림없는 사실이라 하옵니....꺄악!!!"

와장창창--!!!!!!

진열장 안에 곱게 진열되어 있던 유리잔들이, 밑에 깔린 천을 별안간 휙 잡아당
기는 힘에 못 이겨 바닥으로 떨어지며- 산산조각나 흩어졌다. 그 공중으로 튀어
오르는 반짝임과 섬뜩한 파열음에 놀라 비명지르는 어린 시녀에게, 에레브는 
소리질렀다. 

"당장 나가--!! 썩 꺼져버렷!!!"

"예, 예에....!! 펴, 평안하시옵소서....!!"

필사적으로 예를 갖춘 소녀가 도망치듯 방 밖으로 사라지자, 그녀는 이를 부득
부득 갈았다. 사흘 전, 아침부터 증발해버린 마하 아틴이 오후 나절에 한 검은 
머리카락의 가희를 데려와 궁성의 깊숙한 침실에 가두어두었다는 소문은 이제 
너무나 유명해져서, 도저히 사실무근이라 입도 뻥긋할 수 없을 지경이었다. 더
구나, 시녀를 시켜 그 당시 샤마르의 모습을 보았다는 사람들에게 수소문한 결과- 
그것이 틀림없는 사실이라는 것마저 밝혀졌다. 

"이럴 수는.... 이럴 수는 없어!! 샤마르, 당신이 나한테 이럴 수는....!!"

입술에 피가 맺히도록 세게 깨물며, 그녀는 중얼거렸다. 손에 쥔 비단 천을 그러
쥔 손톱이 손바닥 안으로 더욱 꽈악 파고들면서 부들부들 떨렸다. 

"이럴 수는 없다구---!! 알아!? 네가, 네가 어떻게 나에게.....!!" 

떠듬떠듬 노기가 서린 목소리로 연신 중얼거리던 에레브는, 돌연 눈빛을 표독스
레 빛냈다.

"죽여버리겠어.....!! 그 계집애는, 꼭 내 손으로 죽여버릴 거야!! 알겠어, 샴!? 
넌 아버지가 죽던 그 날 그 순간부터.... 나만의 것이었으니까!!"

어둡게 눈을 빛내며 분노로 몸을 떠는 그녀의 위에서, 벽에 걸린 근엄한 얼굴의 
남자가 자신의 딸을 내려다 보듯 그렇게 초상화 안에 앉아있었다. 동물의 가죽으
로 만들어진 그 초상화는 무언가 섬뜩한 생명을 가진 듯- 그리도 생생한 느낌을 
물씬 풍겼다. 

스가르드의 이름을 가졌던 전대 왕의 처소에서, 부녀(父女)는 그렇게 어느 누군
가를 한결같이 바라보고 있었다.... 

저벅, 저벅. 

그라나다의 왕성, 알피트르 내부의 어느 긴 지하 복도를 걸으면, 한 거대한 
대전이 모습을 드러낸다. 그리고 나면 입구에서부터 쭉 이어진 융단의 끝에 
한 거대한 문이 보일 것이다. 문짝은 없지만, 부드러운 곡선을 이루는 문의 
안쪽은 끝없는 어둠이었다. 그 대전 내를 채우는 연분홍빛 향의 연기가, 사람
을 묘하게 압도하는 분위기를 풍긴다.

푹신한 질감의 카펫이 깔린 바닥을 걸어오던 남자는, 향이 자욱하니 서린 어
두운 문 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고는 공손한 목소리로 입을 열었다.

"저, 후사르가- 지혜로우신 6장로님을 알현하옵니다."

-.....고개를 들게나.-

초로의 중년 남자- 대공의 지위를 가진 후사르가 고개를 드는 것을 보며, 어
두운 기운이 자욱히 깔린 문 안쪽에서- 늙었지만, 뭔가 범접하기 힘든 기운이 
담긴 창노한 음성이 연분홍빛 향에 섞이듯 흘러나왔다.

-마하 아틴께서는.... 끝내 그 혈족에게 '그것'을 넘겨주기로 결심한 듯 하더군.
후사르, 자네의 생각도 듣고 싶네만....-

"예. 아뢰옵기 황송하오나, 그것은 절대 안 될 일이라 생각하고 있사옵니다. 
마검(魔劍)은, 신화 시대부터 이어져내려온 왕가의 권위의 상징. 그것이 부재 
중일 시엔, 나라의 기강은 물론이고 왕가의 존속조차 위태로워질 것입니다."

조심스러운 굵고 중후한 목소리로, 조용하게 의견을 내세우는 대공의 말에 
잠시 침묵을 지키던 문의 건너편에서- 이번에는 다른 노인의 목소리가 흘러
나왔다.

-그래.... 그렇지.... 안될 일이지, 안될 일이고 말고..... 천 년전의 약속을 
지키려 지금 진정 그들이 올거라는 가능성도 희박하건만.... 마하 아틴은 어이
해 그리도 고집을 피우는고..... 안될 말이지, 안될 말이야....-

-무엇보다, 우리는 왕가의 존속을 위해 존재하는 자들... 그러나 이 얼마 남지 
않은 수명으로는 언제까지고 마하 아틴을 지켜주기란 불가능하네. 베헤두스 
부족의 장이 호시탐탐 왕좌를 노리고 있건만, 그 분께서는 요지부동으로 자신을 
위험에 몰아넣고 계신 것이야.-

띄엄띄엄 말하는 노인의 다음으로 컬컬한 목소리가 강경하게 말했다. 그리고, 
그 다음을- 아련하게 사람의 마음을 휘어잡는 노인의 목소리가 천천히 이었다.

-후사르..... 그 검은 머리의 무희를 보았나?-

"....아니옵니다. 그녀를 데려오던 그 당시에도, 저를 포함한 그 누구도 그녀
의 얼굴은 보지 못했다고 하옵니다. 그리고 그 뒤로는- 마하 아틴께서 계신 
방에서 한발짝도 나오질 않고 있습니다." 

-.....그럼, 그녀가 금안(金眼)을 하고 있는지는 확인하지 못하였단 말인가....?-

"황송하오나, 그렇사옵니다."

-........-

잠시, 생각을 하듯 여유를 두는 침묵이 대전 안을 흘렀다. 연분홍빛 향기가 고
개를 숙인 코 앞을 어른거리는 것을 보며, 후사르 대공은 문득 눈을 감았다. 
그리고 그런 그의 귀에 금새라도 꺼질 듯한 목소리가 파고들었다.

-....이 알피트르의 내부는.... 현재 우리들의 권능(權能)으로 인해, 결계로 
둘러싸여 완전한 백지 상태가 되어 있네. 촉매의 연결고리를 부숴없애지 않는 
한, 이 곳에서 그 불길한 자들의 능력은 조금도 힘을 사용할 수 없지.... 그
러니, 후사르.- 

"예."

=...마하 아틴의 주변 인물들을 지켜보거라.=

그 순간, 문 안 쪽에서 들려오던 여러가지 목소리가 한꺼번에 말했다. 그 목소
리에 후사르는 창백해져 고개를 들었다. 윙윙거리며 대전의 풍경이 눈 앞을 빙
글빙글 도는 느낌을 받고 있을 그에게, 그 목소리들은 하나가 되려는 듯 매 순
간순간을 함께 맞춰가며 또렷하게 말했다.

=그 불길한 예언의 자들이 그 분에게 다가가지 못하도록 하라.= 

=그 분께서 왕가의 상징을 그들에게 넘겨주지 못하도록 하라.=

=그것은, 왕가의 것이니라.=

그 목소리는, 대전의 사방을 윙윙대며 울려퍼졌다. 사방이 돌아가고 땅에 온전
히 발을 딛지 못할 그 느낌에, 후사르의 안색은 점차 아까와는 비교할 수 없을 
정도로 창백해졌다. 마치 그 무엇이든 꿰뚫고 있는 듯한 목소리. 바로 눈 앞에 
앉아있는 그의 마음 속까지 남김없이 훑어내리는.... 그 띄엄띄엄 이어지던 노인
들의 말 마디마디가 공포스러울 지경이었다. 

"....알....겠사옵니다......"

그 단 한 마디. 그 말만을 간신히 남기고 그 비밀의 대전을 벗어나는 후사르 
대공의 등 언저리는 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 위엄에 찬 거동과 사람들을 지
휘하는 카리스마로 유명한 그가 말 하나 제대로 못해 쫓겨나듯 나오는 모습은, 
방금 전의 그 자리가 얼마나 그에게 힘겨운 것이었는지를 대변해주고 있었다. 

그 계단을 올라가다 어느 정도에 이르자, 아래를 문득 돌아보는 그의 심정은 
참담스러웠다. 이 곳은, 언제나 그에게 고통으로 다가오는 공포스러운 장소였다. 
어릴 적의 마하 아틴이, 이런 곳에서 자랐다는 것이 믿어지지 않을 정도다. 

그러다 문득 황급히 몸을 돌리며, 자신이 언제 돌아봤냐는 듯 걸음을 옮기는 
후사르 대공의 발걸음은 그 어떤 불길함을 담고 있었다.











"....그것만은 안됩니다, 공주님." 

왕실의 충실한 시종장, 라시드는 현재 눈 앞의 여인에게 진땀을 빼고 있었다. 
그 동안 그에게 쳐들어온 유력가의 아가씨가 벌써 10자리수를 넘어서고 있지만, 
지금 자신의 앞에 버티고 선 투명한 푸른 색 차도르의 미녀만큼 곤란한 상대는 
없었다. 그녀는 현재 왕궁 내에 유행중인- 진한 색의 의상 위에 투명한 망사를 
두르고, 목과 손목에 붉고 푸른 보석이 세공된 아름다운 장신구를 늘어뜨린 채 
자신의 위치를 알고 있다는 듯 당당하게 버티고 선 모습이었다. 풍만한 몸매에다 
잘 가꾸어져 빼어난 미모를 가진 그녀, 에레브는 전대 왕의 무남독녀인 '왕녀'였
던 것이다. 

시종장은, 지금으로부터 약 12년 전 이 왕궁에서 일어났던 일을 아직도 또렷하게 
잘 기억하고 있었다. 그리고, 그 일은 눈 앞의 왕녀에게서 많은 권한을 빼앗아
갔지만- 그녀가 왕족이라는 점에는 변함이 없었고, 현 왕의 약혼녀였다는 사실은 
누구도 그녀를 무시할 수 없게 만들었다. 지금 궁 안에 모여있는 여러 부족의 아
가씨들이, 가장 경계해야 할 대상으로 꼽는 여자가 바로 에레브였다. 

그런 그녀가, 요 사흘간 궁성 안을 이리저리 들쑤셔놓더니- 이번에는 시종장에게
까지 쳐들어와서 막무가내로 마하 아틴의 행방을 요구하고 있었다. 

"지금, 네까짓 천한 것이 이 나의 명령을 거부한다는 거냐!!? 헛수작하지 말고 
바른대로 고하지 못하겠느냐!!!"

"그렇지 않습니다!! 제발.... 부탁드리겠습니다, 왕녀시여. 침소에 드신 왕을 
찾으신다니, 이러시면 나중에 마하 아틴께오서 진노하실 것을 아시지 않사옵니까?"

"닥쳐라-!!!"

순간, 에레브의 분노한 검은 눈을 정면에서 바라보게 된 라시드는 숨을 헉 들이
켰다. 그녀의 눈동자 속에 깃든 광기의 단면에 압도되어버린 것이다. 왕녀가 마하 
아틴에게 대단한 집착을 보인다는 것을 알고는 있었지만, 그 마음을 엿보게 된 것
은 그로선 이번이 처음이었고- 또한 그것은 충격으로 다가왔다. 

"모두가.... 모두가, 한통 속이로구나!!! 그런다고 내가 순순히 물러설 줄 알았
다면 오산이다!! 각오해두는 것이 좋을 게다, 라시드!!!" 

"왕녀시여.......!!"

핼쓱해져서 자신을 바라보는 시종장에게 차갑게 한번 웃어주고는, 그녀는 이제까
지 긴 시간을 매달려있던 것과는 다르게 미련두지 않는 태도로 가볍게 몸을 돌려 
그의 집무실을 나섰다. 그런 그녀를 따라 10여명의 시녀들이 뒤에서 공손한 자세로 
이어 방을 나와 걸었다. 주변에 자신을 따르는 시녀들이 겁을 집어먹은 듯 움찔거
리는 걸 느끼고, 에레브는 가소롭게 여기며 코웃음쳤다. 

'이 작자고 저 작자고 간에 마음에 드는 인간이라고는 하나도 없군! 그래... 지금, 
그 천한 계집이 이 성 어디에선가 그와 함께 뒹굴고 있다 이거란 말이지......!!'

와장창-!!!

"꺄악--!!"

"왕녀시여!!!"

"닥쳐, 닥쳐!! 빌어먹을 것들!! 썩 물럿거라-!! 내 눈 앞에서 사라져 버려!!!"

별안간 걷다 말고, 궁성의 복도에 장식된 도자기를 바닥에 내리쳐버리는 그녀에게 
시녀들이 새파래져 비명을 질러대는 가운데에서, 에레브는 카펫 위로 산산이 흩어
진 자기의 조각들을 내려다보며 손을 꽉 쥐었다.

'이대로 물러나진 않아!! 절대- 더이상은, 당신이 멋대로 하게 내버려두지 않겠어!!'

그녀의 눈이 새파랗게 빛나던 그 때, 도자기가 깨지면서 파편이 스친 그녀의 손등
을 타고 흘러내리는 피가 카펫 위에 점점이 떨어지고 있었다.

".....이런 데서 농땡이 피우고 있어도 되는 거예요?"

"다들 내가 농땡이 피워주길 바라고 있으니..... 어쩔 수 없는 일이지."

".....?????"

여전히 약간 어두운 명암이 깔려 있는, 쿠션들이 이리저리 널려있는 방 안에는 
두 사람만이 있었다. 그 이해불가의 말 한마디만 딸랑 던져놓고, 도로 눈을 감아
버리는 샴에게 시안은 뜨악한 시선을 보냈다. 좀 돌아가는 상황 정도는 말해줘도 
될 텐데, 이런 식으로 불친절한 대답을 며칠간 계속해서 듣자니 아예 포기가 되는 
시안이었다. 

정말이지 이 사흘간은, 이 남자와 한 이불 위에서 뒹굴면서 지내는 나날이었다.
(....뉘앙스가 어째...;;) 먹고 자고, 가끔은 잠만 자는 이 작자를 깨우려 노력해
보기도 하고.... 그러다가 끝내 포기해서 자신도 잠들어버리는 상황의 끝없는 반복. 
이제는 케이를 기다리는 동안 신경이 남아나질 않아 완전 지쳐버렸다. 바깥의 상황
을 전혀 알 수 없어 답답하고, 현재 처한 지경에 어울리지 않게 뒹굴거리기만 하는 
눈 앞의 남자에게는 화가 나긴 해도 폭발시키기를 포기한 상태라(소용이 없으니까) 
시안은 무료하고, 따분하고, 답답해서 미칠 지경이었다. 

대체 이 남자는 누구길래 용병이면서도 왕궁 안에 거침없이 들어오는 것인지- 그리
고 무슨 신분이길래 이렇게 놀고만 있는 건지 알 수가 없었다. 거기다 무슨 짓을 해
도 끄덕없이 잠만 자는 이 신경은 정말 뭘로 만들어진 것인가? 하도 반응이 없어서 
누워있는 탓에 시트 위로 흩어진 그의 금발을 예쁘게 양갈래로 땋아보기까지 했었던 
시안이었지만, 그럼에도 불구하고 잠깐 일어나 머리카락을 약간 만져보고는 도로 자
는(;;) 이 신경에는 정말 두 손 다 들어버렸다. 이제는 자든 말든 신경 끄기로 한번 
마음을 정하고 나니 다소 편해진 기분이었다. 

그러다가 문득 어떤 사실을 떠올리자, 시안은 우울해졌다. 무릎을 모아서 팔로 둘러 
웅크려 앉은 그는 고개를 팔 안쪽으로 파묻었다. 깨어난 지도 벌써 사흘째인데, 케이
가 아직도 자신을 찾아오지 않고 있었던 것이다. 도대체 어떻게 된 일인지, 알 수가 
없어 더욱 걱정이 되었다. 설마 그에게 무슨 일이라도 생긴게 아닐까 싶어 안절부절 
못하고 있는 자신이 한심스럽다. 거기까지 생각이 미치자, 시안은 문득 옆에 누워자
는 샴의 얼굴을 노려보았다. 자신이 탈출을 못하고 있는 이유는, 바로 이 남자 때문
이었으니까. 

사흘 전 그가 깨어난 직후, 시안의 씻고 싶다는 요구에 응해 그가 취한 방법은- 이 
방 안에 들여진 거대한 욕조 하나였다. 

뜨거운 김이 모락모락 나는 이동식 욕탕에 할 말을 잃고 멍하니 바라보고만 있는 그
를 '내가 씻겨줄까'라는 한 마디로 간단히 정신들게 한 샴은, 시안이 목욕하는 모습
을 처음부터 끝까지 빤-히 지켜보았다. 그래놓고는 쪽팔려 죽을 듯한 기분으로 탕에
서 미적미적 나오는 시안에게,

"정말 남자였군?"

...라고 말해 시안의 분노의 일격에 정통으로 얻어맞았다. 그러나 그는 의외로 금새 
멀쩡하게 일어나 시안을 놀라게 만들었다. 그리고 나서, 그가 시안에게 준 옷은- 여
성복일 게 분명해보이는 하늘하늘한 옷이었다. 

다시 한 번 분노하려는 시안에게, 그는 만약의 상황을 대비해서라고 했다. 그래서 
당연한 궁금증으로 그게 무슨 말이냐고 묻자, 자신은 '여자'와 함께 있어야만 한다
는 말이었다. 당췌 무슨 소리를 하는 건지 납득은 할 수 없었지만- 그러나 달리 옷
을 안 준다는 데야 어쩌겠는가? 입어야지. 

문제는, 그 때부터였다. 여자옷을 입은 자신을, 빤히 바라보는 그를 알아차렸던 그 
때부터 그가 이상하다는 것을 눈치채야 했다. 뭐가 그리도 이상한고 하니- 한참 묘
하다는 기색으로 자신을 바라보다, 뜬금없이 돌아서서 쿠션 위로 걸어가 쓰러져서는 
잠을 줄기차게 자대는 것이다. 그러기를 사흘째, 시안이 기억하기로 그가 깨어있는 
횟수는 손으로 꼽을 수 있을 정도였다. 

그런데.... 어떻게 그리도 눈치가 귀신인 건지. 샴이 들어오던 문-그 뒤로도 가끔 
열리는-을 흘끔거리며 눈여겨 본 시안이, 탈출하려고 들면 여지없이 그에게 사전 
차단을 당하고 마는 것이다. 어떤 때에는 단검이 눈 앞에 떨어져, 간발의 차로 땅
에 박히는 것을 보며 식은 땀을 흘리기가 어언 몇번이던가. 더구나 예전만큼은 
아니지만 다시 피운 건지 향로에서 가늘게 피어오르는 유백색 향이 옅게 허공으로 
깔려 있어 힘을 완전히 쓸 수가 없었다.(그러나 샴은 그 향에도 끄덕없는 듯 했다) 
폭력을 휘두르는 것에 익숙하지 않은 시안이 싸움의 전문가일 그를 때려눕히고 달
아난다는 것은 애초부터 무리였고, 그래도 알게모르게 자신을 챙겨주는 그를 미워
하기도 그렇고.... 며칠 간을 계속해서 얼굴 마주보고 사는(?) 사람을 미워한다는 
것은 힘든 일이다.

그래서, 철천지 원수도 아니고 조금은 익숙해져서 완전 타인도 아닌 사람에게 그
렇게 험하게 대할 수는 없는 노릇인 탓에, 차라리 시안은 케이나 얌전하게 기다리
고 있는 게 나을 거란 생각을 하기에 이르렀다. 뭐어, 그렇게나 나쁜 사람은 아닌 
모양이니까... 

그런데, 그런 생각을 하던 순간 옆에서 누워있다 말고 별안간 벌떡 일어나 앉는 
샴에게 방금 전 생각을 급히 수정하는 시안이었다. 기세가 하도 무시무시해서 
놀란 것이다. 그런 시안에게 샴이 앞머리를 쓸어올리며 중얼거리는 소리가 들려
왔다.

"....너무 늦군.... 이렇게 되면, 그 방법을 쓸 수밖에 없는 건가....?"

"....네?"

얼떨떨하게 되묻는 시안에게, 시선을 주던 샴은 문득 한숨을 쉬더니 예의 조용한 
목소리로 사과하듯 말했다.

"나는.... 사실 남자는 별로지만, 어쩔 수 없어. 이해해 주길....."

"에?"

어리둥절해서 그를 바라보던 시안은, 갑자기 덥썩 자신의 어깨를 잡는 그의 손에 
놀라 그의 눈을 쳐다보았다. 그렇지만, 보이는 것은 담청빛의 무덤덤한 눈빛 뿐. 
그리고 그 눈이 천천히 자신의 얼굴 께로 다가오는 것에, 당황한 시안은 어떻게 
반응해야 할지를 몰라 가만히 있을 뿐이었다. 그리고- 순간 목에 느껴지는 따뜻한 
입술의 감촉. 

놀라서 눈이 휘둥그레해진 시안을 천천히 뒤로 넘어뜨린 뒤, 그는 사흘 전의 그 
밤처럼 시안의 얼굴을 내려다보며 약간 미안한 듯이 미소지었다. 

"'맹약자'를 찾는 방법은, 이게 확실할 테니까......"









쿠당탕!!!

"꺄악--!!"

가무단들이 머무르는 후궁의 한 방 안. 레티스들이 묵는 방 안에서 명상을 한다며
가만히 앉아있던 케이가 벌떡 일어나는 여파에 테이블이 쓰러져버리자, 옆에 앉아
있던 로니가 놀라 비명을 질렀다. 

"이봐요, 왜 그러는 거예요?"

오늘은, 또 한번 성 내의 병사들에게 추근거림을 당한 탓인지 그래도 여전히 시큰
둥한 사피나가 옆에서 물었지만, 그에 대한 대답은 돌아오지 않았다. 길게 흘러내
린 검은 머리카락 사이로 보이는 황금빛 눈동자가 기묘하게 번뜩거리는 것에 놀란
사피나가 침을 삼킬 때, 이를 뿌득 갈면서 그 잇새로 억눌린 듯 흘러나온 목소리
가 살기로 충만해 있었다. 

"-드디어 찾았다.....!!"

옆의 방에서 이 방의 소란을 눈치채고 수근거리는 소리가 들려오는 가운데, 아직도
얼떨떨한 로니와 사피나 앞에서- 그렇게 중얼거린 직후 케이의 모습이 스르륵 허공
으로 녹아들며 사라져버렸다. 그 후로도 한참 동안, 이 자리에 누가 있었냐는 듯 말
끔히 흔적이 지워진- 방금 전까지 케이가 서 있던 곳을, 그녀들은 커진 눈으로 멍하
니 바라볼 뿐이었다.

"으아아아아아아앗---------------!!!!! 이거 놔요~~~~~~!!!"

방 안을 떠도는 희미한 연기가, 처절하게 울려퍼지는 비명에 요동을 쳤다. 투명한
천개가 드리워진 침실 안에서, 엎드린 채 깔려서 버둥대는 긴 검은 머리카락의 소
녀와- 그 위에서 꼼짝못하게 잡아누르는 금발의 남자가 보여주는 모습은 누가 봐도 
명백한 강간 장면이었다. 

평소의 그 괴력을 쓸 수만 있다면 어떻게든 빠져나올 수 있을 텐데.... 그런 생각
을 하며 시안은 속으로 피눈물을 흘렸다. 누워서 그를 정면으로 마주보는 형국에
거의 본능적인 공포로 가까스로 몸을 뒤집는 데는 성공했지만, 그 뒤에 위에서 뒤
쪽 어깨를 꽉 잡아눌러버리는 샴 덕분에 그 시도는 도로아미타불이 되어버렸다. 
그래도 포기할 수 없다는 일념 하에, 기어서라도 벗어나려 발버둥치는 시안이었지
만... 이 묘한 향에도 전혀 영향을 받지 않는 듯 힘만 무지 센 그의 손을 벗어나기
란 불가능에 가까웠다. 

"남자는..... 남자는, 별로라면서요--!!!!"

"....불가항력이지."

"아악---!! 이 거짓말쟁이!!! 변태!!!! 뻔뻔이에 멍게, 말미잘-!!!!"

...벼라별 소리가 다 튀어나오는 것은, 역시 시안의 욕설에 대한 터무니없는 어휘 
부족 덕분일 것이다. 그러나 불행히도 그 외침은 허무하게 공기 중으로 사라져버렸
다. 더구나 상대는 왠만한 철면피는 명함도 못 내밀 강철신경의 소유자. 애초에 상
대가 안 되는 게임이었다.(....관점이 어긋났어, 관점이....쯧쯧) 

필사적으로 젖먹던 힘까지 짜낸 결과, 190cm에 가까운 덩치큰 남자를 등에 얹은 채
반 미터를 기어가는 쾌거(?)를 이루어내긴 했지만- 그러나 여전히 깔려있다는 사실
은 변하지 않았다. 이제는 목 뒤 쪽에 키스하는 그에게 시안은 속으로 이를 갈았다.
...겉으로는 소름과 공포감으로 이를 딱딱 부딪치고 있었지만.

그리고, 걷어져 올라가는 옷자락의 감촉에 결국은, 이젠 다 틀렸어.... 라고 생각하
며 고개를 시트 위로 떨구어버린 시안이었다. 이 향만 아니었어도, 이 빌어먹을 연
기만 아니었어도- 라고 속으로 되뇌이던 시안은, 문득 몸이 가벼워지는 것에 이제는
드디어 심(心)이 체(體)를 다스리기에 이르렀구나.... 라는 말도 안되는 생각을 떠올
리다 갑자기 고개를 번쩍 들었다. 진짜 몸 위에 있었던 무게감이 사라진 것이다. 

바로 전까지만 해도 시안을 단단히 잡고 있던 손을 놓고 쿠션에 등을 기대 앉는 그의 
모습에 시안은 얼떨떨해졌다.

"어, 어어?"

"....그만 두지."

이건 또 무슨 엉뚱한 전개란 말인가. 하도 기가 막혀 할 말이 없어 입만 뻥긋거리던 
시안의 눈에, 순간 약간 뚱해진 그의 옆 얼굴 표정이 들어왔다. 그걸 보는 순간 왜
인지 웃음이 치밀어오르는 것이... 스스로도 왜 이러는지 알 수가 없었다. 뻥해져 있
다가 별안간 고개를 숙이고는 웃음을 참느라 끅끅대는 시안을 바라보는 그의 표정이 
어쩐지 심통나 보인다. 그렇게 한참 웃음을 참는 시안을 보던 그는, 문득 시안의 손 
목에 시선이 향했다. 

그 시선을 느끼고 고개를 들었다가, 그의 눈이 향하는 곳을 따라가 보고서는 워낙에 
단단히 잡아채느라 약간 파랗게 멍이 들어있는 손목을 그제야 알아차린 시안은 조금
머쓱해졌다. 샴은, 손목을 어루만지는 시안 가까이로 다가와 손목을 잡으려다 파드득
놀라 뒤로 물러서는 긴 검은 머리카락이 허공에서 나풀거리는 것에 쓴웃음을 지었다.

아까부터 그렇게 난동을 피웠는데도 여전히 달콤한 낮잠에 빠져있는 세미를(..도대체
마계에서 이 둔한 신경으로 어떻게 살아남았는지 의문이다) 안아들고는 잔뜩 웅크린
시안의 모습이 우스웠나 보다. 피식 웃는 그에게 약이 오른 시안은 속으로 뭐라뭐라
중얼거리며 씹어댔다. 

'흥흥, 나는 원래 여자였다고! 그러니까 조, 조금은- 흐, 흐흠! 아니, 꽤.... 으씨, 
많이 무서워하는 게 당연하잖아!! 안 그래도 덩치만 커서 남자를 덮치려고 하다니, 
진짜 무슨 교육을 받고 자란 건지 의심스럽구만!! 케이랑 거의 쌤쌤이야, 이 치한~!!'

....케이가 이 말을 들었다면 과연 어떻게 나올른지가 심히 궁금해진다. 어쨌든, 그
렇게 으르릉(?)대면서 경계하는 시안의, 어깨 부근의 팔을 잡아 휙 당긴 샴은 딸려온 
시안의 손목을 들어올렸다. 역시 주인의 의지를 배반해버린 몸 안의 세포들에게 치를
떨며 눈을 꼭 감았던 시안은, 손목에 조심조심 와 닿는 손길을 느끼고는 슬며시 눈을
떴다. 그러자 의외로 다친 손목을 주의깊게 살피는 샴의 모습이 보였고.... 그 모습에 
안도를 느끼는 시안이었다. 

그러나, 다음 순간- 그의 뒤로 보이는 것에 시안의 동공이 크게 확대되었다. 허공에서
스르륵 그림자가 걷히듯 드러나는, 한 사람의 형상. 하늘하늘한 아랍 풍의 여성복을 
입었지만, 훤칠한 키를 가진- 시안에게 있어 너무나 익숙한 얼굴을 감싼 긴 검은 가발
이 크게 찰랑거렸다. 그리고, 그 검은 머리카락 사이에서 분노에 불타오르는-

-짙은 빛깔로 번쩍이는 황금빛 눈동자....!!

"-케.....!!"

"이 자식------!!!!!!"

퍼억!!!!!

반가움에 막 입을 열던 시안은, 형상이 온전히 나타나자마자 무시무시한 기세로 샴의
얼굴에 작렬하는 주먹을 보고 말문이 막혀버렸다. 기척을 알아차려 고개를 돌리다가,
완전 정통으로 들어오는 주먹을 무방비로 얻어맞고 털썩, 쿠션 더미 위로 쓰러져 버린 
샴의 모습과- 아직도 그 기세가 여전한 케이를 번갈아 쳐다보며 시안은 너무 놀란 탓
에 목소리가 나오지 않아 입만 뻐끔대었다. 

"벌써 뻗어버린 거냐!!? 일어서, 이 빌어먹을 자식!!! 편히 죽게 내버려둘 줄 아는가!
! 
특별히 네 놈만은 내 손으로 직접 때려죽여주지!!!" 

"와앗--!! 케이!! 그만 둬!!!"

쓰러진 그에게 다가가 멱살을 부여잡고 일으켜 세우려드는 케이의 행동에, 퍼뜩 정신
이 든 시안은 재빨리 다가가 케이의 허리를 붙들었다. 약에 취해 멍해진 근육들 덕에
그리 센 힘은 아니었지만, 그래도 상대가 시안인지라 케이는 잠시 움직임을 멈췄다.

"말리지 마!! 이 녀석은 너를 납치해간 놈이라고-!! 이 성 내에 쳐진 결계 덕분에 널
찾아내지도 못하고 내 속이 얼마나 타들어갔는지 알아!!?? 그리고 방금 전 그 꼴을 보
아하니 지난 6일 간 무슨 취급을 당한 건지 안 봐도 뻔해!!" 

"아냐아냐아냐~~!! 물론 잠깐 위험하기는 했지만 그래도- 와앗!! 끝까지 말을 들어!!"

"-더 이상은 들을 필요도 없엇-!!!"

오히려 불난 데 기름부은 꼴이 된 자신의 입을 탓하며 시안은 더욱 케이의 허리를 꼭
붙잡았다. 호리호리해 보이긴 해도 한 완력하는 케이는 시안의 무게 쯤이야 신경쓰지 
않는 듯 성큼성큼 잘만 움직였다. 그는 상체를 팔꿈치로 받쳐 일으키며 입가의 피를 
닦아내는 샴을 내려다보며 차갑게 냉소했다. 

"하! 그 외모를 보자니, 네 놈이 그 말로만 듣던 그 국왕 폐하시군!! 검은 머리의 무
희와 즐겁게 놀아나느라 코빼기도 안 비친다던-? 궁성 내에 하도 소문이 떠르르해서 
그 상판이 어찌 생겨먹었나 궁금하긴 했었지!!"

"....그대가 금안의 혈족이로군." 

"그래!! 왜, 실망했나? 감히 내 맹약자를 납치하다니, 생각같아서는 이 성 전체를 날
려버려도 시원치 않을 정도다!! 각오는 하고서 저지른 일이겠지!?"

그야말로 허공에서 불꽃이 튀기는 듯한 기세였다. 거기다 오해까지 곁들여져 더욱 험
악한 분위기로 대화가 오고가는 중이었지만, 시안은 앞의 대화중 어느 부분에 이르러
들려온 한 단어에 멍해져 그것을 말릴 생각조차 미처 하지 못하고 있었다. 

'국왕'...이라고? 분명, 케이는 그렇게 말했다. 자신의 귀가 갑자기 멀어버리지 않은
한 그것은, 틀림없이 잘못 들은 말은 아닐 것이다. 하지만, 국왕이라니. 그 펍에서 
용병들은 분명 그에게 서슴없이 하대를 하지 않았던가? 뭔가 경의감이 서린 목소리긴
했지만, 그것은 분명 왕에게 취할 예우는 아니었다. 무엇보다, 왕이라는 지위라는 게 
무려 사흘간을 띵가띵가 놀기만 할 수 있는 직책이었나? 

하지만.... 그 말이 사실이라면 여지껏 보아온 많은 것들이 설명될 수 있다. 문지기 
들의 저자세라든가, 이 고압적이기까지 한 기품, 그리고 궁성 내의 사람들에게 보여주
던 명령에 익숙한 태도. 

그런 것들을 떠올리던 시안은, 문득 아직도 케이의 살기어린 시선을 흔들림없이 태연
하게 받아내고 있는 금발의 남자를 쳐다보았다. 그렇다면, 정말... 저 사람이 진짜
국왕이란 말인가?

그런 생각을 하던 시안은, 별안간 옷의 앞섶이 강한 힘으로 잡아채이면서 위쪽으로
딸려올라가는 느낌에 경악해서 눈을 크게 떴다. 그럼과 동시에 들리는 기겁한 케이
의 목소리를, 간신히 이해한 그는 얼떨떨해졌다. 

"뭐야, 이건--!! 너, 옷이 이게 뭐야!!!"

"으, 으응......? 내, 내 옷이 뭐?"

본의아니게도 멱살이 잡혀 들어올려진 꼴이 된 채, 시안은 힘겹게 고개를 내렸다. 
그리고 보이는 것에, 약간 멋쩍은 기분이 되어 뒷머리를 긁적였다. 진한 색의 어
깨를 아슬아슬하게 가린 채 흘러내린 티셔츠(?)에, 화사한 분홍빛 투명한 베일을
그 위로 두른 차림새는 시안의 긴 검은 머리카락과 어울여 무서울만치 고혹적이었 
다. 팔꿈치 위쪽의 팔에다 구름 모양으로 맞물려 곡선을 그리는 금팔찌가 새하얀 
그의 피부에 아주 잘 어울렸다. 지금의 시안은, 누가 봐도 절세의 미녀라고밖에는 
할 말이 없을 지경이었다. 

그래도, 여자였던 적도 있고.... 좀 노출도가 있긴 하지만 화려한 옷이란 걸 입어
보는 게 그리 싫은 일은 아니어서 그냥 입었던 건데, 아무래도 케이의 눈에는 못마
땅하게 비친 듯 했다. 아니나다를까, 금새 다시 불같이 화를 내는 그의 말에 시안 
은 순간 패닉 상태에 빠졌다.

"너, 알고는 있는 거야!!? 이 성 안에는 '검은 머리의 무희'가, 국왕의 총애를 받
고 있다는 소문이 쫙 퍼져 있다고-!!!" 

"......응?"

'총애'라고? 왕의 총애.... 어이없게도 순간 사극에서 보던 무수리부터 떠올린 그
였다.(^^;) 검은 머리의 무희라는 건, 샴에게 떠들려 성 안으로 들어왔을 때 그들
이 보았을 법한 자신의 모습이 분명했다. 그런데, 왠 총애? 6일간 있었던 일이라고
는 잠잔 거랑 향로 던진 거에, 샴 머리 땋아준(...) 정도밖에 없는데!? 시안은 정
신이 번쩍 들었다.

"뭐야아아~~~~~!!??"

"으악!!"

...사태 역전. 경악한 나머지 케이의 멱살을 덥썩 붙잡은 시안이었다.(장하다)이
번에는 케이의 눈이 동그래져서 얼떨떨하니 시안을 바라보고 있자, 지금은 비슷해
진 키 덕에 약해진 힘으로도 무리없이 짤짤짤 흔들어대며 시안은 흥분해서 따지듯
이 물었다. 

"누가!! 누가 총애를 받는다고-!? 난데없이 납치되서 저 남자랑 내가 한 일이라고
는 사흘에 한 명씩 번갈아 잔 것밖에 없는데 그건 무슨 헛소리야아~~!!!"

"자, 잠깐.... 시안....;; 이, 이것 좀 놓고....."

별안간 시안의 폭주 모드에 어리벙벙해져서 케이는 그저 켁켁댔다. 그런 그들의 
모습을 지켜보고만 있던 샴의 한 마디.

"....그만 두지. 여자들이 다투는 모습은 별로 보기 안 좋아."

""난 남자야!!!!""

....이거야말로 맹약의 표본이라 할 만하다. 의기투합해서 동시에 빽 소리지르는 
둘의 모습에 알았다는 듯 손을 흔들어보이던 샴은 이내 천천히 입을 열었다.

"...알았다. 그러니, 내 말을 좀 들어보겠나? 시간이 별로 없으니 말이다."

"......!"

시안과 케이는 일제히 샴을 주목했다. 이내 케이의 멱살을 풀어준 시안은 잠시 
머뭇거렸지만, 케이는 잠깐 동안 샴을 내려다 보다가 문득 팔짱을 끼며 말했다.

"좋아. 얘기나 한 번 들어보지. 그렇지만, 내가 납득할 수 없는 이유를 댄다면 각
오하는 게 좋을 걸."

"....그러니까,"

쾅쾅쾅!!!!

샴이 막 입을 열던 찰나, 갑자기 문 쪽에서 아주 결사적으로 문을 두드리는 소리가
들려왔다. 

"마하 아틴이시여---!! 무사하십니까!!?"

"폐하--!!!"

다급하게 부르짖는 목소리들. 그 중에는 간혹 앙칼진 여자의 목소리가 간간히 섞여
들려왔다. 뭔가, 화가 난 뾰족한 음성. 그 부르짖는 말들의 내용에 방 안의 세 명은
잠시 침묵했고, 곧이어 케이를 제외한 두 명의 시선이 일제히 케이에게 쏠렸다. 
그리고, 그 시선에도 불구하고 아주 태연스러운 케이의 대답.

"당연한 소리 하지 마. 길을 가로막는 건 치우고 와야지 어쩌겠어?"

".....다 때려눕힌 거야......!?"

끄응, 괴로운 기색으로 묻는 시안에게 역시 당당하게 고개를 끄덕거려 준 케이는 다
시 앉아있는 샴에게로 시선을 내렸다. 간혹 들리는 '내가 들어가면 안 되는 이유가 
뭐란 말이냐!!''고정하시옵소서-'등의 소란스러운 말들에 눈썹을 약간 찌푸리던 샴
은 이내 고개를 들며 말했다.

"시간이 없으니, 본론만 말하지. 내 신부가 되어주게."

".........."

".........."

쾅쾅쾅, 여전히 문 두들기는 소리는 소란스러웠다. 방 안에 깔린 침묵 덕이 더 큰 
지도 모르지만. 그리고 잠시 후, 케이는 조용한 목소리로 입을 열었다.

"죽인다......!!"

"와앗!! 케이 참아!!!"

노기가 하늘을 찌를 듯 분노한 케이가 그렇게 중얼거리며 샴을 향해 한 발을 내딛 
는 걸 보고 시안은 기겁했다. 그러나, 그 다음으로 이어진 말에 케이는 걸어오다 
말고 우뚝 멈췄다. 

"....이 30일 동안의 간택일에 내 신부인 척만 해주면 된다. 그러면, 그대들이 원
하는 것을 넘겨주겠다."

"......!!"

놀란 시안이 눈을 동그랗게 뜨는데, 조금 뒤에 케이가 신음처럼 내뱉는 말에 그는
더욱 놀랐다.

"30일 간.....만이면 되나?"

"물론. 그대가 하지 않겠다면 저 소년이라도 상관은 없지만."

"절대 안돼, 이 망할 자식!!!!"

금새 험악해지는 케이의 목소리에 시안은 긴장하면서도 얼떨떨했다. 지금 무슨 소
리가 오고간 건지 도무지 이해할 수가 없었다. 아직도 망설이는 케이에게, 샴은 최
후 통첩을 날리듯 말했다.

"지금, 저 문이 열리면... 아무래도, 저 소년을 오해할 가능성이 더 높겠지."

콰앙!!!!!

문이 한 번 거세게 들썩였다. 그들이 문을 부수고 있다는 소리였는데, 확실히 견고
한 문이긴 했지만 한 번만 더 시도하면 금새 부서져버릴 정도였다. 잠시 갈등하던 
케이는 결심했는지 다시 한 번 다짐받으려는 듯 으르렁대며 말했다.

"좋아... 제안은 받아들이지. 그렇지만, 시안을 끌어들일 생각은 하지 마라."

"물론이다."

"저, 저어......?;;"

어리둥절해져서 두 사람을 번갈아 쳐다보던 시안은, 이내 자신을 향하는 케이의 시
선에 뭐가 뭔지 알 수 없어 혼란스러운 눈으로 마주보았다. 

"시안, 급하니까- 저 쿠션 더미 안으로 들어가."

"응? 왜!?"

"잔말 말고, 어서!!!"

가타부타 설명없이 케이는 시안을 잡아다 쿠션이 쌓인 뒤로 푹 집어넣었다. 

"절대 거기서 나오지 마!!"

"아니, 대체 왜- 푸핫!!!"

푹!! 쿠션 더미의 틈바구니에 파묻힌 채 당황해서 물으려는 시안의 위로, 커다란 
쿠션 하나가 덮였다. 막무가내로 떠밀려 쿠션 밑에 파묻힌 꼴이 된 시안. 당연히
가만 있고 싶을 리가 없었다. 들어오는 사람들의 눈을 피해서 그러는 거라면, 이
사방에 널려있는 천개도 있는데 뭐가 문제라고 그러는 건가? 

그런 생각으로 파묻히자마자 기세도 당당하게 쿠션을 박차고 나오려던 그는, 순간 
쿠션들의 틈새로 보인 어떤 광경에- 기운차게 소리지르려고 벌린 입을 다물지도 
못한 채로 몸이 뻣뻣하게 경직되었다. 








콰앙---!!! 

콰당탕, 소리를 내며 드디어 문이 쓰러지자 바깥에 서 있던 자들은 다급한 낯빛으
로 우르르 몰려들어왔다. 한결같이 황색의 터번을 머리에 감고, 창이나 검을 든 그 
남자들 사이에는 갈색 피부를 가진 여성도 섞여있었다. 화려한 차림의 그 여자는 
무시무시한 표정을 짓고 있었다. 

자신의 궁으로 돌아가던 중 갑작스런 소요가 일어 와 보니, 궁성 내의 호위병들이
반항조차 하지 못한 채- 일격에 중상을 입은 모습으로 여기저기 널부러진 현장이 
보였다. 그 사건을 수습하는 와중에 듣게 된 '마하 아틴'이라는 말에 앞뒤 재지않
고 달려들어 그 말을 한 작자를 캐낸 결과, 이 호위병들이 쓰러져 있는 길 쪽으로 
가면 그 끝에 현재 마하 아틴이 거하는 방이 있다는 것을 알아낼 수 있었다. 당연
히도 그 말에 즉각 쫓아온 그녀는 봉해진 채로 열리지 않는 문 밖에서 별별 상상을 
다 하다가 지금에야 비로소 방 안으로 들어서게 된 것이다. 그러나....

".......!!"

긴급 사태에 놀라 기세도 좋게 박차고 들어온 병사 및 시녀들은 문이 쓰러진 직후 
그 안으로 보이는 광경에 일제히 굳어버렸다. 그리고, 그건 에레브도 예외는 아니
었다. 그도 그럴 것이 마하 아틴, 그들이 신봉하고 숭앙하는 왕이- 한 검은 머리카
락의 여자를 품에 안고 열렬히 키스를 퍼붓고 있음에야.(-_-)

정말 가만히 보고 있자니 왠만한 철면피도 얼굴이 뜨거워질만큼 진한 키스를 하던 
샤마르는, 문득 입술에서 얼굴을 미끄러뜨려 턱을, 그리고 이어 목을 애무해갔다. 
엉기듯이 자세를 조금씩 바꾸며 신음섞인 호흡을 하던 검은 머리카락의 소유자는
샤마르의 목을 껴안는 자세인 채로 눈만을 들어 순간 에레브와 눈이 딱 마주쳤다. 
온 몸이 부들부들 떨리는 분노로 치를 떨던 그녀는, 그 때 마주친 금빛 눈동자에 
몸이 굳는 것을 느꼈다. 퇴폐적인 장면을 연출해내고 있는 장본인답지 않게, 너무
나 차가운 기색의 가늘게 떠진 눈동자. 아름다웠지만, 정말로 냉정한 눈이어서 그
녀는 오싹해졌다.(그러나 진실은 왜곡되는 법. 그는 단지 심통났을 뿐이다)

바로 그 때- 털썩, 하고 긴 검은 머리카락의 그녀를 푹신한 바닥 위로 눕힌 샤마
르는, 상반신을 그녀 위에 엎드려 내려다보는 자세인 그대로 고개만 약간 들어 들
어온 자들을 보았다. 그리고, 명령했다. 

"....나가라."

"....!! 옛!!" 

"펴, 평안한 시간 되시길!!" 

그제사 정신이 든 병사들은 일제히 허리가 부러져라 몸을 굽히고는 그 자세 그대로
뒷걸음질쳐 방 밖으로 사라져갔다. 잠시 후, 다들 방 밖으로 사라져가고... 이제는 
에레브밖에 남지 않은 방 안. 그녀는 이가 갈리는 소리를 냈다.

".....샤마르.....!!"

"...물러가라, 에레브. 하극상은 이번만은 용서해주겠다."

".......!!"

입술이 새하얗게 질리도록 입술을 깨문 채, 주먹을 꽉 쥐던 그녀는 결국 굴복한 듯
고개를 팩 돌리며- 방 밖을 향해 거친 걸음새로 걸어나갔다. 그리하여 이제는 둘..
아니, 쿠션 아래로 파묻혀 잊혀진(?) 하나를 포함해 셋만이 남은 방 안은 적막만이 
남아 있었다. 

그리고, 그 적막을 깬 것은 케이의 기분나빠하는 목소리였다. 

"비켜!! 언제까지 이러고 있을 거야!!?"

파악, 한 팔로 자신의 머리 옆을 짚은 샴의 팔을 쳐낸 케이는 이내 몸을 일으키며
투덜거렸다. 그리고는, 자신의 맹약자를 살피기 위해 고개를 돌렸다. 그러나, 그 곳 
에 있는 것은 얌전히 쿠션에 파묻혀 숨어있는 모습이 아닌- 머리에는 비스듬히 채 
치워지지 않은 쿠션을 기대놓고, 가슴께에는 아직도 낮잠 중인 세미를 껴안은 중인
시안의 경악한 얼굴이 있었다.

어버어버거리는 시안의 표정을 보다가, 이내 스스로의 현재 처지에 말도 못할 한심
함을 느끼며 한숨짓던 케이는 곧 시안에게 다가가 머리를 톡톡 건드렸다.

"이봐, 시안? 넋 빼놓고 있지 말고, 그만 돌아오지 그래?"

"아, 아냐.... 이건, 대체......;;"

"뭐야? 키스하는 거 처음 보냐?"

그 반응에 더욱 기분이 나빠져 퉁명스럽게 묻던 케이는, 말이 끝나기가 무섭게 고개
를 끄덕끄덕하는 시안을 보고 할 말을 잊었다. 

'그러고 보니, 이 녀석 사제였지.....?'

나름대로 합리화를 성공한 케이는 아직도 패닉 상태에서 벗어나지 못한 시안을 보며
혀를 차다가 결국 손수 일으켜주었다. 그리고 뒤를 돌아보며 말했다.

"자세한 사정은, 언제 가르쳐 줄 거지?"

"....3일 뒤에 있을, 신부의 지명식 뒤에."

"그래그래- 젠장, 이게 무슨 꼴이람. 얌전한 척 구석에 처박혀있는 건 내 취향이 아
니란 말이다."

이제야 서서히 정신이 돌아오는 기색인 시안의 구겨진 옷매무새를 툭툭 털어주며 한 
숨처럼 내뱉는 말에, 샴은 천만뜻밖인 얘기를 꺼냈다. 

"그렇지는 않지. 일단 연회에는 빠짐없이 참석할 것이고, 무엇보다 결혼식은 꽤나 
바쁠 테니까."

"..........!!!!!"

"에? 결혼식?"

얼굴이 석상마냥 퍼래진 케이와, 어벙하게 되묻는 시안. 잘 모르겠다는 기색이었지
만, 일단 남자 대 남자의 결혼식이라는 것에 뭔가 본능적으로 위화감을 느낀 듯하다. 
그런 폭탄 선언을 던져 놓고 다시 누워버린 샴과, 겨우 그 말을 이해하고 이제 슬슬
케이의 눈치를 보기 시작한 시안, 그리고 고개를 팍 숙인 모양으로 도깨비불을 사방
에 날리는 케이.... 그렇게 한참 동안 그들의 사이에는 침묵이 흘렀다.

그리고, 그 침묵에 뭔가 기여를 해야겠다는 뜻모를 의무감에, 시안은 어색하게 웃으
며 입을 열었다.

"에, 에헤.....;; 케, 케이....? 왕비라니, 좋겠다....."

".....좋긴 개뿔이 좋냐~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!"

케이의 분노의 외침에, 세미가 놀라 깨어나 으르렁거렸다. 그리고, 그 살기마저 묻
어나는 고성에도 불구하고 요지부동의 취침 자세인 샤마르는 아주 평화로워보였다.

바야흐로, 한 달여 동안 지내게 될 기묘한 왕궁 생활의 시작이었다.

20.먼 옛날의 환영(幻影)




===========================================================================



-넌 후회하지 않아?


그녀는 웃었다.


-후회할 수 없는 거야, 나는. 내가 그걸 용납할 수 없는 것 뿐.




-케리나쟈드의 어느 날의 회상

중에서-



============================================================================




똑-


적막한 감옥 안, 온통 짙은 회색의 칙칙한 침묵을 깨며 울리는 물소리에 아트로는
눈을 떴다. 양 손목을 결박하고 있는 쇠사슬이 철컹- 하는 소리와 함께 흔들렸다. 

질척한 습기, 괴괴한 정적. 곰팡이가 슬어 불결해보이는 감옥 안은 여기저기 널린
고문 도구가 간혹 쩔그렁대는 외엔 일절 움직임 따위 없었다. 보아하니 오늘은 고 
문하는 간수가 자릴 비우는 날인 모양이다. 

그렇다는 것은-

'다느칸이 온다는 건가.'

아트로는 씁쓸하게 웃다가, 문득 입에 고인 피를 퉤 뱉었다. 벽에 양 팔이 매달린 
꼴로 무릎을 꿇은 자세 덕에 팔의 감각은 사라진 지 오래였다. 바닥에 뱉은 피의
색깔이 거무칙칙하지 않고 선홍색이라는 것에, 그는 부어서 움직이지 않는 눈썹을
꿈틀했다.

"....내장이 상한 건가..... 쿨럭!!"

쉬어버린 목소리로 작게 말하던 아트로는 문득 몸을 앞으로 꺾어지듯 굽혔다. 숨이
막힐 정도로 기침을 해대는 그의 입 안에서 이번에는 죽은 피가 뚝뚝 흘러나왔다. 
간신히 기침이 멎은 후, 온 몸에 그어진 채찍 자국을 내려다보며 아트로는 다시 한
번 쓰게 웃었다.

그래도, 아직은 살만한 모양이다. 그 동안 쏟은 피의 양을 보면, 아직도 자신의 몸
안에 피가 남아있다는 게 신기할 정도였다. 목에는 천으로 만든 줄칼이 긋고 지나간
자국에, 가끔 사지에 쑤셔넣은 단검은 죽을 때까지 흉터를 남길 만한 상처를 냈다.
물론 자신의 디바인 파워라면 아무 것도 아닌 상처이지만, 유감스럽게도 성력이라는 
힘은 본인의 몸에 시술하기란 불가능한 것이었다. 자신에 필적할 만한 디바인 파워
를 가진 자가 아니면, 흉터마저 낫게 하기는 힘들 것이다. 저, '치유의 손'이라 불
렸던 카말렉의 재현이라 평해지는, 카말 세이든 사제 정도라면 아마도 가능할까?

그러나, 시간이 너무 지나서 이 상처가 덧나 깊은 병의 뿌리를 형성하게 된다면 그 
때 가선 디바인 파워고 뭐고 소용없다. 결국, 이들이 자신을 죽일 생각이라면 이대
로 내버려두기만 해도 괜찮다는 얘기다. 하지만... 그런 생각을 하다 아트로는 피식
웃었다. 그럴 리가 없지 않은가. 

그 때, 문이 열렸다. 

철컹-

"어때, 그 동안 뭐든 간에 털어놓은 거라도 있던가?"

"아이고- 말도 마십쇼, 어르신!! 이 녀석이 생긴 건 예쁘장하게 생겨가지고는 얼마
나 독한지, 입도 뻥긋을 안 합니다요. 이젠 저도 두 손 들었습죠."

들어오며, 사제의 복장을 한 초로의 남자가 묻는 말에 옆에서 비굴하게 고개를 조아
리던 신경질적인 인상의 남자가 대답했다. 저벅저벅 걸어오는 걸음새가 조금 힘들어
보이는 사제는, 꽤 비대한 몸집을 하고 있었다. 그리고 그런 그들 뒤로 따라 들어오
는 한 사내는 붉은 갑옷을 입고 있었다. 

흑갈색의 머리카락을 단정하게 하나로 묶어 핏빛 갑옷 위로 늘어뜨린 그 장년의 사
내는, 아트로의 끔찍한 몰골에 잠시 눈을 찌푸리다 입을 열었다.

"이보게, 에갈."

"예, 예엡!! 각하."

"....나는 분명히, 너무 심하게 다루지 말라고 했다."

붉은 기사의 부름에, 화들짝 놀라 벌벌 떨며 대답하던 신경질적인 말상의 남자, 
에갈은 그 말을 듣자 몸을 흠칫 굳혔다. 이 일로 밥 벌어먹고 산 지가 10년이 넘는 
그는 본능적으로, 눈 앞의 까마득히 높은 귀족이 심기가 불편하다는 것을 눈치챈 
것이다. 그래서 그는 최대한 처량하게 보이려 노력하며, 고개를 더욱 굽신거렸다.

"예, 예!! 그랬습죠. 하지만, 이 녀석이 비명도 안 지를 만큼 워낙에 독한 지라 그
만 저도 모르게 발끈해서..."

".....에갈."

"옛!!"

자신의 말을 자르고 들어온 기사의 말에 반사적으로 몸을 꼿꼿이 세우며 대답하던 
그는, 잠시 후 자신의 얼굴에 거센 바람이 부딪치는 것을 느껴야만 했다.

콰앙-!! 

"으아악---!!"

에갈은 혼비백산했다. 그가 서 있는 바로 옆을 어느새 바람이 불 정도로 빠르게 지
나쳐간 주먹이, 벽을 뚫고 박힌 것이다. 우르르 쏟아지는 벽돌의 파편을 벌벌 떨면
서 곁눈으로 보는 에갈의 귀에 조용한 남자의 목소리가 파고들었다.

"꺼져라.... 두 번 다시 내 눈에 띄지 마라."

"히, 히이익---!!"

눈 앞의 귀족에게 예를 취해야 한다는 것조차 잊어버린 채, 방 밖으로 줄행랑치는 
천민 출신 고문 간수에게 시선조차 주지 않던 기사는 다시금 아트로를 내려다보았
다. 헝클어진 갈색의 머리카락은 목 뒤로 뭉텅 잘려져 있었고, 그 동안 얼마나 구
타당한 건지 예전의 얼굴 흔적은 찾아보기가 힘들 정도였다. 걸레가 되버린, 예전 
에는 사제복이었을 옷이 찢어진 사이로 검붉게 비치는 채찍 자국이 노예의 길들이
기를 연상케 할 정도였다. 

비대한 몸집을 한 사제, 다느칸이 그런 아트로를 훑어보다 흐응, 콧소리를 냈다.

"호오- 꽤나 근사하게 망가뜨려놨군. 이보게, 아트로?"

가까이 다가가 투실투실한 손으로 턱을 받쳐드는 다느칸의 행동에, 무력한 상태인
아트로는 고개를 들린 채로 뚱뚱한 살로 반 이상이 가려진 탁한 눈을 마주보게 되
었다. 그렇지만 여전히 무반응인 소년 신관의 초록빛 눈동자를 주시하며 다느칸은
비식 웃었다.

"대단한 충성심이야. 감탄스러울 정도군. 그렇지만, 이제는 슬슬 지칠 때도 되지 
않았나? 도대체 신성 사제를 어디로 내보낸 건지, 그것만 말하면 그 즉시 편해질 
수 있을 텐데. 법황 성하도 그렇고, 정말 한결같이 대단하군. 죽을 날만 기다리는 
노인네가 말이야...." 

".....!!"

그 말에 약간 흔들리는 초록색 눈동자를 보며 다느칸은 비열하게 웃었다. 그리고
는 턱을 잡고 있는 손을 좌우로 약간씩 흔들며 자극하려는 듯 말했다.

"역시... 혈연을 무시할 수는 없나 보지? 외증조부의 안부가 궁금하지 않나? 비록
친가에는 애착이 없다 해도, 널 거둬준 법황의 애정마저 외면하기는 힘들었겠지. 
어떤가, 아트로. 이대로, 쉘렘 가로 그대를 넘겨줄 수도 있는데 말이야...."

"....꿈자리가 사나워질 겁니다, 경애하는 대사제님. 제 목숨을 붙여두는 한 말이
죠."

자신을 자극하려 드는 말에, 되려 피식 웃더니 비웃는 어조로 경멸스러워 하는 눈
빛을 보내는 소년 신관이었다. 그러자, 자존심 높은 대사제는 눈빛을 확 굳히고는 
팽개치듯 턱을 잡고 있던 손을 거칠게 휘둘렀다. 입가에 말라붙은 피가, 섬뜻하게 
얼어붙은 초록색 눈동자와 함께 무시무시한 기세를 풍기는 것을 보며 반쯤 질려버
린 다느칸은 처음의 당당한 위세와는 사뭇 달라진 당황스런 기색으로 물러났다. 

"흐, 흥!! 아직, 매운 맛을 덜 봤군!!? 역시, 고문을 더 해야....!!"

"....필모어 사제."

"왜 그러시오!!"

위세에 짓눌린 티를 내지 않으려고 안간힘을 쓰던 다느칸은, 옆에서 여지껏 묵묵히
서 있다 조용하게 자신을 부르는 기사의 목소리에, 엉겁결에 팩 소리질렀다. 그리
고는, 고개를 돌리자 보이는 위압적인 눈빛에 그는 다시금 뻣뻣하게 굳었다.

"아까.... 오기 전에 분명히 말했소, 나는. 이 소년은 이제부터 내 관할이라고."

"......!!"

기가 질려 아무 말도 못하던 다느칸은, 기사가 고개를 돌리자마자 애써 태연한 척 
하며 허겁지겁 감옥을 빠져나갔다. 황혼녁의 햇살이 뚱뚱한 그림자를 비추던 것이
사라지는 것을 가만히 보던 기사는, 이내 몸을 돌려 아트로가 팔을 결박당한 채 무
릎을 꿇고 있는 근처로 저벅저벅 걸어왔다. 

그리고, 잠시 후 아트로의 바로 앞에 멈춰 선 기사는 잠시 침묵을 지키다 문득 가라
앉은 목소리로 입을 열었다. 뭔가를 그리워하는 듯한 기색으로.

"....정말, 어린 시절의 케일을 닮았구나. 그 초록색 눈 하며.... 이제는 어린애가
아니야. 못본 새 많이 컸구나, 레미엔."

부드러운 목소리로 잊혀진 이름을 부르는 그 기사를, 아트로는 약간 고개를 들어
올려다보았다. 그리고, 상대의 얼굴을 보며 그는 냉소를 띄웠다. 이 음침한 감옥
안으로 발을 들이던 바로 그 순간에, 아트로는 그가 누군지 단번에 알아보았다. 
잊어버렸다면 오히려 그게 더 이상한 일이리라.

"제가, 그를 닮았다고요..... 그 배신자를?" 

"....레미엔, 그는 네 형이다."

무거운 목소리로 말하는 그에게서 아트로는 고개를 돌렸다. 더 이상 말할 가치도
없다. 그리고, 그런 그를 잠시 내려다보던 기사는 문득 검의 손잡이에 손을 가져
갔다. 

파앗-!!

쩔그렁, 쩔렁!! 깨끗하게 잘려져 나간 쇠사슬 고리가 떨어지는 무게에, 아트로의 
팔은 힘없이 떨구어졌다. 땅 위를 구르는 쇠고리를 무심한 눈으로 바라보던 그는
이어 아트로의 숙여진 머리 위에 대고 입을 열었다.

"이제부터, 네 신병은 내가 맡게 될 게다. 곧 치료해 주마."

".....쓸데없는 짓입니다."

"레미엔!!"

약간 노기가 서린 말에, 아트로는 고개를 들고 서슴없이 기사의 눈에 시선을 맞췄
다. 그리고는, 차갑디 차가운 눈빛으로 말했다.

"이런 어설픈 호의에 스러질 만큼, 내 증오는 엷지 않습니다. 내가- '당신들'을 
증오하고 있다는 것은 알고 계셨겠지요? 그저, 그 날의 화형을 방관하고 내버려
둘 뿐이던 당신들을- 나의 그 빌어먹을 아버지보다, 더...!!"

"....!!"

"내가... 3년 전의 그 날, 왜 당신에게만은 적대하지 않았는지를 아십니까?"

아트로는 차갑게 웃었다. 이런 웃음은 오랜만이다. 그 동안, 신전에서 스스로를
죽인 채 그 날의 원한을 묻어버리기로 결심한 후로.... 한 번도 짓지 않았던 그 
냉소. 결국은 이렇게 되어버렸다. 그 날 그 순간 눈과, 가슴 속 깊숙이 새겨진 
화인(火因)을 완전히 잊는다는 건 역시 불가능했던 것이다. 

"당신은, 처벌당하는 것이 오히려 구원일 테니까요. 속죄를 하고 계신 겁니까?
과연 앞으로 몇 년 동안 지옥을 헤메야만 속죄할 수 있을까요? 당신은, 속죄를
하기 위한 맹세로 인해 더욱 더 큰 죄를 쌓아가고 있는데." 

"레미엔.....!!"

"지난 3년 간 피의 바다를 걸어온 당신이, 정말 용서받을 수 있을까요? 아니, 그
전에- 그런 스스로를 용납할 수 있으신가요? 절대로 안될 겁니다." 

절대로, 말이야. 아트로는 속으로 되뇌였다. 눈 앞의 사람은, 어릴 적 자신이 신
뢰한 몇 안되는 사람 중 하나였다. 그렇기에 더욱, 그 때의 배신감은 결코 잊을 
수가 없다. 목으로 뜨거운 덩어리가 울컥 치밀었다. 아마도 내상을 입은 몸이 울
혈을 뱉으려는 것이겠지만, 과연 그것 뿐일까.

"당신은, 올곧게만 살아갈 수 있는 사람이니까.... 그렇게 영원히 후회하면서 살
게 되겠죠. 나그너스 칸테그람, 어리석은 공작 각하. 후회로 점철된 인생이 어떤
지옥인지를 스스로도 잘 알고 계실 테니까요."

"그만.... 그만해라!!"

괴롭게 속삭이듯 말하는 잠긴 목소리에도 불구하고, 아트로는 고개를 숙인 채 비
식 메마르게 웃었다.

"사람의 양심이라는 것이.... 얼마나 잔인한 심판자인지를-"

그 말을 끝으로, 아트로는 격하게 기침하기 시작했다. 허리를 굽힌 채 울컥 피를
토하는 그를 황급히 떠받쳐 안은 나그너스는, 방문 쪽에다 대고 외쳤다.

"누구 없는가-!! 의사를 불러 와라!! 어서!!"

'알겠습니다'라는 대답이 어렴풋이 들려오자 다시금 고개를 아트로 쪽으로 돌린 
나그너스는, 문득 어떤 것이 자신의 소매를 잡아오는 것을 느꼈다. 그 손의 주인
이 아트로란 것을 알고 시선을 내린 그에게, 피가 목까지 흘러내린 모습으로 아트
로는 물었다.

"왜-.... 예하를, 찾으, 시는..... 겁니까......"

"말하지 마라!!"

다 쉬어버린 목소리로 띄엄띄엄 묻는 목소리에 나그너스는 다급하게 외쳤지만, 
아트로는 그럼에도 불구하고 묻기를 중단하지 않았다. 

"그 분이, 사라, 지면.... 대사제들에겐, 좋은, 일.... 인데 왜...... 법황 성하
께서는, 지금.....?" 

"나도 모른다!! 그러니 그만해라!! 레미엔!! 레미엔--!!"

계속해서 뭔가를 말하려 입술을 달싹이다가 이내 고개를 툭 떨구어버린 아트로를 
보며- 나그너스는 사람들이 올 때까지 그렇게 끊임없이 불러대는 것을 멈추지 않
고 있었다. 











"큭.....!! 젠장, 검 휘두르는 것 밖에 모르는 그딴 놈이 감히....!!"

다느칸 필모어 사제는 연신 그렇게 중얼대며 그의 개인 사저 복도를 걷고 있었다.
왔다갔다하면서 그 뚱뚱한 몸집을 힘겨운 듯 지탱하는 모습이, 자못 우스꽝스러웠
지만 어차피 주변에는 아무도 없었다. 아까 칸테그람 공작에게 당한 수모를 떠올
리며 그는 분노에 몸을 떨었다. 

처음부터, 레미엔을 완전 만신창이로 만든다는 것은 사실상 불가능했다. 일단 명
색이 대사제이고 보면 주변의 이목도 있었고, 쉘렘 가의 핏줄- 현 가주의 아들을 
죽인다는 건 지금의 그에게 하등의 이익도 될 수 없었다. 물론, 대외적으로든 사
실이든 그 부자간의 관계는 소원하다 못해 불구대천의 원수지간인 듯 했지만- 그
래도, 혈연이라는 것은 또 모르는 법이다. 핏줄이라는 건 그리 간단하게 볼 수 없
는 관계인 것이다. 

그런 생각을 하던 다느칸은 문득 코웃음쳤다. 정말이지, 그 집안은 그야말로 콩가
루였다. 후계자감으로 유력했던 아들 둘이 모두 교단에 몸을 담고 있다니. 뭐, 찾
아보면 인재야 없겠냐마는, 선뜻 다른 후계자를 선택하기엔 그 두 명의 재능이 너
무나 탁월했다. 로디무스 쉘렘이라는 남자는, 그야말로 여자를 밝히면 패가망신한
다는 속담의 산 증거였다. 그로 인해 행운이라고도 볼 수 있을 만큼 뛰어난 두 명
의 아들을 모두 놓쳐버렸지 않은가.

그런 생각에 괜히 통쾌한 기분이 들어 그가 웃고 있던 그 때였다.

"뭐가 그리 즐거우신지....?"

"기르가스인가!!"

익숙한 목소리에 돌아보니, 미소를 띄운 채 문 가에 몸을 가볍게 기대고 선 남자
가 있었다. 길게 기른 검은 머리카락 사이로 보이는 보랏빛 눈동자가 불길하게 빛
나는 그는, 마법사의 후드를 몸에 두르고 있었다. 반색하며 자신을 반기는 비대한
몸집의 사제에게 변함없이 상냥한 미소를 짓던 기르가스는, 가벼운 동작으로 문에 
기댄 몸을 떼어냈다. 

"그 어린 사제는, 여전히 아무 말도 안 하던가요?"

"글쎄- 그렇다네!! 도대체가 얼마나 독한 녀석인지-!! 거기다, 이번에는 칸테그람
공작이 끼어들어 일이 더욱 힘들어졌어!!" 

"흐음....."

기르가스는 턱을 괴었다. 만난 지 얼마 되지도 않는 자에게 그렇게나 지극 정성이
라니. 그게 과연 가능한 것일까. 저 아트로라는 소년과는 예전에, 크로아티아로 
향하는 여행에서 라디안이라는 이름으로 잠깐 동행했던 적도 있었다. 그 때 본 
아트로라는 소년은, 모든 것에 무관심한 듯 마음을 열지 않는 인간이었는데.... 
기르가스는, 결국 정공법으로 나가기로 했다.

"결국 그렇게 되었군요. 알겠습니다. 아참, 그리고- 저는 잠시 자리를 비우게 될
듯 합니다만."

"뭐? 어째서!!?"

"후후후... 뭐, 저도 나름대로 할 일이 있으니까요. 그 동안은 제 파트너에게 귀
하의 일을 맡길 테니, 염려하실 필요는 없을 겁니다."

"아, 알겠네.... 저기, 그러니까.... 자네 말이야."

공작새 무늬가 수놓아진 자수천을 불안한 듯 만지작거리던 다느칸은, 문득 기르가
스에게 바짝 다가서서 탐욕스럽게 눈을 빛냈다. 

"오래, 자리를 비우지 말아줬으면 좋겠네만.... 험험, 알아주게나."

묘하게 움직이며 느릿느릿 허리께로 두꺼운 손이 다가드는 것에, 기르가스는 순간 
눈썹을 꿈틀했다. 그러고 보니, 저번에 남색(男色)을 밝힌다고 했던가.... 그렇더
라도, 정말 주제 파악을 못하는 인간이다. 기르가스는 남녀를 가리는 타입은 물론 
아니었지만, 그래도 이런 끔찍한 녀석을 상대로 마음이 동할 리가 없었다. 더구나
마족을 상대로 찝적대는 인족이라. 

하여간, 무식이 용감이라고 맞는 말이었다. 그러나 이 혐오스런 인간을 즉시 절단
내는 대신, 그는 부드럽게 그 손길을 떨구어냈다. 

"물론이지요. 그러니, 그 동안 쓸데없는 소요는 벌이지 말아주시길."

"하, 하하핫!! 알겠네!!"

거부당한 것에 아쉬움마저 비치는 뚱뚱한 사제를 보며, 기르가스는 속으로 조만간 
일이 끝난 뒤에 이 인족만은 반드시 절단내버리겠다고 다짐했다. 

"그래서, 지금 나더러 자리나 지키고 있으란 말이냐."

타이레스의 무심한, 그러나 왠지 불쾌한 기색의 목소리에 기르가스는 빙긋 웃
었다. 디오한의 수도인 페리드 위로, 옅은 안개가 깔린 새벽녁. 아직도 불빛이
드문드문 비치는 밤의 거리는 고요하고 서늘한 공기가 깔려있었다. 

"뭐 어때서 그러나? 자네한테라면 나처럼 추근대지도 않을 테고, 그냥 지켜만 
보고 있으면 되는 거야. 그 멍청한 돼지 녀석이 섣부른 일 저지르지 못하도록 
말이지." 

그렇게 말하며, 필모어 대사제의 개인 사저 건물 위의 지붕에 앉아 있던 기르
가스는, 문득 헐렁한 후드로 온통 가려진 한 팔을 들어올리더니 그 손목에 걸
쳐진 수정 고리를 보면서 미소지었다. 

"....하긴, 소요를 일으킨다면 그건 그것 나름대로 좋겠지만."

서늘한 새벽의 바람이, 검은 머리카락을 간지르며 허공을 노니는 모습을 바라
보던 타이레스는 문득 입을 열었다. 

"....어디로 갈 생각인가."

"글쎄.... 아참, 알고 있나 타이레스? 귀염둥이가 중간계로 나온 모양이다."

".......!!"

간혹 노랗게 보이는, 시가지의 작은 불빛들을 지붕의 끝에 서서 내려다보고 있
던 타이레스의 몸이 약간 흔들렸다. 새벽별이 안개 사이로 어스름히 빛을 내다
가 곧 몰려오는 검은 구름에 가려졌다. 동이 트려면 아직 시간이 많이 남은 듯
했다.

"하하! 그 분도 참, 어지간히도 초조해지신 모양이야~ 그 위험한 꼬마를 마계
밖으로 내보낼 생각을 하다니. 거기다, 나를 지독히도 싫어하는 사안(邪眼)의 
아이까지 딸려보낸 모양이더군."

"널 싫어하지 않는 마족이 있나?"

"아잉~ 너무 냉정해, 자기. ....엇? 토하고 싶은 거야?"

능청을 떠는 기르가스의 애교에, 안 그래도 회색을 띈 피부가 시퍼러냉냉해진
것을 보고 그는 가증스럽게도 염려의 말을 건넸다. 그러나, 역시 이 이해못할
마족의 파트너 경력 1200년은 아무나 할수 있는 게 아니었다. 곧 냉정을 되찾
은 타이레스의 얼굴에, 재미없다는 표정을 짓던 기르가스는 문득 턱을 괴고는
웃으며 중얼거렸다.

"이거 참.... 생각할수록 기대가 되는 걸? 그 대책없는 귀염둥이가, 용왕자님
을 만나게 되면 어떻게 될까나~"

"....무슨 소리를 하려는 거지."

"쿡쿡.... 이봐, 타이레스. 내가 그 덩치만 커버린 귀염둥이의 취향을 모조리 
꿰고 있다는 건 알고 있었지? 문제는 알아봤자 그 녀석을 통제하는 데 활용할
수가 없을만큼 귀염둥이가 무대포라는 거지만."

새벽 안개의 습한 공기가, 마족의 몸에 옅게 둘러진 마력에 의해 닿지 못하고 
흘러가버리는 것을 내려다보며 타이레스는 무심하게 말했다. 

"그 녀석이 대책없다는 건, 너보다는 내가 더 잘 알고 있다. 하고 싶은 말이
뭔가?"

"그게 말이야~ 그 녀석 취향의 이상형이, 따악 그 용족의 왕자님이거든?"

"........"

양민을 착취한 증거인 마냥 거대한 저택의 지붕 위에, 한 가닥 얼음같은 기류
가 흘렀다. 안 그래도 서늘한 편인 새벽 공기가 한결 더 추워진 느낌이다.

"....기르가스."

"왜?"

"알고 있었군."

"으응~? 무슨 말하는지 모르겠는데."

'나 지금 재미있어 죽겠다'라는 기색이 역력한 기르가스의 대답에, 타이레스는
그저 '이 녀석을 얼만큼 패줘야 할까'만 마음 속으로 고심하고 있을 뿐이었다. 
이 마계에서도 대책없기로 넘버 원인 마족은, 이렇게 일이 될 것을 알고 있으면
서도 방관하고 있었던 것이다. 아니, 어쩌면 부추겼을 지도 모르는 일이다. 더
구나, 결국 매번 이용당하는 셈이면서도 기르가스에게 유감 따위 전혀 갖고 있
지 않은 다크시언을- 타이레스는 정말 이해할 수 없었다. 

그렇게 고민같지도 않은 고민을 하던 타이레스의 귀로, 아까와는 달리 이번에는 
한숨섞인 목소리가 파고들었다.

"하아.... 그러니, 일단 그라나다로 가는 거지. 다크시언은 그 곳에 있고, 그
녀석의 동행인 다카라는 영악한 아이이니- 그 아름다운 애송이 사제님이 거기에
있을 확률이 아~주 높거든. 어쨌든, 일손이 부족해 일손이!!"

푸념하듯 말하며 자리를 털고 일어나는 기르가스의 모습에, 타이레스 역시 약간
씁쓸한 기분이었다. 그녀.... 그 빌어먹을 마녀의 결계는, 마족의 발을 거의 완
전히 묶어버린 것이다. 그러나 그로부터 천 년이 지난 지금도 이해할 수 없었다.
왜, 성마가 그렇게도 인족들을 보호하려 들었는지- 그리고 왜, 어째서 용족에게
마저 금제를 걸었던 것인지. 

천 년 전, 자신을 비롯한 12마장(魔將)들 앞에서 그녀가 홀로 대치하던 바로 그 
때 들었던 그녀의 말을- 아직도 이해할 수 없다. 아니, 그 전에 도저히 믿을 수 
없었다. 

자꾸만 떠오르는 기억에 잠겨있다 기르가스가 떠나려는 기색인 것을 알아차리고
고민하던 것을 털어버린 타이레스는, 팔짱을 풀고는 떠나려는 기르가스의 뒤에 
대고 말했다. 

"....쓸데없는 짓 하지 마라, 기르가스."

"응?"

"지금이라도 늦지 않았다. 그 쓸모없는 몸을 버리고, 네 본체(本體)로 돌아가라. 
마호라크도 그건 반대하지 않을 거다."

기르가스를 보는 게 아닌, 시가지 쪽으로 시선을 내린 채 조용히 말하던 그는- 
그 뒤를 이어 냉정하게 말했다. 

"감상에 빠지지 마라. 그래 봤자, 이미 네 집착은 방향을 잃었으니...."

"......큭."

기르가스는 억눌린 웃음을 흘렸다. 집착이라, 확실히 맞는 말이었다. 고개를 숙인 
채 한참을 키득거리던 기르가스는, 문득 고개를 번쩍 들고는 타이레스에게 환하게 
웃어보였다. 어두운 새벽에, 그의 하얀 피부는 눈부실 정도로 창백한 빛깔이었다. 

"네가, 나를 걱정해주다니- 이거 참, 황송해서 몸둘 바를 모르겠군. 그럼, 나는
이만 다녀올 테니 잘 부탁하겠네, 친구!?"

"기르-"

뭐라 더 말하려던 타이레스는, 어느새 이미 허공으로 녹아들어가 형상조차 남아
있지 않은 기르가스의 모습에 입을 다물었다. 허전해진 공간으로 서늘한 바람이 
불어와 자리를 채웠다. 이제야 동이 트려는 듯, 낮은 산 너머로 하늘이 붉게 물
드는 모습을 바라보며 타이레스는 이마께의 머리카락을 쓸어올렸다. 마계에서는
절대 볼 수 없는 광경... 그 옛날, 자신이 이 곳에서 가장 즐기던 것이 일출의 
광경이었다는 것을 떠올렸다. 천 년의 세월이 흘렀어도, 자연은- 이 세계는 변하
지 않았다. 

기르가스는, 이 곳에 그다지 큰 존재 의미를 두지 않으나 자신은 그렇지 않았다.
인간들이 이 세계 안에서 살아가는 모습이란, 그에게 여전히 묘한 감상을 선사해
주었다. 그저 미물로밖에 생각하지 않았던 인족을, 지금에 와선 어째서 신경쓰고 
있는 것인지 자신도 알 수 없었다. 하지만.

'아마도.... 이유라면, 그 말 때문이겠지.'

아직도 믿지 못하고 있는, 오직 그 단 한 마디 때문에. 서서히 동이 터 오는 아침
을 바라보며, 문득 그는 기르가스의 뒷모습을 떠올렸다. 그리고, 문득 그런 그의 
뒷모습에- 한 소녀의 영상이 겹쳐졌다. 아직은 풋나기에 불과했던, 싸움에 미쳐있
었고 자신을 강자라 생각하던 어린 그의 앞에서- 그녀는 언제나 오만하게 웃는 얼
굴이었다. 

기르가스의 뒷모습에 겹쳐보이는 그녀는, 미소하며 말하고 있었다.


-나는, 인간이라는 녀석들을 좋아하거든.

그라나다의 수도 라마디아.


넓은 그 도시 중앙에 우뚝 선 알피트르의 궁성 내부, 한 복도를 조심스럽게 소곤
거리며 지나가는 세 명의 시녀가 있었다. 

"정말? 진짜, 그렇게 미인이었어?"

"그렇다니까- 페디오르 출신이라고 하던데, 진짜 키 크더라. 거기다 일개 무희에
서 왕비님이라니... 정말 대단한 행운이지?"

동그랗게 눈을 뜨고 묻는 한 어린 시녀에게, 한 시녀는 작은 목소리를 내고는 있
었지만 아주 열을 올리며 떠들어대고 있었다. 그런 둘을 한심한 듯 바라보던 또다
른 한 명은, 문득 한숨을 쉬며 말했다. 

"하아- 결국 마하 아틴께서도 결혼하신 거구나. 나는 아직도 실감이 안 나."

그 말에는, 다른 두 명도 동의했다.

"정말 그래. 왜 그렇게 간소하게 결혼식을 올린 건지, 도무지 이유를 모르겠다니
까? 듣기로는 그 신부가 그렇게 원했대."

"어머- 담력이 별론가 봐? 하긴, 나라도 그 무서운 어르신들 앞에서 태연해질 자
신은 없겠다."

자신들은 꿈도 못 꿀 행운을 잡은 그녀를 부러워하며 시녀들은 작게 떠들어댔다.
행여나 궁중 시녀장에게 이런 걸 들킨다면, 당장에 해고당할 테니까. 그렇지만
역시 이런 흥미로운 이야깃거리를 포기할 수는 없었다. 시녀의 노란빛이 감도는 
차도르를 쓴 그녀들은 점차 다른 쪽으로 화제를 돌리고 있었다. 

"얘얘, 너희들 그 얘기는 들었어? 에레브 왕녀 전하께서, 마하 아틴의 침소로 쳐
들어갔다는 말."

"뭐? 정말?"

"물론 들었지- 호위병들이, 뭔가 알지 못할 인물에게 습격을 당한 곳으로 가보니 
그 곳에서 마하 아틴께서 그 미인이랑 즐기고 있었다는 그거 말이지?" 

그 일로 인해, 아직도 성 안의 경비는 그 사건의 범인을 수색 중이었다. 병사들
사이에서도 쉬쉬하는 일을, 자신도 알고 있다는 것을 뻐기듯 말하던 한 시녀에게, 
어린 티가 물씬 풍기는 얼굴을 한 소녀가 눈을 크게 뜨며 물었다. 

"세상에, 정말이야!? 그러고도 그 분은 어떻게 무사하신 거야?"

"뭐, 어린 시절을 같이 보낸 사촌간의 정을 봐서겠지." 

어깨를 으쓱해보이는 시녀의 옆, 맨 가에 서서 걸어가던 시녀가 뒤를 이어 말했다.

"그래도, 그 분은 이제 완전히 잊혀진 신세잖아? 생각해 봐. 그 동안 장로들이나
어르신들이 왕녀님을 우대했던 건 마하 아틴께서 약혼녀로 삼으셨기 때문이잖아.
그런데, 이제는 완전히 떨려난 신세가 됐으니.... 다른 부족 아가씨들은 첩의 자
리라도 얻으려고 하고 있지만, 그 분은 어디 그 자존심으로 첩 따위를 하려 들겠
어?"

"....음, 그건 그러네."

"그래, 역시 여자는 남자를 잘 만나야- 꺅!!"

셋 중에 맨 가로 걸어가던 한 시녀는, 말하다 말고 짤막한 비명을 질렀다. 앞의 
맞은 편에서 걸어오던 시종과 실수로 어깨를 부딪친 것이다. 그즈음 복도가 좁아
진 탓도 있었지만, 그녀는 한참 재미있게 이야기하다 방해받은 것에 신경질이 났
다.

"뭐예욧!! 앞 좀 잘 보고 다니-....?"

".....죄송합니다."

누가 잘못한 건지 뚜렷하지 않은 상황이었지만, 암팡진 성격의 그녀는 그저 치솟
는 성질에 인상을 쓰며 고개를 들어 소리를 팩 질렀다. 그러나, 막상 그 시종을
자세히 보게 되자 끝에 가서는 기세를 잃어버린 외침의 끄트머리에, 조용한 목소
리가 따라붙듯 허공을 잔잔하게 울렸다. 그 조용하고 낮은, 맑은 목소리에 다른 
두 명의 시녀도 고개를 돌렸고- 아니나다를까, 그녀들 역시 조용해졌다. 

그 시종은, 시녀들이 고개를 꺾어올려야 할 정도로 키가 컸다. 머리를 감은 흰색
의 터번 아래로 약간 흘러내린 검은 머리카락에 가려져 눈을 잘 보이지 않았지만 
그 하얀 피부와 붉은 입술에 그녀들은 넋을 잃었다. 그러나, 사막의 황혼녁에 비
치는 역광에 얼굴 윤곽을 제외하곤 자세히 보이지 않았고- 거기다 도망치듯 빠른 
걸음새로 그 시종이 자리를 떠났기에 그녀들은 결국 제대로 그의 모습을 보지 못
했다.

어느새 저만치로 걸어가버린 시종의 뒷모습을 멈춰서서 멍하니 풀린 눈으로 바라
보고 있던 시녀들 중 하나가 문득 입을 열었다. 

"....저 남자.... 어째 멋있지 않니?"

"그래... 잘 보진 못했지만..... " 

역광 때문에, 키와 전체적인 이미지만을 빼고는 알아볼 수가 없었지만 그것만으로
도 그녀들은 넋을 잃었다. 뭔가, 신비하고 비밀스러운 느낌. 

"....키도 크더라." 

"저런 사람, 본 적이 없는데.... 아마 신참인가 봐."

"그저 그런 신분으로는 안 보이던데.... 앗!!"

한 시녀가 말하다 말고 창백해져서 외치자, 다른 두 명이 놀라 돌아보았다.

"왜 그래?"

"나, 나....!! 얼굴 잔뜩 찡그리고 있었는데 어떡해!! 첫인상이 엉망일거야~!!!"

""..........""








"후우- 조심, 또 조심해야지....."

시안은 그 자리를 빠져나오자마자 이마의 식은 땀을 닦으며 안도의 한숨을 흘렸다. 
안 그래도 성 안의 분위기가 험악한데 누군가에게 얼굴을 들키면, 그 때는 걷잡을 
수 없는 사태가 일어날 지도 모른다. 케이의 누명을 대신 뒤집어쓰게 되는 상황은
절대 사양이다. 

현재, 시안은 시종으로 변장한 채 지내고 있었다. 뜻밖에 케이가 샴과 결혼(!)하게
된 덕에, 일단은 성 내에서 지내려면 위장할 필요성이 있었던 것이다. 케이라면 은
신술이 있으니 신출귀몰하면서 여기저기 잘도 쏘다닐 테지만, 시안은 그게 불가능
했기에 이런 수고를 해가며 지내고 있었다. 아슬아슬해서 무섭기도 했지만, 그래도
케이의 입장을 생각하면 불평 따위는 할 수가 없었다. 나흘 전의 그 날, 성대하지는
않지만 격식을 다해 치러졌던 결혼식을 떠올리면 아직도 배가 땡겨오는 것이다. 

그걸 생각하면, 자신을 '사제 근성이 뼛 속까지 배어서 시종 노릇도 잘하는구나~?'
라며 틈만 나면 비꼬아대는 케이의 말도 그저 우스울 뿐이다. 사실 미안한 마음도
있긴 있었다. 무엇보다, 결혼식 당일달 신부의 예복을 입은 케이에게 저지른 만행
도 있고 하니. 

정말로, 신부의 의상을 입은 그는 아름다웠다. 할 말이 나오지 않을 정도로. 그래
서 시중들던 시녀들마저 넋을 잃고 쳐다보는 가운데, 마침 시종 차림을 한 시안이 
대기실로 들어왔다. 그리고, 그의 모습을 보게 됐는데.... 머리에는 붉은 색 투명
한 베일을 쓰고, 그 위에 황금으로 만든 왕관같은 고리를 써서 베일을 고정시켰다. 
아랍의 공주님처럼 고풍스런 디자인의 장신구들이 풍성한 옷 위로 장식된 것을 보 
던 시안은- 문득 평소의 케이를 떠올렸고, 그리하야 뜻하지 않은 만행을 저지르게
되었다. 허리가 부러져라 몸을 굽힌 채, 폭소를 터뜨려버린 것이다. 

안 그래도 저기압이었던 미모가 한층 더 일그러져, 번개가 우르르 쾅쾅 쳐대는 클
라우디가 되어가는 것에도 아랑곳 않고 웃어대던 시안은, 결국 방 밖으로 쫓겨났다. 
그러나, 그 뒤에도 방 밖에서 눈물까지 찔끔 흘리며 끅끅대던 것을 드래곤인 케이
가 알아차리지 못했을 리 없다. 그 뒤로, 이젠 자포자기라도 한 마냥 아름답게(!)
차려입은 모습으로 방 안에 드러누워만 있는 상태가 되어, 현재 그는 시안에게 틱
틱대고만 있었다. 어지간히도 지금 상황이 마음에 안드는지, 이제는 아예 시종에다 
시녀까지 세트로 골려대는 것을 낙으로 삼는 케이를 보면 안쓰럽기까지 하다. 얼마
나 스트레스가 쌓였는지 가끔은 벽을 마주보고 큭큭 웃어대는 케이를 슬슬 피해다
니는 사람들도, 불쌍하다.(실제로, 지금 케이의 부근에 머물러 있는 시종은 시안을 
빼고는 없었다)

어쨌든.... 지은 죄도 있고 하니, 현재 그가 케이의 투정을 들어주는 것은 일종의 
의무감도 있었다. 