造化十八步

 出道의 章

 "조화십팔보(造化十八步)중 제 십보 신선유화보(神仙遊花步)!"
 약간 쉰듯한 노인의 음성이 청량하게 흐르는 시냇물 소리와 함께 계곡에 울린다.
 노인의 말이 떨어짐과 동시에 '촤라락' 하는 경쾌한 음향과 함께 청년은 옥빛 
섭선을 펼쳤다. 눈부신 백색 유삼(儒衫)자락 아래로 옥잠화(玉潛靴)를 신은 발이 
서서히 옥보(玉步)를 내딛었다.
 갓 스물이 넘었을까?
 옥으로 빚은들 그처럼 아름다운 사람이 존재한다고는 믿어지지 않을 정도로 준미
한 청년이었다.
 청년이 섭선을 흔들며 몇 보 인가를 옮겼을 때 계곡을 스치던 바람소리도 숨을 
죽였다. 아마도 청년의 너무나도 아름다운 자태에 부끄러움을 느꼈을게다.
 옥류가 흐르는 계곡을 서서히 거니는 청년의 자태는 선계에서 하강한 신선을 보는 
것 같았다.
 "허어..."
 청년을 바라보는 백살에 가까와 보이는 노인의 입에서는 절로 한숨이 흘러 나왔다.
 노인의 주름진 눈가에 물기가 어린다.
 "됐다. 되었어...!"
 노인의 얼굴에는 기쁨과 감격의 물결이 번졌다.
 "환인(幻仁)아. 이제 되었다. 헛헛...너는 이제 더이상 배울 것이 없다."
 그 말에 청년의 서늘한 눈이 상큼 떠지며 의아로운 듯 물는다.
 "사부님. 아직 한 가지가 더 남았습니다."
 그러나 노인은 고개를 젓고 있었다.
 "아니다. 더 보지 않아도 된다. 허허... 이리 오너라. 너에게 할 말이 있느니라."
 그말에 청년은 걸음을 멈추고 두 눈에 의문의 빛을 띄었다.
 노인이 들어간 곳은 계곡 안쪽의 동굴이었다.
 ...
 노인은 동굴 안쪽에 자리 잡고 청년은 그의 앞에 무릎 꿇고 있었다.
 노인은 감개가 무량한 듯 눈을 지긋이 감고 있었다.
 "허허... 벌써 십여년이 지났구나. 네가 나에게 무공과 보법(步法)을 배 운지가 
말이다."
 청년의 얼굴에는 부끄러움의 표정이 드러났다.
 "송구스럽습니다. 제자가 아둔하여..."
 "아니다. 나야말로 너무나도 고맙다. 세상에 너만한 자질을 지닌 훌륭한 제 자가 
또 어디 있겠느냐?"
 정말 노인의 얼굴에는 대견스러워 하는 빛이 가득 드러나 있었다.
 청년은 그저 겸허한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
 "허허... 그나저나 너는 궁금한 것이 많겠지?"
 "..."
 "왜 지난 십년간 너에게 집중적으로 조화십팔보를 가르쳤는지... 그리고 무엇때
문에 너를 무림제일고수로 키우지않고 그런 풍류제일객(風流第一客) 으로 이끌어 
왔는지를 말이다."
 "..."
 아닌게 아니라 청년은 그것이 늘상 궁금했다.
 그가 노인에게 배운것은 천하를 재패하거나 악인을 일거에 제거할 수 있는 무공
이 아니라 고작 미려하게 걸음을 옮기며 천하의 여인들의 가슴을 흔들 게하고 방
심을 휘어잡는 그런 공부였던것이다.
 노인은 눈을 떴다.
 그의 눈에는 우려의 빛이 나타났다.
 "아아! 그것은 장차 무림의 엄청난 혈겁(血劫)을 방지하기 위함이니라. 이 제 머
지않아 무림은 삼패(三覇)의 출현으로 인해 공포와 죽음의 회오리가 
 일어날 것이다. 네가 할 일은 바로 삼패를 막는 일이니라."
 "...?"
 청년은 
 더욱 의문을 느꼈다.
 삼패가 가공할 악마라면 어찌하여 무공을 가르치지 않고 보법만을 가르친단 
말인가?
 "삼패는 미중유의 거력을 지니고 있는 자들이다. 그들의 힘은 이백 년 이 상을 
키위온 것이고, 인간의 경지를 초월했다. 노부가 아무리 혼신의 힘을 다해 너를 가
르치더라도 너는 삼패를 이길 수 없다."
 "..."
 "네가 할 일은 
 삼패를 저지시킬 사성(四聖)을 모으는 것이다."
 노인의 눈에 신비한 기운이 뻗어나왔다.
 "사성이란 네 명의 여인을 말하는 것이다. 너는 출도(出道)한 후 네가 배 운 모
든것을 동원하여 사성녀을 얻어야 한다. 그것만이 삼패를 막을 수 있 는 유일한 방
법이니라."
 청년, 남궁환인(南宮幻仁)의 준미한 눈썹이 흔들렸다.
 고작해야 사나이 대장부가 네 명의 여인을 얻기위해 지난 십년간을 피나는 연무
를 하였다니...
 그러나 노인의 다음 말은 그로 하여금 고개를 숙이게 만들었다.
 "환인아. 진정한 장부란 하늘의 도를 어찌 따르느냐에 있는 것이다. 비록 
 여자를 얻는다고 하지만 그 일이야 말로 천하무림의 안녕을 위하는 숭고한 일이다. 
그렇지 않다면 어찌 이 사부가 지난 세월을 그리 고심하면서 지내 왔겠느냐? 
명심하거라. 네가 사성녀를 얻지 못하는 한 무림은 영원히 도탄 에 빠진다는 것을!"
 출도(出道)...
 청년의 출도는 그렇게 시작되었다.
 그는 여자를 얻기 위해 무림에 나섰다.
 과연 그런 명분으로 무림출도를 한 미청년 남궁환인의 운명은...?또한 
 삼패란 누구를 가리키는 것이기에 사성녀를 얻어야 그들을 물리칠 수있단 
 말인가?
 출도(出道)의 장(章)은 이렇게 열렸다.

 覇業의 章

 패업(覇業) I

 날씨는 음습(陰濕)했다.
 겨울의 문턱을 예고하는 듯 한낮인데도 묵직한 한랭함이 주점(酒店)안까지 
 깔려있다.
 이런 날씨라면 바람막이 문을 닫는 것이 상책이다.
 그러나 주점(酒店) 주인 장우백(張牛白)은 그럴 엄두도 내지 못하고 있었 다.
 주점은 장우백의 모든 것이다.
 온갖 고생끝에 이 주점을 사들여 그는 주점장사에 전 인생의 희망을 걸고 있었다.
 그는 시선을 돌려 주점 안을 둘러본다.
 한 가운데 험상궂게 생긴 사나이가 박도(薄刀)를 탁자에 기대놓은 채 술을 
 벌컥벌컥 마시고 있다.
 장우백이 문을 닫지 못하는 것은 바로 그 사나이 때문이었다.
 그는 이곳 산동(山東) 노룡구(魯龍丘) 일대의 소문난 파락호다.
 잘못 비위를 건드렸다가는 그 날로 장사는 끝장이다.
 조금전 장우백이 문을 닫으려 했을 때 그가 말했다.
 "그냥 나둬."
 그걸로 끝이었다.
 이제는 그가 제발로 나갈 때까지는 좋든싫든 문을 열어 놓아야 한다.
 장우백의 눈길은 이번에는 구석진 자리로 향한다.
 철탑(鐵塔). 그렇다.
 앉아있는 모습이 마치 하나의 철탑같아 보이는 흑포 사나이가 묵묵히 술을 
 마시고 있었다.
 손님은 이들 두 사람 뿐이다.
 그럼에도 불구하고 주점 안은 납덩이같은 무거운 공기가 칙칙하게 깔리고 있었다.
 만일, 철탑같은 사나이가 문을 닫는 것을 원했다면 정말 곤란한 일이 생겼을것이다.
 다행인 것은 그가 문이 열려 있는 것에 전혀 신경을 쓰지 않고 있다는 사실이었다.
 또 한가지 다행한 것이 있다면, 소문난 파락호인 황대웅(黃大雄)이 철탑같은 사
나이에게 시비를 걸지 않는드는 것이다.
 아마도 만만치 않아 보이기 때문일 것이다.
 장우백은 두 사나이를 번갈아 바라보면서 내심 기도하는 기분이었다.
 어서 그들이 나가주기를... 그리고 무사히 오늘이 지나가기를...
 그러나 인간의 운명이란 엉뚱한 곳에서 반전이 일어나는 법이다.
 주점 안의 적막은 전혀 예기치 않은 방향에서 깨어졌다.
 새로운 손님이 들어온 것이다.
 찬바람을 맞으며 들어서고 있는 손님은 1남 1녀였다.
 장우백은 눈앞이 환해지는 기분을 느꼈다.
 한 쌍의 봉황(鳳凰과 같은 젊은 남녀였지 때문이었다.
 여자는 17~8세 가량의 꽃같은 미인이었고, 남자는 20세 가량의 영기발랄한 
 청년이었다.
 천상의 한쌍 신인같다. 그들의 기도는 범속하지 않았다.
 아닌게 아니라 둘 다 허리에 검을 차고 있어 보통 사람이 아닌 무림인이라 는 것
을 알 수 있었다.
 "아아! 사형. 결혼식을 앞둔 운하(雲霞) 언니의 심정이 어떨까요?"
 여인은 다소 흥분한 듯 총기어린 눈망울을 반짝이며 자리에 앉자마자 물었다.
 청년은 싱긋 웃었다.
 "후후... 아마 잠을 이루지 못하겠지. 더욱이 이번 낙성장(落星莊)과 무 당문(武
當門)의 사돈지간이 맺어짐은 전 무림이 축복하는 가화이니 하객들 도 많겠지."
 "호호... 아무튼 무당속가 제자 중에 발군이라는 군사언(君司彦) 사형은 복도 많
아요. 그렇게 아름다운 신부를 맞이하게 되니 말이에요."
 청년은 문 득 여인을 지그시 응시하며 은근한 어조로 말했다.
 "하지만 나는 조금도 부럽지 않은걸?"
 여인은 긴 속눈썹을 치켰다.
 "아니... 왜요?"
 "후후... 내게는 임매(林妹)가 있는걸."
 "어머...!"
 여인의 얼굴이 발그레 상기되었다. 그것은 추위의 탓만은 아니었다.
 이들 청춘남녀의 가슴은 뜨겁게 타고 있었다.
 그들은 종남파(終南派)이 젊은 사형매지간이다.
 이번에 노산(老山)에 있는 낙성장의 혼인식에 참관하기 위해 나란히 여행 을 하
게된 것이다.
 사랑하는 남녀의 동행은 달콤한 꿈이 있는 법이다.
 그들은 동문 사형매간으로 이미 오래전부터 서로의 마음을 알고 있었고, 
 특히나 이번 여행에서 은밀한 애정을 몇 차례에 걸쳐 확인까지 한 사이다.
 음식이 날라왔다.
 음식을 드는 동안에도 그들이 눈길은 서로에게 떨어지지 않았다.
 그들이 도란거리는 모습은 주인 장우백이 보기에도 눈부실 정도로 부러웠 다.
 그러나 장우백의 불안은 점점 커져만 가고 있었다.
 그것은 파락호 황대웅의 눈에서 질투와 탐욕의 사나운 눈빛이 번뜩이고 있 었기 
때문이었다.
 아니나 다를까?
 "씨발... 이거 눈 꼴 시려서 못보겠군! 누군 왕년에 사랑타령 한번 안해 봤나? 
퉤엣...!"
 주점 안의 공기가 불현듯이 그이 욕지거리로 파동친다.
 청년의 안색이 굳어졌다.
 그는 홱 고개를 돌려 황대웅을 쏘아 보았다.
 그의 얼굴에는 분노와 경멸의 빛이 흘러나오고 있었다.
 그러나 고개를 가로 젓더니 시선을 돌려 버렸다.
 상대할 가치도 없다고 판단한 것이다.
 그러나 시비는 거기에서 끝나지 않았다.
 "뭘 봐? 대가리에 피도 마르지 않은 놈이 어르신을 꼬나보다니, 눈깔을 확 뽑아
줄까?"
 황대웅은 제 풀에 화가 치밀어 느닷없이 탁자에 있던 술벙을 냅다 집어 던 졌다.
 와장창!
 술병은 바닥에 팽개쳐져 박살이나 사방으로 파편이 퉁겨 나갔다.
 분위기가 험악해졌다.
 청년은 자리에서 벌떡 일어섰다.
 그러나 여인이 재빨리 그의 소매를 잡아 당겼다.
 "참으세요. 사형... 저런 하류배를 상대할 필요가..."
 "뭐라고? 하류 배? 이런 찢어죽일 년...!"
 휘익!
 황대웅은 그렇지 않아도 꼬투리를 잡지 못해 안달이 나다가 잘 되었다는 
 듯이 벌떡 일어나 냅다 남녀가 있는 탁자로 달려갔다.
 오늘 그는 기분이 몹시 나빴다.
 마작을 하여 무려 은자 300냥을 잃어버린 것이다.
 가뜩이난 울분을 달래고 있는 판국에 제법 반반해 보이는 계집과 빤들거리 는 
사내 놈이 히히덕거리는 것을 보니 눈알이 뒤집힐 지경이었다.
 더욱이 계집은 깔아 뭉개면 기가 막힐 것 같은 몸매를 하고 있지 않은 가? 
(흐흐... 잘 걸렸다. 그렇지 않아도 아랫도리가 근질거리던 차 에...) 
그는 한 걸음에 달려가 청년을 향해 솥뚜껑만한 주먹을 냅다 뻗었 다.
 위잉!
 비석은 못 깨어도 한 자 두께의 담장에 구멍을 냈던 자랑스런 주먹이었다.
 청년의 면상이 가루가 되는 것을 상상하며 황대웅은 큰 입을 떡 벌렸다.
 "으헤헤..."
 그러나 그의 웃음은 도리어 돼지 멱 따는듯한 비명으로 바뀌고 말았다.
 펑!
 "크웨에에엑...!"
 꽈당탕... 탕!
 믿어지지 않는 일이었다. 적어도 장우백이 보기에는 그랬다.
 소문난 파락호로 아무도 건드리지 못하던 황대웅이 청년이 슬쩍 흔들어 보 인 손
짓에 저만치 붕 떠서 날아가더니 주점벽을 뚫고 밖으로 내팽개쳐 진 
 것이 아닌가?
 황대웅은 한 방에 기절을 했는지, 아니면 아예 죽어 버렸는지 쭉 뻗어 다시 는 움
직일 생각을 하지 않고 있었다.
 청년은 코웃음을 쳤다.
 "흥! 같잖은 놈 같으니."
 그때 여인이 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "사형. 우리 떠나요. 이곳은 기분이 나빠요."
 청년도 고개를 끄덕였다.
 "그러지. 낙성장이 멀지 않았으니 차라리 지금 떠난 일찍 당도하는 것이 낫겠어."
 그는 여인의 손을 잡고 몸을 일으켰다.
 아닌게 아니라 음식을 먹을 기분을 잡쳤다.
 그런데...
 이때 어디선가 으스스한 음성이 들리는 것이 아닌가? 
"잠깐. 여자는 두고 가 라."
 "...!"
 청년은 자신의 귀를 의심했다.
 그는 그 말이 구석 자리의 흑포 사나이에게서 나온 것임을 알았다.
 "형씨. 지금 우리에게 한 말이오?"
 흑포인은 여전히 딴 곳을 보고 있었다.
 "네 놈에게 명령한 것이다."
 "뭐...뭐라고? 명령...?"
 청년은 기가 막혔다. 그러나 그의 인내도 한계가 있었다.
 그는 눈을 부릅뜨고 흑포인을 향해 걸어갔다.
 조금 전 황대웅의 참사를 보지 않았는가?
 그러나...
 결과는 너무나도 상상 밖이었다.
 청년이 뭐라고 화를 내면 다가서고...
 흑포인은 여전히 자리에 않아 있었다.
 그들 사이는 대략 두어 장 반 정도였다.
 문득 흑포인이 청년을 향해 손을 뻗고 있었다.
 그것은 전혀 가당치도 않은 동작으로, 그가 무엇을 하려는지 짐작조차 되지 않는 
일이었다.
 그런데...
 "헉!"
 돌연 청년의 입에서 경악에 찬 신음이 흘러나오는 것이 아닌가?청년의 몸은 
 마치 보이지 않는 밧줄에 묶인듯이 주르르 흑포인에게 딸려가고 있었다.
 청년은 공포에 질린 채 안간 힘으로 끌려가지 않으려 버둥거리는 것 같았으 나 
그것은 힘없는 아우성에 불과한 것이었다.
 눈 깜박할 사이에 청년은 흑포인에게 끌려갔다.
 그리고 흑포인의 커다란 손이 청년의 목을 움켜잡았다.
 우드득... 뚝!
 실로 끔찍하고 소름끼치는 일이었다.
 흑포인이 간단히 손아귀를 틀어 청년의 목은 힘없이 한 바퀴 빙글 돌아가며 꺽여
버린 것이었다.
 청년의 입에서 비명이 나올 틈도 없었다.
 그의 눈알이 툭 튀어 나오고 혀가 한 자나 삐어져 나왔다.
 아주 간단히 청년의 목을 꺽어버린 흑포인은 슬쩍 손을 저었다.
 휙!
 청년의 시신은 곧장 일직선으로 날아가 문밖으로 내던져졌다.
 어찌나 멀리 날아갔는지 아예 보이지도 않았다.
 (아이쿠... 저럴수가... 사...사사...사신(死神)!) 
 장우백은 머리를 회 계대에 파묻었다.
 그때였다.
 "아아아악!"
 귀청을 찢는듯한 여인의 비명 소리가 울려 장우백은 무의식적으로 고개를 
 들다가 깜짝 놀라 어안이 벙벙해졌다.
 어찌된 셈인지 혼자 남게된 여인이 흑포인에게 안겨 있는 것이 아닌가? 
 흑포 인은 여전히 제 자리에 있었다.
 북...! 부욱... 북!
 눈 깜짝할 사이에 흑포인의 손에 의해 여인은 옷이 모두 뜯겨져 나갔다.
 순식간에 알몸이 된 것이었다.
 여인은 전라가 된채 공포의 비명을 울부짖었으나 소용없는 일이었다.
 알몸으로 흑포인에 의해 탁자에 눕혀지고...
 흑포인이 그녀의 두다리를 벌린 것이다.
 "아아악... 아악... 아악...!"
 장우백은 귀를 틀어 막았다.
 그러나 어찌된 셈인지 그 여인의 비명은 계속 고막으로 파고들어 왔으며, 
 그는 마왕(魔王)처럼 여인을 유린하는 흑포인에게서 눈길을 뗄 수가 없었 다.
 여인의 다리는 하나는 허공으로 쳐들리고 하나는 탁자 아래로 늘어져 있었 다.
 늘어진 새하얀 허벅지로 새빨간 피가 주르르 흘러내리고 있었다.
 "아아아악... 아악..."
 여인의 눈이 부릅떠지고 입에서는 처절한 비명이 터져 나오고 있었다.
 그러나 흑포인은 전혀 개의치 않고 몸을 규칙적으로 움직이고 있었다.
 억겁(億劫)의 시간이 흘렀다.
 ...
 흑포인의 몸이 굳어지는가 싶더니 여인의 목이 비틀어 꺽어지고 있었다.
 그리고...
 사정(射精)을 끝낸 흑포인이 옷을 추스르는 것이 보 뉠다.
 그러나 장우백은 환전히 혼백이 달아난 표정이었다.
 그의 바지는 흥건히 젖어 있었다.
 그는 바닥에 주저앉아 있었다.
 뚜벅, 뚜벅...
 흑포인이 걸어왔다.
 장우백은 멍청히 그를 올려다 보았다.
 흑포인이 말했다.
 "짐은 불쌍한 백성을 괴롭히지 않는다."
 그것으로 끝이었다.
 흑포인은 언제 무슨 일이 있었느냐는 듯 문 쪽으로 걸어나가고 있었다.
 삭풍이 불고 있었다.
 삭풍은 주점 안으로 몰려 들어왔다.
 "...!"
 장우백은 부르르 떨었다.
 그는 주점 안을 돌아 보았다.
 그러나 그의 눈에는 왠지 정기가 없었다.
 장우백은 미친것이다.
 "헤헤..."
 그의 입에서 바보같은 웃음이 헤프게 흘러 나오고 있었다.
 낙성장은 북적대고 있었다.
 혼례일이기 때문이다.
 대문에는 축등이 걸리고 여러 사람들의 웃음소리, 환담하는 소리가 시끌벅 적하게 
담장 밖까지 흘러나오고 있었다.
 지금도 많은 하객들이 줄을 이어 대문 안으로 들어 가고 있었다.
 대문에는 총관인듯한 중년인이 하객들의 선물을 접수하고 방명록을 적고 있 었다.
 이곳에 오는 하객들은 대부분이 인근의 무림명문의 고수들이다.
 그런데...
 멀리서 한 사나이가 다가오는 것을 본 총관은 흠칫했다.
 그자는 일신에 온통 검은 옷을 걸쳤으며 키가 팔척이 넘는 거구였다.
 흡사 하나의 철탑을 연상케하는 우람한 몸집을 지녔다.
 한 손에는 사나이의 몸집에 어울리는 거검(巨劍)을 쥐고 있었는데 그 검의 
 길이는 무려 6척에 가까운 것이었다.
 일반적인 장검보다도 두배나 긴 것이었다.
 하객으로 오는 차림으로 그런 모습은 어딘가 불경했을 뿐더러 기분나쁜 느 낌을 
준다.
 총관은 그가 다가오자 눈살을 찌푸렸다.
 "어느 방면에서 오신 고인이신지?"
 그러나 사나이는 대답하지 않았다.
 "저어 실례지만 초청장은 가지고 오셨...?"
 총관은 흠칫했다.
 사나이가 무작정 안으로 들어가려 했기 때문이었다.
 그는 당황했다.
 오늘같은 길일(吉日)에 소란은 금물이다.
 어떻게든 그는 사나이를 설득하려 했다.
 "저어... 초청장을 주셔야..."
 사나이는 걸음을 멈추며 차갑게 말했다.
 "짐은 초청장이 필요없는 사람이다."
 "...!"
 총관은 어이가 없었다.
 짐이라니...
 그는 그런 칭호를 쓰는 인물을 만나본 적이 없었다.
 짐이라면 황제나 스스로 쓰는 자존의 칭호가 아닌가?(미친 놈...?)그는 
 그렇게 단정했다.
 그렇다면 달래어 돌려보내는 것이 상책이리라.
 그가 막 입을 열려는데, 
 "이곳이 낙성장이 분명한가?"
 사나이의 질문은 미친 사람답지 않게 명확했다.
 "예. 폐장은 분명 낙성장이 맞..."
 그는 입을 다물었다.
 사나이가 다시 안으로 들어가려 했기 때문이었다.
 그는 더 이상 참을 수가 없었다.
 자리에서 벌떡 일어서며 그는 앞을 가로막았다.
 순간...
 "무엄한 것."
 철탑 사나이의 손이 움직였다.
 ...
 성대한 혼례식이 진행되고 있다.
 하객의 숫자는 500인이 넘었고, 그들은 모두가 싱글벙글하며 신랑신부를 향 해 박
수를 치고 농담을 던졌다.
 그런데 일각의 소요를 일으키면서 물결이 갈라지듯 사람들이 물러서는 것이 아닌가?
 "으악!"
 "아아악...!"
 즐겁고 유쾌해야할 혼례식장에 느닷없이 처절한 비명이 울림으로써 하객들 의 안
색은 급변하고 말았다.
 이곳에 모여있는 하객들은 대부분이 무림의 고인들이다.
 그들은 볼 수 있었다.
 한 명의 철탑같은 거한이 가로막는 무사들을 한 손으로 휙휙 내저으며 대청 으로 
향하고 있었다.
 놀라운 것은 그가 가볍게 손을 저을 때마다 한꺼번에 4,5명씩 붕떠서 날아 간다는 
것이었다.
 낙성장주 낙성신군(落星神君) 교번두(交燔斗)는 크게 놀랐다.
 그가 당황하고 있는 사이에 어느새 대청 가까이 괴사나이가 나타났다.
 휙!
 교번두는 신형을 날려 그의 앞을 가로 막았다.
 "여보시오. 대체 무슨 일로 신성한 혼례식장을...?"
 사나이는 그를 노려 보았다. 교번두는 부르르 떨었다.
 사나이의 철나한 같은 각진 얼굴에서 번개처럼 번뜩이는 안광을 보았기 때문이었다.
 마치 비수로 심장을 찌르는 것 같은 눈빛이었다.
 "저년이 필요하다."
 사나이의 말이었다.
 교번두는 더이상 참을 수가 없었다.
 "이... 무례한 놈!"
 위잉!
 그는 낙성장법으로 알려진 무림고수다.
 그의 장력이 열 여덟개의 수강을 이루며 뻗었다.
 그러나...
 펑!
 분명 사나이의 가슴에 적중되었으나 사나이는 끄떡도 하지 않았다.
 "으으... 이럴 수가...!"
 금강불괴가 아닌 이상 그럴 수가 없는 일이었다.
 사나이는 검집으로 교번두를 그었다.
 "으아악!"
 교번두는 처참한 비명과 함께 날아갔다.
 사나이는 뚜벅뚜벅 걸어 혼례복을 입은 신부에게 다가갔다.
 "멈춰라!"
 가로막은 것은 신랑인 무당 속가제자인 군사연이었다.
 그러나 그도 눈앞에 검집이 찔러오자 항거 한 번 변변히 하지 못하고 날아 갔다.
 "아아..."
 신부 교운하(交雲霞)는 산동일미(山東一美)라는 미명으로 불리울 정도로 아름
다왔다.
 그녀는 사나이가 지척에 이르자 백지장같이 창백해졌다.
 그러나 너무나 창졸지간의 일이었고, 사나이의 패도적인 기세에 눌려 수백 
 명의 하객들은 아무도 감히 나설 엄두를 내지 못하고 있었다.
 사나이의 손이 움직였다.
 "악!"
 교운하는 비명을 질렀다.
 믿을 수 없는 일이었다.
 그녀는 두 다리를 잡혀 거꾸로 쳐들린 것이 아닌가?
 망신도 이런 망신이 없었다.
 혼례복을 입은 채 혼례식장에서 낯선 사나이에게 거꾸로 들리다니...!
 뒤늦제 무림고수들이 대청으로 뛰어 들었으나 신부 때문에 가까이 가지 못하고 
포위할 뿐이었다.
 사나이는 추호도 개의치 않고 물었다.
 "남일주(南一周)란 자를 아느냐?"
 그 말에 교운하는 한 청년의 얼굴을 떠올렸다.
 남일주는 과거 그녀와 사랑을 나누었던 청년이었다.
 그녀 자신도 좋아했고, 남일주는 목숨바쳐 그녀를 사랑했었다.
 그럼에도 불구하고 그녀가 남일주를 버린 것은 무당 출신의 군사언이 더욱 
 조건이 완벽했기 때문이었다.
 결국 교운하가 남일수를 배신한 것이다.
 "그가 자신의 목숨을 걸고 청부(請負)했다. 너같은 더러운 계집년의 가랑이를 
찢어 달라고."
 그의 말을 하객들은 모두 들었다.
 그리고 설마... 하는 사이에 누가 말리거나 비명을 지를 새도 없이 엄청 난 참변
이 벌어졌다.
 "아아아아악...!"
 파아아아...
 오오!
 일찍이 수백 명이 지켜보는 가운데 이렇게 잔인한 일이 일어난 적은 없었 다.
 혼례복을 입은 성장한 아름다운 여인이... 그것도 거대한 체격의 사나이 에게 거
꾸로 들린 채 정말로 믿어지지 않게 가랑이가 찢겨 죽은 것이었다.
 하객들은 머리가 띵해지는 충격을 받았다.
 잠시 동안은 무엇을 어떻게 해야 할지 생각이 나지 않을 정도였다.
 그러나 거의 동시에 분노가 터졌다.
 "죽여라!"
 "이... 인간도 아닌 악마를 죽여라!"
 수백 명이 일제히 신형을 날리며 철탑 사나이를 공격하기 시작했다.
 그러나... 사나이는 유유히 걸어 다니고 있었다.
 그리고...
 사나이가 낙성장을 완전히 빠져 나갔을 때는 이미 살아있는 사람은 단 한명 도 
볼 수 없게 되었다.
 공포의 시작(始作)...
 그것은 다만 시작에 불과했을 따름이다.

 패업(覇業) II

 사천 당가(四川唐家)는 420년 간이나 무림제일의 암기가문으로 명망을 떨쳤 다.
 당가의 인물들은 어릴 적부터 각종 암기를 다루는 법을 배우며 또 스스로 
 갖가지 암기를 제작하는 습관을 키운다.
 당가가 무림에서 꺼림칙한 존재로 아무도 함부로 건드릴 수 없는 이유는 당 가의 
암기가 절대로 파악되는 일이 없기 때문이다.
 만일, 그들이 항상 사용하는 암지를 계속 사용한다면 당가도 그리 무서울 
 것은 없었다.
 그러나 당가의 인물들은 언제나 새로운 암기를 개발하고 무서운 암기술을 
 창안하므로 영원히 암기에 관한한 당가를 이길 방법은 없는 것이다.
 제 18대 사천 당가가주 당문표(唐文票).
 그는 당대에 이르러 28종의 새로운 암기를 개발함으러써 더욱 더 명성을 떨 친다.
 그로인해 사천 당가가 무림사가(武林四家)라는 굳건한 위치에 들게 된다.
 당문표는 지금 자신의 침소에서 암기를 정리하고 있었다.
 "..."
 그가 세상에서 가장 믿는 것이 바로 암기다.
 암기만 손에 쥐면 천하에 겁날 것이 없었다.
 그는 여러가지 비장의 암기를 닦으며 고개를 끄덕였다.
 양피로 된 포단을 깔고, 그 위에 수백 종의 암기를 늘어 놓는 그의 입가에 는 미
소가 번지고 있었다.
 그는 암기를 볼 때마다 새삼 가문의 자랑스러움을 느낀다.
 문득...
 그는 하나의 화전표(花箭표)를 닦으며 한 여인을 떠올린다.
 죽은 아내가 사용하던 암기다.
 그는 쓸쓸함이 가슴을 저미는 것을 느꼈다.
 "너무... 일찍 갔어..."
 당문표의 나이 42세.
 그는 삶이 덧없다는 생각이 들었다.
 그러나 또 하나의 얼굴이 아내 얼굴 위에 겹쳐지며 떠오른다.
 아주 아름다운 젊은 여인의 얼굴이었다.
 동시에 그녀가 그에게 속삭이던 음성이 귓전에 울리는 듯 했다.
 '사랑해요... 절 버리지 말아 주세요. 전... 당신이 버리면 아마 죽을 거예요...'
 당문표의 눈 속에 아쉬움이 떠올랐다.
 (몹쓸 짓을 했어.)
 당문표는 가슴이 뭉클해 지는 것을 느꼈다.
 잠시 그녀와 불태웠던 장면들이 떠올랐다.
 아주 잠깐이었지만 그는 그녀와 사랑을 속삭였었다.
 그러나 당가 가주라는 체면 때문에 그는 그 사랑을 한때의 불장난으로 돌리 고 
여인을 버렸었다.
 지금 그는 외로움을 느끼고 있었다.
 (언제... 그녀를 한 번 찾아 보아야겠어...)
 이때다.
 바로 등 뒤에서 한가닥 차가운 음성이 들리는 것이 아닌가?
 "그대가 당문표 인가?"
 "...!"
 당문표는 꿈에도 믿을 수 없었다.
 누군가가 자신의 바로 등 뒤까지 오는 동안 아무것도 눈치채지 못했다니!
 그 는 부르르 떨면서 돌아 보았다.
 팔척(八尺).
 그렇게 큰 사람은 흔치 않다.
 비쩍 마른 몸에 일신에는 청포(靑袍)를 걸치고 있었다.
 손에는 한자루의 섭선을 쥐고 있었다.
 창백한 얼굴은 마치 얼음을 깎아 만든 듯 하고 두 눈빛은 투명한 수정이었 다.
 으시시한 한기가 당문표의 가슴을 찔렀다.
 "누...누구냐?"
 사나이는 표정하나 바꾸지 않고 메마른 입술만을 움직였다.
 "숙하(菽河)의 부탁을 받고 왔다. 너의 목에 구멍을 내 달라는군."
 당문표는 다 듣지 않아도 알 것 같았다.
 그는 대답대신 마침 자신의 손에 들고있던 화전표를 날렸다.
 아내가 사용하던 암기였다.
 그러나...
 이미 눈앞의 상대방은 유령같이 사라지고 없었다.
 목이 따끔했다.
 "...?"
 그는 믿을 수가 없었다.
 손으로 자신의 목을 만져본다.
 무엇인가 뜨끈한 액체가 분비되고 있었다.
 "이것은... 말도... 안돼..."
 그는 의식이 희미해가는 것을 느낀다.
 그리고 그의 몸은 모로 쓰러지고 있었다.
 ...
 다음날 아침..
 당문표의 시신이 발견되었다.
 그의 목에는 국화모양의 상흔이 나 있었다.
 아니, 좀 더 자세히 본다면 그것이 바로 국화꽃잎이라는 것을 알 수 있었 다.
 사천 당가의 가주.
 천하제일의 암기명인인 당문표가 어이없게도 누군가의 절묘한 암기술에 정 확히 
목숨을 잃은 것이다.
 당가는 발칵 뒤집혔다.
 암기의 천하제일가에서 그것도 가주가 누군가의 암기에 죽음을 당하다니...
 희생자는 당문표만이 아니었다.
 당가 서열 18위까지에 해당하는 고수들이 몽땅 죽은 것이다.
 그들은 침실에서, 혹은 측간에서, 혹은 회랑에서 발견되었다.
 그들 역시 목에 국화꽃잎이 박힌 채 눈을 부릅뜨고 죽어 있엇다.
 폭풍...
 폭풍의 시작이었다.

 패업(覇業) III

 강남7우(江南七友).
 사람들은 누구나 그들이 보통 사이가 아니라는 것을 안다.
 그리고 많은 강호인들의 부러움을 사고 있었다.
 그것은 세상에서 다시 없는 우의(友義)를 가지고 있는 사이이기 때문이었 다.
 그들은 각자 태어난 날이 다르고, 가문이 다르고, 사문도 틀렸다.
 그러나 그들이 한 날 한 시에 죽을 것이라는 것을 부인하는 사람은 아무도 없었다.
 그들은 하늘에 맹세한 의형제였기 때문이다.
 단 한명의 지기(知己)만 사귀어도 남아의 일생은 행복하다 하였다.
 그런데 강남7우는 도합 일곱 명의 의형제로서 서로를 자신보다 더 아끼고 
 존중하는 사람들이었다.
 그런 그들이 가는 곳에는 언제나 웃음이 그치지 않았고, 타인들의 부러움을 샀다.
 만일 그들이 마음만 먹는다면 못할것이 없을 것이다.
 그들의 우정은 정말 대단한 것이었다.
 그런데...
 어느날 이들에게 한 명의 서생(書生)이 찾아왔다.
 시론(詩論)을 담소하기 위해서였다.
 7우는 특히나 시서금기예를 즐기는 인사들이었으므로 이 서생이 가지고 있 는 여
러가지 재능에 반하여 사흘 밤낮을 담소하고 고담준론에 시간 가는 줄 몰랐다.
 그러나...
 사흘 후 엄청난 비극이 벌어졌다.
 서생이 그들에게서 떠난 후...
 강남7우는 서로 싸우고 죽이는 참극을 벌인 것이다.
 믿을 수 없게도 그들은 동귀어진했다.
 도저히 믿을 수 없는 일이었다.
 한 명의 서생.
 그가 대체 어떤 말을 했길래 그들이 서로 상잔하는 사태가 벌어졌단 말인 가?
 서생의 신분내력은 밝혀지지 않았다.
 다만 그의 키가 무척 크고, 일신에는 백의문사의를 입고 있었다는 것 밖에 
 밝혀진 것이 없었다.
 7우의 죽은 모습은 너무나 극명하게 이유를 말해주고 있었다.
 두 명은 바둑을 두다가 바둑판을 엎고 서로의 가슴에 손을 박아 넣었으며..
 두 명은 시를 쓰다가 역시 서로의 머리를 으깨어 버렸다.
 두 명은 한 권의 경서(經書)를 놓고 토론하는 모습으로 죽었다.
 마지막 한 사람은 그들 두 사람 사이에 죽어 있었다.
 이 모습으로 미루어 볼때 7우는 평소와 마찬가지로 풍류를 논하다가 말다툼 이 
벌어져 서로 상잔했다는 것을 알 수 있었다.
 놀라운 일이었다.
 누군가?
 대체 누구이길래 다만 세 치 혓바닥만으로 소문난 우정의 강남7우로 하여금 서로 
상잔하게 만들었단 말인가?
 이것은 강남무림을 한동안 의문과 공포로 몰아넣은 수수께끼가 아닐 수 없 었다.
 또한...
 혈막(血幕)이 열리는 순간이었다.
 이것이 삼패의 탄생이다.
 그로부터 4년 후...

 第 一 章 膽肝郞이라 불리우는 사내

 태양이 이글거리고 있다.
 하남관도(河南官道)는 끓고 있었다.
 관도를 오가는 행인들은 뙤약볕에 지쳐 나무 그늘을 찾아 쉬고, 숲의 나뭇 잎들은 
축 쳐져 있었다.
 가끔씩 불어오는 바람조차도 뜨거운 열풍이다.
 이런 날씨에 관도를 간다는 것은 미친 짓인지도 모른다.
 만일...
 적당한 때, 신선하고 청아한 여인의 교성(嬌聲)이 울리지 않았더라면 관도 
 옆 나무들도 지쳐쓰러져 버렸을지도 모른다.
 "사형! 제발 좀 쉬었다 가요."
 듣기만 해도 시원해지는 청량한 음성이었다.
 1남 1녀.
 관도에 나타난 그들은 용과 봉이었다.
 그만큼 수려하고 아름다와 보이는 한 쌍이었다.
 인적이 드문 관도에 나란히 나타난 그들은 20세 초반의 준수한 청년과 18~9 세가
량의 미모의 화의여인이었다.
 등에 멘 청강장검으로 미루어 그들이 평범한 남녀가 아닌 무림인이라는 것 을 알 
수 있었다.
 문득 약간 앞서 가던 청년은 힐끗 뒤 돌아본다.
 사오 보 쯤 뒤쳐져 여인이 날씬한 허리에 두 순을 짚고 토라진 듯이 서 있 다.
 "사형! 전 여자란 말이에요. 몸도 무쇠로 만든 것이 아니구요. 그리니 좀 쉬어요. 
네?"
 청년의 얼굴에는 미소가 떠올랐다.
 그는 사매의 그런 모습이 무척이나 귀엽다고 느꼈다.
 그는 담담히 말했다.
 "사매. 조금전에 쉬었잖아. 그리고 대회일까지 숭산에 도착하려면 서둘러야 돼. 
그러니 조금 더 가자구."
 그러나 여인은 막무가내였다.
 "칫! 그까짓 무림대회가 저보다 중요하단 말이에요? 더군다나 보름이나 남았
잖아요."
 입술을 삐죽이는 여인의 모습은 깨물어 주고 싶을 정도로 아름다웠다.
 "사매..."
 그러나 그가 말하기도 전에 여인은 길옆의 바위에 털썩 주저앉아 버린다.
 "아무튼 전 죽어도 더 이상 못가요. 가실려면 혼자 가셔요."마침 바위 옆에 는 나
무가 자라고 있어 시원한 그늘이 형성되어 있었다.
 여인은 바위에 앉아 소매로 이마의 구슬땀을 닦았다.
 반듯하고 깨끗한 이마였다.
 청년은 잠시 망설였으나 여인의 고집을 꺽어본 적이 없었다.
 물론 그 자신이 사매를 아끼기 때문인지도 모르지만.
 그는 마침내 고개를 끄덕이고 있었다.
 "좋아. 그럼 일각만 쉬자구."
 여인은 혀를 날름 내민다.
 "흥! 누구 맘대로요? 아예 여기서 푹 쉬었다 갈 거예요."
 청년은 싱긋 웃었 다. 여인의 모습이 어떤 모습이던 간에 그의 눈에는 아름답고 
매력적으로 비춰 지고 있었다.
 그의 이름은 백수범(白秀範).
 공동파의 후기지수로 차기 장문인감으로 내정되어 있는 유수한 장래를 안고 있는 
청년이었다.
 그는 아주 어릴 적 부터 공동에 입문하여 공동의 비전절기를 한 몸에 익히고 
있었다.
 여인의 이름은 하영화(夏英花).
 공동 장문인 신기일사검(神技一死劍) 하국령의 무남독녀였다.
 워낙 늦게 본 딸에다가 장중보옥으로 자라나 그녀의 성격은 멋대로였다.
 그러나 백수범이 보기에는 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 아름답게만 보 였다.
 그는 하영화를 사랑한다.
 언젠가 그녀와 혼인하고 공동의 장문인 자리를 물려 받을 날을 기다리며 그 는 
미래를 설계하는 행복한 젊은이인 것이다.
 이번 무림대회는 전무림, 특히 구파일방이 중심이 된 중요한 회합이다.
 공동에서 숭산까지 가는 길을 그는 사매와 단 둘이 동행하게 되었다.
 이번 여행에서 그는 사실 기회를 노리고 있었다.
 그것은 이제까지 두 사람이 언젠가는 결합하리라는 말은 있어 왔으나 정작 
 백수범은 자신이 직접 그녀에게 마음을 밝힌 적은 없기 때문이었다.
 따라서 그는 여행 길에 그녀에게 구혼(求婚)할 셈이었다.
 그는 확신하고 있었다.
 적어도 그녀가 거절하지 않으리라는 사실을.
 그러나 24년간을 무공만 익혀온 젊은 쑥맥인 그는 아직도 말꼬리를 잡지 못 하고 
있었다.
 그는 지금 눈치를 보고 있었다.
 하영화는 나무에 기대어 눈을 감고 있었다.
 기다란 속눈썹이 고혹적이었다.
 약간은 방심한 듯이 비스듬히 누워있는 모습은 너무나 유혹적이었다.
 봉긋한 가슴이 숨을 쉴 때마다 약간씩 움직이고 있어 보노라면 숨이 막힐 
 지경이었다.
 "사매..."
 그의 입술이 달싹였다.
 여인은 속눈썹을 파르르 떨었다.
 어느 정도 백수범의 기분을 전달받았기 때문일까?
 그러나 눈을 뜨지 않았다.
 상대의 다음 말을 기다리기 위해서다.
 그러나 백수범은 말을 잇지 못하고 있었다.
 본래 그는 이런 일에는 문외한이기 때문에...
 그는 가슴만 두방망이질을 칠 뿐 어떤 말을 해야 좋을지 몰라 쩔쩔매고 있 었다.
 하영화의 눈이 떠지고 있었다.
 그녀의 눈에는 가벼운 실망의 빛이 드리워진다.
 "왜 말씀을 안하세요?"
 "으응? 이... 이제 그만 가자구..."
 그 말에 하영화의 눈이 표독스럽게 변했다.
 (이크...)
 백수범은 당황했다.
 "아... 아니 사매가 원한다면 더 있다 가고..."
 횡설수설하고 있었다.
 그러나 일은 기어코 터지고 만다.
 "관둬요!"
 하영화는 발딱 일어서더니 앞장 서 걷기 시작했다.
 그녀는 단단히 화가 나 있었다.
 백수범의 우유부단함에 화가 잔뜩 치민 것이다.
 (칫... 내가 힘들어서 그런 줄 아나? 멍청이 바보... 목석같으니라 구...)
 실상 그녀가 원하는 것은 따로 있었다.
 그것은 사랑한다는 말을 그가 해 주기를 바랬던 것이다.
 이번 여행길에 반드시 그가 자신에게 어떤 달콤한 말을 하리라고 기대하고 있었다.
 그런데 아직까지도 그는 아무 언질도 주지 않는 것이 아닌가?한편...
 백수범은 죽을 지경이었다.
 그는 하영화의 성격을 누구보다도 잘 안다.
 한 번 잘못 건드려 놓으면 어떤 결과가 나타나겠는가?이제부터 그는 전전긍긍 
할 수 밖에 없는 것이다.
 그런데... 구세주가 나타나고 있었다.
 그들이 갈림길로 들어섰을 때였다.
 그쪽에서 일단의 젊은이들을 만나게 된 것이었다.
 " 아니? 백형 아니시오?"
 십여명의 젊은이들 가운데 그를 알아보는 자가 있었다.
 뿐만 아니라 그들 거의가 백수범이 아는 자들이었다.
 "백형!"
 "하하하하... 이거 이런곳에서 만나게 될 줄은 몰랐소!"
 그들은 하나같이 영기발랄한 청년들이었다.
 얼굴에는 정기가 흐르고 검을 찼으며, 기상이 헌앙한 이들이었다.
 무당, 개방, 청성 등의 각 문파의 후기지수들이었다.
 그들은 대부분 한두 번은 본 적이 있는 청년들로서, 마찬가지로 숭산대회에 참가
하기 위해 가고 있는 중이었다.
 하나같이 젊은이들 뿐인 것은 여로를 선배고인과 가는 것보다는 경험을 쌓 을 겸 
청년들끼리 모여가기 때문이었다.
 일행은 합류하게 되었다.
 숭산은 그다지 먼 거리가 아니었다.
 가는 동안 내내 동행할 수 밖에 없었다.
 (정말 다행이군...)
 백수범은 내심 한숨을 쉬면서 사매를 돌아보았다.
 다행이랄까, 그녀의 표정도 이미 풀어져 있었다.
 그녀 역시 젊은이들 사이에 섞여 있는 것이 그다지 싫지는 않기 때문이었 다. 
일행은 시끌벅적 담소하며 길을 걸었다.
 그리고...
 낙양(洛陽)에서 멀지 않은 곳.
 전양현이란 이름이 붙어있는 곳의 객점에 일행은 묵게 되었다.
 숭산이 멀지 않은 탓인지 연도에는 많은 무림인들이 눈에 띄고 있었다.
 또한 젊은이들끼리 아는 사람도 만나게 되어 일행은 더욱 불어났다.
 객점에 투숙하게 되었을 때는 이십여 명 정도로 불어 있었다.
 객점에 들어 식사를 해는 동안 하영화는 여러 사람을 둘러 보았다.
 오래간만에 강호에 나오게 된 그녀는 호기심도 많았다.
 헌데, 그녀는 눈빛을 찡그렸다.
 "사형. 저 자는 누구죠?"
 그녀가 가리키는 쪽은 구석 진 자리였다.
 대부분의 청년들이 삼삼오오 짝을 지어 식사를 하고 있는데 유독 구석 자리 에는 
한 젊은이가 혼자 식사를 하고 있기 때문이었다.
 일신에는 평범한 갈삼(褐衫).
 나이는 이십 세가 약간 못미쳐 보이는 얼굴이었다.
 얼굴도 평범하기 그지 없었다.
 하영화는 콧등을 찡그리고 있었다.
 그녀가 별로 좋아하지 않는 인상이기 때문이었다.
 청년의 얼굴이 지나치게 어둡고 젊은이 특유의 신선감과 패기가 엿보이지 
 않기 때문이기도 했다.
 아닌게 아니라 그는 타인과 섞이는 것이 두려운 듯 혼자 떨어져 식사를 하 면서 
그저 힐끔힐끔 눈치를 살피고 있었다.
 자세히 보면 오관이 제법 또렷한 편이나 미간에 어린 그늘과 우울한 표정 
 등이 한창 발랄한 나이인 하영화에게는 밥맛이 없는 쪽이었다.
 백수범은 고개를 끄덕였다.
 "아... 저자...?"
 그는 음성을 낮추었다.
 "아마 사매도 한번 쯤은 들어 보았을 걸? 담간랑(膽肝郞)이라고..."
 그말 에 하영화는 문득 떠오르는 인물이 있었다.
 "담간랑..."
 담간랑이란 간에 붙었다, 쓸개에 붙었다 하는 사람을 일컫는 말이다.
 하영화도 언젠가 그런 이름을 가진 사람이 있었다는 말을 들은 적이 있었 다.
 정작 그의 이름은 알려져 있지 않다.
 그가 담간랑이란 별호를 지닌 이유는 무공을 익히기 위해서 천하의 어떤 문 파라
도 떠돌아 다니며 제자로 삼아 달라고 조른다는 것이다.
 그러나 그것만으로 그런 외호가 붙은 것은 아니다. 그는 평범한 자질 밖에 
 가지고 있지 않아 어떤 문파도 그를 달갑게 여기지 않았다.
 그런데도 그는 온갖 아부와 굴욕적인 일을 감수하면서 매달린다는 것이다.
 결정적으로 담간랑이 된 이유는 그에게 충심(忠心)이 없다는 것이다.
 한때 그는 백파보(白派堡)란 정사지간의 문파에 가입한 적이 있었다.
 백파보는 산서에 있는 문파이다.
 그런데 황룡방(黃龍幇)과 싸움이 붙었다.
 담간랑은 백파보가 약세를 보이고 무너지자 황룡방에 엎드려 제자로 거두어 달라
고 간청한 것이다.
 물론 그는 웃음거리만 되고 깨끗이 거절 당했다.
 그 이후로 그의 외호는 담간랑이 된 것이다.
 만일 그가 뚜렷한 악행을 저질렀다면 결코 살아남지 못했을 것이다.
 그러나 이제까지 큰 잘못이나 악행을 저지른 적은 없었다.
 대신 무림에서 미움받는 존재로 여기저기 천대받으며 굴러다니는 존재가 되 었다.
 하영화는 코웃음쳤다.
 "흥! 알고보니 그런 작자였군요. 그런데 설마 이

 다.
 담간랑이란 별호를 가지고 다니는 청년을 그녀는 죽어도 좋게 생각할 수 없 는 
것은 당연한 일인지도 몰랐다.
 이때, 객점 안의 청년들도 대부분 그녀의 말을 들었다.
 그리고 힐끔거리며 담간랑을 돌아보았다.
 그들이 얼굴에도 경멸의 빛이 떠올라 있었으며, 어떤 자는 노골적으로 비웃 는 자
도 있었다.
 그러나 담간랑은 아무 소리 못하고 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.
 아무래도 이곳의 다른 청년들과는 많은 차이가 나는 그런 위인이었다.
 식사가 어느 정도 끝나자 화제는 이번 숭산회합으로 이어졌다.
 숭산회합의 주목적은 최근들어 무림을 공포와 전율로 몰아넣고 있는 삼패천 (三
覇天)에 대한 대책이었다.
 삼패천은 무림을 공포의 도가니로 몰아넣고 있었다.
 4년 전...
 낙성장의 혼인식을 피로 도배한 일지겁천(一指劫天),암기로 유명한 사천 당 가의 
가주를 유유히 암기로 살해했던 무영비마(無影飛魔),강남7우로 하여금 
 상잔케 했던 삼촌살인설(三寸殺人舌).
 그들 삼패천이 본격적으로 무림을 장악하기 시작한 지금의 무림은 완전히 
 그들에 의해 뿌리째 흔들리고 있는 상황이었다.
 만일 이대로 대책없이 기다리다가는 천하는 삼패천의 발아래 무릎 꿇어야 
 할 판국인 것이다.
 급기야 구파일방이 중심이 되어 삼패천을 상대할 묘안을 세우기 위해 숭산 에서 
회합이 열리게 된 것이었다.
 객점 안은 온통 그 이야기로 꽃을 피웠다.
 삼패천이야 말로 지워져야 할 이름이라거니... 또는 이번 회합이 끝나면 
 공적 선포와 함께 대대적인 무림연합맹이 결성되어 삼패천의 소탕전을 벌이 게 
된다는 등...
 그런데...
 개방 출신의 젊은 고수 일진풍(一陣風)의 입에서 나온 말은 청년들을 암울 함 속
으로 몰아넣기에 충분한 것이었다.
 "여러분은 소식을 못 들으셨소?"
 "...?"
 "숭산회합으로 가는 도중 수 많은 무림인들이 살해되고 있다는 소식 말이오."
 "...!"
 "어떤 조직이 우리들을 중도에서 가로 막고 무차별 공격을 가한다는 것이 오. 말
도 마시오. 분방의 소식통을 접수한 결과 이미 칠,팔백인 이상 이 희생되었다는 것
이오. 이대로 가다가는 숭산에 모이기도 전에 반 이상이 
 죽을 것이라는 것이오."
 "오오... 그럴 수가...!"
 "아니... 그들이 대체 누구란 말이오?"
 "혹시...?"
 청년들은 입을 다물었다.
 그들이 머리속에는 공포스런 이름이 떠올랐기 때문이었다.
 ----- 삼패천(三覇天)! -----
 그들이 아니고 또 누가 있어 무림, 그것도 전 무림을는 소년은 우울한 표정으로 
창밖을 내다보고 있었다.
 그는 오직 한 가지를 생각하고 있었다.
 그가 무엇을 생각하고 있는지는 이곳의 젊은이들은 대부분 짐작하고 있었 다.
 그것은 고인을 만나 출중한 무공을 배우는 것이라는 것이다.
 그러나...
 그것이 뜻대로 될지.
 이미 백도의 대부분의 문파를 한 번 쯤은 방문한 적이 있는 그가 아니던가? 그리
고 설혹 방문하지 않았다 하더라도 이미 담간랑이란 이름은 널리(?) 알 려저 있는 
상태였다.
 머리가 어떻게 되지 않고서는 그런 자를 제자로 받아들일 문파는 없는 것이 다.
 담간랑은 우울하다.
 그는 회색하늘을 바라보고 있었다.
 구름이 밀려드는 것이 소나기라도 한 차례 퍼부을 듯한 날씨였다.

 第 二 章 어울리지 않는 義兄弟

 쏴아아...
 바람이 분다.
 낮에는 찌는 듯한 무더위가 기승을 부리더니 밤이 되자 폭풍이 불기 시작했 다.
 여름 날씨라 변덕스럽다고는 하나 급변한 기후임에는 틀림없었다.
 객점의 방에는 저마다 불이 켜져 있었다.
 하영화.
 그녀는 잠이 오지 않았다.
 여행길에 처녀의 가슴은 때때로 흔들리고 있었다.
 여수랄까?
 아무튼 그녀는 방문을 열고 밖으로 나왔다.
 바림이 시원하게 느껴지고 있었다.
 객점의 화원에는 꽃들이 바람에 심하게 흔들리고 있었다.
 "..."
 그녀는 야릇한 낭만을 느끼면서 화원을 걸었다.
 공동산에 있을 때와는 달리 자유로운 분위기는 그녀로 하여금 한껏 젊음을 
 구가하게 하고 있었다.
 얼마나 걸었을까?
 문득 그녀는 자신을 보고 있는 눈동자를 느꼈다.
 (...!)
 그 눈동자는 담장 아래쪽에서 아까부터 자신을 주시하고 있었다.
 하영화는 그 눈동자가 자신의 온몸을 훑는 것을 느끼며 으스스 몸을 떨었 다. 기
분이 나빴다.
 마치 곤충이 온몸을 스멀스멀 기어다니는 듯한 기분이었다.
 (치잇... 더러운 작자.)
 담간랑이었다.
 한눈에도 그의 우울한 얼굴이며 비굴스런 자세 등이 담간랑이라는 것을 알수 
있었다.
 하영화는 그가 결코 두렵지 않았다.
 자신이 그의 얼굴을 바라보는 순간 그쪽에서 고개를 푹 숙였기 때문이었다.
 (날 바로 볼 자신도 없으면서!)
 그녀는 그런 인간이 가장 싫었다.
 비굴하고 패기없는 인간.
 그것은 어떤 여인이라도 가장 싫어하는 종류의 인간일 것이다.
 아무튼 하영화는 더 이상 그의 눈길을 받기가 싫었다.
 그렇다고 자신의 방으로 혼자 돌아가기도 싫었다.
 그녀는 회랑 하나를 돌아 사형이 자고 있는 방으로 걸어갔다.
 "아니... 사매가?"
 방문 두드리는 소리에 문을 연 백수범은 깜짝 놀랐다.
 느닷없이 한방중 방문한 것이 여자, 그것도 사매라는 사실은 그로 하여금 
 놀라게 만들고도 남음이 있었다.
 그러나 내심으로는 한 없이 기쁘기만 했다.
 하영화는 방안을 슬쩍 둘러 보며 물었다.
 "들어가도 돼요?"
 "무... 물론이지."
 백수범은 얼른 몸을 비켜 주었다.
 하영화는 방안으로 들어서며 약간 쑥쓰러움을 느꼈다.
 누가 뭐래도 자신은 처녀였다.
 처녀가 야심한 시각에 남자의 방으로 들어오는 것은 남이 보기에 이상하게 
 보일 우려가 있었다.
 그러나 그녀는 어색함을 지우기 위해 인상을 썼다.
 "정말이지 밥맛없는 작자에요."
 "...?"
 "담간랑인가 뭔가 하는 자 말에요."
 백수범은 흠칫했다.
 "아니... 왜?"
 "흥! 산책을 하는데 그 작자가 소매를 계속 바라보잖아요. 내 참 같잖아 서..." 
 "...?"
 백수범은 의아한 표정을 지었다.
 바라보는 것이 뭐가 기분이 나쁘단 말인가?
 그는 사매의 말을 이해할 수가 없었다.
 하영화는 곧 눈치를 차렸다.
 그녀는 코웃음쳤다.
 "왜 있잖아요. 아래 위를 훑어보는 시선이..."
 문득 자신의 말이 지나쳤다고 생각했는지 그녀는 얼굴을 붉히며 입을 다물 었다.
 "...!"
 백수범도 비로소 깨달았다.
 그는 다소 어색한 기분이 들어 헛기침을 했다.
 "험... 그건... 아마도 사매가 워낙 예뻐서... 으음..."
 뭐라고 말을 해야할지 생각이 나지 않아 그는 얼버무렸다.
 그러나 그는 평소 성격이 대범하고 군자풍의 인물이었다.
 정색을 짓고 나서 젊잖게 한마디 했다.
 "사매. 비록 그의 소문이 좋지는 않지만 그렇다고 소문만으로 사람을 판단 하는 
것은 좋지 않아. 어쩌면 그에게도 각별한 이유가 있을 지도..."
 " 흥! 이유는 무슨 이유에요! 아무튼 소매는 그런 인물이 세상에서 가장 싫어요."
 이때였다.
 밖에서 떠들썩한 소리가 들리더니 문 밖에서 호탕한 웃음소리가 들렸다.
 "하하하... 백형! 우리 젊은 사람들끼리 술이나 마십시다!"
 문을 여니 대여 섯 명의 청년들이 서있었다.
 그들은 호기방장하고 활달한 젊은이들이었다.
 한데 모여 밤새 술을 마시는 것을 좋아하는 나이였다.
 백수범은 내심 쓴 입맛을 다셨다.
 그것은 밤중에 사매와 단 둘이서 있는 것이 더 좋았기 때문이었다.
 그러나 일이 이렇게 된 이상 내뺄 수도 없는 입장이었다.
 "하하... 좋소이다."
 그는 하영화와 함께 방을 나섰다.
 회랑을 돌자 담장 아래 쪽에 담간랑이 서있는 것이 보였다.
 그는 몹시 측은하게 보였다.
 백수범은 마음이 약해졌다.
 그는 담장 쪽을 향해 입을 열었다.
 "여보시오. 이쪽으로 와 함께 어울리는 것이 어떻소?"
 그러나 담간랑은 그 말에 고개를 푹 숙이더니 도망치듯 사라지는 것이 아닌가?
 "흥! 사형은 무었 때문에 저런 작자를 부르는 거에요? 우리끼리 그냥 가요."
 하영화의 독촉에 백수범은 쓴 입맛을 다셨다.
 (할수 없지.)
 그들은 회랑을 돌아 주점이 있는 곳으로 향했다.
 한편, 담간랑은 담장 그늘에서 다시 모습을 나타냈다.
 그의 눈빛은 괴롭고 우울했다.
 그는 자신을 탓하고 있었다.
 용기없고 비굴하기만 한 자신이 스스로도 좋을리가 없었다.
 그는 언제나 그런 자신을 개탄하고 자책하고 있었다.
 그러나 어찌하랴.
 성격만은 고칠 수가 없는 법인지 그는 늘상 타인의 눈 밖에 나는 그런 모습 으로 
살아왔다.
 "아아..."
 담간랑은 한숨을 쉬며 담장을 따라 걸었다.
 (종리연(鍾里連)아... 종리연... 너는 어찌 그런 모양이냐...?)
 담장 의 그늘을 따라 걷는 그의 모습은 정말이지 한심하고 처량해 보였다.
 그러나 어깨를 축 늘어뜨리고 걷는 그의 그런 모습은 그 자신에게는 언제나 익숙
한 것이었다.
 또한 양지보다는 언제나 음지가 그에게 편안했다.
 양지로 나서기에는 자신이 없고 불안하기만 한 것이다.
 종리연은 담장을 따라 조용히 걸었다.
 이제 방으로 돌아가 잠자는 일 밖에는 남은 것이 없었다.
 그는 자신의 방으로 향하며 잠깐 하영화란 여인에 대하여 생각했다.
 (아름다운 낭자야. 나같은 것은 곁에 설 자격도 없는...)
 하영화가 자신 을 비웃는 소리를 들었다.
 그래도 화를 낼수 없는 것은 그 자신도 그렇게 느끼기 때문이다.
 '흥! 용기도 없는 작자... 난 저런 위인이 제일 밥맛 없다구요...'
 하 영화의 그런 음성이 아직도 귀에 쟁쟁히 울리고 있었다.
 (그래... 난 용기도 없는 작자... 아아... 종리연아...)
 이때다. 종리연이 그렇게 자책하고 걷고 있는데 문득 옷자락 날리는 음향이 
들렸다. 처음에는 바람소리인가 하였다. 아니었다.
 휙휙휙...
 담장을 연이어 뛰어넘는 그림자들이 있었다.
 "..."
 담간랑 종리연은 자신도 모르게 엎드렸다.
 어찌나 급하게 엎드렸는지 코에 흙이 묻을 정도였다.
 그의 간은 바짝 오그라들고 있었다.
 막 엎드리자 마자 그의 등뒤를 날아가는 인영들의 신법이 너무나 가공했기 
 때문이었다.
 자신의 신법으로 흉내도 내지 못할 만큼 쾌속했다.
 그는 식은 땀으로 등을 척척하게 적시고 있었다.
 공포!
 매번 느끼는 것이지만 이번에도 그는 너무나 공포스런 나머지 하마터면 비 명을 
지를 뻔했다.
 그림자들은 삼십여 명이나 되었다.
 하나같이 밤처럼 검은 흑포를 두른 자들로써, 눈빛이 화광(火光)처럼 불길 을 뿜
고 있었다.
 종리연은 그들이 모습이 각 객방으로 향하는 것을 보고 온몸이 얼어붙어 꼼 짝도 
할 수 없었다.
 문득...
 "으아아아악..."
 어디선가 처절한 비명소리가 울렸다.
 종리연은 벌떡 일어났다.
 그리고 담장을 뛰어 넘었다.
 정신이 하나도 없었다.
 그는 자신이 어떻게 담장을 넘었는지 조차 기억할 수 없었다.
 다만 한가지 절박한 관념!
 도망가야 한다는 생각 외에는 없었다.
 마구 달렸다.
 어떻게든 객점으로부터 멀리 떨어져야 산다는 생각 뿐이었다.
 한참을 달리다가 그는 무엇엔가 부딪치고서야 멈추었다.
 그것은 한 그루의 나무였다.
 적어도 다섯 마장 이상은 도망을 친 셈이었다.
 그는 그러고도 부족하여 숲속에 몸을 움츠렸다.
 ...
 얼마나 시간이 흘렀을까?
 그는 차츰 공포감이 지워지는 것을 느꼈다.
 그와 동시에 찾아든 것은 자신의 비굴함에 대한 뼈아픔이었다.
 (아아! 종리연아... 너는 결국 또 하나의 비겁한 짓을 저질렀구나...
 그들이 습격한 것을 본 이상 당연히 소리쳐 경고를 했어야 하지 않았느냐? 
 그런데도 너는 혼자서 도망치기에 바빴으니... 아아!)
 종리연은 두 손으 로 머리를 감쌌다.
 죽고싶은 느낌 뿐이었다.
 자책은 자책을 낳고... 시간이 흐른 후 종리연은 입술을 깨물며 일어서 고 있었다.
 문득, 그는 도로 주저앉고 말았다.
 저쪽 어둠 속으로 일단의 흑영들이 바람처럼 달려오는 것이 보였기 때문이 었다.
 그는 손으로 입을 틀어 막았다.
 (그... 그들이다!)
 그렇다.
 얼마전 그가 보았던 흑포인들이었다.
 그는 다시 땅에 엎드렸다.
 방금 전의 비장(?)했던 결심은 어디 가고 또 다시 엎드려 벌벌 떠는 것이었 다.
 옷자락 날리는 소리가 그의 등을 스치고 있었다.
 낄낄거리는 소리... 득의에 찬 괴소가 뒤로 지나갔다.
 소름이 끼치는 일이었다.
 어렴풋이 어떤 여자의 비명도 들은 듯 했다.
 한참후에야 주위가 조용해지자 종리연은 비시시 일어섰다.
 주위를 둘러본다.
 아무도 없었다.
 그는 한숨을 쉬고 객점 쪽으로 걸어갔다.
 돌아가고 싶지는 않았으나 어쩐지 그의 발길은 그쪽으로 향하고 있었다.
 부르르...
 이것은 담간랑 종리연의 심장이 떨리는 소리다.
 그는 믿을 수 없는 광경에 온몸을 떨고 있었다.
 죽었다... 모두...!
 객점에 있는 사람들은 하나도 남김없이 살해된 것이다.
 얼마전까지만 해도 담소하며 자신있게 떠들어대던 각파의 젊은이들이 모두 
 피를 흘리며 싸늘한 시신이 되어 있는 것이다.
 주청에도, 객방에도, 그리고 화원 곳곳에서도 시신은 말없이 누워 있었다.
 어떤 시신은 머리가 으깨어져 있었고, 어떤 자는 가슴에 구멍이 뻥 뚫려 있 었다.
 허리가 끊긴자, 어깨가 잘려져 나간 자...
 실로 눈 뜨고 볼 수 없는 비참한 광경이었다.
 사신(死神)이 휩쓸고 지나간 자리...
 "..."
 종리연은 심장이 오그라드는 기분이었다.
 그는 이렇게 엄청난 광경을 본 적이 없었다.
 이때다.
 "으으음..."
 문득 어딘가로 부터 한가닥 신음이 들려왔다.
 그는 급히 그쪽으로 달려가 보았다.
 "백... 백형."
 그는 깜짝 놀랐다.
 신음을 흘리는 자는 바로 백수범이란 이름의 청년이기 때문이다.
 그는 얼른 백수범을 안았다.
 그러나 이미 그가 회생불능이라는 것을 알 수 있었다.
 오른쪽 복부가 찢겨 내장이 반이나 삐어져 나와 있었다.
 "사매를... 사매를... 형씨... 부탁..."
 백수범은 그 말을 간신히 남기고 고개를 떨구고 말았다.
 종리연은 멍청한 표정을 짓고 있었다.
 그의 말이 무엇을 뜻하는 것인지 알 수 있었다.
 그리고 숲속에서 엎드려 있을 때 여인의 비명을 들었던 것을 떠올린 순간 
 그는 백수범의 사매인 하영화가 그들에게 납치되어 갔다는 것을 알 수 있었 다.
 그는 진저리를 쳤다.
 (내... 내가 어떻게...?"
 그렇다.
 그는 두려움 때문에 도망쳤던 사람이었다.
 그런데 어떻게 하영화를 구할단 말인가?
 그러나 자신의 품속에 죽어있는 백수범의 시체를 본 순간 그는 양심의 가책 을 
느꼈다.
 백수범은 자신을 무시하지 않고 어떻게든 이해하려고 노력한 인물이었다.
 그가 하영화와 하는 대화를 들었었다.
 그때 그는 마음속으로 백수범에 대한 고마움을 느끼고 있었다.
 (종리연아, 종리연... 너는 최소한 노력은 해보아야 하지 않느냐?)
 종리연 은 입술을 깨물었다. 그리고 벌떡 일어섰다.
 무엇을 어떻게 해야할지 대책은 서지 않았으나 그는 달리기 시작했다.
 흑포인들이 어느 쪽으로 갔는지 그는 알고 있었다.
 한참 후, 그는 숲에 당도했다.
 "...!"
 숲은 암흑이다.
 안으로 들어갈수록 칠흑같은 어둠이 지배하고 있었다.
 종리연은 숨이 막힐 듯한 느낌 속에 조심스럽게 앞으로 나가고 있었다.
 그런데...
 "아아악..."
 우측으로부터 여인의 날카로운 비명이 들리는 것이 아닌가?종리연은 부르르 떨었다.
 가슴이 덜컥 내려 앉고 있었다.
 솔직한 심정이라면 이대로 멀리 달아나고 싶은 마음뿐이다.
 그러나 그는 이를 악물고 소리가 들리는 곳으로 접근해갔다.
 (...!)
 그는 나무위에 뭄을 은닉한 채 눈을 크게 떴다.
 숲 한가운데 공지가 있었다.
 마침 구름속에서 잠깐 얼굴을 비친 달빛으로 인해 공지의 광경이 노출되고 있었다.
 하영화였다.
 그런데 그녀는 십여명의 흑포인들에게 둘러싸인 채 겁탈을 당하고 있는것이 아닌가?
 "아악... 악... 차라리 죽여라... 죽여..."
 구슬픈 비명은 밤하늘을 울린다.
 그러나 아무도 그녀의 울부짖음에 동조하는 자가 없었다.
 아니, 오히려 흑포인들은 그녀가 반항을 하고 울부짖으면 짖을수록 더한 쾌 감을 
느끼는 듯 차례로 그녀를 윤간하고 있었다.
 그녀의 옷은 이미 찢겨져 나가 실오라기 한 올 걸치지 않은 알몸이었다.
 두 명의 흑포인이 그녀를 나무에 기대게 한 뒤 나무뒤에서 손을 잡아 당기 고 있
었다.
 정면이 노출된 채 그녀의 다리는 활짝 벌려져 있었다.
 "흐흐..."
 흑포인이 그녀의 다리를 쳐들고 공격하고 있었다.
 "아... 아악!"
 흑포인의 몸이 움직일 때마다 하영화의 입술이 딱딱 벌어지며 처절한 비명 이 터
져 나오고 있었다.
 (주... 죽일 놈들...)
 종리연은 치를 떨고 있었다.
 그의 손은 나무를 마구 긁었다.
 그러나 당장이라도 뛰쳐 나가고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았다.
 만일 그가 의협심을 발휘하여 뛰쳐나간다면 결과는 뻔한 것이다.
 그는 흑포인을 단 한 사람이라도 감당할 자신이 없었다.
 (종리연아... 어서 나가라! 맞아 죽는 한이 있더라도 비겁하게 도사리는 
 것 보다는 낫지 않느냐?)
 그러나...
 종리연의 그런 생각은 그저 마음 뿐이었다.
 사실은 너무나 겁이나 그는 자리에서 꼼짝도 할 수 없었다.
 그저 다리를 떨며 손으로 나무를 마구 할퀼 뿐이었다.
 그는 눈을 질끈 감아버렸다.
 하영화는 흑포인들에게 번갈아 가며 윤간을 당하고 있었다.
 이제는 그녀의 비명조차 간간히 울릴 뿐이었다.
 종리연은 차라리 이곳에 오지 않았으면 하고 후회했다.
 어느덧 그의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.
 (나는 비겁자다... 난 비겁자... 비겁자...)
 소리없는 흐느낌이 그의 가슴을 마구 헤집었다.
 이때였다.
 "천인공노할 더러운 놈들...!"
 문득 어딘가에서 그 같은 분노에 찬 음성이 터져 나오는 것이 아닌가?
 (...?)
 종리연은 흠칫 놀라 소리가 울리는 곳을 바라보았다.
 한 그루의 나무 위에서 휙 하고 백색인영이 쏘아져 내려왔다.
 그리고...
 종리연은 자신의 눈을 의심해야만 했다.
 백색인영의 신법은 어찌나 빠른지 육안으로는 도저히 볼 수 없었던 것이다.
 그저 흰 광선이 바닥에 떨어졌을 뿐이었다.
 그러나 더욱 놀라운 일은 그 직후에 벌어졌다.
 백색인영은 흑포인들 사이를 전광석화처럼 누빈 것이다.
 미처 흑포인들이 싸울 자세를 갖추기도 전이었다.
 "큭!"
 "켁..."
 "크아악..!"
 단말마의 비명이 꼬리에 꼬리를 물었다.
 실로 경악할 만한 사태가 벌어진 것이다.
 십여 명의 흑포인들이 나무토막처럼 쓰러졌다.
 가공한 것은 그들은 죽어가면서도 상대방의 모습을 보지 못했다는 사실이었 다.
 그만큼 백색인영의 신법은 불가사의할 정도로 빠른 것이다.
 "..."
 인영은 그제야 모습을 드러냈다.
 달빛에 비친 백의미서생(白衣美書生).
 그의 모습은 그야말로 옥으로 빚은 옥인이었다.
 필설로 형언할 길 없는 관옥같은 얼굴의 미남자였다.
 (아아... 세상에 저런 분이 있다니...)
 숨어 있던 종리연은 같은 남자면서도 미서생의 고아하고 단아절륜한 용모에 넋을 
잃었다.
 일컬어 임풍옥수라던가.
 미서생의 눈은 한쌍의 보석이었고, 코는 장인이 정성을 다해 빚은 것 같다.
 입술은 한쌍의 꽃잎이었으며, 이마는 반듯아고 넓어 그가 대인의 기품을 지 니고 
있다는 것을 말해준다.
 나이는 25~6세 쯤 되었을까?
 붓으로 그은 듯이 미려한 눈썹하며, 다만 한번만 슬쩍 보아도 천하의 미녀 가인들
이 한숨을 쉬고 방심을 끌어안고 상사병이 걸릴 정도였다.
 일신의 백색문사의조차 미서생의 관옥같은 피부보다는 덜 희어 보일 정도였 다.
 미서생은 흑포인들을 눈 깜박할 사이에 해치운 후 돌아섰다.
 그이 눈썹이 부르르 떨렸다.
 하영화가 이미 죽은 것이었다.
 그녀는 스스로 혀를 깨물고 자결했다.
 이미 더럽혀진 청백이었다.
 또한 사랑하는 사람조차 죽은 이 마당에 더 살아 무엇아겠느냐는 생각이 그 녀로 
하여금 자결하도록 만든 것이었다.
 "아아... 조금만 빨리 왔어도..."
 미서생은 하영화의 시선을 보고 안타까운 듯 한숨을 내쉬었다.
 그런데 문득 그의 눈빛이 반짝 빛났다.
 "누구냐?"
 그는 빙글 돌아서면서 낭랑하면서도 날카롭게 물었다.
 돌아본 쪽은 바로 종리연이 숨어있는 쪽이었다.
 종리연은 가슴이 덜컥 내려 앉았다.
 그는 망설이다가 앞으로 걸어 나갔다.
 그가 나타나자 미서생은 한참 노려보더니 싸늘한 음성으로 물었다.
 "너는 누구냐?"
 종리연은 떨리는 음성으로 대답했다.
 "소... 소제는 종리연입니다."
 "종리연?"
 미서생은 눈쌀을 찌푸렸다.
 "이들과 한패냐?"
 "아... 아닙니다."
 "그렇다면 왜 숨어있는 것이냐?"
 종리연은 더듬거리며 말했다.
 "그... 그건 저 여인을 구하기 위해..."
 미서생의 안색이 약간 풀리고 있었다.
 "형장께서 아시는 여인이오?"
 어느샌가 그의 호칭은 존칭으로 변하고 있었다.
 예의 바른 군자지도를 느끼게 하는 태도였다.
 "예... 아는 사형으로 부터 부탁을 받고 뒤를 다가... 그러나 내가 
 왔을 때는 이미 늦어 구하지 못했습니다."
 종리연이 끝까지 말하는 데는 상당한 시간이 걸렸다.
 그러나 미서생은 보통 인물이 아니었다.
 그는 다시 물었다.
 "아는 사형이란 어떤 분이오?"
 "배... 백수범이란 공동파의 인물입니다. 그런데 객점에 있다가 저들에게 
죽음을..."
 그가 말을 잇지 못하자 비로소 미서생의 안면이 부드럽게 변했다.
 그가 언뜻 두 손을 모으며 공손히 포권지례를 취하고 있었다.
 "아... 난 또, 적도장인 줄 알고. 이거 실례 많았소이다. 의협을 흉적으 로 잘못 
취급하였으니..."
 종리연은 엉겁결에 마주 포권했다.
 그런데 미서생은 그에게 다가와 손을 덥썩 잡는 것이었다.
 "만나뵈어 반갑소이다. 이 사람의 졸명은 남궁환인(南宮幻仁)이라 합니다.
 하하... 의협을 만나뵈니 정말 기분이 좋소이다."
 "아... 아닙니다. 난... 그저..."
 미서생 남궁환인은 빙그레 웃었다.
 "정말 반갑소이다. 형씨같은 의협이 많아야 오늘날의 난세무림에 큰 도움이 될텐
데."
 그는 말을 마치고 돌아섰다.
 (...?)
 종리연이 의아해 하는 순간 미서생 남궁환인은 땅을 파기 시작했다.
 종리연은 비로소 그가 무엇을 하려는지 알았다.
 잠시후 두 사람은 구덩이 두개를 만들었다.
 하나는 하영화의 시신을 묻었고, 하나는 흑포인들의 시신을 묻었다.
 남궁환인의 그같은 모습에 종리연은 감동을 금치 못했다.
 (정말 이분이야 말로 훌륭하신 분이야. 아아... 나같은 것은 감히 흉내도 낼 수 
없는...)
 남궁환인은 무덤을 완성한 후 절을 올렸다.
 그는 한동안 하영화의 무덤에 묵념을 드린 다음 돌아섰다.
 "자, 그럼 또 봅시다. 종리형."
 남궁환인은 낭랑하게 말한 후 돌아서 걷기 시작했다.
 "자... 잠깐만...!"
 "...?"
 남궁환인은 돌아섰다.
 순간 그는 흠칫했다.
 갑자기 종리연이 그의 앞에 무릎을 꿇었기 때문이었다.
 "아니... 종리형! 이 무슨 짓이오?"
 종리연은 무릎을 꿇은 채 떨리는 음성으로 말했다.
 "저... 저를 거두어 주십시오. 저는... 대협을 따르겠습니다."
 남궁환인 은 어이가 없다는듯이 피식 웃었다.
 "하하... 이것 참. 나 역시 스스로를 책임지지 못하는 몸인데 어찌 종리 형을 거
두겠습니까? 이러지 마시고 일어서시오. 종리형."
 "아... 아닙니다. 저는... 대협을 따르겠습니다. 청컨데 부디 절 버리지말아 
주십시오."
 종 리연의 표정은 절박한 것이었다.
 남궁환인의 얼굴에 난색이 떠올랐다.
 "제발..."
 종리연의 애절한 당부에 남궁환인은 마음이 흔들리는 것을 느꼈다.
 그러나 아무리 생각해도 그는 자신과 나이차가 얼마되지도 않는 종리연을 
 거둘 수 없었다.
 마침 좋은 생각이 떠올랐다.
 그는 빙그레 웃으며 말했다.
 "하하... 이렇게 하는 것이 어떻소? 우리 서로 젊은 나이이니 의형제(義兄 弟)를 
맺는 것이 말이오?"
 그 말에 종리연은 손을 저었다.
 "아... 아니... 어떻게 그런... 감히..."
 "하하... 그럼 나는 이만 가겠소. 종리형이 나같은 것을 형제로 여길 수 없다면 
말이오."
 "대... 대협!"
 흙을 쌓아 향을 대신하고 맞절을 한 후 그들은 하늘과 땅, 천지신명(天地神 明)께 
맹세했다.
 한날 한시에 태어나지는 못했어도 죽을 때는 함께 하는 피를 나눈 형제가 
 되겠노라고.
 남궁환인과 종리연.
 그들은 우연히 만났으나 짧은 시간에 서로 형제가 될 것을 서약했다.
 나이를 따져 보니 남궁환인이 다섯 살이 많아 형이 되었다.
 종리연은 무한한 기쁨을 느꼈다.
 이제 자신에게도 든든하기 그지없는 형이 생겼으니 앞으로는 결코 외로운 
 일이 없을 것이라고 생각하니 눈물이 자꾸만 솟는 것이었다.
 "하하하하... 아우. 왜 그렇게 계집아이처럼 눈물을 흘리나? 이렇게 기쁜 날에 
말이야."
 "혀... 형님... 난... 정말..."
 "핫핫핫... 이제부터 우리는 형제야. 슬플때 함께 울고 기쁠때 함께 웃는 그런 
사이가 되는 거야. 자, 연아우. 이제 떠나자."
 종리연은 소매로 눈물을 훔친 후 물었다.
 "어디로요?"
 "서주(西州)로 간다."
 종리연은 눈이 휘둥그래졌다.
 그는 당연히 숭산회합이 열리고 있는 소림으로 갈 줄 알았던 것이다.
 그가 의문이 눈으로 남궁환인을 보았으나 그는 그저 빙그레 웃을 뿐 왜 서 주로 
간다고 설명해 주지 않았다.
 종리연은 내심 중얼거렸다.
 (아무튼 형님이 가는 곳이라면 어디든 따라가자.)
 이윽고, 졸지에 의형제가 되어 버린 어울리지 않는 두 사람은 함께 서주로 
 향해 떠나고 있었다.
 숭산과는 정 반대 방향으로...

 第 三 章 天上第一樓

 오늘, 강소성(江蘇省)의 성도 서주(西州)를 오가는 사람이라면, 아니, 남녀가 함께 
길을 가고 있었다면 모두가 후회하리라.
 특히 남자들은 몹시 후회했으리라.
 그것은 자신의 여인이 자기에게 눈길 한번 돌리지 않으면서도 어떤 한 사람 을 
바라보며 한숨을 쉬고 아쉬워하기 때문이다.
 뭇 여인들의 눈동자에는 온통 연모와 뜨거운 정이 담기고 있었다.
 그너들의 시선은 온통 한 남자에게 집중되고 있었다.
 좀 더 정확히 말한다면 두 남자, 그중에서도 한 남자에게 집중되고 있었다.
 서주에서 가장 번화한 곳.
 거리를 두 청년이 활보하고 있었다.
 한 명은 백색문사의를 입은 절세준미한 미서생이었다.
 또 한사람은 그보다는 약간 어려보이는 인물로 얼핏 미서생의 서동같이도 보였다.
 미서생은 걸음걸이부터가 여인의 마음을 사로 잡고 있었다.
 봄바람에 흩날리는 옥수의 가지인양...
 또는 달콤한 풍류남아의 산보행인양...
 또는 왕자의 잠행인양...
 그이 걸음걸이 하나만 해도 여인들은 한숨을 쉬고 가슴을 문지르며 애를 태 울만 
했다.
 종리연은 신바람이 나고 있었다.
 그는 이제까지 뭇 사람들의 시선은 받은 적이 없었다.
 항상 그늘에서 남의 눈치만 보고 살아온 그였다.
 그런데 상황이 바뀐 것이다.
 그것도 아주 완전히 달라져 버린 것이다.
 그가 가는 곳이면 얹나 사람들의 부러움에 찬 시선이 따르고 있었다.
 물론 그는 안다.
 그 눈길들이 자신이 아니라 바로 곁의 의형 남궁환인 때문이라는 것을.
 그래도 좋았다.
 어쨌든 그는 어두웠던 자신의 어제에 비한다면 오늘의 이 화려함이 백배나 나은 
것이다.
 그는 슬쩍 곁의 남궁환인을 본다.
 (정말... 같은 남자인 내가 보아도 형님은 멋있어.)
 남궁환인은 유유히 걸 어가고 있었다.
 그러나 그는 이미 행선지가 정해져 있는 사람이었다.
 지금 그는 적지않게 긴장하고 있었다.
 이번 일이 얼마나 중요한지 그는 잘 안다.
 전 무림의 운명이 이번 길에 달려 있다고 해도 과언이 아닌 것이다.
 (사부님. 저에게 힘을...)
 남궁환인의 서늘한 눈에는 한 가닥 고뇌가 어리고 있었다.
 그는 옆을 따라오고 있는 종리연의 얼굴에 끊임없이 미소가 떠오르는 걸 보 고 
있었다.
 (녀석... 오죽 고생을 많이 하였으면...)
 그는 저만치 주루가 보이는 것을 느끼고 입을 열었다.
 "연아우. 우선 저곳에 가서 요기를 하자."
 종리연이 마다할 이유가 없었다.
 그는 크게 고개를 끄덕였다.
 "좋습니다. 형님!"
 얼굴이 뚫어질 지경이었다.
 주루 안으로 들어가자 마자 모든 사람들의 시선이 남궁환인에게 퍼부어졌기 때문
이다.
 그러나 그것은 이미 익숙해진 일이었다.
 종리연은 도리어 그런 것이 의기양양했다.
 그는 어느 정도 식사를 마치자 물었다.
 "그런데 형님. 대체 이곳에 무슨 일로 온 것입니까?"
 그는 사실 지금까지 그 것이 가장 의문이었다.
 그는 본래 숭산회합에 참가할 생각이었다.
 전 무림인들이 노리는 숭산으로 가다보면 어떤 기연이 일어날지도 모른다는 생각
에서 였다.
 그런데 중도에서 서주로 방향을 바꾸게 되어 내심 아쉬운 느낌이었다.
 "알고 싶으냐?"
 남궁환인은 빙그레 웃으며 물었다.
 종리연은 얼른 고개를 끄덕였다.
 "천하에서 가장 유명한 기루인 천상제일루로 오기 위해서였다."
 "예?"
 종리연 은 어리둥절했다.
 그도 강호를 떠돌다 다닌 경력이 있어 물론 천상제일루를 알고 있었다.
 천상제일루는 천하에서 가장 이름난 호화로운 일급기루다.
 황금천냥이 없으면 처음부터 아예 문에 들어서지도 못하는 곳,삼천냥이 없 다면 
기녀의 손목 한 번 잡아 보지도 못하는 곳이다.
 더군다나 무엇보다도 천상제일루의 주인이야말로 천하제일의 우물(尤物)이 라는 
설이 그토록 그곳을 유명하게 했다.
 누구던 헌 번 보기만 하면 영원히 잊지 못해 상사병이 걸릴 정도로 아름다 운 여
인이 천상제일루의 주인이다.
 그럼에도 불구하고 아직껏 루주를 직접 보았다는 사람이 없는 것은 아주 기 이한 
일이었다.
 그 이유는 루주 스스로 선택해야 얼굴을 볼 자격이 주어지기 때문이다.
 종리연은 실망을 금치 못했다.
 기껏 숭산회합까지 취소하고 이곳에 온 이유가 기루 때문이라니.
 사실 그는 좀 더 큰 뜻이 있어 서주에 온 줄 생각했던 것이다.
 한편 남궁환인은 그의 얼굴에 떠오르는 실망의 빛을 읽고는 피식 웃었다.
 "녀석... 자, 이제 그만 가자."
 종리연은 그의 미소를 보는 순간 또 다시 가슴이 뛰었다.
 남궁환인의 미소는 같은 남자가 보아도 매료되는 것이다.
 그는 어느세 불만이 싹 가시면서 남궁환인의 뒤를 따르고 있었다.
 남궁환인의 뒤를 따르던 종리연은 두 눈이 휘둥그래지고 말았다.
 그들은 천상제일루에 온 것이다.
 그런데 종리연은 말만 들었지 이곳은 처음 오는 것이다.
 그는 입구부터 너무나도 호사스런 분위기에 압도되고 만 것이다.
 다만 대문만 하여도 금박을 입혀놓아, 보통 사람은 들어갈 엄두도 나지 않 을 정
도다.
 대문 안쪽으로는 값비싼 대리석을 깔아놓아 걸어갈 때마다 사림의 모습이 
 거울처럼 투영되고 있었다.
 아직은 이른 시간이었다.
 그들이 입구로 들어서자 한 명의 기녀가 달려 나왔다.
 "어디서 오신 분들이기에 통고도 없이..."
 기녀는 말을 하다가 입을 다문다.
 본래 이곳은 철저한 예약제로 손님을 받는 곳으로, 미리 요금을 지불하고 
 예정일에만 오도록 되어 있었다.
 기녀의 두눈이 멍청하게 떠졌다.
 그녀의 눈은 남궁환인의 얼굴에 고정되어 있었다.
 남궁환인은 가볍게 헛기침했다.
 "시... 실례했습니다. 손님... 어... 어서 안으로..."
 기녀는 얼굴 을 붉히며 급히 허리를 굽혔다.
 그러나 남궁환인은 고개를 가로 저었다.
 "그... 그럼...?"
 "루주를 뵈러 왔소."
 음성 마저 기가 막혔다.
 기녀는 마치 꿈을 꾸는 듯한 기분이었다.
 천상의 선음을 방불케하는 멋진 미서생의 옥음에 그녀는 음악을 듣는듯한 
 착각이 일 정도였다.
 그녀는 하마터면 정말 루주에게 안내할 뻔 하다가 후다닥 정신을 차렸다.
 "죄... 죄송해요. 공자님. 루주께선 지금 출타중이시라..."
 항상 하는 말이었다.
 천상제일루가 아무도 만나주지 않는다는 것은 천하가 아는 일이었다.
 그러므로 언제나 하는 핑계가 바로 출타중이었다.
 그러나 남궁환인의 반응 역시 자연스러웠다.
 그는 고개를 한 번 끄덕여 보이고는 젊잖게 말했다.
 "음, 그렇다면 기다리리라. 천하제일의 미인을 만나는데 어지 기다림을 아 끼겠
소? 그러니 나에게 안에서 쉴 곳을 머련해 주겠소?"
 기녀는 서둘러 말했 다.
 "물론이에요. 천녀를 따라 오시와요."
 잠시후 그들이 안내된 곳은 아늑한 별원이었다.
 본시, 예약 없이는 안으로 들어오지도 못하는 곳이었으나 남궁환인의 기도 와 용
모로 인해 그런 절차는 생략될 수 있었다.
 그것만 해도 상당히 파격적인 예우가 아닐 수 없었다.
 별원의 규모만 해도 능히 한채의 장원이나 다름 없었다.
 인공연뭇과 가산이 있고, 낮은 담장이 독립적으로 둘러쳐져 있는 곳이었다.
 기녀는 공손히 절을 하고 사라졌다.
 그러나 가기 전에 그녀는 아쉬운 듯 남궁환인의 얼굴을 훔쳐 보는 것을 잊 지 않
았다.
 종리연은 그녀의 심정을 충분히 헤아릴 수 있었다.
 같은 남자인 자신도 반할 용모이거늘 기녀라고 오죽 하겠는가,그는 내심 이 렇게 
중얼거리고 있었다.
 (하하... 아마 그 콧대 높기로 유명한 천상루주라고 해도 형님을 한번 보 면 반하
지 않고 배기지 못할걸.)
 ...
 여인의 폭포수같은 머리칼이 비단 침상 위에 길게 펼쳐져 있다.
 여인은 아름다웠다.
 필설로 형용하는 것은 불가능한 일이다.
 피가 돌고 투명한 살결이 빚어낸 예술작품이 있다면 이 여인이야말로 그 예 술품
일 것이다.
 몸의 선은 완벽한 곡선을 이루며 능려하게 뻗어 있고,굽이치는 굴곡의 완만 급사
는 절묘한 배합을 이루어 들어갈 곳에 적당히 들어가고, 나올 곳에 적 당히 나온 
모양이다.
 여인은 상아로 깎은 네 기둥의 침상위에 비스듬히 누워있었다.
 입고 있는 옷은 침의, 속살이 은은히 투영되어 보이는 얇은 망사의로 되어 있는 
옷이었다.
 그러하되 조금도 욕념을 일으킬 수 없을 정도로 여인은 완벽했다.
 지금, 여인의 폭포수같은 흑발을 침상에 펼쳐놓고 빗질을 하는 여인은 중년여인이 
었는데 그녀 역시 은은한 기품을 풍기는 미인이었다.
 그러나 역시 침상위의 미녀에 비한다면 많이 떨어졌다.
 침의미녀는 눈을 감고 있었다.
 기다란 속눈썹이 그늘을 이룰 정도였다.
 문득 그 속눈썹이 들려진다.
 언뜻... 파아란 추수(秋水)가 일렁이는 듯한 눈동자가 드러난다.
 "응... 그렇게 뛰어난 인물이란 말이냐?"
 빗질을 하던 중년여인은 한숨을 쉬며 말했다.
 "네. 제가 보았는데 정말이지... 전대의 전설적인 미남자 반안(潘安)이 나 송옥
(宋玉)이 다시 태어난다 해도 그만큼 준수하지는 못할 거예요."
 중년 여인은 자신의 청춘이 다시 돌아간다면 하는 심정인듯 한숨을 쉬었다.
 침의여인은 옥으로 빚은 듯한 콧등을 약간 찡그렸다.
 "백화랑(白花娘)이 반한 걸 보니 만나보고 싶은데...?"
 "그... 그럼 모 실까요?"
 백화랑의 얼굴에 화색이 돌았다.
 그녀는 겉보기에 삼십오륙 세 쯤으로 보였으나 아직도 뭇 남성들을 현혹시 컬만
한 풍염한 몸매와 미모를 가지고 있었다.
 그러나 침의미녀의 말은 실망적이었다.
 "아니야. 놔둬. 지금 그 끈질긴 괴물만 해도 골치가 아파 죽겠는 데..."
 "..."
 백화랑은 한숨을 쉰다.
 "참, 그 괴물은 아직도 떠나지 않고 있나?"
 "예. 벌써 보름째..."
 침의미인의 눈동자에서 야릇한 빛이 흘러나왔다.
 그녀의 나이는 그다지 많지 않아 보였으나 너무나 완벽한 미색으로 인해 영 원히 
늙지 않는 미인상처럼 보인다.
 "아무래도 그를 만나 보시는 것이..."
 그러나 침의미인은 무엇을 떠올렸는지 눈빛을 반짝였다.
 "참, 아까 말한 그 사람이 인물이 출중하댔지?"
 "예. 정말이지 너무나 아름다운 분..."
 "호호... 그렇다면 무공도 꽤 쓸만할까?"
 "아니... 루주님께선 어떤 생각을...?"
 백화랑이 얼굴에 은은히 놀라움이 떠올랐다.
 침의미인의 입술 가에는 야릇한 미소가 번지고 있었다.
 "일석이조라는 말이 있어. 잘하면 그 두 사람을 모두 아낼 방법이 있어."
 "루주님..."
 백화랑은 그녀가 지금 어떤 생각을 하고 있는지 알았다.
 말리려고 하는데 이미 소용없는 일이었다.
 침의미인은 일어서고 있었던 것이다.
 출렁...
 폭포수같은 흑발이 춤추듯 물결쳤다.
 허리 아래까지 내려오는 풍성한 미발이었다.
 침의와 기나긴 흑발...
 몸을 가볍게 흔들자 흑발이 춤추며 더욱 야릇하고 폭발적인 미태를 자아내 고 있
었다.
 백화랑은 그 모습에 가슴이 울렁이는 것을 느꼈다.
 같은 여인의 입장에서 볼 때만도 저렇게 마력적인데 하물며 사내들이 볼 때 는 
어떻겠는가?
 경험이 풍부한 백화랑으로서는 미인의 장래가 어떻게 될지 눈에 보이는듯하 여 
괴로왔다.
 (아아... 어쩌자고 자꾸만 저리 변해 가시는지... 앞날이 걱정이야.)
 지금 백화랑은 미인이 하려는 것이 어떤 것인지 잘 알고 있었다.
 그것은 무척이나 잔인한 짓인 것이다.
 그러나 아무리 말려야 소용이 없다는 것 또한 잘 알고 있는 그녀였기에 어 쩔 수 
없이 한숨만 짓는 것이었다.
 밤이다.
 별원의 정실에서 종리연은 아까부터 창밖을 바라보고 있는 남궁환인에게 눈 길을 
때지 못하고 있었다.
 그는 가슴속에 의혹이 가득차고 있었다.
 이곳까지 오는 동안 남궁환인에게는 어떤 근심이 있는 듯 했다.
 아무리 물어도 그는 대답해 주지 않았다.
 다만 이따금 한숨을 쉴 뿐이었다.
 지금도 남궁환인은 창 밖의 어둠을 바라보며 한숨을 쉬고 있었다.
 언뜻 비치는 그의 서늘한 눈에도 근심과 초조함이 실려 있었다.
 종리연은 지금까지 남의 눈치만 보고 살아왔다 해도 과언이 아니었다.
 따라서 상대방의 기분이나 눈치를 보는데는 이골이 난 사람이었다.
 그는 필시 남궁환인에게 큰 걱정이 있다는 것을 짐작할 수 있었다.
 안타까운 심정이었다.
 (내게 힘이 있다면 형님을 도울 수 있을텐데...)
 물론 마음뿐이다.
 그는 답답한 기분이었다.
 문득, 이때 어디에선가 한 가닥 맑은 옥음이 들려왔다.
 ---- 맑은 봄 깊은 밤 술잔을 드니 등불 앞엔 가는 비, 처마 끝엔 지는 꽃...
 종리연은 꿈꾸는 듯한 기분이었다.
 (아아... 정말 아름다운 음성이다. 대체 누가...?)
 그는 남궁환인을 보았 다.
 그도 역시 부르르 떨더니 눈빛이 빛나고 있었다.
 홀연 남궁환인의 입술이 움직였다.
 동시에 그의 입에서 낭랑한 시음(詩音)이 흘러나오고 있었다.
 ---- 오직 고답한 노래에 귀신 든다면 굶어 죽어 구덩이에 묻혀도 좋으 리...
 종리연은 그들 두 사람의 화답(和答)이 바로 두보(杜甫)가 지은 취시가(醉 詩歌)
의 구절이라는 것을 알지 못했다.
 그러나 은연중 그도 감염된 듯 눈빛이 몽롱해지고 있었다.
 다시 어딘가에서 예의 옥류에 물방울 소리같은 음성이 들렸다.
 ---- 그렇다고 처량하게 실망하진 마시고...
 남궁환인이 즉시 받아 읊었다.
 ---- 살아서 서로 만나 술이나 듭시다...
 화답이 끝나자 남궁환인은 문득 몸을 돌려 문 쪽으로 걸어갔다.
 "아니? 형님. 어디로...?"
 종리연이 놀라 묻자 남궁환인은 부드럽게 말했다.
 "그녀가 날 부르고 있다. 잠시 다녀오겠으니 너는 먼저 자거라."
 남궁환인은 종리연이 뭐라고 말을 하기도 전에 성큼성큼 밖으로 나갔다.
 그의 얼굴에는 역력히 긴장된 빛이 어리는 것을 종리연은 볼 수 있었다.
 그는 마음속에 더욱 더 강한 의혹이 어리는 것을 느꼈다.
 (미녀가 달밤에 시를 불러 유혹을 한다면 당연히 기뻐해야 옳거늘. 형님은 
 어째서 저렇게 긴장하는 걸까?)
 종리연은 벌떡 일어섰다.
 그는 조심스럽게 밖으로 나가고 있었다.
 남궁환인이 기다리라고 했으나 그는 말을 어기고 따라나선 것이었다.
 종리연이 가장 참지 못하는 것이 바로 호기심이라는 것을 남궁환인은 몰랐던 
것이다.
 그러나...
 그로인해 엄청난 비극이 일어나게 될 줄이야.

 第 四 章 無影飛魔

 심혼을 흔드는 듯한 여인의 음성이 들려온 곳은 하나의 인공호수 한가운데 
 위치한 정자속이 었다.
 이곳은 천상제일루의 중앙이었다.
 여인의 그림자가 정자 안에 그림처럼 들어 있었다.
 문득 여인의 음성이 멈추었다.
 "..."
 호숫가에 남궁환인이 나타났기 때문이었다.
 그러나 그녀는 그를 잠시 바라보았을 뿐 다시 시를 읊기 시작했다.
 "중양절에 홀로 든 술잔 마시지 못하고..."
 순간 남궁환인이 정자 쪽으로 걸어 가며 그 뒤를 이었다.
 "병든 몸 간신히 강기슭 정자에 올랐노라."
 찰나였을까?
 문득 정자 안의 여인의 눈이 반짝이는 것 같았다.
 "죽엽청 술도 나와는 인연이 없으니..."
 "앞으론 국화꽃도 피어나지 말라."
 여인은 이어서 계속 시를 읊었다.
 "타향에서 해지니 검은 원숭이 슬피 울고..."
 "고향의 흰 기러기 서리 앞서 오건만..."
 "동생 누이 어디 있나? 아득한 따름이라..."
 "전란(戰亂)과 노쇠에 더욱 이 몸만 조이네."
 "...!"
 남궁환인과 여인의 시음은 똑같이 멈추었다.
 그들은 서로를 모르는 가운데 같은 시를 화답한 것이었다.
 남궁환인은 여인이 자기를 보고 있음을 알았다.
 정자 안은 그늘이라 여인의 얼굴이 자세히 보이지 않았다.
 그러나 여인의 눈빛이 느껴지는 순간 그는 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.
 놀라운 일이었다.
 다만 눈빛 하나만으로 자신의 가슴이 흔들리다니.
 이때 그는 자신의 실태를 깨닫고 얼른 자세를 바로 잡았다.
 그때 여인의 음성이 들려왔다.
 "상공께선 뉘시길래...?"
 역시 사나이의 가슴을 뒤흔드는 옥음이었다.
 "실례를... 예의가 아닌줄은 아오만 노래에 취하여 예까지 오게 되었읍 니다. 부
디 소저의 아취를 방해한 죄 벌 내리시기를."
 그는 정중히 포권지례 를 올렸다. 실로 공자대부의 몸가짐이 아닐 수 없었다.
 조금도 비굴해 보이지 않고, 또한 오만해 보이지도 않은 부드럽고 기품 넘 치는 
자세다.
 "훗..."
 문득 정자 안으로 부터 가볍게 입을 가리고 웃는 소리가 들렸다.
 남궁환인은 가슴이 풀어지는 것을 느꼈다.
 그때 여인의 음성이 다시 들렸다.
 "왜 서 계시죠? 기왕 오셨으니 들어 오세요. 이곳에 오향주(五香酒)도 준비 되어 
있으니..."
 남궁환인은 즈시 정자 안으로 올랐다.
 정자에 오르는 순간 그는 코끝을 기분좋게 스치는 여인의 체향을 느낄 수 있었다.
 가인(佳人)의 체향은 사나이의 마음을 흔든다.
 그는 흔들리는 자신을 억제해야만 했다.
 놀라운 일이었다.
 천하의 여인을 흔들리게 하는 그가 고작 얼굴도 보지 않은 상태에서 도리어 한 
여인의 체향만으로 마음이 동요되다니.
 정자 안에는 두 개의 자리가 마련되어 있었다.
 돌로 된 탁자에는 간단한 주안도 있었다.
 여인은 섬섬옥수로 자리를 가리켰다.
 "앉으세요. 상공."
 "송구스럽소이다."
 남궁환인은 자리에 앉았다.
 그리고 여인의 얼굴을 본 순간 흠칫했다.
 여인은 얼굴을 반쯤 면사로 가리고 있었기 때문이었다.
 그러나 드러나 있는 눈빛으로도 능히 그녀가 얼마나 고혹적인지를 알 수 있 었다.
 여인은 그윽한 눈으로 그를 응시하더니 입술을 열었다.
 "시가(詩歌)에 조예가 깊은 분이시군요? 실례지만 학파(學派)가 무엇이신 지?"
 "그건... 그저 귀동냥하여 익힌 것에 불과할 따름이오."
 "훗... 무 척이나 겸손한 분이시군요. 그러나 지나친 겸손은 미덕이 되지 못하는 
법이에요."
 "..."
 남궁환인은 자신이 여인의 화술에 말리고 있다는 기분이 들었다.
 대화라면 그는 어느 누구에게도 진 적이 없었다.
 그럼에도 불구하고 이번만은 그가 한 수 밀리고 있다는 기분을 지울수가 없 었다.
 여인은 잠시 그를 바라보더니 다시 묻는다.
 "혹...? 무공은 익히셨는지요?"
 "그저 장난 정도일 뿐이오."
 여인은 조용히 고개를 가로 저었다.
 "아아! 그럼 곤란하겠군요. 소녀는 혹시 또... 상공을 뵙는 순간 한가지 
 부탁을 드릴까 했었는데..."
 여인의 한숨이 남궁환인의 가슴을 휘젓고 있었다.
 그는 안타까움을 느꼈다.
 "도움이라면...?"
 여인은 더욱 애간장을 녹이는 듯한 한숨을 쉬었다.
 "아아... 요즘 절 괴롭히는 사람이 있답니다. 그런데 그분이 워낙 무공이 고절한 
분이 되어서..."
 남궁환인은 내심 생각했다.
 (이 여인에게 접근하기 위해서라면 좀 더 적극적으로 나서야 겠구나. 마침 
 잘 된 일이다.)
 그는 눈빛을 빛내며 말했다.
 "음, 내 비록 가진 무공은 보잘것 없지만 내 한 몸 지키기에는 충분하오이 다."
 그 말에 여인의 눈이 반짝 빛났다.
 "그... 그러 하오시면 절 도와주시겠다는 건가요?"
 사나이라면 그 말을 듣 고 어깨를 펴지 않을 수 없으리라.
 남궁환인은 부르르 떨었다.
 (지... 지독한 염기다.)
 그러나 그는 고개를 끄덕였다.
 적어도 자신은 결코 그녀에게 넘어가지 않으리라는 확신을 다지며.
 "비록 재주 미천하나 어째 연약한 여인의 위경을 모른 척 할 수 있겠소이 까?
힘 닿는대로 최선을 다할 용의가 있소이다."
 "아아! 정말 고마와요. 상공."
 여인은 기쁜듯 말하며 술잔을 따랐다.
 "저는 마치 구세주를 만난 기분이에요."
 은근히 술을 따르며 상반신을 숙이는데 남궁환인은 그녀의 체향에 아찔한 
 느낌이었다.
 이윽고 정자 안의 분위기는 달콤하게 익어갔다.
 두 사람은 오향주를 두 순배 가량 나누며 친밀감을 나누고 있었다.
 호수의 수면에는 달빛이 떨어지고 있었다.
 남궁환인은 마치 꿈을 꾸는 듯한 기분이었다.
 그러나 수 없이 마음으로 다지는 것을 잊지 않았다.
 (정신차려야 한다. 환인... 너의 목적은 결코 잊어서는 아니된다. 이제 너 는 겨우 
사성녀 중 하나를 만났을 뿐이다.)
 얼마나 시간이 흘렀을까?
 문득 여인이 아... 하는 탄식을 바랬다.
 "...?"
 남궁환인이 의아해 하는데 그녀는 나직하게 말했다.
 "마침... 그자가 오는 군요."
 남궁환인은 흠칫하고 고개를 돌렸다.
 호수 저편으로 부터 한 사나이가 걸어오고 있었다.
 그는 그 인영을 보는 순간 가슴이 납덩이처럼 무거워지는 것을 느꼈다.
 팔척에 가까운 키...
 멀리 떨어져 있어 흑포처럼 보이는 옷을 입은 인영은 비쩍 말랐으며, 손에 는 섭
선을 쥐고 있었다.
 왠지 멀리서 부터도 질식할 것만 같은 분위기를 풍기는 괴인이었다.
 순간 남궁환인은 이상한 예감에 가슴을 떨었다.
 (혹시... 그가!)
 사나이는 점점 다가오고 있었다.
 남궁환인은 더 이상 참을 수 없었다.
 그는 다소 떨리는 음성으로 물었다.
 "소저... 혹시 저 사람은 바로 삼패천의 하나인 무영비마가 아니오?"
 순간 여인은 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다.
 "어머...? 아는 사이인가요?"
 "...!"
 남궁환인의 몸이 바람도 없는데 크게 진동하는 것이 어둠 속에서도 역력히 
 느껴졌다.
 (하... 하필이면...)
 남궁환인의 얼굴이 만약 대낮이었다면 백지장이 되었다는 것을 알 수 있었 다.
 남궁환인의 뇌리에는 사부가 한 말이 떠올랐다.
 '네가 강호에 나가 사성녀를 얻기전에 결코 만나지 말아야 할 사람이 3명이 있다. 
그 하나는 일지겁천이요, 두번째는 무영비마...'
 남궁환인은 온몸이 굳어지는 것을 느꼈다.
 원수는 외나무 다리에서 만난다고 하던가?
 단순히 운이 없다고 하기에는 너무나도 공교로운 일이었다.
 남궁환인은 자신의 운이 너무나 없다고 느끼고 있었다.
 아니, 어쩌면 자신의 운명이 여기서 커다란 장애를 만나 덧없이 지는 것이 아닌가 
순간적으로 절망감이 들고 있었다.
 이때, 여인은 그런 모습을 보고 내심 실망을 금치 못하고 있었다.
 (알고 봤더니 겉보기보다 형펀없는 자였군.)
 그러나 여인의 마음은 독하다.
 "상공. 어이하여 식은 땀을 흘리시나요? 어디 아픈 데라도?"
 부드러운 음성 이었다.
 그러나 남궁환인은 그야말로 진퇴유곡이었다.
 앞으로 나가지도 돌아설 수도 없는 그런 상황인 것이다.
 그는 다급한 김에 주위를 둘러 보다가 문득 호수로 연결되어 있는 돌다리를 
 보았다.
 그러나 그는 또 한번 놀라야 했다.
 방금 전 까지만 해도 다가오고 있던 흑포인이 사라진 것이다.
 "나를 찾느냐?"
 문득 한가닥 차가운 음성이 바로 옆에서 들렸다.
 "...!"
 남궁환인은 부르르 떨었다.
 어느새 사나이가 정자 안에 들어와 있는 것이 아닌가?사나이는 청포를 입고 있었다.
 얼굴은 깡말라 마치 얼음으로 깎아 빚은 듯하고, 눈도 투명한 한광을 발하고 있었다.
 사나이가 안으로 들어섬에 따라 정자 안의 온도가 갑자기 겨울로 바뀌는 듯 한 
기분이었다.
 남궁환인은 느낄 수 있었다.
 사나이가 결코 자신의 상대가 아니라는 것을.
 그는 청포인을 바라보았다.
 당금 무림을 공포로 몰아넣고 있는 삼패천의 하나인 무영비마를.
 눈동자가 마주쳤다.
 그러나 결국 그는 먼저 눈길을 돌려야만 했다.
 상대방의 눈길을 계속 받을 수가 없었던 것이다.
 무서워서가 아니었다.
 만일 자신이 이 자리에서 속절없이 무릎을 꿇는다면 그 길로 무림은 끝장인 것이다.
 현자는 어려움을 피해갈 줄 안다고 했다.
 그는 비겁함과 후일을 도모함이 분명 다른 것이라는 것을 알고 있는 사람이 었다.
 한 때의 만용이나 오기로 대사를 그르친다면 천추(千秋)의 한을 남길 것이 다.
 이때였다.
 "형펀없는 놈이군."
 귓전에 울리는 것은 바로 무영비마의 빈정거리는 음성이었다.
 그가 대꾸하지 않자 그의 음성이 잔인하게 울렸다.
 "어서 꺼져라. 오늘은 날씨가 좋아 손에 피를 묻히고 싶지 않으니..."
 남궁환인은 시선을 돌려 여인을 바라보았다.
 여인의 눈에는 한가닥 기대가 어려 있었다.
 그 기대에 찬 눈길은 그로 하여금 가슴속에서 불길이 일게 했다.
 여인의 눈은 무엇인가를 호소하고 있었다.
 그가 나서서 멋지게 무영비마를 해치우기를 바라는 그런 눈이었다.
 그러나 남궁환인은 고개를 돌려야만 했다.
 그는 마음속으로 이렇게 부르짖고 있었다.
 (내 겁을 내서가 아니라 무림을 위해서 이 치욕을 참는 것이오!)
 그는 천천히 의자에서 몸을 일으켰다.
 그리고 여인에게 포권을 취한 후 밖으로 걸어나갔다.
 이때다.
 "흥..."
 귀전으로 여인의 코웃음 소리가 들렸다.
 그는 몸을 부르르 떨었다.
 바로 그때였다.
 "기어서 나가라."
 무영비마의 잔인한 주문이 떨어졌다.
 남궁환인의 몸이 부르르 떨었다.
 그는 더 이상 참을 수가 없었다.
 인내에도 한계가 있는 것이다.
 주먹에 힘이 주어지고 두 눈에서는 무서운 불길이 활활 쏟아져 나오고 있었 다.
 그러나 그는 이를 악물고 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
 (아니다. 장부는 때때로 참을 줄 알아야 한다. 여기서... 여기서 나의 정 체를 드
러낸다면 모든 것이 끝장이 아닌가? 사부님의 기대와... 무림의 

 括멎깜짝 놀랐다.
 둥시에 그의 신형은 바람처럼 그 쪽으로 날아갔다.
 놀라운 신법이었다.
 나무 위에서 떨어진 인영은 다름 아닌 종리연이었다.
 그는 호기심에 끌려 이곳까지 따라왔다가 나무에 숨어 있었다.
 그런데 그만 실수하여 작은 소리를 내게 되었고, 그 바람에 무영비마의 암 기에 
적중된 것이었다.
 남궁환인은 한 눈에 알 수 있었다.
 (이것은... 독암기다.)
 그렇다.
 종리연의 오른쪽 어깨에는 구멍이 뚫려있었다.
 옷을 찢고 안을보니 국화문양이 찍혀 있는데 그 부분은 이미 검게 변색되어 있었다.
 다행히도 치명적인 급소를 피했기에 망정이지, 그렇지 않았더라면 그는 즉 사를 
면치 못했을 것이다.
 "..."
 종리연은 이미 의식을 잃고 있었다.
 남궁환인은 다급해졌다.
 이대로 두면 그의 숨이 끊어진다는 것은 당연한 일이었다.
 그는 고개를 돌렸다.
 무영비마는 여전히 정자 안에 서있었다.
 그의 얼굴이나 눈에는 아무런 표정도 없었다.
 다만 섭선을 조용히 흔들며 계속 여인을 주시하고 있었다.
 남궁환인은 종리연을 안고 정자쪽으로 걸어갔다.
 정자 아래에 서자 그는 분명한 음성으로 말했다.
 "해약을 주시오. 이 소년은 아무 잘못도 없는 아이이오."
 "..."
 그러나 무영비마는 들은 척도 하지 않았다.
 그는 계속 여인을 주시하고 있을 뿐이었다.
 마치 어느 집 개가 짖느냐는 식이었다.
 이번에는 여인쪽을 바라보며 남궁환인은 협조를 요청했다.
 그러나 예상밖으로 여인 역시 무심하게 그를 바라볼 뿐이었다.
 자신과는 아무 상관없는 일이라는 것이다.
 그는 다급해졌다.
 마침 종리연이 눈을 뜨며 힘겹게 신음했다.
 "혀... 형님... 살려주세요... 으음..."
 종리연은 몇 마디 내뱉고는 다시 혼절했다.
 그의 온 몸은 검게 변색되어 가고 있었다.
 남궁환인은 분노의 음성으로 말했군.
 "어서 해약을 주시오. 천하의 삼패가 한낱 어린 아이를 독암기로 공격하다 니 부
끄럽지도 않단 말이오?"
 그제야 무영비만느 차갑게 말했다.
 "네가 직접 가져가라."
 그 말에 남궁환인은 안면이 굳어졌다.
 그는 잠시 품안의 종리연을 내려다 보다가 한숨을 쉬었다.
 그는 종리연을 내려놓았다.
 그의 눈에는 비장함이 어리고 있었다.
 그가 자세를 잡자 무영비마도 방심하지는 않았다.
 사실 그는 남궁환인의 정체에 대하여 무척 궁금하게 여기던 참이었다.
 잠깐 펼친 경공술 하나만 해도 무척 놀랐기 때문이었다.
 한편, 여인은 두 사람을 번갈아 바라보며 두 눈에 흥미로운 빛을 띨 뿐이었 다.
 이들 외공기를 일시에 녹이고 있었다.
 무영비마는 살기가 스러지는 것을 느꼈다.
 그는 남궁환인에게서 어떤 의혹을 느끼고 있었다.
 그러나 여인이 나서는 순간 마음을 바꾸고 있었다.
 (급할 건 없지.)
 그는 순순히 걸음을 멈추었다.
 여인의 눈에 만족의 빛이 흘렀다.
 "정말 고마운 분이세요. 소녀의 말을 들어 주니 말이에요. 그렇다면 기왕 
 양보하시는 김에 해약을 주세요."
 무영비마는 눈빛을 번뜩였으나 순순히 품속에서 약병을 꺼내 한알의 환약을 꺼냈다.
 "호호호... 고마와요."
 여인은 섬섬옥수로 환약을 받았다.
 그리고 돌아섰다.
 "당신도 매우 뛰어난 분이에요. 이것을 가지고 돌아가세요. 언젠가 다시 만날수 
있기를 바래요."
 "..."
 남궁환인은 얼굴을 붉혔다.
 어쩐지 여인에게 자신의 나약함을 보인 것이 크게 부끄러운 심정이었다.
 그는 말없이 환약을 받았다.
 "그럼..."
 인사를 하고 싶었으나 그걸로 끝이었다.
 남궁환인은 종리연의 안색이 완전히 검게 변색된 것을 보고 그를 안고 신형 을 
날렸다.
 눈깜빡할 사이에 그의 모습은 여인과 무영비마의 시야에서 사라져 버렸다.
 여인은 그가 완전히 사라지고서야 몸을 돌렸다.
 그녀는 그윽한 눈으로 무영비마를 바라보았다.
 "당신... 정말 끈질긴 분이군요?"
 무영비마는 그녀을 바라보며 엄숙하게 말했다.
 "그대는 황후(皇后)가 되어야 할 몸이오. 승낙하실 때까지 떠나지 않겠소."
 여인은 그 말에 한숨을 쉬었다.
 "아아... 당신을 미쳤다고 할지... 아니면 가상하다고 해야 할지..."
 달빛이 기울고 있었다.
 여인은 호수위에 자신의 그림자를 보고 탄식하고 있었다.
 바람이 분다.
 여인의 머리칼이 날리고 있었다.
 무영비마는 홀린 듯이 그녀를 바라보고 있었다.
 그의 메마른 입술에서 다시 예의 말이 흘러 나오고 있었다.
 "백번 천번을 말하지만 그대는 황후가 되어야 하오."

 第 五 章 運命의 始作點

 관제묘(關帝廟)
 "으음... 음..."
 고열(高熱)로 시달리는 자에게 신음이 나오는 것은 정상적인 일이다.
 그것은 또한 이제 위험한 고비를 어느정도 넘겼다는 뜻도 된다.
 남궁환인은 관제묘 바닥에 누워있는 종리연의 이마를 소매로 닦아주고 있었 다.
 그는 기분이 묘했다.
 처음 만났을 때부터 종리연에게 측은지심이 들었다.
 어쩌면 그의 비굴하면서도 한심한 행동거지 하나하나가 자신의 과거를 보는 듯 
하였기 때문인지도 몰랐다.
 사실 그는 종리연의 이름을 들었을 때 이미 그가 담간랑이라는 별호로 불리 우는 
소년이라는 것을 알고 있었다.
 그러면서도 그와 의형제를 맺은 것은 남달리 어떤 정리를 느꼈기 때문이었 다.
 "혀... 형님..."
 종리연은 눈을 떴다.
 황급히 눈을 뜬 그는 주위를 둘러 보다가 바로 옆에 남궁환인이 있는 것을 
 보고 안심하는 표정을 지었다.
 혹시나 그가 자신을 버리고 가지 않았나 해서였다.
 "걱정말아라. 나는 여기 있으니. 그리고 너의 몸도 곧 회복될 것이다."
 "고마워요. 형님..."
 종리연의 눈에는 눈물이 그렁그렁했다.
 "녀석..."
 남궁환인은 그의 머리를 쓰다듬어 주었다.
 종리연은 이제야 안심이 되는 듯 안색을 폈다.
 "그런데 그 무서운 자는...?"
 "여기는 너와 나 밖에 없다."
 남궁환인은 그렇게 말하며 시선을 허공으로 향했다.
 그의 눈 속에는 왠지 불안함이 서리고 있었다.
 눈치가 비상한 종리연은 덩달아 불안을 느꼈다.
 "형님. 무슨 걱정이라도...?"
 그러나 남궁환인은 대답하지 않고 그를 업었다.
 "이제 가자. 여기는 오래 있을 곳이 못된다."
 종리연은 비로소 아직도 위험이 가시지 않았다는 것을 알 수 있었다.
 그는 말 없이 그의 등에 업혔다.
 아직 몸을 움직이기가 불편했다.
 그는 미안함을 금치 못했다.
 "미안해요. 형님. 공연히 저 같은것 때문에..."
 "녀석. 형제끼리 그런 말을 하는 법이 어디있느냐?"
 형제라는 말에 종리연의 눈에는 눈물이 핑 돌았다.
 이제까지 자신에게 그렇게 따스하게 대해준 사람은 없었다.
 그는 가슴이 미어지는 것을 느끼며 내심 결심하고 있었다.
 (앞으로 형님을 위하는 길이라면 무엇이든지 목숨을 걸고 할테다.)
 그런데...
 그들이 막 관제묘를 나갔을 때였다.
 "...!"
 밖으로 나서려던 남궁환인은 부르르 떨며 멈추고 있었다.
 그의 눈에는 경악이 어리고 있었다.
 맞은편, 한 그루의 나무 아래 누군가 서 있는 것이다.
 팔척에 가까운 키.
 (무영비마...!)
 그는 불길한 예감이 머리를 스쳤다.
 기어이 우려하던 일이 벌어진 것이다.
 이때 무영비마가 입을 열었다.
 "넌 누구냐?"
 남궁환인은 머리를 굴리고 있었다.
 최상의 방책은 달아나는 것이다.
 그 방법만이 그가 취할 수 있는 가장 현명한 방법인 것이다.
 그는 준비를 하며 대꾸했다.
 "무슨 소리요? 귀하는 어째서 나에 대해 알려하는 것이오? 나는 다만 평범 한 무
객일 뿐이오."
 그러나 무영비마의 두 눈에서는 무시무시한 신광이 쏟아져 나오고 있었다.
 "허튼 소리! 네가 얼마전 사용한 신법(身法)은 바로..."
 그순간이었다.
 번뜩!
 남궁환인의 신형이 빛살처럼 날아갔다.
 그는 등에 종리연을 업고 있었다.
 만일 그런 상황이 아니라면 그는 결코 자신의 안위를 걱정할 필요가 없었 다.
 무영비마의 무공이 아무리 고강하다고 해도 최소한 자신의 몸을 빼내는 데 는 문
제가 없었다.
 그러나 지금의 상황은 달랐다.
 등에 한 사람을 업은 상황은 엄청난 차이가 있었다.
 남궁환인은 전력으로 신형을 날렸다.
 (아차!)
 무영비마는 당했다는 것을 느꼈다.
 상대방의 경공술이 무엇이라는 것을 안 이상 방심해서 틈을 주는것이 아니 었다.
 "서라!"
 그는 자신이 결코 상대방을 아갈 수 없다는 것을 알고 있었다.
 그렇다면 방법은 하나다.
 파파파파팟!
 그의 소매가 날아갔다.
 순간적으로 양 손을 동시에 떨친 것이다.
 놀라운 일이었다.
 쏴아아!
 양 소매로 부터 수십 개의 빛살이 한꺼번에 날아간 것이다.
 전광석화같은 속도였다.
 남궁환인도 분명히 알고 있었다.
 달아나는 것은 빠를수록 좋다.
 일 호리의 차이라도 벌리면 벌릴수록 안전하다.
 그는 전신으로 수십 개의 암기가 쏘아오는 것을 느끼며 허공에서 몸을 틀었 다.
 오오...
 눈부신 경신술이 전개되었다.
 그이 신형은 허공에서 72번이나 회전했다.
 어찌나 빠른지 단 한바퀴 밖에 돌지않은 것 같았다.
 72번의 회전으로 모든 암기는 거의 옷자락을 스치듯이 지나갔다.
 그러나...
 "윽!"
 허공에서 신음이 울렸다.
 (맞았다!)
 암기를 던진 무영비마의 얼굴에 쾌감이 어렸다.
 무영비마의 자랑은 바로 암기술이었다.
 그는 암기로 수백년의 전통을 이어온 당가를 단신으로 무너뜨린 적이 있었 다.
 단 하나만 적중시켜도 상대를 제압하는 것은 문제가 없다.
 그의 입가에 스산한 미소가 어릴 때...
 "아니...?"
 아래로 뚝 떨어지는 듯 하던 상대방의 몸이 돌연 화살처럼 앞으로 쏘아가는 것이 
아닌가?
 "속았다...!"
 그는 발을 굴렀다.
 그이 신형은 전광석화처럼 쫓아갔다.
 그러나 그가 단숨에 이십장을 날았을 때 이미 남궁환인의 모습은 시야에서 
 감쪽같이 증발하고 말았다.
 그는 더 쫓아가 봐야 소용없다는 것을 깨달았다.
 "정말 빠르군... 역시 예상대로... 표풍신법(飄風身法)이다. 어디로 
 숨었나 했더니 저런 제자를..."
 바닥에 내려서는 무영비마의 안면은 딱딱하게 굳어져 있었다.
 그러나 그의 두 눈에는 한 가닥 냉소가 어리고 있었다.
 "흐흐... 하지만 아무리 몸부림쳐야 결국은..."
 무영비마의 입술이 괴 이하게 이지러지고 있었다.
 암기(暗器).
 세상에는 수많은 종류의 암기가 있다.
 개중에는 모래형상의 뿌리는 암기가 있는가 하면, 못 모양의 자오정(子午 丁)도 
있고 화살형태의 것도 있다.
 종이처럼 얇은 유엽비도가 있는가 하면, 탄환모양의 환(丸)도 있다.
 그러나 지금 남궁환인이 맞은 암기는 그 모든 것을 합친 것보다 백배나 무 서운 
암기였다.
 한번 적중되기만 하면...
 적중부위가 어디이든 간에 도저히 목숨을 구할 수 없는 절대절명의 암기였 다.
 우선 그 형태부터가 특이한 구조를 이루고 있었다.
 삼각뿔의 구조를 이루고 있으며, 뾰족한 부위에는 소라처럼 골이 져 있었 다.
 따라서 일단 팔이건, 다리건 맞기만 하면 회전력에 의해 살 속으로 깊숙히 
 파고 든다.
 뿐만 아니라 일단 혈관 속에 닿으면 그 즉시 녹아 독혈(毒血)이 되어 심장 으로 
침투하는 성질이 있다.
 따라서 아무 곳이건 맞기만 하면 일각도 지나지 않아 중독현상을 일으켜 죽 는 
것이다.
 혈액 속에 녹아 전선으로 퍼지는 것을 막을 도리는 없다.
 "혀... 형님... 형니임... 흐흐흑...!"
 종리연은 울고 있었다.
 그의 눈앞에서 남궁환인이 죽어가고 있는 것이다.
 종리연의 얼굴은 온통 눈물로 범벅이 되어 있었다.
 그는 알고 있었다.
 만일 자신이 아니었다면 결코 이런 일이 일어나지 않았다는 것을!자신을 등 에 
업고 있었기 때문에 행동이 기민하지 못했고, 더더구나 자신이맞아야 할 
 암기를 남궁환인이 일부러 몸을 돌려 자신의 어깨로 받아냈다는 것을 등에 
 업혀있던 종리연은 똑똑히 보았던 것이다.
 "형님... 흐흑... 왜? 그런 짓을 하셨나요? 이 보잘것 없는 놈을 위해... 흑흑...!"
 종리연은 심장이 터질 것 같은 기분이었다.
 비굴하고 어리석은 자신 때문에...
 영준하고 비범한 남궁환인이 죽는다는 것은 말이 되지 않는 일이었다.
 그는 펑펑 눈물을 쏟으며 자꾸만 골수가 녹아들고 있는 남궁환인을 잡고 흔 들고 
있었다.
 무서운 화혈독(化血毒)의 기운은 먼저 골수를 녹이고 있었다.
 골수가 흐물흐물 녹고, 나중에는 살이 녹고... 종내에는 아예 머리칼까 지 녹여 
한 줌의 핏물로 만들어 버리는 것이 바로 화혈독의 가공한 휘력이 었다.
 남궁환인!
 그는 죽어가고 있었다.
 이제는 설사 대라신선이 나타난다 해도 그를 살릴 방법은 없었다.
 죽어가는 남궁환인을 지켜보고 있는 종리연은 하늘을 향해 빌고 있었다.
 "제발... 제발... 형님만 살려 주신다면 이 종리연의 목을 바쳐도 좋습니 다. 제
발... 천지신명이시여...!"
 이때였다.
 "연제(連弟)... 연아우..."
 종리연은 부르르 떨었다.
 "형님...!"
 그는 덥썩 남궁환인을 안았다.
 그러다 깜짝 놀라고 말았다.
 남궁환인의 몸은 뼈가 없는 듯 흐물거렸기 때문이었다.
 "혀... 형님!"
 남궁환인은 아직 한 숨의 생명이 남아 있었다.
 그는 꺼져가는 음성으로 말했다.
 "아우... 내... 말을 잘 듣게... 시간이 ... 없으니..."
 종리연은 미 칠것만 같은 기분이었다.
 그는 눈물을 펑펑 쏟으며 귀를 귀울였다.
 남궁환인의 음성이 너무나 작아 귀를 바짝 대지 않으면 들리지 않았기 때문이었다.
 "너무... 슬퍼할 것 없네... 어짜피 인간이란 언젠가는 죽는 법..."
 종리연은 부르짖었다.
 "안됩니다! 어째서... 어째서 형님같은 분이 돌아가신단 말이오? 차라리...
 나... 나같은 놈이 없어지는 것이..."
 "아우... 잘 듣게... 어쩌면 천추의 한을 남기게 되니... 부탁이 있 네..."
 "...!"
 종리연도 그렇게 철부지는 아니었다.
 그는 남궁환인의 숨이 얼마남지 않았다는 것을 알 수 있었다.
 자칫하다가는 그이 유언도 듣지 못할 것이다.
 "나는... 무림을 구하기 위해 나섰으나... 뜻을 이루지도 못하고 가네...
 부디... 그 일을 자네가 맡아주게... 그것이 나의 부탁..."
 종리연은 부 르르 떨었다.
 (내가 무슨 힘이 있다고?)
 그러나 그는 울음을 참으며 계속 들었다.
 "약속... 해 주게... 나의 부탁을 들어 주겠노라고..."
 종리연은 자신도 모르게 힘껏 말했다.
 "약속해요! 약속... 크흐흑... 형님..."
 "그래... 그래... 자네의 마음을 아네... 어쩌면 자네에게 너무 많은 짐을 주고
가... 미안...하군..."
 "형님..."
 "이 길로... 나의... 사부님을 찾아가... 나의 죽음을 알리고... 그 분께... 
무공을... 배워... 이 못난 제자가 못다한 일을... 자네가 대행(代行)해 주게... 
그것이 나의 부탁..."
 남궁환인의 음성은 점점 잦아들고 있었다.
 종리연은 더욱 바짝 귀를 그의 입술에 대어야만 했다.
 "나의 사부는... 괄창산(括蒼山)... 무음곡(無音谷)... 무한진인(無恨眞人)... 
부디... 부디..."
 그것으로 끝이었다.
 다시는 남궁환인의 음성을 들을 수가 없게 된 것이다.
 남궁환인의 몸은 녹고 있었다.
 "형님..."
 종리연은 부르르 떨었다.
 그리고 공포스런 눈으로 점차 그의 눈 앞에서 한줌의 혈수로 화해가고 있는 남궁
환인의 몸뚱이를 바라보고 있었다.
 실로 끔찍한 일이었다.
 잠시후에는 머리칼은 물론, 옷자락조차 남지않고 남궁환인의 몸은 한 줌의 
 피로 소멸되어 버렸다.
 "..."
 종리연은 넋을 잃었다.
 믿을 수 없는 일이었다.
 얼마 전까지만 해도 그렇게 아름답고 매력적인 미소를 짓던 남궁환인의 모 습이 
영원히 지상에서 소멸되어 버린 것이다.
 그는 바보가 된 기분이었다.
 "형님..."
 세상에 태어난 이래 처음으로 자신에게 따뜻하게 대해주었고, 친동생 이상 으로 
보살펴 주었던 사람...
 남궁환인은 그에게 있어 친형이었고, 아버지였으며, 친구이기도 했다.
 그런 그가...
 죽은 것이다.
 "나 때문에... 나 때문에..."
 종리연은 마치 백치가 된 듯 그런 말을 되풀이 하고 있었다.
 그의 눈에서 이제는 눈물마저 말라 버렸다.
 그는 한 시진이 넘도록 그런 말을 되풀이 하고 있었다.
 봉분(封墳)이 생겼다.
 그러나 봉분 안에는 시신이 없다.
 다만 핏물로 녹아버린 한 줌의 흙이 들어있었다.
 시신이 없는 봉분을 세운 사람은 바로 담간랑이란 외호로 불리우는 일개 낭 인 
소년 종리연이었다.
 그는 꼬박 9일간을 그곳을 떠나지 않았다.
 9일동안 물 한 모금, 음식 하나 취하지 않고 봉분앞에 무릎 꿇고 있다가 그는 
떠났다. 떠나기 전 그의 말라 터진 입술에서는 다음과 같은 중얼거림이 흘러 
나왔을 뿐이었다.
 "형님... 기필코... 형님의 부탁을... 이행하겠습니다... 목숨을 바치는 한이 
있어도..."
 비가 내렸다.
 그가 떠난 직후에 폭우가 쏟아졌고, 그 폭우로 인해 생긴지 9일 밖에 되지 않은 
봉분은 얼마후 흔적도 없이 비에 떠내려가 버렸다.
 한 인간의 덧없는 죽음은 이렇게 완전한 무(無)로 돌아가 버린 것이다.
 그러나...
 그 죽음이 이루어낸 또 하나의 운명(運命)음 비로소 시작점을 찍고 있었다.

 第 六 章 한심한 弟子

 격렬한 기침이 쏟아져 나왔다.
 노인은 손으로 자신의 입을 틀어 막았다.
 그리고 무엇인가 뜨거운 것이 토해져 나오는 것을 느끼고 손을 떼었다.
 피!
 응어리진 핏덩이가 두 손 가득히 얹혀 있었다.
 죽음이 다가오고 있는 것이다.
 허허... 하긴 꽤나 오래 살긴 살았어... 이젠 갈 때도 되었지. 그러나 
 아직은 할 일이 남았는데 말이야...
 노인이 있는 곳은 침침한 어둠이 항상 가라앉아 있는 동굴 안이었다.
 이런 동굴 속에서 일년만 산다면 아마도 건강한 사람이라도 침체되어 얼마 안가 
살고 싶은 마음이 사라질 것이다.
 노인은 예감하고 있었다.
 자신의 죽음을, 어서... 죽기 전에 좋은 소식이 와야 할텐데...
 환인(幻仁)... 그 녀석이 출도한지 8개월 밖에 되지 않았으니 아직은 무리 일테
고...
 최소한 녀석이 무사히 일을 마칠 때까지 만이라도 살아 있었으면...
 노인은 다시 기침을 했다.
 봉두난발은 손을 보지 않은지도 벌써 몇 개월 째인가.
 "쿨럭... 쿨럭... 쿨럭..."
 노인의 입에서는 연신 그칠 줄 모르고 기침이 터져 나오고 있었다.
 그때마다 핏덩이가 쏟아져 나오고 있었다.
 "무한진인님... 무한진인님..."
 노인은 어렴풋이 들려오는 어떤 낯선 부름에 눈을 떴다.
 그는 왠지 불길한 예감이 들었다.
 이곳은 아무도 모르는 은밀한 장소였다.
 그런데... 지금 들리는 것은 바로 자신의 명호가 아닌가?그런데도 그 음성이 처음 
듣는 것이니 노인의 불안은 더해졌다.
 "무한진인님... 무한진인님..."
 앳되 보이는 소년의 음성이었다.
 그리고 노인은 동굴 안으로 누군가 들어서는 것을 느꼈다.
 노인의 눈에 비친 것은 한 명의 어깨가 축 처진 소년의 그림자였다.
 노인은 왠지 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
 소년은 조심스럽게 다가오더니 잠시 바닥에 가부좌를 틀고 있는 노인을 바라보았다.
 이어 털썩 주저앉는 것이 아닌가?
 "무한진인님..."
 ...
 "뭐... 뭐라고?"
 노인은 실성한 듯 부르짖었다.
 두 눈인 부릅떠지고 손이 덜덜 떨리고 있었다.
 그이 눈앞에는 초라한 소년이 무릎꿇고 있었다.
 바로 종리연이었다.
 "다... 다... 다시 한 번 말해봐라!"
 벼락치듯 하는 노인의 외침에 종리연은 부르르 떨었다.
 가슴이 터질 것 같았다.
 그러나 그는 울음을 삼키며 상세히 이제까지 일어났던 일들을 되풀이했다.
 어떻게 남궁환인을 만났으며, 또 어떻게 하여 그가 죽었는가를...
 자신 때문에 결국 그가 죽었다는 말도 빼놓지 않고 했다.
 종리연, 그는 천신만고의 고생끝에 마침내 괄창산 무음곡까지 온 것이었다.
 남궁환인의 사부인 무한진인을 결국 찾게 된 것이다.
 "오오... 이... 이럴 수가... 하늘이 무심하다!... 어찌하여 그런 일이..."
 노인, 즉 무한진인은 일순간에 모든 기력이 빠져나가는 것을 느꼈다.
 어떻게 키운 제자던가?
 그가 남궁환인을 키울 때는 심혈을 다 쏟았었다.
 뿐만 아니라 온 희망을 그에게 걸고 있었다.
 그런데 그가 이렇게 어이없게 죽을 줄이야!
 그는 꿈에도 자신보다 제자가 먼저 죽으리라고는 상상해 본 적이 없었다.
 무한진인은 일순간에 온 몸이 분해된다한들 이렇게 큰 충격을 느낄 수는 없 었다.
 "다, 다시 한번 말해봐라. 횐인이... 어떻게 되었다고?"
 "악!"
 종리연은 비명을 질렀다.
 무한진인이 손을 뻗자 그는 무형의 기운에 빨려가 그이 손아귀에 멱살을 잡 혔기 
때문이었다.
 "거짓말! 거짓말이지? 엉? 환인이 죽다니... 말도 안된다!"
 무한진인의 발 악에 가까운 외침은 금방이라도 동굴을 무너뜨릴 듯했다.
 종리연은 그저 눈물을 뚝뚝 흘릴 뿐이었다.
 "모두... 저... 저의 잘못입니다. 절... 죽여 주십시오."
 "이... 이 이이... 익."
 무한진인은 비통한 외침을 발하며 그를 집어 던졌다.
 쿵!
 종리연은 저만치 날아가 돌벽에 내동댕이쳐 지면서 그만 의식을 잃고 말았 다.
 뒷머리를 부딪친 것이었다.
 "허... 허허... 허허헛헛헛헛...!"
 무한진인은 넋나간 듯한 헛웃음음 칠 뿐이었다.
 수십년에 걸친 기원이 한 순간에 물거품이 되어 버린 것이다.
 ...
 새벽 여명이 동굴 바닥에 길게 누워 있었다.
 벌써 열흘째...
 그는 하늘이 무너진 것이다.
 그에게 있어 제가 남궁환인은 하늘이나 다름없었다.
 그 하늘이 죽은 이상 그에게 어떤 것도 무의미해진 것이다.
 남궁환인과 같은 제자를 다시 만난다는 것도 불가능한 일이거니와, 설혹 그 런 자
질의 제자를 만난다해도 이제 생명이 꺼져가는 마당에 어느 세월에 다시 가르친
단 말인가?
 노인은 숨을 쉬고 있었으나 이미 죽은 것이나 다름없는 몸이었다.
 그의 쾡한 눈에는 이미 생기가 없었다.
 노인의 가슴이 잦아들고 있었다.
 그는 지난 열흘 동안 생각해 보았다.
 제자인 남궁환인의 죽음이 떠오를 때마다 그이 가슴은 미어지는듯 했다.
 그런데...
 남궁환인이 죽으면서 남겼다는 말...
 문득 무한진인은 자리에서 벌떡 일어나고 있었다.
 그는 밖으로 걸어나갔다.
 이제까지 곧 죽을 것만 같았던 그의 모습과는 다른 모습이었다.
 동굴 밖,
 "...!"
 무한진인은 흠칫하고 있었다.
 동굴 앞에는 한 소년이 엎드려 있었다.
 벌써 열흘...
 이제는 지치기도 했으련만 그는 끈질기게 자신을 용서해 달라고 빌고 있는 것이다.
 무한진인의 눈에서 문득 부드러운 빛이 흘러나왔다.
 "아이야."
 "..."
 그러나 대답이 없었다.
 무한진인은 의아했으나 곧 그 이유를 깨달았다.
 소년은 허기와 피곤 그리고 슬픔이 겹쳐져 있는 것이엇다.
 무한진인은 허허 웃었다.
 "하긴... 이 아이에게 무슨 죄가 있겠는가? 있다면 인연이 악연이었다는 것뿐..."
 무한진인은 허탈하게 한번 웃은 다음 기절한 종리연을 안았다.
 그는 동굴 안으로 종리연을 안고 들어갔다.
 그로부터 1년 후...
 괄창산 무음곡에는 산들 바람이 불고 있었다.
 중원에는 겨울이나 중원의 남쪽 땅인 이곳은 그다지 춥지 않은 것이다.
 "..."
 노인은 웃지도 못하고 울지도 못한 채 괴상한 표정으로 한 곳을 보고 있었 다.
 노인의 시선이 머무는 곳.
 한 청년이 손에 섭선을 든 채 흔들며 걷고 있었다.
 그는 지금 연공(練功)하고 있었다.
 아니, 좀 더 정확히 말한다면 걷는 연습을 하고 있었다.
 청년은 바로 종리연이었다.
 그는 1년 전에 비해 성숙한 모습이었다.
 그러나 여전히 그의 얼굴에는 자신이 없어 보였다.
 골격과 모든 것은 정상적으로 자랐으되, 눈과 얼굴 표정에는 여전히 지난날 의 자
신없는 모습과 기죽은 모습이 남아 있었다.
 그는 나름대로 최선을 다하고 있었으나...
 종리연은 걸음을 멈추고 노인의 눈치를 살폈다.
 그리고 주눅 든 음성으로 조심스럽게 말했다.
 "사부님. 교, 교정(矯正)을..."
 그러나 노인, 무한진인의 이마에는 더욱 깊은 골이 패일 뿐이었다.
 그는 기운 없는 음성으로 귀찮은 듯이 말했다.
 "계속해라."
 종리연은 다시 걷기 시작했다.
 "그럼 이번에는 장부(丈夫)의 호연지기를 나타내는 군웅보(群雄步)를 써 보겠습
니다."
 종리연은 다시 걷는다.
 그러나 솔직히 표현한다면 그것은 호연지기의 기상을 보이는 것이 아니라 
 어기적거리는 것에 불과했다.
 노인은 아예 눈을 감아 버린다.
 (그게 군웅보냐? 마치 도살장으로 끌려가는 개 걸음이지...)
 노인은 한숨 이 절로 나오고 있었다.
 "저어... 그럼 보법을 바꾸어 볼까요?"
 종리연의 음성이었다.
 "그래라."
 노인은 역시 힘없이 답했다.
 알아서 하라는 투다.
 이제는 지칠 대로 지친 노인 무한진인이었다.
 "그럼 인품과 학식을 드러내는 군자보(君子步)를..."
 종리연은 다시 걸었다.
 섭선을 접었다 폈다하며 걷는 모습이 언뜻 그럴 듯 하긴 했으나 곧 얼마가지 않
아 어기적거리기 시작했다.
 노인의 시선을 느꼈지 때문이었다.
 그는 노인이 자신을 보고 있다고 생각되기만 하면 왠 일인지 호흡이 흐트러 지고 
동작이 굳어지는 것이었다.
 그만큼 노인이 자신에게 거는 기대와 과거 일에 대한 자책감이 종리련은 괴롭히
고 있었다.
 노인은 눈을 떴다.
 (엉덩이를 빼고 걷는 군자보라고...? 허허... 이거 참... 소가 하품을 할 일이군.)
 노인, 무한진인은 한숨을 내쉬었다.
 (아아! 벌써 1년이 지났건만 진보하기는 커녕 저 놈은 나날이 퇴보하기만 하니...)
 그는 심화가 북받쳤다.
 그러자 격렬한 기침이 쏟아져 나온다.
 "콜록... 콜록... 콜록..."
 기침할 때마다 그의 입에서는 덩어리진 핏덩이가 튀어 나오고 있었다.
 순간 종리연은 걷다 말고 노인에게 날아왔다.
 그는 얼른 노인을 부축했다.
 "놔... 놔 두어라."
 노인은 손을 저으며 종리연을 바라보았다.
 종리연의 눈에는 눈물이 고여있었다.
 노인은 그것을 보자 마음이 약해졌다.
 (그래도 심성은 고운 놈인데... 재질이...)
 또 다시 기침이 나오고 있었다.
 노인, 무한진인은 이제야 말로 자신의 죽음이 멀지 않았음을 느끼고 있었 다.
 그와 동시에 가슴이 답답해 졌다.
 눈동자.
 두 쌍의 눈동자는 모두 기운을 잃고 있었다.
 무한진인의 눈에는 죽음이 어리고... 종리연의 눈에는 슬픔이 어려있었다.
 "사부님..."
 무한진인은 손을 저었다.
 그의 입에는 메마른 음성이 흘러 나오고 있었다.
 "슬퍼하지 말아라. 어차피 인간이란 왔다가 가는 것, 다만 끝내지 못한 인 연이 
아쉬울 뿐이다."
 "흐흑..."
 종리연은 급기야 오열을 터뜨리고 있었다.
 그는 직감하고 있었다.
 최근들어 사부의 기색이 나날이 흰빛이 되어 가고, 기침을 할 때마다 나오 는 핏
덩이도 더욱 양이 많아진 것이다.
 오늘만 해도 그렇다.
 그는 열심힌 연공(?)을 하는데 노인은 밖으로 나오지도 못한 것이다.
 그리고 저녁이 되자 노인이 그를 부른 것이다.
 이미 무한진인의 눈동자에는 생기라고는 찾아 볼 길이 없었다.
 "연아. 잘 들어라... 네 사형은 세상의 마지막 등불과 같은 존재였었다...
 그런 네 사형이 없는 지금은 네가 등불이 되어야 한다... 알겠느냐?"
 "사... 사부님..."
 종리연은 덜컥 겁이 났다.
 그는 사부 하나만을 의지하고 지난 일년 반을 살아왔다.
 그런데 사부의 말로 미루어 지금이야 말로 또 다시 그가 혼자가 될 것 같은 예감
이 드는 것이 아닌가?
 아닌게 아니라 무한진인은 자신의 죽음을 느끼고 있었다.
 죽기 전에 마지막 남길 말을 당부하기 위해 제자를 부른 것이었다.
 종리연도 바보는 아니었다.
 그를 눈치채고 닭똥같은 눈물을 흘리는 것이었다.
 "잘들어라. 그들은 지난 수 년간 더욱 강해졌다. 나날이 세력을 확장하고 
 있어 이대로 가다가는 영원히 그들을 잡을 수 없을 것이다. 방법은 오직 하 나... 
그것은 ..."
 숨이 찬듯 무한진인은 잠시 말을 멈추었다가 다시 이었다.
 "사성녀을 손에 넣는 것 뿐이다. 목숨을 걸어서라도... 허허... 네 사형 이 살아있
었더라면 지금쯤은 사성녀를 모을 수 있었을 텐데..."
 "사부 님..."
 종리연은 고개를 떨구었다.
 사형인 남궁환인의 얘기만 나오면 그는 죄인이 되는 기분이었다.
 "연아... 어렵겠지만 너는 목을 걸고서라도 반드시 사성녀를 손에 넣어 야 한다. 
그길만이 삼패천의 횡포와 패업을 막는 길이다..."
 "명... 명 심하겠습니다. 사부님... 아아! 그러나 돌아가시진 말아 주세요."
 "못난 놈..."
 무한진인은 눈을 감았다.
 한심하기 그지 없는 일이었다.
 그가 보기에도 이 두번째 제자의 제질은 남궁환인에 비한다면 열배는 떨어 지고 
있었다.
 그런데 남궁환인조차 하지 못한 일을 그에게 맡기고 떠나야 한다는 것이 너 무나 
마음에 걸리고 있었다.
 "삼패천을 막지 못하면... 무림은 물론... 천하가 피에 잠길 것이다.
 아아... 그들을 아는 이 사부가... 너에게 더이상 방책을 일러주지 못하 는 것이 
한스럽구나."
 "..."
 무한진인의 눈에는 이슬이 어리고 있었다.
 비록 선경에 들 경지를 이룬 고인이었으나 세상을 뜨는 것이 아니라 종리연 을 
남겨두고 가는 것이 아쉬워 눈물을 흘리는 것이었다.
 "너의 사형이 당했듯이... 삼패천은 무서운 자들이다. 그들을 만나면...
 무조건 피해라. 네가 사성녀를 손에 넣을 때까지는... 상대할 생각을 말 고... 
달아나는 것이 상책이니라... 알...알겠느냐?"
 "예... 사부님."
 "허허... 이제... 갈 시간이 다 되었나 보구나. 그럼 너도... 떠나거라.
 네 비록 공부가 부족하긴 하지만... 천지신명께서 보살필 것이다..."
 무한진인은 그 말을 끝으로 눈을 감았다.
 영원히!
 다시는 눈을 뜨지 않을 것이다.
 "사부님...!"
 종리연은 크게 울부짖었다.
 너무나도 큰 슬픔이 밀려드는 바람에 그는 한소리 어헝! 하는 소리를 울부 짖으
면서 혼절하고 말았다.
 이제 그는 또 다시 천애고아가 된 것이다.
 남궁환인도 그랬다.
 그에게 짧은 순간 동안 정을 주었다가 떠났고... 사부 또한 그랬다.
 종리연은 정말 운이 없는 인간인지도 몰랐다.
 담간랑(膽肝郞).
 사람들이 그토록 미워하고 벌레 보듯하는 별호를 운명처럼 지니고 다닌 것 도 어
쩌면 하늘이 부여한 운명의 멍에이듯이...
 그가 가장 가까이 느꼈던 두 사람의 선인은 너무나도 빨리 그의 곁을 떠나 버린 
것이다.
 괄창산에 여름이 짙어지고 있었다.

 第 七 章 이상한 招待

 ---- 삼패천(三覇天)!
 중원에 살고 있는 자라면 며칠 전 관(棺)에 들어간 사람이나 오늘 아침 태 어난 
느릅나무집 딸에 이르기까지 모두 알고 있는 이름이다.
 오륙 년 전 부터 갑자기 강호에 등장한 세 명의 패도적인 인간들을 이름하 는 것
이 바로 삼패천이었다.
 그리고... 그들 3인이 만드어낸 거패조직의 이름이기도 했다.
 처음에 한낱 녹림도적에 불과했던 황하 36채(黃河三十六寨)를 정복한 뒤 그 자리
에 삼패천이란 조직을 세웠을 때만 해도 무림인들은 별 대수로운 일로 
 보지는 않았었다.
 그러나 오늘날에 이르러서는 가히 공포적 상징이 되고 말았으니...
 황하의 한 귀퉁이에서 시작한 삼패천의 힘은 이제 강북무림 전체를 관장하 면서 
전 무림을 위협하고 있었다.
 더더구나 몇 년전 그들의 조직을 규제하기 위해 가졌던 구파일방이 중심이 된 숭
산회합이 채 열리지도 못하고 도중에 삼패천에 궤멸됨으로써 그들은 
 명실공히 강호의 패자로 군림하고 있었다.
 구파일방은 숭산혈겁을 당한 이후 급격히 침체일로를 걸어 당금에 이르러서 는 
아예 봉문(封門) 상태에 들어가 있었다.
 그러나 정작 무서운 것은 그들의 행동이었다.
 그들은 공공연히 청부업(請負業)을 일삼는 것이다.
 그들의 청부업은 단 한 번의 실수도 없이 이행되었다.
 또한 단 한 번의 어떤 청부의 거절도 하지 않은 그들이었다.
 가히... 공포였다.
 그리인해 무림은 나날이 피폐해 지고 있었으며, 흑도가 설치고, 마도가 기 고만장
하며, 백도정의는 바닥을 헤매는 실정이었다.
 아무래도 이해가 되지 않는 것은 삼패천의 목적이었다.
 그들은 무림을 아예 말살하려는지 뚜렷한 이유도 목적도 없이 패도적인 살 상을 
벌이는 것이었다.
 만일 무림통일이 목적이라면 각파로 하여금 굴복하게 하는 것 만으로 충분 한 것
이다.
 그러나 그들은 설득이나 협박보다는 먼저 피를 뿌림으로써 엄청난 혈살풍을 일으
키고 있는 것이다.
 대체... 왜? 무엇 때문에?
 삼패천은 악마의 집단이란 말인가?
 중원의 하늘에는 여름이 지나가고 있었다.
 그리고 여인의 옷에는 가을이 다가오고 있었다.
 무창(武昌).
 대도(大都)답게 무창의 거리에는 인파가 항상 북적댄다.
 밤이나 낮이나 무창 거리가 북적이는 것을 이상하게 생각하는 사람은 없을 
 것이다.
 장사꾼이나 떠돌이 여행자, 관인들, 또는 하다못해 거지드에 이르기까지 거 리를 
메우는 것은 인파, 인파였다.
 그런데...
 한 사니이가 손에 섭선을 흔들며 거리를 걷고 있었다.
 그는 언뜻 보면 이상할 것이 없는 평범한 서생이었다.
 그런데 자세히 관찰해 보면 그가 매우 이상한 존재라는 것을 알 수 있었다.
 그는 같은 거리를 계속 오락가락 하면서 끊임없이 사람들의 눈치를 살피는 것이다.
 그것도 특히 여인들을 만날 때마다 그이 눈은 힐끗힐끗 여인의 표정을 살피 는 
것이었다.
 때로는 일부러 여인의 곁을 스치며 여인의 반응을 보는 것이었다.
 어찌보면 건달같기도 하나 그렇다고 적극적으로 여인을 집적거리지도 않았 다.
 이 사나이가 무창에 나타난 것은 꽤 오랜 일이었다.
 아는 사람은 어느정도 그의 존재를 알고 있었다.
 그러나 기이한 것은 서생이 하루도 거르지 않고 거리를 가로지르며 똑같은 
 행동을 한다는 것이다.
 아닌게 아니라 서생이 그토록 신경을 쓰는 여인들의 반응이 있기는 있었다.
 그것으느 그가 접근할 때마다 여인들은 입을 손으로 가리며 키득거리는 것 이었다.
 그만큼 서생의 행동은 우스운 것이다.
 서생의 이름은 종리연이었다.
 그는 괄창산을 떠나 출도한 것이다.
 그리고 자신이 배운 공부를 시험하기 위해 이 대도시 무창에 온 것이었다.
 벌써 한 달 째...
 그러나 대실망이었다.
 그가 노리는 것은 여인들이 자신에게 반하는 것이었다.
 그는 여인들이 그를 보고 웃는 이유를 알고 있었다.
 눈치밥만 10년이 아닌가?
 그러나 그는 결코 포기하려 들지 않았다.
 (언젠가는...)
 그는 복잡한 거리를 일부러 걸으며 걸음의 종류를 바꾸고 있었다.
 (이번에는 풍류옥선보(風流玉旋步)...)
 그는 휘적휘적 걸으며 섭선을 손가락으로 탁탁 치며 걸었다.
 제대로 풍류옥선보를 시전한다면 분명 길가던 여인들이 걸음을 멈추고 넋을 잃은 
채 그를 바라보아야만 한다.
 거기서 한단계 더 나간다면 이후로는 온통 그의 생각에 사로잡혀 상사병을 
 앓아야 하는 것이다.
 그러나... 결과는 역시 마찬가지였다.
 길 가던 여인들이 걸음을 멈추긴 멈추었다.
 그러나 그에게 홀리기는 커녕 손가락질까지 해대가며 비웃는 것이 아닌가? 종리
연은 한숨을 쉬었다.
 (큰 일이야... 아직도 반응이 없으니...)
 그는 어제 저녁 강변을 거닐며 시를 읊기까지 했다.
 가을의 밤공기를 즐기러 나온 낭자들이 많았다.
 일부러 그녀들의 곁을 스치며 시를 읊고 군자보까지 걸어보았으나 그는 별 무신
통했다.
 아니, 도리어 다섯 번 째로 그녀들의 곁으로 접근하였을 때는 미친 놈 취급 을 받
아 돌멩이 세례를 받지 않았던가.
 그는 밤새 걸음을 연습한 뒤 오늘 다시 나온 것이다.
 그런데도 나아진 상황이 아니었다.
 종리연은 답답하기만 했다.
 (여자들아... 어째서 나을 보고도 아무 것도 느끼지 못한단 말이냐?)
 그는 애원이라도 하고 싶은 심정이었다.
 사형 남궁환인의 유업을 이루기 위해서는 사성녀를 만나기 전까지 어떻게든 완벽
한 기술(?)을 닦아 두어야 하는 것이다.
 벌써 한 달째... 그러나 그는 포기하지 않고 있었다.
 벌써 그는 이곳 거리에서 명물로 통하고 있었다.
 뿐만 아니라 별호까지 생긴 판국이었다.
 광서생(狂書生), 월하산보객(月下山步客), 몽유서생(夢遊書生), 소소공자 (笑笑公
子) 등등...
 그에게 붙여진 별호는 무려 이십여 개나 되었다.
 그러나 종리연은 꿋꿋하기만 했다.
 결코 포기할 수 없는 그의 운명이기에, 만일 이곳에서 여인들에게 인정받지 못한
다면 아예 사성녀에게는 가 볼 필 요도 없기 때문에 그는 오늘도 열심히, 그야말로 
지성으로 이곳의 여인들에 게 환심을 사기위해 오늘도 도합 열 여덟종의 보법을 
밟고 있는 중이었다.
 어느새 해가 지고 있었다.
 종리연은 이제 다소 지치고 있었다.
 하루종일 걸었기 때문에 배도 고 ┠거니와 다리가 욱신거리고 있었다.
 그는 천천히 번화가의 거리를 빠져나가고 있었다.
 무창 외곽에 객점을 마련해 두고 있었다.
 그곳으로 가기위해 그는 부지런히 걸었다.
 그러나 가는 동안에도 그는 군웅보(群雄步)를 시전하고 있었다.
 얼마나 걸었을까?
 "저... 여보세요."
 "...?"
 그는 불현듯이 들려온 음성에 고개를 돌렸다.
 아무도 없었다.
 그가 의아하게 생각하는데 문득 한 대의 마차가 그를 향해 다가왔다.
 마차가 다가왔을 때 그는 고개를 갸웃거렸다.
 마차 이외에는 자신에게 말을 걸만한 사람이 없기 때문이었다.
 아닌게 아니라 마차는 따그락거리며 그를 따라오고 있었다.
 마부석에 마부도 없는 마차였고, 안에는 들여다 볼 수 없도록 두터운 휘장 이 쳐
져 있었다.
 마차는 문득 그이 앞을 가로 막으며 멈춘다.
 종리연은 기다렸다.
 그런데 마차로부터는 아무런 말도 들려오지 않는 것이 아닌가?그는 참지 못 하고 
입을 열었다.
 "방금 날... 불렀소?"
 그러자 마차 안으로부터 여인의 음성이 흘러나왔다.
 "예."
 간단한 대답이었다.
 아직은 나이가 어려 보이는 소녀의 음성이었다.
 "무슨 일로 날 불렀소?"
 종리연이 의아하여 묻자,
 "저... 시간이 있으시면 함께 동행을 해 주셨으면 해서요."
 종리연은 눈썹 을 쫑긋했다.
 "그렇다면 용건부터 말씀하셔야 할것이 아니오? 명분도 없이 내 어찌 따라 
 나설 수가 있단 말이오?"
 그러자 마차 안의 음성이 대답했다.
 "공자님을 뵙고 싶어 하는 분이 있어서랍니다."
 종리연은 흠칫했다.
 그러나 마음 속으로 짚이는 것이 있어 그는 느긋하게 가슴을 펴면서 물었 다.
 "날 찾는 사람이 남자요, 여자요?"
 "예?"
 마차 안의 음성은 무슨 말인지 몰라 당황하는 것 같았으나 곧 깨달은 듯 말했다.
 "아하... 여자에요. 여자."
 종리연의 입이 벌어졌다.
 "그렇다면 좋소이다."
 그러자 휘장이 반쯤 열리고 손 하나가 나와 그를 불렀다.
 "이리 오르세요."
 종리연은 득의만만하여 성큼 마차에 올랐다.
 마차 안은 호사스럽게 꾸며져 있었다.
 그리고 마차 안에는 그의 예상대로 나이가 16~7세 가량 밖에 되지 않아 보 이는 
소녀가 타고 있었다.
 한 눈에 시비임을 알 수 있는 복장을 하고 있었다.
 종리연의 눈치는 고차원적인 수준이다.
 (아하... 아마도 이 시비의 여주인이 날..., 이제야 군웅보의 위력이 드 러나는가 
보다.)
 두두두...
 마차는 그의 희열에 찬 기쁨을 아는지 모르는지 어디론가로 힘차게 달려가 기 시
작했다.
 마차는 2리도 못가 멈추었다.
 "내리시죠. 공자."
 소녀의 말에 종리연은 호기심을 가득 안은 채 마차에서 내렸다.
 "..."
 꽤나 큰 장원이었다.
 종리연은 장원을 둘러 보았다.
 한 명의 중년인이 대문 안으로부터 나와 그를 맞이했다.
 "어서오시오. 공자. 장주님께서 아까부터 기다리고 계시오. 나를 따라 오시 오."
 그 말에 종리연은 고개를 돌려 시비를 보았다.
 약속이 틀리지 않느냐는 뜻이었다.
 그러나 시비는 그에게서 고개를 돌려 버렸다.
 아까와는 달리 차가와진 표정이었다.
 (이거... 어떻게 된 거지?)
 종리연은 의혹을 느낄 수 밖에 없었다.
 여자가 자신을 만나고자 한다고 했는데 약속이 틀린 것이다.
 그러나 내친 걸음이었다.
 중년인이 그를 안내하여 안으로 데리고 들어갔다.
 종리연은 할 수 없이 그를 따라가며 내심 투덜거리고 있었다.
 (정말 되는 것이 없군.)
 넓고 호사스런 대전의 대청을 지나 그는 한 칸의 넓은 거실로 안내되었다.
 거실 안에는 호안(虎眼)이 중년금포인이 그를 기다리고 있었다.
 "앉으시오. 공자."
 "...?"
 종리연은 의문을 느끼며 그가 권하는 의자에 앉았다.
 어찌나 푹신한지 그는 뒤로 넘어자는 줄 았았다.
 그는 자세를 잡은 후 호안의 금포인을 보았다.
 순간적으로 기가 질리는 기분이었다.
 금포인의 호안이 부리부리하게 자신을 노려 보고 있었기 때문이었다.
 그러나 순간적으로 그의 뇌리에는 사형인 남궁환인이 떠울랐다.
 그러자 용기가 나며 그는 가슴을 자연스럽게 폈다.
 막 뭐라고 입을 열려는데 금포인의 음성이이 들렸다.
 "허허... 공자께선 왜이곳에 불리워졌는지 궁금하실것이오."
 종리연은 고개 를 끄덕였다.
 (그걸 말이라고 하시오?)
 금포인의 인사는 정중하고 기품이 있었다.
 그는 수염을 손으로 꼬면서 말을 이었다.
 "...?"
 뜻 밖의 말이 었다. 종리연은 더욱 궁금해졌다.
 자신이 어떤 도움을 줄 수 있기에 도움을 청하기 위해 특별히 자신을 찾아 
 왔단 말인가?
 금포 노인의 말이 이어지고 있었다.
 "아아! 노인에겐 불행이도 불미한 여식이 하나 있소이다. 그런데 그 아이가 그만 
어릴때 받은 충격으로 그만 실어증(失語症)과 함께 심한 우울증에 걸 렸소이다. 그
래서 한 마디의 말도 하지 않을 뿐더러 웃음마저 잃어버렸 소 이다."
 "..."
 "그런데 얼마전 부터 기적과 같은 일이 벌어졌소이다. 바로 공자 때문에 말이오."
 "...?"
 종리연은 어리둥절했다.
 (나 때문이라니?)
 "글쎄 얼마전부터 바람이나 쏘일까 하여 여식을 데리고 저자거리를 산보나 가기 
시작했는데 그곳에서 우연히 공자를 보고는 여식이 그만 웃음을 터뜨 리는 것이 
아니겠소?"
 "...!"
 종리연은 그만 실망을 느끼지 않을 수 없었다.
 비로소 환히 짐작되는 것이 있었다.
 그것은 바로 실어증과 우울증에 걸린 자신의 딸을 그가 위로해 달라는 것이 아니
고 무엇이겠는가?
 실로 어이없는 일이었다.
 동시에 분노마저 들었다.
 (기껏 나를 납치하다시피 데려와 놓고... 뭐 딸의 동무나 해달라고?)
 그의 표정이 짐작된 듯 금포인은 빙그레 웃으며 설득했다.
 "부디... 여식의 곁에 있어 주시오. 내 공자께 사례는 충분히 해 드리겠소."
 종리연은 막 입을 열어 거절하려고 하다가 생각을 바꾸었다.
 (아니다. 그런 바보같은 여자를 대상으로 시험을 해 보는것도 괜찮을 거야.
 오히려 내 마음이 편하니...)
 그는 빙그레 웃었다.
 "죽은 사람의 소원도 들어 준다고 했는데 산 사람의 소원을 못 풀어 주겠습 니
까? 마침 그것도 선행이니 기꺼이 응하겠습니다."
 실로 기이한 일이었다.
 그런 일을 시키는 사람이나 이렇게 이론까지 달아가면서 생색내며 승낙하는 사람
이나...
 아무튼 종리연은 이상한 일이 인연이 되어 장원에 머물게 되었다.
 그는 몇 마디 더 이야기를 하다가 곧 아까의 시비에 의해 금포인의 딸이라는 여
자의 방으로 안내되었다.

 第 八 章 白痴女人

 회랑은 길었다.
 장원의 후전으로 향하는 회랑을 걸으며 종리연은 왠지 쑥스러움을 느끼고 있었다.
 특히나 자신을 안내해가는 시비가 계속 힐끔거리며 킥킥 웃고 있어 더욱 얼 굴이 
붉어졌다.
 하긴 무리도 아니다.
 광대놀음을 하러 가는 것이나 다름없으니.
 그러나 종리연은 헛기침을 했다.
 "험, 네 이름이 무엇이냐?"
 시비는 혀를 낼름 내밀며 톡 쏜다.
 "힝, 다 큰 여자 이름은 알아서 무엇 하게요?"
 맹랑한 소녀였다.
 종리연은 얼굴이 붉어졌다.
 그러나 곧 소녀는 종알거리듯 말했다.
 "제 이름은 영령(英玲)이에요."
 그러나 시비 영령은 내심 투덜거리고 있었다.
 (흥, 초면에 막 반말을 하고 난리야!)
 잠시후 그들은 한 채의 별원에 당도했다.
 별원의 월동문을 지나 하나의 문 앞에서 영령은 걸음을 멈추었다.
 "다 왔어요."
 그녀는 안쪽을 향해 조심스럽게 말했다.
 "아가씨. 영령이에요."
 그러나 안에서는 아무런 대꾸도 없었다.
 영령은 멋대로 문을 열더니 종리연에게 말했다.
 "들어가세요. 귀하신 분이니 잘 모셔야 해요."
 이제까지와는 달리 마치 아랫사람에게 대하는 듯한 말투였다.
 종리연은 절로 욕이 나올 것 같았으나 꾹 참고 안으로 들어갔다.
 실내는 아늑하게 꾸며져 있었다.
 그러나 왠지 답답하게 느껴질 정도로 방 안이 어두웠다.
 두터운 휘장이 창문마다 쳐져 있기 때문이었다.
 안으로 들어가니 침상이 있고, 침상 위에는 한 여인이 앉아있는 것이 보였 다.
 "...!"
 종리연은 몹시 신비스러운 느낌을 받았다.
 그는 한 참을 기다렸으나 상대방이 아무말도 하지 않자 할 수 없이 어색하 게 기
침을 한 후 입을 열었다.
 "험, 소저. 나는 종리연이란 사람이오."
 여인은 조용히 고개를 돌렸다.
 아름다운 얼굴이었다.
 창백한 피부는 투명해 보일 정도다.
 그러나 기이한 것은 그녀의 동공에는 아무런 표정이나 빛이 담겨져 있지 않 다는 
것이었다.
 마치 혼을 잃은 사람과 같은 눈이었다.
 그 눈이 무감동한 채 종리연을 물끄러미 바라보고 있었다.
 종리연은 그녀의 눈을 대하는 순간 아주 이상한 기분이 들었다.
 무어라 형언할 수 없는 느낌이었다.
 다만 확실한 것은 여인이 무척 아름답고 매력적이라는 것이었다.
 종리연은 멍청해져 내심 중얼거리고 있었다.
 (백치(白痴)?)
 뎅뎅뎅...
 어디선가 삼경을 알리는 인경소리가 들린다.
 침상에 누워있는 종리연은 아무래도 잠을 이루지 못하고 있었다.
 도무지 모든 것이 꿈만 같은 기분이었다.
 불과 한 시진 전에 만난 여인의 얼굴이 아직도 눈앞에 어른거리고 있었다.
 비록 한 마디도 나누지 못하고 헤어졌지만 지금 그의 머리 속은 텅 비어있 는 듯
한 기분이었다.
 백치 여인에 대한 여러가지 의문 때문이었다.
 무엇이 여인을 백치로 만들었을까?
 아니... 무슨 수로 여인의 백치를 뚫고 들어갈 것인가?그는 머리속이 복잡해졌다.
 백치를 상대로 대체 무엇을 어떻게 해야 한단 말인가?종리연은 망설이지 않 을 
수 없었다.
 동공이 텅 비어이쓴 여자와 더불어 무슨 일을 할 수 있단 말인가?그러나 그 는 
장원에 남아 있기로 마음 먹었다.
 이유는 단 하나, 그의 수중에는 이제 단 한푼도 없기 때문이었다.
 일단 마음을 정하자 잠이 온다.
 그는 깊은 수면속으로 자신을 맡겼다.
 장원의 규모는 의외로 컸다.
 그러나 기이한 것은 이 넓은 장원에 기거하는 사람이 불과 사오 인 밖에 되 지 
않는다는 사실이었다.
 하루 종일을 가야 만나는 사람을 볼 수 없었다.
 더욱이 처음 종리연이 만났던 호안의 중년인의 모습도 한 번 볼 수 없었다.
 종리연이 이곳에 기거하게 된지 어언 일주일...
 그는 별로 하는 일이 없이 시간을 보내고 있었다.
 하루에 한번씩, 그것도 잠깐 백치여인을 만나는 것만 제낼고는 주어진 일이 없었다.
 백치 여인은 여전히 아무런 변화도 보이지 않고 있었다.
 그가 아무리 말을 걸어도 대꾸 한번 하지 않았으며, 아무런 반응도 보이지 
 않고 있었다.
 종리연도 이제는 지쳤다.
 그도 양심적인 인간이었다.
 자신의 성과가 없는데 밥만 축낼 수는 없는 일이었다.
 그는 점심을 마치고 나서 행장을 꾸리기 시작했다.
 장원을 나가려는 것이었다.
 "저, 공자님."
 문득 시비 영령이 들어왔다.
 영령은 그가 짐을 꾸리는 것을 보고 의아한 표정을 지었다.
 "아니? 무엇 하는 거죠?"
 "나, 나가려고..."
 영령의 얼굴에는 야릇한 표정이 어렸다.
 "주인님께서 청하셔요. 어서 가보세요."
 "...?"
 종리연은 내심 올 것이 왔다는 기분이었다.
 (아마도 성과가 없으니 나가 달라는 것이겠지.)
 그는 이미 각오한 일이라 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.
 그런데...
 그가 장주를 만났을 때, 그의 예상은 빗나가고 말았다.
 금포인의 부탁은 전혀 엉뚱한 것이었다.
 "허허... 집안에만 있을 것이 아니라 선생께서 여식을 데리고 밖으로 바람을 쐬
어 주시오. 그러면 아무래도 기분이 나아질 것 같소."
 "..."
 종리연으로써는 도리어 혼쾌한 일이었다.
 그렇지 않아도 답답함을 느끼던 차였다.
 ...
 마차에, 그것도 아름다운 여인과 단 둘이 타는 기분은 세상 남자라면 누구 나 즐
거워 할 일이다.
 그러나 그렇지도 않은 사람도 있었다.
 지금 종리연의 기분이 그러했다.
 여인은 흔들리는 마차 안에 기대앉은 채 밖을 바라보고 있었다.
 "..."
 종리연은 넋을 잃고 그녀의 옆 얼굴을 보고 있었다.
 보면 볼수록 아름다운 얼굴이었다.
 그러나 그 아름다움에는 생명이 없었다.
 마치 조화(造花)를 본다고나 할까.
 종리연은 마차를 함께 타고 가는 동안에 무슨 말이건 해야한다고 생각했지 만 좋
은 생각이 떠오르지 않았다.
 그리고 그는 시간이 아깝다는 생각이 들었다.
 차라리 이 시간에 연공(?)이나 하는 것이 낫지 않을까?그에게는 사명이 있 지 않
은가?
 마침내 종리연은 여인에게 신경을 쓰지 않기로 하고 품 속에서 섭선을 꺼냈 다.
 섭선을 좌로, 우로 흔들며 그는 시를 읊기 시작했다.
 "이백형, 그대는 시에서 무적이요, 표일한 정신은 뭇 군상과 같지 않소? 청 신한 
맛은 유신과 같고... 준일한 품은 포조와 같소..."따가닥, 따가 닥...
 마차는 한가롭게 달리고 종리연은 섭선을 흔들며 계속 시를 읊고 있었다.
 그가 읊는 시는 두보의 춘일억이백이라는 것이다.
 "... 이곳 위수가엔 봄나무가 싹트나 그곳 강남에는 해가 구름에 지리니, 어느 때 
만나 함께 술잔을 나누며... 다시 한 번 마냥 글을 논하리..."
 종리 연의 표정은 실로 엄숙(?)하기만 하다.
 그는 다시 계속 시를 읊었는데 하나같이 당대의 문장가의 시였으나 어쩐지 그의 
표정과 시의 내용과는 걸맞지 않는것이 대부분이었다.
 더욱이 섭선을 흔들흔들 하는 것도 우스꽝스럽기 그지 없었다.
 얼마나 시간이 지났을까?
 "킥...!"
 어디선가 웃음소리가 울렸다.
 종리연은 놀라 고개를 들었다.
 그러나 어리둥절 할 수 밖에 없었다.
 백치여인은 여전히 창밖을 바라보고 있었기 때문이었다.
 (내가 잘못 들었나?)
 그러나 어쩐지 시흥(?)이 깨진듯 하여 그는 더이상 연공할 마음이 일지 않 았다.
 산사(山寺)는 한가로왔다.
 아니, 좋게 말하여 한가로운 것이지 실제로 그들이 도착한 산사는 금방이라 도 쓰
러질 듯 낡고 초라한 것이었다.
 실은 처량하다고 하는 것이 어울이는 절이었다.
 종리연은 숨이 막힐 정도로 답답함을 느끼고 있었다.
 벌써 두시진 째다.
 여인은 산사에 도착하자마자 절의 후면으로 돌아가더니 그곳에 있는 커다란 바위 
위에 앉아 꼼짝도 하지 않고 멍하니 앉아있는 것이 아닌가?그는 여인 의 주위를 
빙글빙글 돌았으며, 몇 번 말을 붙여 보았으나 아무런 소득도 없 었다.
 이따금 소슬바람이 불어 여인의 머리카락을 날린다.
 표표히 나부끼는 백의와 함께 여인의 모습은 가슴이 막힐 정도로 아름다운 
 영상이었다.
 그러나 지금 종리연에게 그 모습은 결코 아름답게 비치지는 않고 있었다.
 지금의 그의 심정은 조급하기 그지 없었다.
 삼패천의 소식은 나날이 강성해지고...
 자신은 여전히 무력했다.
 어떻게든 빨리 사성녀를 만나 삼패를 쳐부술 계획을 세워야 하는데도 그는 
 계속 제자리 걸음을 하고 있는 것이다.
 그는 뒷짐을 지고 왔다갔다 하다가 마침내 중얼거렸다.
 "그래... 차라리 이 시간에 언무나 계속하자>"
 그는 여인이 듣거나 말거나 신경을 쓰지않고 중얼거리며 자세를 잡았다.
 그는 섭선을 흔들며 가슴을 한껏 앞으로 내밀었다.
 군웅보를...
 군자보를...
 세번 째로 막 신선비연보(神仙飛燕步)를 펼치고 있는데 갑자기 엉뚱한 웃음 소리
가 들렸다.
 "푸후후후후훗...!"
 "...?"
 종리연은 깜짝 놀라 바위 위를 바라보았다.
 그리고 어리둥절해 졌다.
 백치여인이 허리를 잡고 깔깔거리고 있는 것이 아닌가?그는 눈을 크게 떴 다.
 이때 여인이 웃음을 그치더니 그를 내려다 보며 이렇게 말하는 것이 아닌 가?
 "당신... 호호... 정말 웃기는 사람이군요?"
 "아... 아니...?"

 第 九 章 풀리는 실마리

 종리연의 눈이 한껏 크게 떠지고 있었다.
 백치여인도 그를 향해 아름다운 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.
 이제까지의 몽롱하던 눈빛이 아니었다.
 지금 그녀의 눈빛은 초롱초롱하고 맑았다.
 "다... 다, 당신은 백치가 아니었소?"
 종리연의 경악에 찬 말에 여인은 바위에서 일어섰다.
 그리고 개탄하듯 말하는 것이 아닌가?
 "당신 때문에 십년 공부 도로아미타불이 되고 말았어요!"
 그 말은 내뱉고는 바위에서 걸어 내려온다.
 종리연은 어리둥절하다가 그녀의 뒤를 따랐다.
 "아니... 어디로 가는거요?"
 "어디긴요? 들통이 났으니 돌아가야죠. 그리고 당신도 당신의 임무를 훌륭 히 마
쳤으니 돌아가서 상금을 받아야죠."
 여인은 그렇게 말하고 앞장 서 걸어내려갔다.
 종리연은 재빨리 그녀의 앞을 가로 막았다.
 여인은 눈을 치뜨고 눈쌀을 찌푸리면서 물었다.
 "왜 그래요?"
 "말을... 해 주어야 할 게 아니오?"
 종리연의 안색은 굳어져 있었다.
 그는 무엇인지는 몰라도 지신이 놀림을 당했다는 기분이 들고 있었다.
 여인은 톡 쏘듯 반문한다.
 "뭘 말해줘요?"
 종리연은 말문이 막혔다.
 그렇다. 뭘 말해준단 말인가?
 실상 또 무엇을 물어야 할지도 막연했다.
 여인은 피식 웃고는 다시 걸어가기 시작했다.
 종리연은 여인의 소매를 잡았다.
 여인은 돌아서면서 인상을 찡그렸다.
 "아니... 사람을 이렇게 놀리는 법이 어디 있단 말이오?"
 여인은 문득 종리 연을 빤히 바라보더니 이해할 수 없다는 듯이 고개를 가로
저으며 물었다.
 "그럼 아무것도 모른단 말인가요?"
 "뭘 말이오?"
 이번에는 여인이 이해할 수 없다는 표정을 짓더니 손으로 이마를 짚었다.
 언뜻 그녀의 얼굴에는 고뇌의 빛이 어리고 있었다.
 "정말 아무것도 모르는 모양이군요."
 "뭔지는 모르나 아무것도 모르오."
 여인은 그를 한동안 바라보더니 고개를 끄덕였다.
 "좋아요. 그럼 저기로 가서 앉아요."
 두 사람은 나란히 바위 위에 걸터 앉았다.
 잠시 어색한 침묵이 둘 사이에 지나갔다.
 종리연이 참다 못해 다시 입을 열려는데 여인이 입을 열었다.
 "정말 아무것도 모르나요?"
 "모르오."
 종리연의 퉁명스런 대답에 여인은 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
 "그럼 내가 오해를 한 모양이군요."
 "..."
 "이상해요. 탁총관이 왜 아무 말도 하지 않았을까?"
 "탁총관이라니 누굴 말하는 것이오?"
 여인은 더욱 더 이상하다는 듯이 빤히 보며 묻는다.
 "그럼 탁총관이 보내서 온 사람이 아니었단 말인가요?"
 종리연은 문득 떠오 르는 것이 있었다.
 "아, 그 호안의 금포를 입은 사람을 말하는 것이오? 그 사람은 자신을 낭자의 아
버지라고 했는데..."
 그 말에 여인의 얼굴에 언뜻 싸늘한 빛이 어렸다.
 "뭐라고요? 흥! 탁가가 많이 건방져 졌군!"
 "...?"
 여인은 불현듯 종리연을 뚫어져라 바라보았다.
 두 사람의 거리는 지척이었으므로 가까이 보게 되자 종리연은 자연 어색함 을 느
끼게 되었다.
 그는 얼굴이 붉어졌다.
 여인은 그가 얼굴을 붉히는 것을 보고 입가에 야릇한 미소를 지었다.
 "당신은 의외로 순수한 사람이군요."
 "..."
 "저에게 한 가지 약속을 해 주겠어요?"
 "무... 무슨 약속을 말이오?"
 "제가 미치지 않았다는 것을 어떤 누구에게든 밝히지 말아 달라는 것이에 요."
 종리연은 잠시 생갹했다.
 (하긴 내가 입을 열지 않으면 아무도 알 까닭이 없지.)
 그는 잠시 생각하다 가 물었다.
 "그런데 낭자는 무엇때문에 백치 흉내를 내는 것이오?"
 "그건 말할 수 없어 요."
 종리연은 끝까지 캐물으려 하다가 그만 두었다.
 지신의 일도 처리하지 못하는 터에 그런 일에까지 신경을 쓰고 싶지 않기 
 때문이었다.
 이때 여인은 그를 바라보며 물었다.
 "그건 그렇고 당신은 왜 바보 흉내를 내고 다니죠?"
 그녀의 질문에 종리연은 기가 막혔다.
 "아니... 내가 언제 바보 흉내를 냈단 말이오?"
 여인은 도리어 이상하다는 듯이 말했다.
 "왜 전부터 무창거리를 돌아다니며 바보 흉내를 냈잖아요. 그래서 제가 우 연히 
보고 참지 못하고 웃음을 터뜨리는 바람에 이렇게 곤란한 지경이 되었 다구요."
 "그... 그건 바보 흉내가 아니오."
 "예? 그럼 뭐죠?"
 "그건..."
 종리연은 말을 잇지 못했다.
 막상 말을 하려니 어떻게 표현해야 할지 좋은 표현이 떠오르지 않았다.
 여인은 눈을 둥그렇게 뜨고 계속 그를 지켜보고 있었다.
 "그, 그건 연무(練武)요."
 "예? 연무라니요?"
 "사, 사실은..."
 종리연은 할 수없이 자신이 왜 그런 일을 열심히 해야 하는지에 대하여 이 야기
하지 않을 수 없게 되었다.
 "사실은... 여자의 환심을 사기위한 연습이오."
 "뭐... 뭐라구요? 여자의 환심을?"
 여인은 기가 막히다는 듯이 그를 멍하니 바라보았다.
 실로 어이없는 일이었다.
 종리연은 그녀가 계속 빤히 바라보는 바람에 얼굴이 더욱 붉어지고 있었다.
 여인은 이해할 수가 없었다.
 "좋아요. 어쨌든 그건 그렇다고 치고 대체 여인의 환심을 사서 무엇 하시게 요?"
 종리연은 단호히 말했다.
 "그건 말할 수 없소."
 "...?"
 여인은 멍해졌다.
 그가 이제껏 바보같이 굴다가 그 말에 이르러서는 갑자기 확고한 듯이 보였 기 
때문이었다.
 그녀는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 절래절래 저었다.
 "정말... 당신은 천부적인 광대로군요."
 "광대라니!"
 종리연은 화를 벌컥 내었다.
 그의 표정은 비장함이 서렸다.
 적어도 그에게 있어 이번 연습은 완전히 생사를 건 것이라고 할 수 있었다.
 그런데 그런 자신을 광대라고 표현한 것은 너무나도 모욕적인 발언이 아닐 수 없
었다.
 여은은 그가 이렇게 화를 내자 웃을 수도, 울 수도 없게 되었다.
 그러나 한마디 하지 않을 수 없다는 기분이 들었다.
 "좋아요. 아무튼... 그렇지만 한 가지 물어보고 싶어요."
 "...?"
 "정말 당신의 그런 행동을 보며 여인들이 당신에게 반할 거라고 생각하시나 요?"
 "..."
 정곡을 찌른 질문이 아닐 수 없었다.
 종리연의 표정은 대뜸 우울하게 변했다.
 그는 한숨을 쉬었다.
 "하지만 해야 하오. 목숨을 바쳐서라도... 반드시..."
 그의 눈에는 비장 함이 흘러 넘치고 있었다.
 "...?"
 여인은 눈을 빛냈다.
 그녀는 종리연에게 말할 수 없는 사연이 있다는 것을 느꼈다.
 그녀는 문득 마음이 움직였다.
 "좋아요. 그럼 당신이 나의 비밀을 지켜 주시는 대신 내가 당신의 일을 도 와주겠
어요."
 종리연의 입이 벌어졌다.
 "저... 정말이오?"
 여인은 침착하게 말했다.
 "약속을 한 이상 틀림없이 지켜요."
 묘한 생활은 계속 되었다.
 종리연은 이전보다 훨씬 무료하지 않게 되었다.
 그는 하루의 반나절 이상을 여인과 함께 보내게 되었다.
 그가 여인의 방에서 하는 것이라고는 계속 걸음 연습을 하는 것이었다.
 여인은 침상에 앉아 그의 걷는 모습을 지켜보다가 여러가지로 지적을 하고 
 교정하는 데 성의를 다했다.
 그러나...
 종리연의 보법에는 별다른 진전이 없었다.
 그래도 여인은 지치지 않고 계속 지도해 준다.
 그러는 동안 여인의 기슴에는 묘한 기분이 들고 있었다.
 그녀는 이 세상에서 종리연과 같이 순수한 인물을 본 적이 없다고 생각하고 있었다.
 그는 한가지 목적을 위해서 정말로 자신의 목숨을 바칠 수 있는 사람이었 다.
 여인은 그를 대하면 대할수록 마음이 끌리는 것을 느끼고 있었다.
 그러나 자신의 마음속에서 일어나고 있는 감정이 어떤 것인지 스스로도 판 단할 
수 없는 기분이었다.
 그년는 절대로 의문을 묻어 두고 있는 성격이 아니었다.
 그녀는 자신의 그런 감정의 정체가 무엇인지 계속 탐구했다.
 그리고 비로소 깨달았다.
 (그래... 바로 그거였어.)
 모성애(母性愛).
 그녀가 깨달은 종리연에 대한 감정은 바로 모성애였다.
 여인은 종리연의 순수한 모습에서 모성애가 발로되었던 것이다.
 여기까지 생각한 여인은 문득 한 가지 생각이 떠올랐다.
 (어쩌면 언니에게도...?)
 그녀는 종리연이라는 사람이 어쩌면 자신의 뜻을 이루어지게 할런지도 모른 다는 
생각이 든 것이었다.
 종리연은 오후에 자신의 방으로 돌아갔다.
 여인은 일단 생각이 떠오르자 더 이상 기다릴 수 없는 기분이었다.
 그녀는 몸을 일으키고 있었다.
 "아니...?"
 종리연은 자신을 방문한 여인을 보고 깜짝 놀랐다.
 방안에서 열심히 보법을 연마하던 중이었다.
 그의 모습은 우스꽝스럽기 그지 없었다.
 침의 차림어로 군자보를 시행하고 있었던 것이다.
 "풋...! 또 그 보법이에요?"
 여인은 손으로 입을 가리고 웃었다.
 그녀의 웃는 모습을 본 종리연은 문득 그녀가 무척이나 귀엽다는 느낌을 받 았다.
 그러나 곧 자신의 그런 감정을 스스로 꾸짖었다.
 (종리연아, 종리연... 바보같이 여자를 홀려야 할 네가 도리어 여자에게 빠지면 
되겠느냐?)
 그는 얼굴을 엄숙하게 하며 말했다.
 "이제 곧 밤인데 여자가 어인 일로 남자의 방으로 온 것이오?"
여인은 그의 구태의연한 태도에 다시 웃음이 나오려는 것을 억지로 참고 말했다.
 "할 말이 있어서 왔어요."
 "...?"
 여인은 스스럼 없이 침상 가에 걸터 앉는다.
 "종리 공자님은 아직도 저의 이름이 무엇인지 묻지 않았어요. 궁금하지 않 나요?"
 종리연은 고개를 갸웃거렸다.
 "아, 낭자의 방명은...?"
 여인은 웃음을 참으며 말했다.
 "소녀의 이름은 방여경(方如鏡)이라고 해요."
 "아, 방낭자셨구료. 소생은 종리연이라고 하오."
 종리연은 정중히 포권했다.
 여인, 방여경은 그의 행동 하나 하나가 모두 우습기 그지 없었다.
 그러나 겉으로는 엄숙한 표정을 짓고 있었다.
 "진지하게 물어볼 일이 있어요."
 "...?"
 "대체 공자께서 여인의 환심을 사기 위해 그토록 고심을 하는 이유는 알겠 는데 
그 대상이 누군지 말해 줄 수 없을까요?"
 "...!"
 종리연은 안색이 변했다.
 그는 고개를 저었다.
 "그건 말해 줄 수 없소."
 "왜죠?"
 "그건... 아무튼 안돼오."
 "하지만 저는 알아야 겠어요."
 종리연은 흠칫했다.
 "어째서요?"
 방여경은 생긋 웃었다.
 "병법에도 이르기를 지피지기면 백전백승이라 하였어요. 상대를 모르고는 
 아무리 노력을 해도 이길 확률은 그다지 높지 않아요. 그러니 공자를 제가 
 도우려면 그 대상을 알아야 하잖아요."
 "..."
 종리연은 아무말도 하지 못했다.
 그녀의 말이 옳았기 때문이었다.
 "염려마세요. 공자께서 저의 비밀을 지켜 주시는 것 처럼 저 역시 공자의 
 비밀을 결코 발설하지 않을 테니까요."
 종리연은 잠시 생각했다.
 (하긴... 사성녀 때문이라고 말을 한다고 해도 그 이유는 말하지 않아도 된다.)
 그는 고개를 끄덕였다.
 "내가 환심을 사려는 대상은 사성녀요."
 "...!"
 순간 방여경의 안색이 급변했다.
 그녀는 충격을 받은 것 같았다.
 사성녀란 말은 무림에 그다지 알려진 이름이 아니었다.
 그러나 어떤 부류의 인간에게는 그야말로 너무나 유명한 이름이기도 했다.
 방여경은 사성녀를 알고 있었다.
 아니, 그녀야말로 사성녀에 대하여 가장 자세히 알고 있는 사람중의 하나인 것이
다.
 그녀는 경악을 금치 못했다.
 한참후에야 그녀는 떨리는 음성으로 물었다.
 "사성녀를... 그들을 만나서 무엇을 하려고요?"
 "결혼을 해야하오."
 "...!"
 방여경은 들으면 들을 수록 놀랐다.
 아니, 어이가 없다못해 어안이 벙벙할 지경이었다.
 종리연의 재주로 사성녀, 그것도 하나도 아니고 모두를 상대로 결혼을 한다 면 그
야말로 천하가 웃을 일일 것이다.
 "공자... 혹시 당신... 머리가..."
 그녀는 급히 입을 다물었다.
 자신이 지나치게 실례의 말을 한다고 여겼기 때문이었다.
 그러난 종리연의 표정은 비장하기만 했다.
 "나는 사성녀와 혼인을 해야 하오. 이 목을 걸로서라도..."
 (맙소사!)
 방여경은 손으로 입을 막으며 그런 말을 삼켰다.
 "왜죠? 왜 사성녀 모두와 결혼을 해야 하는 거죠?"
 종리연은 고개를 저었다.
 "그건 말할 수 없소."
 방여경은 입을 다물었다.
 계속 물어 보아야 그가 대답하지 않으리라는 것을 느꼈기 때문이었다.
 (아무튼 사연이 많은 사람이야.)
 그녀는 판단을 내려야 했다.
 (다만 확실한 것은 이 분이 결코 나쁜 사람은 아니라는 것... 그렇다면 
 언니에게도 결코 해가될 사람은 아닐 터... 오히려 잘 되었는지도...)
 그 녀는 결정을 내렸다.
 "좋아요. 더 묻지는 않겠어요. 마침 잘 되었어요. 저는 그 사성녀 중의 한 
 사람을 잘 알아요."
 종리연의 얼굴이 밝아졌다.
 "정말이오?"
 "호호... 알다 마다요. 사성녀 중 하나가 바로 저의 언니인걸 요."
 "...!"
 종리연은 그야말로 기절할 뻔했다.
 이렇게 공교로운 일이 일어날 줄이야.
 그러나 마음 깊이 희열이 솟아나는 것을 금할 길이 없었다.
 (아아, 하늘이 도와 주는구나.)
 방여경은 한숨을 쉬었다.
 "당신은 어쩌면 하늘이 내린 사람일지도 몰라요."
 "언니에게는 도리어 당신같은 분이 필요할지도 몰라요. 그러니 당신은 이곳 을 떠
나 언니를 찾아가 보세요."
 "물론이오."
 종리연은 힘차게 말했다.
 "하지만 결코 쉬운 일은 아니에요. 당신의 뜻을 이룬다는 것은 낙타가 바늘 구멍
으로 들어가는 것 만큼이나 어려운 일이에요."
 "그래도 나는 해야 하오."
 방여경의 눈이 빛났다.
 "제가 말씀 드릴 수 있는 것은 한 가지 뿐이에요. 설혹 당신이 아무리 완벽 한 보
법을 연마한다해도 적어도 사성녀만은 그런 수법에 넘어가지 않는다는 것이에요. 
도리어 당신 본연의 순수함만이 일푼의 가능성을 드러낼 뿐이에 요."
 "...?"
 종리연은 그녀의 말을 이해할 수 없었다.
 그는 자신이 만일 사부에게서 익힌 조화십팔보를 완벽하게 시연할 수 있다 면 틀
림없이 사성녀를 손에 넣을 수 있을 것이라고 믿고 있었다.
 방여경은 차분한 음성으로 말했다.
 "진실이 가장 중요해요. 당신의 진실을 사성녀가 알아볼 수 있다면 그녀들 은 당
신을 배척하지 않을 거예요."
 "..."
 종리연은 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
 (조화 18보만 완벽하게 익히면 된단 말이오.)
 "그럼 언니가 있는 곳을 가르쳐 드리겠어요. 언니는 바로..." 

 第 十 章 결혼해 주시오

 물에도 색이있다.
 수색(水色)은 계절에 따라 바뀐다.
 지금 푸름을 띄고 있는 낙수(落水)의 물결을 바라보며 종리연은 씁쓸한 기 분이 
들고 있었다.
 (낙양(洛陽)이라 했던가?)
 그는 무창부를 떠났다.
 방여경의 말을 듣고 사성녀의 일인을 찾아가고 있는 것이었다.
 끝내 방여경은 자신의 내력이나 그녀가 백치 행세를 하고 있는 이유에 대해 말해
주지 않았다.
 다만 그에게 부탁한 것은 놀랍게도 언니인 하오방주(下午幇主) 방의경(方義 慶)을 
유혹해 달라는 것이었다.
 실로 기이한 부탁이 아닐 수 없었다.
 그러나 종리연은 방여경의 부탁이 아니더라도 방의경을 손에 넣어야 할 운 명이
었다.
 그는 쾌히 응낙하고 무창을 떠나 일로 북상, 낙양으로 흘러가는 낙수에 몸 을 실
은 것이다.
 하오방(下午幇).
 일명 하오문(下午門)이라고도 불린다.
 그들은 세상의 썩은 도배라고 손가락질을 당하기도 한다.
 그것은 하오의 도배들은 대부분 건달이거나 파락호, 사기꾼, 떠돌이 약장 사, 또는 
도박사나 도적(盜賊)들 따위로 이루어져 있기 때문이다.
 그런 하오의 부류들이 언제부터인가 하나의 방대한 조직을 구성하게 되었으 니 
그것은 강호에서 잘 알려져 있지 않은 이야기다.
 사성녀의 하나인 방의경은 바로 그 하오방의 방주인 것이다.
 만일, 방여경으로부터 소재지를 알아내지 못했다면 종리연으로서는 그녀를 
 찾는 데만도 엄청난 시간과 노력을 허비해야 했을 것이다.
 "..."
 낙수의 푸른물을 바라보며 종리연은 쓸쓸한 기분을 느끼고 있었다.
 그느 이 낙양 근처에서 만났던 의형(義兄) 남궁환인을 떠올린 것이었다.
 그가 담간랑이라는 치욕스런 외호로 불리웠을 때 남궁환인은 그를 배타하지 않고 
의형제로 맺어 주었을 뿐더러 아낌없이 정을 주었던 것이다.
 (형님...)
 종리연은 흘러가는 물살을 내려 보며 감회에 젖어 있었다.
 그때 문득, 뱃전이 심하게 흔들리는 것을 느꼈다.
 "...?"
 그는 고개를 돌려 원인을 찾다가 눈을 크게 떴다.
 "용... 용서해 주십시오... 나리들... 이 아이만은 제발..."
 노인의 음성은 간절하다.
 보니, 칠순노인의 옆에는 16~7세 가량의 예쁘장하게 생긴 소녀가 바들바들 
 떨고 있었다.
 4인의 험상궂게 생긴 장한들이 소녀를 희롱하고 있었다.
 "낄낄... 이리와! 어르신네들이 널 즐겹게 해주겠다는데 왠 앙탈이냐?"
 수염이 덥수룩한 흑의장한이 손을 뻗었다.
 "안되오...!"
 노인이 그를 가로막았다.
 그러나 장한이 주먹을 번뜩인 순간 노인은 비명과 함께 나가 떨어졌다.
 노인의 얼굴은 금새 피투성이가 되고 말았다.
 "흐흐... 이리 오라니까. 아가씨."
 장한은 동료 3인이 흥미롭게 지켜보는 가운데 더욱 흥이 나는지 덥썩 소녀 의 손
목을 잡아 당겼다.
 "아악... 살려 줘요...!"
 소녀는 안색이 하얗게 질려 비명을 질렀다.
 그러나 연약한 소녀의 힘으로는 어쩔수 없는 일이었다.
 선객들은 눈을 멀뚱히 뜨고 그 광경을 볼 뿐, 아무도 나서려는 사람이 없었 다.
 그들 4인의 장한들이 워낙 험상궂게 생겼을 뿐더러 그들의 소매에 난 독특 한 표
식 때문에 함부로 건드릴 용기가 나지 않았던 것이다.
 장한들의 표식은 바로 황하 36채의 독문표식이었다.
 지금은 강호를 공포에 떨게하는 삼패천의 조직으로 변모한 수채의 표식이었 다.
 그러므로 비록 선창에는 몇몇의 무림인이 보였으나 아무도 나서지 못하고 
 있었다.
 털투성이 장한은 소녀의 몸을 끌어당겨 거칠게 손을 그녀의 가슴속으로 쑥 
 집어 넣었다.
 "헤헤헤... 제법 익었는 걸?"
 소녀는 너무나 공포에 질린 나머지 비명조차 지르지 못하고 있었다.
 한편, 종리연은 그 광경에 분기가 치솟았다.
 (연약한 소녀를 중인환시에 희롱하다니...)
 그는 입술을 깨물며 자리에서 일어났다.
 바로 그때였다.
 "인간 쓰레기들..."
 문득 어딘가에서 지극히 차가운 여인의 음성이 들렸다.
 저쪽 구석진 곳으로 부터 한 명의 검사(劍士)가 걸어 나왔다.
 놀아운 것은 전신에 흑삼(黑衫)을 입은 그가 남자가 아닌 여인이라는 것이 었다.
 긴 머리칼을 하나로 묶어 등뒤로 넘긴 여검사(女劍士)였다.
 싸늘했다.
 마치 얼음가루가 풀풀 날릴 것 같은 얼굴...
 자세히 보면 그녀의 용모는 절세미인이었으나 너무나 차가운 표정과 한성같 은 
눈빛 때문에 도리어 으스스한 느낌마저 주고 있었다.
 또 한가지 특이한 것은 그녀의 키가 육척(六尺)이나 된다는 것이다.
 여인의 키가 왠만한 장부의 키를 능가하고 있었다.
 그러나 그럼에도 불구하고 늘씬한 체격은 묘한 육감을 풍기고 있었다.
 그녀는 등뒤에 장검(長劍)을 메고 있었다.
 장검의 길이만 해도 능히 다섯 자가 넘었다.
 "헤헤... 이건 또 뭐야? 호오... 이거 멀쩡한 계집 아냐?"
 3인의 장한은 몹 시 흥미가 당기는 눈치였다.
 "와핫핫핫... 계집이 검을 차고 사내 흉내를 내다니... 낄낄... 그래도 벗겨 놓으면 
아주 쓸만해 뵈는데?"
 "흐흐... 장형, 이 계집은 내가 먼저요... 으아악..!"
 전광석화같은 순간이 었다.
 나중에 음탕한 말을 흘리던 세모꼴 눈의 장한은 무엇인가 번쩍 하는것을 느 꼈을 
뿐인데 수급이 허공으로 떠오르고 있었다.
 촤아아악...!
 선혈이 분수처럼 치뻗었다.
 그는 어이없게도 고혼이 되고 있었다.
 "억...!"
 나머지 3인이 장한들은 혼비백산했다.
 그들은 직감적으로 그녀의 무공이 상상이상이라는 것을 안 것이었다.
 "감히... 우리가 누군줄 알고... 이러는 거냐? 여기는 본 삼패천의 관 할..."
 그러나 그렇게 말한 자의 운명도 먼저 세모꼴 장한과 다를바가 없었다.
 그의 눈앞에 검광이 번쩍한 순간 처절한 비명을 질렀다.
 그의 허리가 절단난 것이다.
 "으아아...!"
 두 명 남은 장한들은 공포의 비명을 질렀다.
 그들은 동시에 낙수로 뛰어 들었다.
 더 상대해 보아야 승산은 커녕 하나밖에 없는 목숨을 날리기 안성마춤이었 다.
 풍... 덩!
 그들은 죽을 힘을 다하여 물로 뛰어들었다.
 다행인 것은 여검사가 더 이상 그들을 죽일 마음이 없었다는 것이었다.
 그녀는 애당초 검을 뽑지도 않은 듯 처음 그 자세 그대로였다.
 다만 냉정한 눈으로 바닥에 누워있는 두 구의 시신을 바라보더니 발로 툭 찼다.
 그러자 두 구의 시신은 물로 날아가 빠졌다.
 간단히 시신을 처리하는 모습에서는 도저히 그녀가 여자라는 것을 느낄 수 없었다.
 장한에 의해 맞아 기절하였던 노인이 엉금엉금 기어 오더니 바닥에 무릎을 꿇었다.
 "아이구... 정말 감사하오... 여협... 선인님..."
 그러나 여인은 표정하 나 바꾸지 않
고 돌아섰다.
 애초부터 그녀에게는 감정이라고는 전혀 없는 듯 해 보였다.
 한편, 종리연은 처음부터 끝까지 그 광경을 지켜 보았다.
 지금 그의 가슴은 이루 말할 수 없이 쿵쾅거리고 있었다.
 (그녀다... 오오... 이 자리에서 사성녀를 만나다니...!)
 그렇다.
 그는 꿈에도 그리던 사성녀의 하나를 우연히 만나게 된 것이었다.
 여인은 노인의 인사를 무시하고 아까의 제 자리로 돌아가 앉고 있었다.
 앉을 때 등에 메었던 장검을 가슴 쪽으로 옮겨 세운 것을 제외하고는 석상 이 된 
듯 그녀는 움직이지 않았다.
 (틀림없이 그녀다. 마검성녀(魔劍聖女) 단리사영(段里沙英)...!)
 종리연은 마음이 달아 올랐다.
 우연히 그녀를 만난 것은 행운이 아닐 수 없었다.
 그는 머리를 쥐어 짰다.
 어떻게 하면 그녀에게 접근할 수 있는지 아무리 생각해도 좋은 방안이 떠오 르지 
않고 있었다.
 더더욱이 방금 전 본 마검성녀의 가공할 검공에 그는 기가 질린 상태였다.
 그런데...
 얼마가지 못해 배는 강상에 묶이고 말았다.
 "수... 수적(水賊)이다!"
 뱃전이 떠들썩해지고 있었다.
 고개를 돌려보니 언제 어디서 나타났는지, 황하 36채의 깃발을 단 한 척의 
 커다란 배가 앞을 가로막고 있었다.
 뱃전에는 수십 명의 무사들이 이쪽을 바라보고 있었다.
 "멈추어라!"
 뱃전에서 누군가가 우렁찬 음성으로 외쳤다.
 종리연은 어떻게 된 것인지 알 수 있었다.
 얼마전 물속으로 뛰어들었던 두 명의 장한의 모습이 그쪽 배에서 보인 것이 다.
 그들은 동료들에게 알려 마검성녀를 찾아온 것이었다.
 머검성녀는 자리에서 일어서고 있었다.
 그녀는 뱃전으로 걸어갔다.
 쏴아아!
 강바람이 그녀의 흑삼을 날리고 하나로 묶은 머리칼을 휘날리게 했다.
 그 모습은 아름답기 보다는 아주 강인한 인상을 풍긴다.
 그녀는 맞은편 배를 바라보며 입술을 열었다.
 "좀도적들 같으니... 나를 찾느냐?"
 저쪽 배에서 두 명의 수적이 손가락질을 하는 것이 보였다.
 "저 계집이오! 채주(寨主)! 동료를 둘이나 죽였소...!"
 그의 말이 끝나기 도 전이었다.
 휘익!
 마검성녀 단리사영의 신형이 날아갔다.
 이쪽 배와 저쪽 배의 간격은 십장이 넘었다.
 그런데 단숨에 그녀는 그쪽 배로 날아간 것이었다.
 종리연은 똑똑히 볼 수 있었다.
 저 쪽 배로 떨어진 순간 벌어진 가공할 활극(活劇)을!
 "으아아악!"
 "크아악!"
 "켁..."
 처절한 단말마의 비명이 꼬리에 꼬리를 물었다.
 마검성녀 단리사영은 수적들에게 뛰어들자 마자 인정사정 보지않고 등의 장 검을 
휘둘렀다.
 번쩍 번쩍 검광이 춤추는 것 이외는 아무것도 볼 수 없었다.
 그러나 검광이 춤을 출 때마다 무더기로 수급이 날아갔다.
 애초의 두 명의 장한은 제일 먼저 고혼이 되었다.
 단리사영의 검공은 가히 공포스러운 것이었다.
 수적들은 백 번 죽었다 깨어나도 도저히 그녀의 상대가 될 수 없었다.
 눈 깜짝할 사이에 그 배의 인원은 전멸하고 있었다.
 애당초 종리연은 수적들이 나타나자 자신에게 기회가 생겼다는 것을 느꼈었 다.
 여인을 도와주면서 접근할 생각이었던 것이다.
 그러나 그의 희망은 공염불이 되었다.
 단리사영은 그의 도움을 받지도 않고 혼자서 깨끗이 수적들을 쓸어 버린 것이었다.
 도적들을 소탕한 단리사영은 다시 이쪽 배로 날아왔다.
 그리고...
 역시 아무일도 없었다는 듯이 제 자리로 가 앉는 것이었다.
 그런 그녀의 옷자락에는 피 한 방울 묻어있지 않았다.
 (과연... 과연... 마검성녀다.)
 "저..."
 "저어..."
 "잠시만..."
 벌써 열 일곱번 째다.
 종리연은 단리사영에게 말을 걸어 보았으나 아무런 반응도 보이지 않는 바 람에 
머쓱해져서 물러나곤 했다.
 그러나 그도 끈질겼다.
 그는 허리를 꼿꼿하게 한 채 걸어가고 있는 단리사영의 뒤를 열심히 따르고 있었다.
 배가 강언덕에 내리고 부터 시작된 일이었다.
 종리연은 단리사영을 졸졸 따라다니고 있었다.
 단리사영은 그저 힐끗 그를 한번 쳐다 보았을 뿐, 다음부터는 아예 고개를 
 돌리지도 않았다.
 길이 좁아지고 있었다.
 뿐만 아니라 날이 어두워지고 있었다.
 낙양까지는 얼마남지 않은 거리였다.
 문득 단리사영은 길어서 약간 떨어진 곳으로 들어섰다.
 (...?)
 종리연은 의아했으나 계속 따라갔다.
 여인은 자리를 잡고 앉더니 등에 맨 보자기를 끌렀다.
 화섭자를 꺼내고... 그녀는 모닥불을 피웠다.
 모닥불 가에 앉아 그녀는 무엇인가를 씹고 있었다.
 건량이었다.
 고기를 얇게 저민후 음지에서 바짝 말린 것이었다.
 이런 류의 건량은 오래 씹을수록 영양이 잘 흡수되고 열량도 풍부한 것이 다.
 단리사영은 언제나 객점의 음식을 피한다.
 그런 음식은 그녀의 체력유지에 별 도움이 되지 않기 때문이었다.
 그녀가 필요로 하는 음식이란 양이 작고, 열량이 많이 나며, 간단히 취할수 있는 
것이었다.
 평생 검도(劍道)에 몸을 바친 그녀로서는 불필요한 것들로 인해 시간을 빼 앗길 
수가 없는 것이다.
 이때 종리연은 그녀의 맞은 편에 조심스럽게 앉았다.
 "저... 실례 하겠소이다."
 그러나 여인은 그를 바라보지도 않는다.
 종리연은 낭패감을 느꼈다.
 (이럴 때 형님이라면 어떻게 하셨을까?)
 그러나 아무리 머리를 짜 보아도 좋은 생각이 떠오르지 않았다.
 여인은 문득 그를 바라보았다.
 여인의 싸늘한 눈빛을 접한 순간 종리연은 으스스한 한기를 느꼈다.
 하고 싶은 말이 천리 밖으로 달아나는 순간이었다.
 그러나 그는 입술을 깨물었다.
 어짜피 부 씌쳐야 한다.
 "저어... 실례..."
 그는 또 다시 말을 중단했다.
 여인이 계속 자신을 보고 있기 때문이었다.
 "나... 난 종리연이란 사람이오."
 그러나 여인은 아무 표정도 없이 그를 바라보기만 했다.
 종리연의 온 몸에는 땀이 흐르고 있었다.
 차라리 아까처럼 여인이 그를 못본 척하는 것이 낫다는 생각이 들고 있었 다.
 여인의 눈에 포획이라도 당한 듯이 그는 팔 하나를 올리는 것조차 마음대로 되지 
않고 얼어있는 상태였다.
 곤욕스럽기 그지 없는 순간이었다.
 종리연은 땀만 흘리고 있었다.
 비로소 여인은 고개를 돌렸다.
 이때 종리연의 입에서는 자신도 모르게 엉뚱한 말이 튀어나왔다.

 第 十 一 章 下午幇主

 "..."
 "..."
 스스로 조차 예기치 않았던 엉뚱한 말이었다.
 종리연은 식은 땀을 흘리고 있었다.
 그 스스로가 생각하기에도 실로 엄청난 실수를 한 것이다.
 그는 말을 해 놓고도 심장이 덜컥 내려앉는 듯한 기분이었다.
 행여 단리사영이 그 긴 장검으로 자신의 목을 날려 버리지나 않을까 그는 
 겁을 집어 먹었다.
 그러나 예상은 정 반대였다.
 의외로 단리사영은 아무런 표정의 변화도 없이 그를 계속 바라보는 것이 아닌가?
 도리어 그것이 더욱 종리연으로 하여금 두려움을 느끼게 하고 있었다.
 기왕 내친 걸음이었다.
 종리연은 몸을 일으켰다.
 "...?"
 그가 갑자기 일어서자 단리사영은 비로소 차가운 눈에 의아한 빛을 띄웠다.
 그런데 느닷없이 종리연은 그녀에게 무릎을 꿇는 것이 아닌가?
 "결혼해 주신 다면 묵숨이라도 바치겠소!"
 놀라운 선언이었다.
 단리사영은 순간적으로 반응을 보이고 있었다.
 피식... 놀랍게도 영원히 보이지 않을 것 같은 웃음을 그녀가 보인 것이 다. 종리
연은 용기를 얻었다.
 어쨌든 반응을 보였다는 사실이 고무적인 현상이 아닌가?
 "정말이오. 뭐든지 하겠소. 설사 불 속으로 뛰어들라면 뛰어들고... 팔 하나를 
자르라면 자르겠소. 그러니 제발... 나랑 결혼해 주시오."
 그러나 잠시 희망을 느끼게 했던 여인의 얼굴은 또 다시 무표정해 지고 있었다.
 그녀은 다시 냉담해져 고개를 돌려버렸기 때문이었다.
 종리연은 급해졌다.
 그는 얼른 일어나 이번에는 그녀가 고개를 돌리고 있는 곳으로 가 무릎을 꿇었다.
 다시 사정하기 시작했다.
 "제발 나와 결혼을 해 주시오. 그러면..."
 단리사영은 눈살을 찌푸렸다.
 그리고 고개를 설래설래 젓더니 몸을 일으켰다.
 "낭자..."
 종리연은 너무나 다급한 나머지 그녀의 소매를 잡았다.
 그런데, 번쩍! 그는 눈앞이 아찔하는 것을 느꼈다.
 검광이 날아온 것이다.
 "으악!"
 그는 비명을 질렀다.
 드디어 우려하던 사태가 벌어진 것이다.
 (이젠 죽었다.)
 그는 아예 눈을 감아 버렸다.
 선상에서 보았던 단리사영의 검술이라면 자신의 목이 백 개가 있어도 살아 날 가
망은 없는 것이다.
 그런데... 이상했다.
 그는 죽지 않고 있었다.
 다만 가슴이 서늘할 뿐이었다.
 얼른 눈을 뜨고 고개를 숙여 보니 가슴 옷자락이 예리하게 잘려 속살이 보 였다.
 다만 검으로 위협을 주기위해 옷을 벤 것이었다.
 보니 여인의 등에는 여전히 검이 그대로 꽂혀 있었다.
 아예 뽑지도 않은 것 같았다.
 여인은 차가운 음성으로 말했다.
 "더 이상 귀찮게 굴면 용서하지 않겠다."
 여인은 그 말을 끝으로 성큼성큼 걸어 저만치 사라지고 있었다.
 (안돼...!)
 종리연은 이대로 포기할 수 없다고 생갹했다.
 그는 설혹 죽는 한이 있어도 사성녀를 얻어야 하는 것이다.
 그것이 바로 사형의 죽음에 속죄하는 길이며, 사부의 영령에 보답하는 길이 었다.
 그는 단리사영을 향해 달려갔다.
 "잠깐 기다리시오!"
 그러나...
 그는 몇 걸음 가지 못하고 여인이 돌아서서 이번에는 눈에 보이게 검을 뽑 는 것
을 보게 되었다.
 쏴악! 검광이 날아왔다.
 그리고 종리연이 현란한 광채를 느끼며 그 자리에서 쓰러지고 말았다.
 종리연이 깨어났을 때는 온몸에 한기가 돌고 있었다.
 그는 어리둥절했다.
 다행한 것은 아직 그가 죽지않고 살아 있다는 사실이었다.
 그러나 그는 땅에서 떨어져 있었다.
 온몸이 밧줄에 묶인 채 나뭇가지에 대롱거리며 매달려 있는 것이었다.
 단리사영이 그를 묶어 나무에 매달아 둔 것이 분명했다.
 종리연은 한숨을 쉬었다.
 "아직은 살아있군."
 그는 고개를 저었다.
 (어째서 나는 하는 일마다 이 모양일까?)
 스스스...
 문득 그의 몸이 응축되기 시작했다.
 잠시후 그는 몸이 반으로 줄어 간단히 밧줄 속에서 빠져나와 땅으로 가볍게 
내려섰다.
 만일 누군가가 그 광경을 보았다면 매우 놀랐을 것이다.
 그것은 일반적인 축골공과는 차원이 다른 일중의 유가숭이었기 때문이었다.
 바닥에 내려선 그는 여인이 사라졌음직한 방향을 바라보며 중얼거렸다.
 "할 수 없지. 우선은 하오방으로 가는 수 밖에..."
 그는 낙양을 향해 걸어 가기 시작했다.
 옥을 깎은 듯 이리도 고울수가 있을까?
 여인의 손이 본시 아름다운 것이라고 해도 어딘가에는 반드시 결함이 있는 법이다.
 그러나 지금 탁자에 가득 쌓여있는 서류를 뒤적이고 있는 손은 완벽하게 아름답다.
 뿐만 아니라 그 손의 주인 또한 아름답다.
 세상에 아름다운 여인이 많다지만 지금 대전에 앉아 서류를 검토하고 있는 
 여인만큼 아름다운 여인은 드물것이다.
 여인은 호사스런 취미를 갖고 있었다.
 여인이 앉아있는 의자만 해도 각종의 보옥이 촘촘이 박혀있는 것이다.
 탁자도 진귀한 단향목으로 짠 것으로 값비싼 고급품이었다.
 서류의 종이 질도 황궁에서나 쓰임직 한 상등품.
 가만히 둘러 보면 대전의 장식들도 매우 신경을 쓴 것임을 알 수 있었다.
 다만 여인이 장식을 하지 않은 것은 자신의 몸 뿐이다.
 그러나 곧 그 이유를 알 수 있다.
 그것은 여인의 몸 자체야 말로 가장 고귀한 특품이기 때문이다.
 거기에 만일 다른 장식을 첨가한다면 도리어 물건의 가치가 떨어질 것이다.
 "방주님. 방문객이 오셨습니다."
 누군가 문 안으로 들어서며 보고한다.
 여인은 고개를 들었다.
 약간은 오만하게 느껴지는 눈이 보고자를 쏘아본다.
 "방문객? 굳이 나에게 보고할 정돈가요?"
 보고자는 사순 가량의 중년이이었다.
 그는 진중하게 대답한다.
 "그렇습니다. 봉황옥잠(鳳凰玉簪)을 가지고 왔습니다."
 그 말에 여인은 흠칫하는 표정이었다.
 잠시 생각하던 여인은 고개를 끄덕였다.
 "그를 주작전(朱雀殿)으로 안내해요."
 ...
 종리연은 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.
 그는 주작전으로 안내되었다.
 그런데 상상을 초월할 정도로 으리으리한 것이다.
 처음 그가 들어온 곳은 낙양 교외에 있는 폐장원(廢蔣院)이었다.
 겉으로 보기에는 초라하고 규모만 덜렁 큰 곳이었다.
 대문 안으로도 잡초가 무성했던 것이다.
 그런데 주작전 안으로 들어서는 순간 도무지 믿어지지 않을 정도로 화려했던 
것이다.
 그때였다.
 한 명의 여인이 안으로 들어섰다.
 일신에 자의(紫衣)를 입은 여인으로 이십대 미녀였다.
 한 눈에 그녀가 바로 하오방주 방의경이라는 것을 알 수 있었던 것은 방여 경과 
흡사한 용모 때문이었다.
 "당신인가요? 여경의 옥잠을 가지고 온 사람이?"
 들어서자 마자 방의경은 차갑게 물었다.
 눈을 아래로 깔고 무시하는 듯한 말투였다.
 "그, 그렇소."
 "용건은? 동생이 보내서 왔나요?"
 "그, 그렇소. 아, 아니오."
 "...?"
 방의경은 의혹스런 표정을 지었다.
 방금 전에 그렇다고 했다가 또 아니라는 것은 뭔가?
 그녀의 눈살이 찌푸려지고 있었다.
 "무슨 뜻인가요?"
 "여, 여낭자의 부탁도 있었고... 또 내 스스로 오기도 했소."
 방의경은 짜증이 나고 있었다.
 왠 괴상한 청년이 처음부터 정신 산란하게 만드는 것이다.
 그러나 그녀는 꾹 참았다.
 자신이 죄의식을 지니고 있는 동생이 보낸 사람이 아니었다면 벌써 손이 날 아가
도 골백번을 날아갔을 것이다.
 "대체 무슨 말이에요?"
 "나... 나는..."
 "내가 묻겠어요. 여경은 잘 있나요?"
 "무... 물론... 그러나 약간은 이상하고 몸은 건강하오." "...?"
 방의경은 그야말로 화가 치밀고 있었다.
 사실 종리연의 말이 틀린 것은 아니었다.
 방의경은 건강하지만 그녀가 백치행세를 하고 있는 것은 이상한 일이었다.
 그러나 그녀와 단단히 약속을 했기 때문에 가짜로 미친척 한다고 말을 할 
 수는 없었다.
 한편 방의경은 도대체 이 멍청한 위인을 동생이 보냈다는 것을 믿을 수가 
 없었다.
 또한 보낸 이유도 짐작할 수 없었다.
 그녀는 잠시 생각하다가 물었다.
 "당신은 여경과 어떤 사이죠?"
 "아무 관계도 없소."
 처음으로 똑똑하게 대답하는 종리연이었다.
 방의경은 안색이 변했다.
 역시 화가 나는 것을 꾹 참으며 그녀는 다시 물었다.
 "좋아요. 그럼 이곳에 온 것은 무엇 때문이죠?"
 종리연은 비로소 본론에 도달하게 되자 기쁜듯 히죽 웃었다.
 "당신과 결혼하기 위해서요."
 "...!"
 방의경은 멍해졌다.
 그녀는 설마 상대방이 그런 말을 할 줄은 몰랐다.
 너무나 어이없어 그녀는 대책이 서지 않았다.
 "지, 지금 뭐라고 했죠?"
 "결혼을 하러 왔다고 했소."
 종리연은 당당하게 대답했다.
 "여... 여경이 그렇게 하라고 했나요?"
 "물론이오. 뿐만 아니라 나도 그렇게 할 생각이오."
 방의경은 머리가 혼란해 지는 것을 느꼈다.
 그러나 곧 자신이 놀림을 당하고 있는 듯한 기분이 들어 벌컥 화를 냈다.
 "너... 지금 감히 날... 희롱하는 거냐?"
 바르르 눈썹을 떨며 말하는 그녀의 태도는 도리어 종리연이 볼 때는 눈이 
 부실 정도로 아름다왔다.
 그녀는 다짜고짜 반말을 했다.
 그럼에도 불구하고 종리연은 진지하게 말했다.
 "그럴리가 있소? 나의 말은 진심이오. 나와 결혼해 주시오."
 "...!"
 너무나도 멀쩡한 태도에 방의경은 얼굴이 몇 차례나 변했다.
 그러나 잠시후 그녀는 웃음을 터뜨렸다.
 "호호호호호호...!"
 기가 막히다 못해 웃음이 나오는 것이었다.
 여인은 종리연의 표정을 보고 그가 거짓이 아니라 진심으로 말을 하고 있다 는 
것을 깨달은 것이었다.
 그러니 어찌 웃음이 나오지 않겠는가?
 천하에서 가장 오만한 여인, 자신에게 그렇게 어리숙하게 청혼을 하는 사내가 있
으리라고는 꿈에도 생각 지 못한 일이었다.
 문득 그녀는 장난스런 기분이 들었다.
 어쩐지 상대에게는 화를 내는 것이 도리어 봐주는 것 같은 기분이 드는 것이었다.
 그녀는 생각했다.
 (여경이 이 사람을 보낸 것은 틀림없는 사실이야. 옥잠은 그 아이가 죽기 전에는 
내놓지 않는 것이니. 그렇다면 정말 이 사람의 말대로 여경은 날 이 사람과 결합케 
할 생각이란 말인가?)
 그녀는 종리연을 물끄러미 바라보았다.
 보면 볼수록 멍청한 듯이 보인다. 그녀는 한 숨을 쉬었다.
 "이봐요. 내 말을 잘 들어요."
 종리연은 엄숙하게 말했다.
 "세이경청하겠소이다."
 그의 선비같은(?) 태도에 방의경은 평소의 자신답지 않게 웃음을 지었다.
 "나도 여자에요. 언젠가는 혼인을 해야할 몸이에요. 그러니 결혼을 하는 것 에는 
이의를 달지 않아요. 그러나 내 위치가 위치니 만치 함부로 아무하고 나 혼인을 할 
수는 없어요. 그러므로 여러가지 조건을 구비한 남자에게만 시집을 갈 수 있어요."
 종리연은 엄숙하게 말했다.
 "방법을 알려 주시오. 내 목을 걸고서라도 당신과 결혼을 하겠소."
 방의경은 왠지 기분이 이상했다.
 비록 정신병자같은 사나이 이긴 했으나 목숨을 바치면서까지 자신과 혼인을 
 하여야 한다는 말은 결코 싫은 기분은 아니었던 것이다.
 "첫째, 반드시 하오문(下午門)의 인물이어야 해요. 둘째는 공(功)을 세워야 
 하며, 셋째는 타문도의 신망을 얻어야 해요. 그리고 마지막으로... 가장 중요한 
것이에요. 누가 뭐래도 내 마음에 들어야 해요." "..."
 종리연은 깊은 생각에 잠기는 눈치였다.
 그는 가슴을 펴며 말했다.
 "좋소. 그 조건에 맞도록 한 번 경주해 보겠소. 나는 지금 이 순간부터 하 오문에 
가입하겠소이다."
 웃어야 옳을지... 아니면 울어야 할지...
 방의경은 도무지 대책이 서지 않는 기분이었다.
 "조... 좋아요. 그럼 당신은 오늘부터 하오문도에요."
 그녀가 손뼉을 치자 곧 한명의 중년인이 나타났다.
 "이 사람을 데려가요. 그리고 아무 단(團)이나 입단시키세요." "...!"
 중년인은 의아한 표정을 지었으나 묻지는 않았다.
 "따라 오시오."
 종리연은 미련없이 그를 따라 갔다.
 "잠깐!"
 방의경의 부름에 그가 돌아서자,
 "혹시... 당신은 어릴 적에 머리가 아픈 적이 없었나요?" 
 第 一 章 黑幕(?)

 대전(大殿).
 중앙에 거대한 석탁(石卓)이 있고 석탁을 둘러싸고 12인의 인물들이 앉아 있다.
 그런데 그들의 복장이 모두 각양각색이었다.
 늙은이, 젊은이, 노파, 중년인...
 대충보면 시정의 온갖 잡배들이 모인 듯 하다.
 사실 알고보면 그런 판단은 틀린 것이 아니다.
 실제로 이들은 도박사, 점장이, 건달, 사환, 광대패, 사기꾼 따위의 인물들 이었다.
 다시 말하면 바로 하오문(下午門)의 부류들이었다.
 조금 틀린것이 있다면 그들은 12단주(十二團主)라는 신분을 가지고 있다는 
 것 뿐이다.
 석탁에서 조금 떨어진 상단에는 구슬이 박혀 있는 태사의가 있었다.
 태사의에는 아름다운 이십대의 미녀가 앉아 있었다.
 하오방주 방의경이었다.
 그녀는 언제나 높은 자리에 앉았으며, 오만하고 도도한 기운이 흐르고 있었 다.
 타인에게 멸시받고 천대받는 무리들인 하오문을 오늘날 전 중원에서 가장 
 방대한 조직으로 만든 것이 바로 그녀의 선대(先代)다.
 방주의 위를 물려받은 그녀가 도도하다고 해서 이상하게 생각하거나 반발하 는 
자는 없었다.
 그녀는 차갑고 오만한 시선으로 좌중을 둘러보고 있었다.
 문득 도박사로 보이는 중년인이 일어나 보고했다.
 "보고 드립니다. 삼패천(三覇天)의 힘은 나날이 강해지고 있습니다. 이대로 
 가다가는 머지않아 전 중원이 그들이 손아귀에 떨어질 것입니다."
 "..."
 방의경은 묵묵히 듣기만 했다.
 "다행히도 아직은 본방과 정면 충돌을 한 적은 없으나 여러가지 정보를 종 합하
건데 우리 측에서도 대비를 할 때가 되었다고 봅니다."
 "..."
 중년인의 말에 이어 이번에는 장삿꾼 차림의 노인이 일어셨다.
 "염업장사를 하는 조직으로 부터 흘러 나온 말인데 그들은 최근들어 각종 
 상권에 까지 손을 뻗치고 있다고 합니다. 조만간에 우리 쪽의 사업에도 그 들의 
손이 뻗쳐올 가능성을 배제할 수 없습니다."
 듣고있던 방의경이 비로소 입을 열었다.
 "잘 알았어요. 저에게도 생갹이 있어요. 여러분들은 이제까지와 마찬가지로 
 주로 본 방의 조직을 강화하고 문도들을 단속하는데 최선을 다해주세요. 그 
 밖의 일들은 내가 알아서 하겠어요."
 그 말에 12인은 일제히 고개를 끄덕였다.
 그들은 기실 처음 방의경이 하오방을 맡았을 때 불안한 마음을 떨치지 못했 었다.
 보다 경험이 많은 인물이 방주 자리를 맡아 주기를 희방했던 것이다.
 그러나 5년이 지난 지금에 이르러서는 그런 말을 하는 자는 없었다.
 그만큼 방의경은 놀랄만한 능력을 보여준 것이다.
 하오방의 결속은 나날이 더해갔으며,사업 측면으로도 큰 성장을 보이고 있 었다.
 모두가 방의경의 탁월한 지도력의 결과라고 인정하지 않는 자가 없었다.
 방의경은 손을 흔들었다.
 "되었어요. 오늘의 회의는 이것으로 끝내겠어요."
 그러자 문득 한 명의 청삼노인이 일어섰다.
 "방주님께 드릴 말씀이 있습니다."
 "..."
 방의경은 그가 무슨 말을 할지 알고 있었다.
 그녀는 눈썹을 약간 찌푸렸다.
 "알겠어요. 그럼 청담우사(靑潭羽士)님만 남고 모두 자리로 돌아가세요."
 11 인은 예를 표하고는 모두 대전밖으로 나갔다.
 대전에는 이제 두 명만이 남게 되었다.
 청담우사.
 그는 나이가 68세로 하오문의 군사(軍師)격인 위인이었다.
 그는 단 둘이만 남게 되자 근심스러운 표정을 지으며 말했다.
 "방주. 저번의 일이지만 아무래도 더 이상 시일을 지체해서는 안될 것 같소 이다. 
하오문의 규칙상 혼인을 하지 않는 방주는 있을 수가 없습..."
 그는 말을 끊었다.
 방의경의 얼굴에서 차가운 빛이 흘러 나왔기 때문이었다.
 방의경은 싸늘하게 말했다.
 "누가 혼인을 하지 않는다고 했나요? 다만 적당한 사람이 없어서라고 했잖아요."
 "그러나 방주께서 마음만 먹으신다면 어떤 인물이라도 찾을 수는 있을 것..."
 "흥! 누가 우사님의 뜻을 모를 줄 알아요? 현재 청혼을 신청한 열 명의 청년문
도들 사이에서 고르라는 것이 아니에요?"
 "그... 그렇소이다. 허허... 그들은 본문의 기재들로서... 물론 방주와는 
 많은 차이가 있으나 그래도 개중 훌륭한..."
 "시끄러워요. 나는 그들중 마음에 드는 자가 없단 말이에요."
 청담우사는 탄식했다.
 "아아, 선대 방주님께서만 일찍 돌아가시지 않았어도 이런 일이 벌어지지는 
 않았을 것입니다. 방주님께서는 너무 고집이 강하십니다. 아무튼 더 시일을 
 끌다가는 오해를 불러 일으킬 소지가 있습니다."
 "..."
 방의경은 짜증이 났다.
 하오문의 법규상 방주는 방내 인물과 결혼을 하여야 한다.
 그것은 하오문의 고유성을 지키기 위한 방편이었다.
 만일 다른 부류의 인물과 혼약을 할 경우 하오문의 고유성을 잃기 쉽기 때문이었다.
 방의경도 그 법규를 알고 있었다.
 그럼에도 불구하고 혼인을 미루고 온 것은 자신의 눈에 차는 인물을 보지 
 못했기 때문이었다.
 그러나 언제까지나 미룰 수는 없는 일이었다.
 아닌게 아니라 도처에서 헛소문이 나고 있었다.
 그녀가 외부의 명문가의 공자와 사랑을 나누고 있느니...
 아니면 하오문을 무시하고 있다는 둥...
 그러나 그 소문을 불식시킬만한 결단을 내리기 위한것은 혼인을 하는것밖에 없었다.
 알면서도 결정을 내리지 못하는 방의경이야 말로 더더욱 난처한 입장이었 다.
 최근 들어 방내의 가장 쓸만한 청년 10인이 그녀에게 서류상으로 청혼을 했 다.
 그런데 방의경은 그들을 모두 보았으나 그중 어느 누구도 마음에 드는 자가 없었다.
 그래서 계속 미루고만 있는 것이었다.
 "아무튼 그 일은 내게 맡기세요. 나름대로 생각이 있으니까요."
 청담우사는 혀를 찼다.
 그러나 더 이상 조를 수는 없는 일이었다.
 그는 나름대로 어느 정도 방의경을 이해하기 때문이었다.
 (하긴... 방주님같은 여기재의 눈에 들 만한 신랑감을 찾기는 힘들 지...)
 청담우사가 나가자 혼자 남게된 방의경은 의자에 몸을 묻고 생각에 잠겼다.
 머리가 어수선했다.
 문득, 그녀의 뇌리에는 한 청년의 얼굴이 떠올랐다.
 정확히 한 달 전 자신을 찾아와 느닷없이 청혼을 했던 청년...
 방의경의 입가에는 자신도 모르게 미소가 떠올랐다.
 (본문에 입문한지 한 달이 지났을 텐데 지금쯤 무엇을 하고 있을까?)
 그녀는 줄을 잡아 당겼다.
 은은한 종소리가 울리며 시종이 들어왔다.
 "가서 종리연이란 인물에 대해 알아 와요."
 시종은 즉시 밖으로 나갔다.
 그로부터 일다경 후.
 시종과 함께 온 것은 총관(總官) 하진령(夏眞令)이었다.
 그는 들어오자 마자 골머리를 싸매는 시늉을 했다.
 "아이구... 말도 마십시오. 그 놈 때문에 이만저만 골치가 아픈 것이 아닙니다."
 "...?"
 "마침 그 문제로 방주님께 상의를 드릴 생각이었습니다."
 "...?"
 방의경은 강한 의문을 느꼈다.
 "처음에는 놈을 도방(賭房)에 넣었습니다. 그러나 그만 사흘만에 자리를 옮겼
습니다."
 "아니... 왜죠?"
 "말도 마십시오. 놈이 그만 도박으로 은자 육만구천 냥이나 잃고도 정신을 
 차리지 못하고 덤벼들기에 그대로 두었다가는 도박장의 문을 닫을 판국이었습니다."
 방의경은 어이가 없었다.
 "그 다음에는 본방이 운영하는 대회루(大會樓)에 사환으로 넣었는데 글쎄..."
 너무나 기가 막히다는 듯이 하진령은 다시 이마를 짚었다.
 "놈이 그동안 깨뜨린 접시며, 망친 음식의 값만 해도 엄청난데다 단골손님 들이 
끊겨 할 수 없이 그곳에서도 일주일만에 자리를 옮겨 주어야 했습니 다."
 "아니 그건 또 왜죠?"
 "글쎄 말도 마십시오. 놈은 여자손님만 오면 환심을 산답시고 그 앞에서 엉덩이를 
흔들며 오락가락하는 통에 원성이 자자했습니다."
 (...?)
 "세번째로 옮긴 곳은 점방(占房)이었습니다. 그런데 역시..."
 그는 말도 하기 싫다는 듯이 입을 다문다.
 그러나 방의경이 계속 바라보자 할 수 없이 입을 열였다.
 "점방이 사일만에 문을 닫았으니까요."
 "...?"
 "오는 손님마다 흉살(凶煞)이니, 역마살이니, 사신이 내렸다느니 말해주었 으니 
어찌 손님이 들겠습니까?"
 방의경은 정말 기가 막혔다.
 "정말이지 방주님의 명이 없었다면 놈을 벌써 작살을 냈거나 쫓아내겠으나 
 그러지도 못하고... 그 후로도 여러번 자리를 옮겼으나 한 군데서도 며 칠을 버
티지 못하는 실정입니다."
 방의경은 왠지 웃음이 나올 것 같은 기분이었다.
 그녀는 웃음을 간신히 참으며 물었다.
 "지금 그는 어디있죠?"
 총관은 잠시 생각하더니 안색이 변했다.
 "아차... 하필이면..."
 "...?"
 "빨리 가보아야 겠습니다! 놈이 갈만한 곳은 순서상으로 투방(偸房)인 데... 
지금쯤 아마 남의 집 담을 넘고 있을 것입니다. 어쩌면 이번에도 말 썽을...! 
자칫하다가는 관가의 감옥에 투옥될 것입니다."
 방의경은 놀라 말했다.
 "그럼 어서 데려와요!"
 아닌게 아니라 종리연은 남의 집 담장 아래서 머뭇거리고 있었다.
 이미 동료들은 담장을 뛰어 넘었다.
 그러나 그는 망설이고 있었다.
 이런 일은 옳지 않은 짓이다.
 군자(君子)자가 붙은 것을 좋아하는 그다.
 그래서 특히나 군자보(君子步)를 집중적으로 연습하는 그였으나 양상군자 (梁上
君子:도둑을 일컫는 말.)와는 질적으로 틀린 것이다.
 그는 담장 위에서 동료들이 손짓을 하는 것을 보았다.
 그때 멀리서 딱딱이를 치는 소리가 다가왔다.
 그것은 순라꾼들의 소리였다.
 "빨리..."
 담장 위에서 동료들이 급히 재촉했다.
 그러나 종리연은 땀만 흘릴 뿐 움직일 생각도 않고 있었다.
 이때였다.
 "종리연!"
 느닷없이 다급하게 그를 부르는 소리가 있었다.
 "...?"
 고개를 돌려보니 총관 하진령이었다.
 그는 저쪽 골목길에서 그를 향해 다급히 손짓을 하고 있었다.
 "빨리 이리 오게!"
 종리연은 의아하게 생각했으나 잘되었다 싶어 그쪽으로 걸어갔다.
 방의경은 한 달 만에 보는 사나이의 모습이 무척이나 조췌하다고 느꼈다.
 처음 볼 때와 달리 얼굴이 꺼칠하고 핏기가 없었으며, 지쳐 보였다.
 왠지 측은한 생각이 들어 그녀는 부드러운 음성으로 물었다.
 "할만 한가요?"
 종리연은 고개를 끄덕였다.
 그러나 대답은 하지 않았다.
 (정말 죽을 지경이오.)
 이것이 그가 하고 싶은 말이었으나 그렇게 말할 수가 없었기 때문이었다.
 방의경은 탄식하며 말했다.
 "지금 그만 두어도 좋아요. 본래는 하오문에 입문한 이상 임의로 탈퇴할 수 는 없
으나 당신이라면 특별히 관례를 깨고 보내 드리겠어요."
 종리연은 퉁명 스럽게 말했다.
 "차라리 죽으라고 하시오."
 방의경은 그 말에 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다.
 사나이의 말이 진심이라는 것을 알 수 있기 때문이었다.
 "그렇게도 나와... 혼인하고 싶나요?"
 "그렇소."
 "왜죠?"
 종리연은 서슴없이 대답했다.
 "재 ㅁ의 목적이기 때문이오."
 "목적...? 이유가 뭐죠?"
 " ㅁ해 줄 수 없소."
 "이유를 모르는 나는 결코 허락하지 않아요."
 종리연은 흠칫하다가 잠시 생각한 후에 말했다.
 "당신이 나와 결혼하면 말해주겠소."
 방의경은 고개를 흔들었다.
 "백년을 가도 이루어 질 수 없는 꿈이에요."
 그러나 종리연은 강한 신념의 음성으로 말하고 있었다.
 "아니오. 반드시 나와 결혼하게 될 것이오. 아니... 꼭 해야 하오. 만일 
 그렇지 않으면..."
 "...?"
 종리연은 내친 걸음이었다.
 그는 비장한 음성으로 말하고 있었다.
 "나도 물론 죽겠지만... 아울러 무림도 끝장이기 때문이오."
 "...!"
 방의경의 안색이 변했다.
 "그게 무슨 뜻이죠? 좀 더 자세히 말해봐요."
 "싫소. 결혼한 후에 말해 주겠소."
 방의경은 그의 고집이 대단하다는 것을 알고 있었다.
 아무리 물어도 그가 대답하기 싫다면 도리가 없을 것이다.
 놀라운 일이었다.
 천하에서 오만하고 도도하기로 유명한 방의경이 최소한 이정도의 양보를 한 것만 
해도 장족의 발전(?)이 아닐 수 없었다.
 그녀는 종리연의 얼굴을 바라보고 있었다.
 그의 얼굴은 순박한 가운데 비장한 기운이 어려 있었다.
 문득 그녀는 마음이 흔들리는 것을 느꼈다.
 (그래... 어짜피 결혼을 해야 하는 운명이라면 차라리 이런 자와...)
 그녀는 깜짝 놀랐다.
 (내가 무슨 생각을?)
 그러나 한 번 그런 생각을 한 이상 그녀의 마음은 기이하게 동요하기 시작 했다.
 문득 그녀의 뇌리에는 자신 때문에 불행해진 동생 방여경이 떠올랐다.
 엄밀히 말한다면 방여경은 자신 때문에 그렇게 자폐(自閉)의 방으로 들어가 버린 
것이다.
 그 생각을 하면 지금도 가슴이 아팠다.
 당시는 당연하다고 한 일이었으나 지금와서 생각이 날 때마다 그녀는 자책 감을 
지우지 못하고 있었다.
 그런 동생이 종리연을 보냈다는 것은 어쩐지 숙명적인 느낌이 드는 것을 배 제할 
수 없었다.
 마침내 방의경은 입술을 깨물었다.
 "좋아요. 당신과 결혼하겠어요. 그러나 반드시 그전에 거쳐야 할 관문이 있어요. 
그것은 하오문의 문도들이 납득할 수 있어야 하기 때문이에요."
 종리연은 뛸듯이 기뻐했다.
 "그... 그 말 진심이오?"
 "휴우... 나는 빈말을 하지 않는 사람이에요. 그러나 너무 좋아할건 없어요. 
어쩌면 당신은 그 일로 인해 죽을 지도 모르니까요."
 "상관없소! 상관없 소... 나는 당신과 결혼하기만 하면 죽어도 여한이 없소!"
 크게 기뻐하는 종리연을 바라보는 방의경의 눈 속에서는 이상한 빛이 흘러 
 나오고 있었다.
 누각.
 폐장원에서도 별로 특이하달 것도 없는 삼층 누각이었다.
 누각의 삼층 방안을 오락가락하는 노인이 있었다.
 그는 바로 청담우사 안빈(安彬)이었다.
 방안에는 퀘퀘묵은 서적이 하나 가득이다.
 안빈은 초조하게 실내를 배회하고 있었다.
 가끔씩 한숨을 쉬고 인상을 찡그리는 것으로 미루어 그의 심사가 그다지 편 치 
않다는 것을 알 수 있었다.
 "허허... 참... 그럴 수가... 어찌 방주께서 그런 일을...!"
 그는 도 저히 이해할 수 없었다.
 지금 그 일 때문에 그는 고민하고 있는 중이었다.
 문득 문이 열리며 한 명의 중년인이 들어섰다.
 그는 바로 총관 하진령이었다.
 기다렸다는 듯이 안빈은 급히 물었다.
 "어찌 되었나?"
 하진령은 우울하게 대답했다.
 "현재 사관(四關)에 돌입하였습니다.
 "아니... 벌써?"
 안빈은 기가 막히다는 표정이었다.
 "어... 어떻게 그런 일이?"
 "모르겠습니다. 삼관을 통과한 것은 저로서도 이해가 가지 않는 일입니다.
 그 놈... 아니 그자는 첫번째 관문인 도관(賭關)에서 연속 18승을 올려 
 황금백만냥을 땄습니다. 그것은 그동안 그가 본문에 끼친 손해를 상쇄하고 도 남
는 액수입니다. 그리고 이관에서는... 40명의 미녀를 노예상인으로 부터 싼 값에 
거래함으로써 역시 통과... 삼관은 하룻밤에 열곳이 고관 집을 터는 것이었는데 
그 역시 무사히 통과했습니다."
 안빈은 이마를 짚었 다.
 "그것은 도저히 그자가 해낼 수 있는 성질이 아닌데..."
 총관 하진령도 고 개를 설레설레 저었다.
 "글쎄 말입니다. 이런 상태라면 그가 아무래도 방주님의 낭군이 되는 것은 
 시간문제..."
 그는 입을 다문다.
 안빈이 눈을 부릅떴기 때문이었다.
 "닥치게! 거기에는 반드시 흑막이 있을거야."
 흑막(黑幕).
 그렇다.
 안빈의 말대로 흑막이 있기는 있었다.
 사실 방주의 신랑이 되기 위해 시험관문을 제시 받았을 때 종리연은 눈 앞 이 
캄캄했었다.
 그는 첫번째 관문인 도박관에서 자신이 없었다.
 도박이라면 문외한인 그가 어떻게 해서 백만냥이라는 거금을 딸 수 있겠는 가?
 그런데 그는 연속 18승을 올렸다.
 이유는 간단했다.
 상대방이 일부러 져주었던 것이다.
 그와 상대한 자는 하오문 제일의 도박사인 도귀(賭鬼) 헌원륭이었었는데 그 는 
하루 전날 방의경에게 불려갔던 것이다.
 그리고 18판의 도박을 모두 져주었다.
 그가 방의경에게 어떤 언질을 받았는지는 본인만이 알 일이었다.
 두번째 관이야 말로 종리연으로서는 속수무책이었다.
 본래 노예상인들의 지독함은 유명하다.
 그런데 의외로 그가 미녀 40인을 사는데 노예상인은 헐값에 넘기는데 수긍한 
것이다.
 이 이유도 간단했다.
 노예상인은 자신이 가장 사랑하는 마누라를 누군가에게 납치를 당했던 것이 다.
 세번째 관문인 투관(偸關)에서 고관의 담장을 가슴 졸이며 넘었을 때 종리 연은 
어이가 없었다.
 왜냐면 고관의 집을 지키는 호장무사들이 모두 수면약을 먹고 곯아 떨어져 
 있었기 때문이었다.
 그는 순순히 걸어서 금고를 털어 나올 수가 있었다.
 그 모든것이 방의경의 보호(?)하에 이루어진 일이라는 것을 종리연은 알지 못했다.
 종리연은 사관에 들고 있었다.
 그러나 사관만큼은 녹녹한 것이 아니었다.
 또한 방의경으로서도 도와줄 수가 없는 관문이었다.
 하오문이 가장 중요하게 생각하는 무공은 경신술이었다.
 따라서 사관은 신법을 시험하는 곳이었다.
 ...
 종리연은 사관으로 지정된 대전 안으로 들어갔다.
 안으로 든 순간 그의 입이 찢어졌다.
 기관(機關)으로 이루어진 대전으로 빠른 신법을 구사하여 열여덟 개의 함정 을 
통과하는 시험이었다.
 처음으로 종리연은 입가에 득의의 미소를 짓고 있었다.
 조화 18보를 익힌 그로서는 경신법이나 보법이야 말로 자신이 있었던 것이 다.
 그는 단숨에 사관을 통과했다.
 그가 열여덟 개의 함정을 통과하는 시간은 고작 뜨거운 차 한 잔 마실 정도 
 밖에 되지 않았다.
 ...
 보고를 받은 안빈은 넋을 잃었다.
 사실 그는 삼관을 통과한 이유가 어쩌면 방주의 농간일지도 모른다는 생각 을 
하고 있었던 것이다.
 그러나 사관만큼은 종리연이 통과하기 불가능하다고 생각했던 것이다.
 (대체... 종리연이란 자는...?)

 第 二 章 婚姻

 "와아아..."
 방원 세 마장이나 되는 넓은 공간의 연무장에는 지금 수백 명이 시선이 한 
 곳으로 몰리고 있었다.
 그들은 함성을 울리고 있었다.
 연무장 한가운데에는 대가 설치되어 있었다.
 대 위에는 항아리 열개가 나란히 놓여 있었다.
 그리고 화염이 활활 타오르는 방원 사십여 장의 기름솥단지 밭이 있었다.
 기름솥에는 불길이 치솟는 기름이 가득 담겨 있었고, 수백 개의 기름솥은 
 빽빽이 놓여 있어 그 속으로 잘못 들어갔다가는 약간만 건드려도 기름솥이 엎질
러 질 것 같았다.
 "..."
 종리연은 기가 질리는 기분이었다.
 그는 대 위에 올라 있었다.
 마지막 관문이었다.
 대 아래에는 수 백쌍의 눈길이 자신을 지켜 보면서 함성을 울리고 있었다.
 그는 시선을 옮겼다.
 차일이 쳐진 곳에 태사의에 앉아있는 방의경의 모습이 보이고 12인의 단주 들이 
배석하고 있었다.
 이제 그는 막바지에 몰린 것이다.
 방의경이 제시한 5관의 마지막 관문에 도달한 것이었다.
 대 위의 독한 화홍주(花紅酒) 열 항아리를 다 마시고 기름솥 사이를 걸어나 와야 
하는 것이었다.
 맨정신으로도 기름솥단지 사이를 빠져 나간다는 것은 어려운 일이었다.
 설사 조심스럽게 그 사이를 통과한다 해도 열기로 인해 견디기가 힘들 것이 다.
 하물며 화홍주 열 단지를 마시게 되면 보통 사람은 즉사를 하고, 술고래라 
 해도 제정신을 차리지 못한다.
 "..."
 대 위에 선 종리연은 난감하기 그지 없었다.
 그는 자신이 없었다.
 사관은 어떻게 운이 좋아 통관되었다고 해도 이번 관문만큼은 도무지 자신 이 
서지 않는 것이다.
 둥! 둥! 둥!
 북소리가 울렸다.
 그것은 그의 행동을 재촉하는 신호였다.
 종리연은 입술을 깨물었다.
 (좋아! 어짜피 죽을 각오를 하였으니...)
 그는 굳게 마음 먹고 첫번째 술 항아리를 들었다.
 묵직했다.
 그는 주량이 과히 센 편이 아니었다.
 열 항아리는 커녕 한 항아리도 제대로 마실지 의문이었다.
 한편, 차일 안에서 그 광경을 바라보고 있는 방의경의 얼굴에도 불안의 기색이 떠 
오르고 있었다.
 그녀 역시 이번 관문만은 자신할 수가 없었던 것이다.
 처음에는 술 속에 다른 약물을 넣어 술을 깨게 하려 했었다.
 그런데 안빈이 그것을 눈치채는 바람에 실행하지 못했던 것이다.
 (과연...?)
 이때 종리연은 세 항아리째의 술을 비우고 있었다.
 그는 눈을 감고 마셨다.
 천천히 마시다가는 중도에서 거꾸러질것 같은 기분이 들어 가능한 한 빨리 
 마시고자 했다.
 그러나 인간의 위장 용량에는 한계가 있었다.
 그는 세 항아리 째의 술을 마시고 나서 숨도 제대로 쉴 수 없는 지경이 되 고 
말았다.
 취기는 둘째 치고라도 배가 불러 더 이상 마실 수가 없게 된 것이다.
 "끄으윽..."
 트림을 하다가 하마터면 토할 뻔 했다.
 그러나 토하면 실격이다.
 그는 목구멍까지 올라오는 술을 억지로 참고 다시 네번 째의 항아리를 들었 다.
 꿀꺽... 꿀꺽...
 대여섯 모금을 마셨을 때는 머리가 빙그르르 돌고 있었다.
 그러나 그보다는 더이상 들어가지가 않았다.
 그는 차라리 죽는 것이 낫다는 생각을 하고 있었다.
 바로 그때였다.
 문득 귀에 익은 전음이 귓전에 들려오고 있었다.
 ... 바보같이! 위장이 터져 죽고 싶나요? 일단 술을 마신 후 술독을 내리 는 순간
에 토해요. 그대신 눈치 채지 않게 해야해요. 나중에 술독의 처리는 
 내가 하겠어요.
 그것은 방의경의 음성이었다.
 종리연은 정신이 번쩍 들었다.
 (그렇지!)
 술독을 내리는 순간에 토해놓는다 해도 멀리서 보는 사람들은 눈치채기가 
 힘들것이다.
 다만 술독을 번쩍 들어 입안으로 흘려 넣는 것만 보이면 되는 것이다.
 그는 새삼 기운이 솟았다.
 네 번째 술을 다 마시는 것이 고역이었으나 그는 간신히 술독을 비웠다.
 그리고...
 비틀거리는 듯 하면서 내리는 순간 먹은 술을 고스란히 토해 놓았다.
 이어 다섯번째 술 항아리로...
 그가 열번째의 술 항아리를 내려 놓았을 때,
 "와아아아...!"
 일제히 함성이 일어났다.
 그러나 정작 당사자인 종리연은 정신이 하나도 없었다. 비록 먹은 술을 토 해 놓
기는 했으나 그것은 단지 일곱 항아리에 불과했다.
 처음 마신 세 항아리의 술은 그대로 위장 속에 들어 있는 것이었다.
 그는 비틀거렸다.
 아무리 눈을 뜨려 해도 보이는 것이 아무것도 없었다.
 그는 갈짓자 걸음으로 화염이 치솟고 있는 곳으로 걸어갔다.
 이리 비틀... 저리 비틀...
 아차하면 솥을 엎지르게 되고 그렇게 되면 온통 불바다가 되어 그는 불고기 
 신세를 면치 못하게 된다.
 종리연은 전신이 뜨거워 지는 것을 느꼈다.
 이글거리는 화염에 살이 익을 것 같은 기분이다.
 그러나 이를 악물고 걸어 들어갔다.
 솥단지 사이는 간신히 지나칠 정도로 비좁다.
 아차 하는 날이면 기름이 가득 담긴 솥을 건드린다.
 그는 눈을 부릅떴으나 도무지 중심을 잡을 수가 없었다.
 이럴 때는 아무리 보법이 뛰어나다고 해도 도리가 없는 것이다.
 그는 대여섯 걸음을 옮기는 동안 몇번이나 위험한 고비를 넘겼다.
 그러나...
 머리가 하얗게 비어가는 것을 느끼며 그는 쓰러질 뻔했다.
 바로 그때였다.
 예의 방의경의 다급한 전음이 들렸다.
 ... 눈을 감아요. 그리고 시키는 대로 걸어요. 좌로 2보... 우로 3 보... 다시 
좌로 5보...
 종리연은 이글거리는 화염을 보는 것 보다는 한결 나았다.
 그리고 그녀가 시키는 대로 걸었다.
 "와아아... 와아!"
 하늘을 찌르는 듯한 함성이 들렸다.
 그러나 그 함성은 아득히 먼 곳으로부터 들리는 것 같았다.
 그는 온 정신을 기울여 오직 방의경이 지시하는 대로 걷는데 혼신의 힘을 
 다할 뿐이었다.
 얼마나 시간이 지났을까?
 뜨겁던 열기가 사라지는 것을 느낄 수가 있었다.
 바로 그때였다.
 그는 땅이 거꾸로 일어서는 것을 느끼며 그대로 의식을 잃고 말았다.
 "와아아아아아!"
 의식 저편으로 함성이 일어나고 있었다.
 천당인가? 지옥인가?
 머리가 빙글빙글 돌고 온몸이 붕 뜨는듯 하다가 다시 구천지옥으로 떨어지 는 
듯한 기분이었다.
 그런 상태가 영원인듯 계속되다가 종리연은 정신을 차렸다.
 "..."
 그는 어리둥절했다.
 지금 그가 있는 곳은 욕실(浴室)이었다.
 어째서 자신이 욕실에 있는지 아무리 머리를 굴려도 이해가 되지 않는 일이 었다.
 그뿐만이 아니다.
 Ш 명이 여인들이 자신을 목욕시켜주고 있는 것이 아닌가?그는 머리가 깨어 
 질 것 같은 와중에서도 다급히 손을 저었다.
 "이... 이게 무슨 짓이오? 남녀가 유별한데..."
 그러나 여인들은 환성을 울리며 조잘거리는 것이 아닌가?
 "이제 깨어나셨군 요!"
 "호호호... 오늘도 깨어나지 못하시면 어쩌나 얼마나 걱정했다구요!"
 "호 호... 정말 대단하신 분이셔요!"
 종리연은 어리둥절했다.
 눈앞에 낯선 여인의 얼굴이 다가와 있었다.
 아주 아름다운 얼굴이었다.
 "당신은 누구요?"
 그가 의아하게 묻자,
 "그게 문제가 아니에요. 태상장로(太上長老)께서는 보름째나 의식을 잃고 
 계셨어요. 그리고 오늘이 바로 방주님과의 혼인식 날이에요."
 "호... 혼인 식?"
 종리연은 충격을 받았다.
 그러나 그 순간 다시 머리가 빙글빙글 도는 듯 하다가 그는 의식을 잃고 말 았다.
 "와아아...!"
 고막을 진동하는 함성에 종리연은 다시 의식을 찾았다.
 그리고 어리둥절했다.
 자신은 누군가에 의해 부축되어 대청 안으로 들어가고 있는 것이 아닌가?아 직도 
그의 머리는 으깨어질 듯이 아팠다.
 술이 깨지 않은 것이었다.
 그는 자신의 몸에 혼례복이 걸쳐져 있는 것을 보았다.
 대 Ц으로 오르자 많은 사람들이 자신을 향해 박수를 치는것이 보였다.
 그리고 대청 중앙에 혼례복을 입은 신부의 모습이 들어왔다.
 (정말 내가 혼인을 하게 되었구나.)
 종리연은 감동되었다.
 그는 문득 자신을 부축하는 손길을 뿌리쳤다.
 그리고 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.
 많은 하오문의 사람들이 그가 혼자 걸어가는 것을 보고 다시 박수를 쳤다.
 그는 곧바로 걸어가 혼례상 위에 놓인 혼례주를 들었다.
 그것을 단숨에 비우는 순간에... 다시 그는 의식을 잃고 말았다.
 세 항아리의 화홍주는 너무나 독했던 것이다.
 쓰러지기 직전 그를 안은 것은 신부인 방의경이었다.
 방의경은 그를 안고 쓴웃음을 짓고 있었다.
 하오문은 떠들썩했다.
 두명 이상의 사람만 모이면 화제는 하나로 달렸다.
 그것은 이번에 새로 임명된 태상장로에 대한 이야기다.
 그가 방주와 혼인을 하는 데는 수많은 화제가 만발했다.
 그가 방주와 혼례를 올리는 날 그녀에게 청혼을 했던 10인의 젊은이들은 너무나 
슬픈 나머지 머리를 박박 깎아버렸다고 한다.
 그뿐 아니었다.
 12인의 단주는 자신들의 판단이 틀린것을 가책하여 아직도 술에서 깨어나지 
 못하고 혼례청에서 쓰러져 버린 태상장로에게 구배를 올렸다는 것이다.
 아무튼...
 새로운 태상장로는 행운아였다.
 방주 방의경이야말로 희대의 미인인데다가 그녀와 혼인을 함으로써 명실상 부한 
하오문의 모든 것을 장악할 수 있기 때문이었다.
 그러나...
 정작 당사자인 종리연은 어떤가?
 그는 요즘 죽을 지경이었다.
 그의 고민은 아주 유별난 것이었다.
 아니, 보통 사람이라면 행복해서 죽을 지경인 고민이기도 했다.
 여자, 여자, 여자, 여자, 여자...
 그것도 한 두명이 아닌 무려 40명이나 되는 여인에게 묻혀 있었다.
 실로 상상도 하지 못한 일이었다.
 그는 혼인을 한 후 이렇게 많은 여인들과 잠을 자야하는 것인지 이해할 수 없었다.
 그러나 어쩌랴.
 그 모든 것이 방의경의 명령이니.
 지금도 그는 일곱명의 여인들을 치뤘다.
 ...
 침상에 늘어져 있는 종리연은 풀려버린 눈으로 7인의 미녀를 보고 있었다.
 그녀들은 바로 그가 얼마전에 노예상인으로부터 사들인 40명의 미인들이었 다.
 그녀들은 아무도 옷을 입고 있지 않았다.
 그가 있는 방으로 들어설 때는 옷을 입지 않도록 명을 받았기 때문이었다.
 종리연은 이제 여저에게 흥미가 없었다.
 지긋지긋하도록 여자의 육체를 접했고, 또 매일 하루도 빠지지 않고 그녀들과 중
노동을 했기 때문이었다.
 일곱 명의 여인들은 절을 하고 물러났다.
 종리연은 잠을 자고 싶었다.
 이제는 여자고 뭐고 간에 그저 한잠 늘어지게 자는 것이 소원이었다.
 그런데...
 똑똑똑...
 문두드리는 소리가 들렸다.
 "또...?"
 종리연은 진절머리가 났다.
 아닌게 아니라 문이 열리며 다시 아름다운 여체가 이번에는 한꺼번에 열명 이나 
들어오는 것이 아닌가?
 (아이쿠... 난 죽었다.)
 그는 눈을 아예 질끈 감아버리고 말았다.
 세상에 이런 고민에 빠져 있는 사람도 있다니...
 그러나 그것은 종리연으로 볼 때는 심각한 것이 아닐 수 없었다.
 그는 혼인을 한 이상 매일 방의경과 한 방을 써야 했다.
 그러나 방의경은 애당초 그를 진정한 낭군으로 삼을 생각이 없었다.
 그러나 부부인 이상 한 방을 써야 하는 터, 그래서 그녀가 생각한 것이 그가 자신
의 몸 가까이 접근할 생각이 나지 않 도록 그의 진을 빼어놓는 것이었다.
 그래서 밤이 되기 전에 종리연의 방으로 여인들을 발가벗겨 들여놓는 것이 었다.
 그러니 종리연은 하루 종일 여인들에게 파묻혀 있어야 했다.
 처음에는 그래도 괜찮았다.
 그도 남자인 이상 어찌 여색을 싫어하겠는가?
 그러나 이제는 달랐다.
 그는 여자란 생각만 해도 신물이 날 지경이었다.
 일단은 방의경의 계략이 적중을 하긴 한 셈이었다.
 그러나...
 여기에 방의경의 중대한 오착이 있었으니...

 第 三 章 뜨거운 밤

 저녁이다.
 "올 때가 되었는데..."
 화려하게 꾸며진 신방(新房).
 갓 혼례식을 올린 신부는 곱게 화장을 한 채 침상에 앉아 있다.
 신랑은 아직 돌아오지 않았다.
 신부는 그가 어디 있는지 알며, 또 무엇을 하고 있는지도 안다.
 그리고 그 모든 것을 자기 자신이 꾸민 것이기도 했다.
 그런데...
 차츰 시간이 흐를수록 그녀는 초조함을 느끼고 있었다.
 "이런 기분이 들 줄은 몰랐는데..."
 여인은 한 숨을 쉬며 원앙금침을 바라본다.
 아직 한번도 제대로 사용해 보지 못한 침구였다.
 정작 침구를 함께 사용해야 할 사람은 지금 엉뚱한 곳에서 뒹굴고 있을 것 이다.
 온몸이 풀어진 솜 같다.
 종리연은 넓은 침상에 사지를 벌리고 누워 있었다.
 지금 그는 천정을 보고 있었으나 눈빛이 탁하고 몽롱하여 사물이 제대로 보 이지 
않을 지경이었다.
 벌써 며칠 째인가...
 그는 매일 여체의 늪에서 헤어나지 못하고 있었다.
 한 두 명도 아니고 하루에 십 수명의 여인들을 상대한다는 것은 이루 말할 
 수 없는 고통인 것이다.
 얼마전까지만 해도 다섯 명의 여인들이 그를 지나갔다.
 그는 이제 손가락 하나 치켜들 힘도 없었다.
 문득, 문이 열리는 소리가 들렸다.
 (또...)
 그는 돌아 보기도 귀찮아졌다.
 보나 마나 새로운 여인일 것이다.
 그런데...
 이번만은 좀 달랐다.
 "공자님. 공자님은 무척 어리석어요."
 "...?"
 나직하고 달콤하게 들려온 음성에 종리연은 의아했다.
 고개를 돌려 보니 한 명의 귀업게 생긴 얼굴이 자신을 빤히 내려다 보고 있 는 
것이 아닌가?
 "제 이름은 아화(雅花)에요. 역시 공자님께서 사주신 노예랍니다."
 "...?"
 "저는 공자님께서 이대로 가다가는 폐인이 되거나 불구(不具)가 될 것 같아 
 드리는 말씀이에요. 공자님께서는 옥방비요(玉房秘要)란 말을 들어 보셨나요?"
 "...?"
 종리연은 이상하다고 생각했다.
 가만히 생각을 더듬어보니 아화라는 여인은 여자노예 중에서 유난히 앳되고 
 싱싱한 아름다움을 가지고 있었다.
 그렇다고 나이가 어린것도 아니었다.
 그리고 또 한가지 기억 나는 것이 있다면 노예상인으로부터 아화를 사들였을 때 
상인이 크게 아쉬워 하던 것을 떠올릴 수 있었다.
 아화는 침상으로 올라왔다.
 종리연이 힘없이 사지를 벌리고 누워있는 상태였으므로 그녀는 자연스럽게 
 그의 위로 올라탔다.
 종리연은 아무 것도 걸치지 않은 여인이 올라타자 움찔했다.
 아화는 아름다왔다.
 들어갈 곳과 나올곳이 기묘한 배합을 이룬 몸으로 피부의 질감 또한 이때까 지 
상대한 어떤 여인보다도 부드럽고 탄력이 있었다.
 아화는 그의 배위에 엎드린 채 조금씩 몸을 율동했다.
 (...)
 종리연은 자신의 몸에서 서서히 변화가 일어나는 것을 알 수 있었다.
 특히나 여체와 그의 몸이 아무 장애물도 가리지 않고 가볍게 마찰되고, 가 슴과 
가슴, 배와 배가 맞닿은 상황이었으므로 욕망이 자극되고 있었다.
 아화는 상반신을 약간 들어 자신의 긴 머리칼로 그의 얼굴을 간지렀다.
 "남자와 여자는 근본적으로 틀린 구조를 지니고 있답니다. 남자는 화(火)의 
 성질을 지니고 있어 쉽게 달아오르는 체질이에요. 반면 여자는 수(水)의 성 질을 
지니고 있답니다. 따라서 쉽게 끓지는 않으나 일단 끓게 되면 오래 간 답니다. 그
래서 남자는 한번 사정(射精)하고 나면 그만이지만 여자는 지칠 줄 모르고 요구
하게 되는 거랍니다."
 "..."
 종리연은 부드럽게 자극하고 있는 아화의 몸놀림에 다시 온몸에 활기가 솟 아나
는 것을 느끼고 있었다.
 아화의 말은 계속 이어지고 있었다.
 "그러나 합방(合房)의 묘미를 모르는 사람이 계속하여 색(色)에 빠지게 되 면 결
과는 뻔하답니다. 남자는 정력을 해치게 되어 수명이 짧아지고 나중에 는 여러가지 
병(病)이 들게 된답니다. 또한 여자도 올바른 색도(色道)를 취 하지 않게되면 골병
이 들지요."
 종리연은 몹시 기이한 생각이 들었다.
 아화의 말은 하나같이 처음 듣는 신기한 것이었으나 왠지 그녀의 말이 옳다 는 
기분이 들고 있었다.
 그는 처음으로 입을 열었다.
 "그래서?"
 "올바른 색도를 알고 그에 따라 즐거움을 취하게 된다면 인생은 무궁한 즐 거움
만이 있으며, 건강 또한 증진하게 된답니다."
 "너는 그 방법을 안단 말이냐?"
 아화는 생긋 웃었다.
 문득 그녀는 섬섬옥수를 뻗더니 아래쪽으로 향해 종리연의 어떤 물건을 가 볍게 
쥐었다.
 "음..."
 종리연은 자신도 모르게 신음을 발했다.
 나긋한 여인의 손이 자신의 달아오른 부분을 쥐자 그는 금방이라도 폭발할 
 것 같은 기분이 들었던 것이다.
 "양물(陽物)은 쉽게 흥분하여 봇물을 흘리기가 십상이지요. 그러나 그것은 
 본격적인 즐거움을 누리지도 못한 채 자폭하는 것에 불과할 따름이랍니 다."
 "그, 그럼...?"
 "서서히... 호흡을 가다듬으며 도리에 따라 여체를 요리해야 해요."
 아화 의 말은 그야말로 기이한 것이었다.
 그녀는 계속 종리연의 욕망을 자극하며 이야기를 계속했다.
 아화는 본시 대리국(大里國)에서 팔려온 여인이었다.
 그녀는 여러 나라를 떠돌며 남자들의 노리개가 되었으나 우연히 선도(仙道) 의 
한 이인을 만나 옥방비요를 배움으로써 그때부터는 여러가지 기술을 익 혀 자신
을 배양하기 시작했다.
 대부분의 여자노예들이 쉬이 늙고 망가지기가 쉬운데도 그녀만은 싱싱한 것 이 
바로 그 때문이었다.
 아화는 종리연의 처지를 꿰뚫어 보고 있었다.
 그리고 그의 순박한 마음에 반해 스스로 자신의 비법을 전수하기로 결심한 
 것이었다.
 종리연으로서는 엄청난 행운이 아닐수 없었다.
 "팔천이심(八淺二深), 사왕생환(死往生還)의 도리를 잊어서는 안되어요. 여 덟번을 
얕게 찌르고 두번을 깊이 심는 것을 말하죠... 뿐만 아니라 들어 갔을때 긴장된 
양물을 빼내어 유연하게 한 후 다시 반복하는 것을 사왕생환 이라 하며..."
 "..."
 종리연은 그야말로 여사부를 만난 셈이었다.
 그는 아화의 말에 따라 시행하기 시작했다.
 그의 율동을 아화는 친절하게 도와가면서 두 사람의 육체가 하나의 악기가 
 되고, 현이 되어 함께 오묘한 방중비법에 따라 합주하기 시작했다.
 "호흡도 빼놓을 수 없는 요결의 하나에요. 토고납신(吐故납新)에 따라 탁해 진 공
기는 내뿜고 새로운 기(氣)를 들여 마시는 것으로 합방 시에도 적용된 다는 것을 
잊어서는 아니됩니다."
 두 사람의 몸이 하나가 되어 침상위에서 오르락 내리락 하기 시작했다.
 종리연은 분출의 욕망이 느낄 때마다 아화가 스스로 몸을 떼는 것을 느꼈 다.
 처음에는 아쉽고 짜증이 났으나 곧 그 방법이 오래 유지할 수 있고 기운을 
 잃지 않는다는 효험이 있다는 것을 알 수 있었다.
 진작 그가 이런 비법을 알았더라면 지금처럼 곤죽이 되지는 않았을 것이다.
 아화가 말했다.
 "무엇보다 가장 중요한 것은 합방시에 사정을 하지 않는 것이랍니다. 그러 므로
써 남자는 횟수와 무관하게 여자를 즐겁게 할 수 있을 뿐더러 자신의 
 정기를 지킬수가 있답니다. 또한 그러한 도리를 지켜가면서 행하는 자세로는..."
 아하는 직접 자신의 몸을 여러가지 자세로 틀어 가면서 종리연으로 하여금 
 하나하나의 자세를 시도하도록 도와주었다.
 용번(龍飜)... 호보(虎步)... 원박(猿搏)... 선부(蟬附)...
 등등의 구법(九法), 팔익(八益), 칠손(七損)을 차례로 시연해 보였다.
 물론 종리연은 그녀와 함께 자세를 차례로 취해 나갔다.
 그의 탈진했던 몸에 활기가 살아나고 있었다.
 비로소 그는 합방비요의 효력을 실감할 수 있었다.
 무궁한 즐거움과 강인한 정력.
 종리연은 짧은 시간에 새롭게 변신하고 있었다.
 아화와의 만남은 그로 볼 때는 커다란 행운이 아닐 수 없었다.
 "이... 이제 오다니..."
 홀로 신방에 기다리고 있던 방의경은 발자국 소리를 듣자 가슴이 떨리는 것을 
느꼈다.
 벌써 6일째다.
 그녀는 본래 형식상의 혼인만 함으로써 종리연이 자신에게 달려 들지 못하도록 
여자들을 붙여 진을 빼놓을 작정이었다.
 계획은 성공적이었다.
 지난 5일간은 종리연이 곤죽이 되어 신방에 들었으므로 눕자마자 곯아 떨어 진 
것이다.
 드르륵, 문이 열렸다.
 방의경은 문득 얼굴이 달아오르는 것을 느끼며 고개를 푹 숙였다.
 과연 종리연이었다.
 그는 신방 안으로 들어오자 마자 침상 위에 쓰러졌다.
 그리고...
 이내 코를 곯며 잠에 떨어지는 것이었다.
 "..."
 방의경은 왠지 가슴이 텅 비는 듯한 심정을 맛보았다.
 바로 곁에서 잠에 떨어진 신랑을 보는 그녀의 시선은 복잡하기만 했다.
 그녀는 한숨을 쉬며 그의 곁에 누웠다.
 그가 손을 대지 못하게 계략을 썼고, 자신의 몸에도 단단히 몇 겹의 옷을 
 입어 무장을 했었지만 정작 그가 자신을 거들떠 보지도 않고 잠만 자니 이상하
게 속이 탔다.
 잠이 오지 않는다.
 천정만 바라보고 있는 방의경은 그런 자신에 대해 짜증이 나고 있었다.
 얼마나 시간이 지났을까?
 문득 그녀는 옆의 사나이의 체취가 느껴졌다.
 그것은 매우 생소한 내음이었으나 왠지 싫은 느낌이 아니었다.
 그러나 종리연은 깊은 잠에 떨어져 있을 뿐이다.
 조심스럽게 방의경의 손이 그의 가슴으로 향했다.
 단단한 가슴이었다.
 여자와 달리 사나이의 가슴은 넓고 든든한 기분을 준다.
 예전에는 그러한 생각을 해 본 적이 없는 방의경이었으나 사나이의 가슴에 
 손을 댄 순간 왠지 온몸이 후끈 다는 듯한 기분이었다.
 그녀는 조금 더 가까이 누우며 손을 종리연의 옷자락 속으로 밀어 넣었다.
 뜨겁고 단단한 가슴팍이 만져지고 있었다.
 "음..."
 신음이 흘러나온 것은 방의경의 입에서 였다.
 그녀는 깜짝 놀랐다.
 (내가...!)
 그러나 손을 떼고 싶지 않았다.
 아니, 도리어 더 오래도록 사나이의 맨살의 감촉을 느끼고 싶어하는 자신을 
 억제할 수 없었다.
 방의경은 그런 자신에게 놀라면서도 더욱 대담하게 손을 사나이의 옷속으로 
 밀어넣고 있었다.
 그러면서도 그가 깨어나면 어쩌나 걱정했으나 다행히도 종리연은 몹시 피곤 한지 
기척을 보이지 않고 있었다.
 두려웠다.
 그녀의 손이 사나이의 가슴을 더듬는 순간 방의경은 자신의 내부에서 일어 나고 
있는 난생 처음 느끼는 야릇한 감정이 두려워졌다.
 이때였다.
 "으응..."
 종리연이 뒤척이면서 돌아눕는 것이 아닌가?
 "...!"
 화들짝 놀란 방의경은 얼른 손을 빼고 숨을 죽였다.
 밤이 너무 길었다.
 그 긴밤을 그녀는 한숨도 자지 못하고 하얗게 세워야만 했다.
 자신이 만든 덫에 자신이 걸린 것이다.
 ...
 시녀의 보고를 듣는 순간 방의경은 화가 치밀어 얼굴이 붉어졌다.
 "지금 태상장로님께서는 열세 명의 여인들과..."
 "시끄럽다!"
 시녀는 이해할 수 없었다.
 그런 보고를 하라고 지시한 것은 바로 방주가 아닌가?그런데 짜증을 부리다니...
 시녀는 좀 더 자세히 보고를 해야겠다고 생각하고 입술을 열었다.
 "정말 놀라운 일이에요. 태상장로님께서는 지칠 줄 모르고 계속 여인들을 
 상대하고 있어요. 오늘만 해도 무려 이십 명이나 상대를..."
 "닥치라니 까!"
 "...!"
 시녀는 방주의 눈에서 표독한 빛이 흘러나오고 있는 것을 보았다.
 (치잇... 자기가 보고하라고 해놓고...)
 시녀는 목을 움츠리고 물러섰다.
 "잠깐!"
 "...?"
 "그 거지같은 계집들을 모두 아내라."
 "네?"
 " 아내라고 하지 않았느냐? 그리고... 태상장로를 오늘부터는 게집들과 가까이 
있지 못하게 해라."
 시녀는 멍청한 눈으로 방주를 바라본다.
 도무지 이해할 수 없다는 눈으로.
 그러나 방주의 명이 지엄하니 이행하지 않을 수도 없는 일이었다.
 "...!"
 종리연은 신방으로 들어서는 순간 눈을 휘둥그렇게 뜨고 있었다.
 방의경의 옷차림이 달라진 것이다.
 그녀는 혼례복을 벗고 속살이 은은이 투영되어 보이는 얇은 망사의만을 입 고 
있었기 때문이었다.
 종리연은 멍하니 그녀를 바라보고 있었다.
 "왜 그래요? 이런 옷차림이 싫은가요?"
 "아... 아니... 그..."
 종리연은 더듬거리며 침상에 앉았다.
 그는 사실 방의경에게 두려움을 가지고 있었다.
 그녀의 싸늘함과 오만함, 그리고 감히 넘볼 수 없는 고고함에 비록 자신의 
 아내이긴 해도 함부로 할 수 없는 면이 있기 때문이었다.
 그래서 감히 그녀에게 눈길조차 줄 수 없었다.
 그는 침상에 앉아 있어도 그녀쪽을 의식적으로 보지 않고 있었다.
 한편, 애가 타는 것은 방의경 쪽이었다.
 그녀는 그가 자신의 옷차림을 보고 동요하는 기색을 보이지 않자 초조감이 
 든 것이었다.
 (나... 나를 원하지 않는단 말야?)
 자존심이 무너지는 기분이었다.
 시간이 흘렀다.
 야릇한 침묵이 한참을 흘러갔으나 아무일도 일어나지 않았다.
 종리연은 계속 이런 침묵이 흘러가자 차츰 졸리는 것을 느꼈다.
 오늘은 하루 종일 한명의 여인도 상대하지 않았다.
 그는 아화로부터 방중술을 배운 이후로는 장족의 기술진보를 보이고 있었 다.
 아화가 그에게 다짐한 것은 아주 효과적이었다.
 ... 여자와 교할할 떼에는 상대방을 마치 깨진 기왓장이나 돌멩이처럼 생 각하셔
야 합니다. 그래야 흥분을 삭일 수 있으며 오래 유지할 수 있으니까 요.
 "자... 자야겠소."
 그는 그렇게 말하고 침상에 누웠다.
 방의경은 충격을 받았다.
 그를 위해 망사의까지 준비하지 않았던가?
 그런데 그는 자신을 거들떠 보지도 않고 자겠다는 것이다.
 그러나 뭐라고 말하겠는가?
 "흥! 잘테면 자요. 누가 자지 말라고 했나요?"
 마음과는 달리 그녀의 입에서 나온 말은 그런 싸늘한 음성이었다.
 종리연은 입맛을 다시며 자리에 누웠다.
 며칠간을 시달린 탓인지 그는 쉽게 잠에 빠져들었다.
 밤새 뜬눈으로 보낸 방의경은 자신이 무척이나 초라해진 것 같은 기분이 들 었다.
 비록 자신을 여자라고 생각한 적이 없는 그녀였으나 그래도 남자가 자신에 게 
아무런 자극도 느끼지 않는다는 사실은 치욕이었다.
 그녀는 눈이 약간 충혈되었다.
 이틀째 잠을 자지 못했기 때문이었다.
 그러나 그런 사정을 털어 놓고 호소할 사람이 없었다.
 그런 그녀의 짜증은 조처에서 일어났다.
 ...
 세번 째의 밤이었다.
 역시 종리연은 그녀를 거들뗘 보지도 않고 먼저 잠이 들었다.
 "..."
 방의경은 화가 나서 미칠 지경이었다.
 (바보! 멍청이! 목석...!)
 이제는 몸이 달아오를대로 달아 있었다.
 이대로 더 시일이 흐르다가는 미쳐 버릴것만 같은 기분이었다.
 그것은 방의경의 자존심에 관한 문제였다.
 여자로서의 자부심.
 그것은 스스로의 욕망보다는 사나이가 자신을 거들뗘 보지도 않는데 대한 
 분노인지도 몰랐다.
 물론 방의경은 종리연이 자신을 어떻게 생각하고 있는지 알 수 없었다.
 그러기에 더욱 스스로에게 화가 나는 것이었다.
 종리연은 고른 숨소리를 내며 잠들어 있었다.
 방의경은 그를 내려보고 있었다.
 어찌보면 멍청하게 보이나 지금 그녀의 눈에는 야속한 사나이로 보이고 있 었다.
 (다른 계집들에게는 그렇게 뜨거운 관심을 가지면서 왜 나에게만은?)
 여자가 아무리 똑똑해도 스스로 바보가 된다는 사실을 그녀 역시 몰랐다.
 방의경은 옷을 벗었다.
 그녀의 나신은 더 이상 익을 수 없을 정도로 휼륭하게 익어 있었다.
 두 개의 유방은 만지기만 해도 터져 버릴 것처럼 부풀었고, 두알의 유실은 
 돌기되어 있었다.
 그녀는 스스로의 육체를 손으로 어루만졌다.
 이상한 불꽃이 일어나고 있는 듯한 기분이었다.
 그녀는 문득 자신의 육체가 어떤 강한 힘을 원하고 있다는 것을 느꼈다.
 그녀는 침상위에 올랐다.
 그리고 손을 뻗었다.
 종리연은 깊은 잠에 빠져 있었다.
 이 순간은 어떤 일을 해도 깨어나지 않을 것 같았다.
 사르르...
 여자의 손이 그의 옷을 벗기고 있었다.
 그런 일을 하는 동안 방의경의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.
 어찌하여 자신이 이 지경이 되었는지 이해할 수가 없었다.
 이윽고 종리연은 그녀에 의해 나신이 되었다.
 미리 방안을 덥게 해놓았으므로 그는 나신이 되었는데도 그걸 느끼지 못하 는 
것 같았다.
 방의경은 눈을 크게 떴다.
 처음이었다.
 남자의 육체를 보는 것은 세상에 태어난 이래 처음 있는 일이었다.
 그녀는 겁먹은 눈으로 그의 탄탄한 가슴에서부터 근육이 이어지는 아래쪽으 로 
시선을 옮겨갔다.
 어느 순간 그녀는 부르르 떨었다.
 남자의 하반신!
 그곳에는 이제까지 상상해 본 적도 없는 어떤 거대한 것이 힘차게 고개를 
 들고 있는 것이 아닌가?
 (아아...!)
 방의경은 온몸이 이상하게 근질거리는 것을 느꼈다.
 그녀는 눈을 질끈 감고 그의 가슴에 엎드렸다.
 그러나...
 종리연은 잠에서 깨어나지 않고 있는 것이다.
 방의경은 온 몸이 억제할 수 없는 어떤 욕망으로 타오르고 있었다.
 그러나 어쩌랴!
 남자가 응하지 않는데 어찌 혼자서 그 한을 풀 수가 있겠는가?그녀는 몸을 
 움직여 보았으나 처녀의 몸으로는 더 이상의 진전을 볼 수가 없었다.
 이윽고,
 "흐흐흐흑!"
 그녀는 울음을 터뜨리고 말았다.
 한편, 종리연은 오래 전에 잠에서 깨어나 있었다.
 그는 놀라고 있었다.
 평소에 그렇게 무섭기만 하던 방의경이 이상한 짓을 하고 있었다.
 그리고 그 행동의 이유를 그는 알 수가 없었기 때문에 그저 목석인양 누워 있을 
도리밖에 없었다.
 어떻게 그녀와 결혼을 했는가?
 그야말로 목숨을 걸고 이루었다.
 만일 잘못되기라도 하는 날에는 도로아미타불인 것이다.
 그래서 그는 최대한으로 숨을 죽이고 있었던 것이다.
 그러나... 갑자기 방의경이 울음을 터뜨리는 바람에 그는 어리둥절해 졌 다.
 이때,
 "바보! 멍청이!"
 돌연 방의경이 소리치며 그의 가슴을 주먹으로 치는 것이 아닌가?그는 깜짝 
 놀랐다.
 눈을 번쩍 뜨고 일어서려는데,
 "잘못했어! 날... 날... 용서해줘요..."
 느닷없이 방의경이 그의 목을 끌어안으며 흐느끼는 것이 아닌가?종리연은 
 더더욱 어리둥절하였다.
 그러나 그토록 도도한 여인이 울음을 터뜨리며 매달리는 데에야 그도 느껴 지는 
것이 있었다.
 그는 자신도 모르게 그녀의 허리를 끌어안았다.
 "아아..."
 방의경은 감동의 신음을 발하며 그의 가슴에 녹아들듯 안겨왔다.
 종리연은 그녀의 몸이 뜨겁게 타오르고 있는 것을 느꼈다.
 그 순간 아화의 말이 떠올랐다.
 ... 여자가 남자를 원하게 되면 먼저 오징(五徵)의 현상이 나타나게 됩니 다. 그 
첫째는 얼굴이 붉어지는 것으로 서서히 합방을 시도해도 되는 단계 입니다. 둘째
는 유실이 단단해지고 코 끝에 땀방울이 맺히게 되며, 셋째는 목이 말라 침을 
삼키게 되며... 넷째는 음문(陰門)에 반응이 나타나 애 익이... 다섯째는...
 옥방비요이 도리는 마음이 밝지 못한 사람이 도달하기에는 어려움이 따른 다.
 그러나 종리연은 천성이 순후하고 단순한 위인으로 배운 것을 충실히 따르고 
있었다. 그는 조금도 불측한 마음을 먹지 않고 아화에게 배운것을 그대로 시행하고 
있었다.
 "흐흐흥..."
 그런 즉, 천하의 방의경이라 한들 어찌 배겨나겠는가?그녀는 오징을 벗어나 오욕
(五慾)이 일었으며, 종내에는 십동(十動)의 현상까지 보이기 시작했다. 만일 
종리연이 처음부터 끝까지 자신을 억제하면서 아화의 가르침을 따르지 않았다면 
도도한 방의경이 그토록이나 자신을 무너뜨리지는 못했을 것이다. 그러나 방의경은 
혼절 직전이었다.
 그녀는 두 다리로 종립고 있었다.
 종리연은 침착하게 옥방비요의 요결을 시행해 나갔다.
 "아... 아아..."
 방의경은 우주(宇宙)가 자신의 몸과 일치하는 것을 느끼고 있었다. 자신이 이토록 
사나이에게 음태를 보이리라고는 상상한 적도 없었다. 입술이 딱딱 벌어지고, 
허리가 좌로, 우로 요분질을 치며, 때로는 한껏 아랫배를 퉁겨 올리는 그녀의 
몸짓은 방의경이 아닌 다른 여인 이라는 느낌이 들게할 정도였다.
 침실은 후끈한 열기로 가득찼다. 종리연은 그녀가 열두 번이나 의식을 잃는 것을 
보았다. 그러는 동안에도 그는 한 번도 자신을 풀지 않았다. 긴 밤이 이번에는 
방의경에게 너무나 짧게 느껴지는 순간이었다.
 ...

 第 四 章 覇王三兄弟

 천하에서 가장 도도한 여인이라 할지라도 남자에 의해 변화를 일으키는 것은 시간 
문제라고 한다. 그것은 여자이기 때문이다.
 방의경은 변하고 있었다.
 그녀는 종리연에게 눈을 뗄 수가 없었다.
 그의 몸에 안겨 온갖 즐거움을 누린 자신이 아니던가? 이제까지 인생을 헛살았다
는 생각까지도 들었다.
 더구나 종리연의 지칠 줄 모르는 정력은 그녀로 하여금 자신이 어쩔 수 없 는 
여자라는 것을 느끼게 하고도 남음이 있었다.
 그녀는 적어도 종리연에게는 다소곳한 여인이 되어 있었다.
 다른 사람들은 느낄 수 없는 변화였다.
 침실로 들어가서는 입장이 정 반대가 되는 것이었다.
 종리연은 그녀의 변화에 어리둥절하고 있었으나 방의경의 태도가 변한것이 
 결코 싫지는 않았다.
 그는 아화에게 엎드려 감사라도 드리고 싶은 심정이었다.
 아쉬운 것이 있다면 방의경이 아화를 멀리 아냈다는 사실이었다.
 ...
 "떠나야겠소."
 "네?"
 방의경은 깜짝 놀랐다.
 느닷없이 떠난다는 말을 꺼낸 것은 두 사람이 한바탕 운우지락을 나누고 난 후였다.
 아직도 열기가 가시지 않은 그녀의 이마에는 머리칼이 붙어있었다.
 그녀는 손가락으로 머리칼을 쓸며 눈을 크게 떴다.
 "떠나다니... 어디로요?"
 방의경은 알몸이었다.
 그녀의 팽팽한 유방은 그의 가슴에 얹혀 있었다.
 종리연은 당당히 말했다.
 "누군가를 찾아야 하오."
 "누구를요?"
 "다지성녀(多知聖女) 궁단향(宮丹香)이란 여인이오."
 "...?"
 방의경은 눈에 의혹이 일었다.
 "여인...?"
 그녀로써는 처음 듣는 이름이었다.
 그러나 상대가 여인이라는 것은 그녀의 마음에 불안의 그늘을 드리웠다.
 "그녀가... 예쁜가요?"
 종리연은 고개를 저었다.
 "모르오."
 "모르다니요?"
 "아직 한 번도 본 일이 없으니까."
 방의경은 한숨을 쉬었다.
 "모르는 여자란 말이죠."
 "그렇소."
 "그런데 왜 만나려고 하죠?"
 "그건... 볼 일이 있기 때문이오."
 종리연도 눈치는 있었다.
 아니, 눈치라면 십년 경력이다.
 그는 여인이 무서운 점의 하나가 질투심이라는 것을 알고 있었다.
 그녀를 만나는 이유가 결혼을 하기 위해서라는 말을 할 수 없다는 것을 그도 알고 
있었다.
 그는 사성녀를 얻어야 했다.
 그러나 사성녀는 하나하나가 절세의 기녀(奇女)들이므로 어느 한 사람의 손 에 
들 여인들이 아니었다.
 방의경도 만만치는 않았다.
 "전에 연랑이 말한 적이 있죠. 결혼을 하면 말해주겠다는 것 말이에요."
 종리연은 문득 엄숙한 표정을 지으며 말했다.
 "물론이오. 내가 당신과 결혼을 해야 하는 이유는 바로 삼패천을 무찌르기 
 위해서요."
 "...!"
 방의경의 안색이 변했다.
 충격을 받은 것 같았다.
 "그... 그럼... 그 여인도?"
 "그렇소. 그녀는 내가 만나야 할 사성녀 중의 하나요." "...!"
 사성녀.
 방의경도 그 이름을 알고 있었다.
 다만 사성녀가 구체적으로 누구인지만 모를 뿐이었다.
 그녀의 눈에서 이상한 빛이 일어났다.
 종리연은 가슴이 덜컥했다.
 (호... 혹시?)
 그러나 방의경은 보통 여인이 아니었다.
 비록 한 때 도도함으로 마음의 문을 닫은 적이 있었으나 그녀도 일문의 방 주였
으며, 무림을 위해 큰 일을 하리라는 마음을 먹고 있는 여걸이였다.
 그녀는 문득 고개를 끄덕였다.
 "이제야 알겠어요. 당신이야 말로... 큰 뜻을 지닌 분이군요." "...?"
 종리연은 어리둥절했다.
 갑자기 그녀의 얼굴에서 존경과 흠모의 빛이 떠올랐기 때문이었다.
 방의경은 문득 그의 가슴에 입술을 맞추었다.
 "내가 보는 눈이 모자랐어요. 당신을 그저 바보로만 알았으니 말이에요."
 방의경은 통이 큰 여인이었다.
 사소한 여자의 질투심 따위에 대사를 그르칠 여인이 아니었다.
 그녀는 비로소 다지성녀 궁단향을 만나려는 이유를 알았다.
 틀림없이 종리연은 그녀와도 결혼을 하려들 것이다.
 "후후후훗...!"
 "...?"
 종리연은 느닷없이 그녀가 웃음을 터뜨리자 어리둥절했다.
 "당신은 정말 복이 많은 사람이에요. 그래, 사성녀 모두를 아내로 삼겠다는 
 건가요?"
 "그렇소."
 "호호호홋... 그게 잘 될까요?"
 "날 도와 주시오."
 "뭐라고요? 나더러 다른 여자들을 당신에게 바치란 말인가요?"
 "무림을 위해..."
 방의경은 그의 가슴을 꼬집었다.
 "아얏..."
 "당신은 무척 응큼해요."
 방의경은 그의 목을 끌어 안았다.
 종리연은 그녀의 심정을 이해할 수 없었다.
 화를 내는 건지, 아니면 즐거워하는 건지 종잡을 수가 없었다.
 종리연은 그녀의 몸에 변화가 일어나는 것을 느꼈다.
 (또 오징의 현상이...)
 그는 입맛을 다셨다.
 "또 하란 말이오?"
 "나... 나빠요! 그런 말을..."
 방의경은 그의 귀를 이빨로 물어 뜯으며 온몸을 비볐다.
 (끄응... 대체 여자들이란...)
 할 수 없이 종리연은 다시 그녀를 수 차례에 걸쳐 만족시켜 주어야만 했다.
 ...
 종리연이 하오문을 떠날 때 방의경은 그에게 준 것이 많았다.
 하오문에도 비기(秘技)가 있었다.
 비록 무림의 절정무학과는 방향이 틀렸으나 하오문만의 장기가 있었다.
 그 비기를 아낌없이 종리연에게 준 것이다.
 종리연은 하오문의 태상장로라는 신분이었다.
 언제, 어느 장소라도 하오문도가 있는 곳이라면 마음대로 부릴수 있는 신패도 
받았다.
 마지막으로 떠나기 전날 밤 그는 처음으로 방의경의 깊은 곳에 자신의 욕망 을 
풀어 넣을 수가 있었다.
 방의경도 그의 수법을 눈치 챈 것이었다.
 "당신을 막지 않겠어요. 무림을 위해 일하는 거인(巨人)이 되세요. 이 의경 은 그
런 당신이라면 무엇을 하든 따르겠어요. 다지성녀 궁단향의 행방을 저 도 알아보겠
어요. 건투를 빌어용. 연랑."
 이렇게도 변할수가 있는가.
 종리연은 처음 방의경을 만났을 때를 생각해 보면 무엇이 어찌되는 것인지 
 갈피를 잡을 수 없는 심정이었다.
 그러나 그는 대단히 만족스러웠다.
 (어쨌든 다행이야. 사형과 사부님의 유업을 하나는 해결하였으니...)
 그러나 아쉬운 것이 있다면 방의경에게 조화 18보를 하나도 써먹어보지 못한 
것이었다.
 땅을 딛고 사는 사람이라면 그 얼굴이 모두 틀리다.
 코가 다르며 입이 다르고 심지어는 사고방식까지 틀리다.
 그러므로 지금 태사의에 앉아있는 이 사람의 눈빛이 남다르다고 해도 하등 
 이상하게 생각할 필요는 없다.
 그러나...
 만약 누군가 이 사람의 눈빛을 본다면 방금의 말을 전면부정할 것이다.
 암갈색 동공 깊숙한 곳에서 푸르게 발산되는 청광은 마주치는 사람으로 하 여금 
저절로 목이 조야드는 듯한 느낌을 주기 때문이다.
 다섯 평이 조금 넘는 방.
 결코 크다 할 수 없는 이 방안의 장식은 고아하다.
 이 소박한 방에 어울리지 않게 큰 태사의에는 지금 손에 상아로 된 홀(笏) 을 
쥐고 있는 유삼차림의 한 사나이가 앉아 있었다.
 28~9세쯤 되었을까?
 보기만 해도 그의 유려한 분위기는 절세의 미남임을 알 수 있다.
 그러나 놀랍게도 그는 팔척에 가까운 신장을 가지고 있었다.
 몸매도 유려하고, 피부도 희었다.
 오관도 뚜렷하고 준미하였으나 어쩐지 눈동자에서 발산되는 청광은 만인을 
 질식케하는 기이한 분위기를 지니고 있었다.
 그가 누구인가?
 바로 당금 천하를 공포로 몰아넣는 삼패천의 세번째 인물...
 ---- 삼촌살인설(三寸殺人舌)!
 그런 외호로 불리우고 있는 인물이라면 이해가 될 것이다.
 그의 성(姓)은 조(趙), 이름은 문백(文伯)이다.
 조문백.
 그는 이제까지 한번도 무공을 사용한 적이 없었다.
 그것은 무공을 쓸 이유가 없기 때문이다.
 그의 가장 무서운 병기는 바로 세 치 혀(三寸舌)다.
 다만 삼촌밖에 되지 않는 혀로 그는 벌써 일천오백인 이상을 죽인 것이다.
 달리 심살(心殺)이라는 외호를 가지고 있는 것은 그의 계략이 그만큼 무섭 기 
때문이었다.
 지금 그는 한 장의 서류를 읽고 있었다.
 그의 푸른 안광이 더욱 무섭게 쏘아져 나오고 있었다.
 "으음, 재주는 곰이 부리고 돈은 상인이 챙긴다더니... 완전히 한 방 먹었군."
 서류에는 다음과 같은 글이 쓰여 있었다.
 ---- 하오방주의 혼인식을 조사한 결과 사실로 판명되었음. 배우자에 대한 
 조사가 진행중. 알아내는 즉시 보고 올리겠음.
 조문백의 손안의 홀이 움직였다.
 그가 손으로 만지작 거렸기 때문이었다.
 그의 눈썹이 흔들리고 있었다.
 이때, 문이 열리며 누군가가 들어섰다.
 팔척의 신장을 지니고 있는 사나이였다.
 어딘가 조문백과 많이 닮아 보이는 얼굴이었다.
 그는 비쩍 말랐으며, 청포를 입고 있었다.
 손에는 섭선을 들고 있었는데 전신에서 한기와 음산함이 흐르고 있었다.
 조문백과는 달리 피부가 얼음장같고 눈에서도 투명한 기운이 흘러 나오는 
 인물이었다.
 "오셨습니까? 형님."
 조문백은 급히 일어서서 예를 취한다.
 무영비마(無影飛魔).
 삼패천의 두번째 서열의 인물이었다.
 그의 이름은 조천백(趙天伯).
 물론 천하에서 그 이름을 아는 자는 없을 것이다.
 조천백은 음산한 안광을 흘리며 중얼거리고 있었다.
 "음, 삼황후(三皇后)가 바람을 피웠다고?"
 "예, 그렇지 않아도 그 일 때문에 난감해 하고 있는 중입니다."
 "음... 미리 손을 쓰는 건데, 우리가 너무 늑장을 부렸다."
 그들이 말하는 삼황후... 그것은 황제의 부인에게만 쓰는 호칭이었다.
 삼패천이 자신들을 칭할때는 짐이라는 말을 쓴다는 것은 이미 무림에 알려져 있는 
사실이었다. 실로 기이한 일이었으나 무슨 이유로 그들이 자신들의 칭호를 황
(皇)으로 연결시키는지에 대해서 아는 자는 아무도 없었다.
 조문백은 담담히 말했다.
 "예상 외의 사태였습니다. 관련자들은 모두 처벌토록 지시했으나 사후약방문격
입니다."
 조천백은 고개를 끄덕였다.
 "이런 실수는 다시 없어야 한다. 폐하께서는?"
 "아직은 모르고 계시나... 걱정입니다. 아시는 날이면 어떤 사태가 벌어질 지..."
 조천백의 얼굴에는 언뜻 두려움이 떠오르고 있었다.
 조문백은 잠시 생각하더니 입을 열었다.
 "그나저나 사황후(四皇后)의 일은 어찌 되었습니까?"
 조천백의 눈살이 찌푸려지고 있었다.
 "그것이... 쉽지가 않다. 계속 시도하고 있으나 잘 먹혀들지 않으니..."
 조문백의 눈에서 날카로운 빛이 흘러나왔다.
 "형님. 차라리 강제로 집행하는 것이..."
 "안된다. 그런 일을 억지로 하는 것은 반드시 훗날 물의를 빛을 소지가 있 다. 
그러니 시간이 걸리는 것을 알면서도 조심하는 것이 아니냐? 더욱이 그 
 일은 종사(宗師)에 관한 일이니 어찌 졸속으로 처리하겠느냐? 우리 조씨왕 가(趙
氏王家)의..."
 조천백의 표정은 다소 우울해지고 있었다.
 조문백은 몸을 흔들며 말했다.
 "형님. 너무 걱정마십시오. 앞으로 2년 후면 무림을 완전히 장악하게 되니 그때면 
모든 일이 순조로울 것입니다. 4인의 황후를 맞는 일도 그때면 아무 문제가 아닐 
것입니다."
 그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
 "그런데 삼황후의 일은 어떻게 처리할지..."
 조천백의 눈이 번쩍 빛났다.
 "버리긴 아까우니... 후실(後室)로 쓰는 것이 어떨까?"
 조문백은 고개를 끄덕였다.
 "저의 생각도 그렇습니다. 그리고 저는 이미 사람을 보냈습니다."
 "..."
 "황상의 음식을 먼저 시식한 놈을 그냥 둘 수는 없지 않습니까?"
 조천백의 눈이 무섭게 빛났다.
 "맞다. 놈을... 네가 알아서 처리해라."
 "안심하십시오."
 조천백은 돌아셨다.
 그가 나가자 조문백은 한동안 방안을 오락가락 하는 듯 하더니 입술을 깨물 었다.
 (아무래도 언제고 알 일이니 미리 알리는 것이 낫겠어.)
 그는 이렇게 생각하고 밖
으로 걸음을 옮겼다.
 대리석으로 만들어진 회랑은 끝도 한도 없이 이어지고 있었다.
 회랑을 걸어가는 조문백의 안색은 침중하기만 했다.
 이상한 것은 회랑을 지나는 동안 남자는 한명도 없다는 사실이었다.
 그러나 그것은 당연한 일이었다.
 이곳은 남자라고는 조씨 삼형제를 제외하고는 접근이 불허되는 곳이기 때문이었다.
 이따금 만나는 여인들은 하나같이 절륜한 미모의 여인들이었다.
 뿐만 아니라 그녀들이 입고 있는 복장은 궁장(宮裝)으로 황궁의 나인들과 
 같은 차림이었다.
 실로 괴상하다 아니할 수 없었다.
 미인들은 그를 볼 때마다 옆으로 물러나며 절을 한다.
 "삼왕야(三王爺)님..."
 그것이 정식의 칭호였다.
 회랑이 끝났다.
 끝에는 월동문이 있었는데 그곳에는 한 명의 늘씬한 미인이 서 있었다.
 그녀는 자색의 궁장을 입고 있었고, 머리는 역시 구름처럼 틀어 올린 형태 였다.
 왼쪽 뺨에 하나의 작은 점이 찍혀 있는 인상이 깊은 미인이었다.
 그녀를 보자 조문백은 눈살을 찌푸렸다.
 (또...)
 아름다운 여인, 그녀는 그를 보자마자 안색이 변했다.
 그녀의 호수같이 푸른 눈동자에는 알 수 없는 비애가 깔려 있었다.
 "오셨습니까? 삼황야...?"
 "으음... 설화(雪花). 황상께서는?"
 "놀이... 중이십니다."
 그 말을 하는 여인, 설화의 표정에는 가득 슬픔이 고여 있었다.
 순간 조문백의 얼굴에는 짜증이 어렸다.
 "설화. 앞으로 내 앞에서는 그런 표정을 짓지 말아라."
 "예..."
 설화는 곧 울음이라도 터뜨릴 것 같은 음성으로 대답했다.
 "다음에 다시 오겠다."
 조문백은 몸을 돌렸다.
 그러나 설화가 입을 연다.
 "폐하께선 삼왕야께서 오시면 모시라고 하셨습니다."
 "음..."
 조문백은 내키지 않았으나 어쩔 수 없다고 생각했다.
 "그럼 내가 왔다고 전해라."
 "예..."
 ...
 화려한 거실로 통하는 문의 손잡이를 잡으려던 설화는 부르르 떨었다.
 안에서 여인의 비명소리가 들렸기 때문이었다.
 설화는 그 비명이 어떤 종류의 것인지를 알고 있었다.
 그녀의 안색은 창백하게 변했으며, 눈에는 이슬이 비치고 있었다.
 그녀는 떨리는 손으로 손잡이를 잡아 당겼다.
 그 순간 안으로부터 한가닥 굵직한 음성이 흘러 나왔다.
 "누구냐?"
 "저어... 삼왕야이십니다."
 "들어와라."
 설화는 뒤에 서있는 조문백을 돌아 보았다.
 조문백의 눈썹이 찌그려저 있는 것을 볼 수 있었다.
 생각대로라면 설화는 그의 품으로 뛰어 들어 한껏 울음을 터뜨리고 싶었다.
 그러나 그렇게 할 수는 없는 일이었다.
 자신의 신분과 삼왕야의 입장때문이었다.
 조문백은 안으로 성큼 들어갔다.
 방안으로 들어서는 순간 조문백은 코 끝에 짙은 혈향(血香)이 풍기는 것을 느꼈다.
 그러나 그것은 한 두번에 걸쳐 겪은 일이 아니다.
 그는 자연스럽게 안쪽을 향해 시선을 옮겼다.
 안이 은은히 들여다 보이는 휘장 속.
 침상이 있고 그 침상위에 철탑(鐵塔)을 연상케하는 거인이 앉아 있었다.
 일지겁천(一指劫天).
 삼패천을 완성한 사나이의 외호다.
 또한 삼패천의 우두머리이며 조씨 삼형제의 첫째인 조황백(趙皇伯)이라는 
 인물이기도 했다.
 일지겁천 조황백은 가부좌를 틀어 앉아 있었다.
 그는 구리빛의 근육을 그대로 내놓고 있었다.
 평소 즐겨입는 검은 색의 곤룡포는 침상 아래 떨어져 있었다.
 그의 무릎에는 역시 알몸의 여인이 얹혀 있었다.
 조황백이 여인의 허리를 한 손으로 잡고 있었으며 약간씩 움직였을 뿐인데 도 
여인은 아래 위로 심하게 움직이며 비명에 가까운 신음을 흘리고 있었 다.
 유린(蹂躪), 그것은 정사라기 보다는 유린에 가까운 것이었다.
 방안에 진동하는 혈향도 바로 그 때문에 풍기는 것이었다.
 조황백은 변태적인 취미를 지니고 있는 인간이었다.
 그는 상대를 존중하지 않는다.
 특히나 여자라면 여자 본연의 감정이나 의사를 무시하고 유린하는 것이 그 의 
습관이었다.
 조황백을 상대할 여인은 그다지 많지 않았다.
 그것은 그가 무섭게 큰 위인이기 때문이다.
 대부분 그와 한번 결합한 여인은 이후로 여자 구실을 할 수 없게 되는 것이 다.
 "폐하..."
 조문백은 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "무슨 일이냐? 셋째."
 "말씀 드릴 일이..."
 순간, 휙! 하는 소리와 함께 곧이어 쿵... 하는 둔중한 소리가 났다.
 "아악!"
 처절한 비명이 터졌다.
 보지 않아도 그것이 여인이 벽으로 집어 던져져 내지르는 비명이라는 것을 
 알 수 있었다.
 "치워라. 설화."
 굵은 음성이었다.
 방안에서 고개를 떨구고 있던 설화는 그 명령에 따라 벽에 부 씌쳐 혼절해 
 버린 여인에게로 걸어갔다.
 그런 설화의 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
 다리를 벌리고 죽은 듯이 늘어져 있는 여인. 아름다운 여인이었다. 여인의 모든 
것이 파괴되어 있었다. 설화는 눈을 감고 여인의 몸을 안아들고 있었다.
 ...
 일지겁천에게 희생된 여인의 수가 얼마인지...
 설화는 이미 쓸모없이 망가져 버린 여인을 안고 밖으로 나가며 안타까운 한 숨을 
쉬고 있었다.
 방안에서 문득 분노에 찬 조황백의 노성이 벼략처럼 울리고 있었다.
 "뭐라고...!"

 第 五 章 두번째 만남 (I)

 옥구슬 이슬에 단풍잎 시들고, 무산(巫山) 무협(巫峽)에 가을 기색 소슬하다.
 사방에 겨울 옷 마련하기 바쁘고, 국화 거듭 보니 옛 일이 눈물겹구나.
 두보(杜甫)의 추흥(秋興)이란 시다.
 백설이 쌓여 적막하기 이를 데 없는 산중에 낭랑한 시가 울려 퍼진 것은 막 
 해가 질 무렵이었다.
 한 사나이가 고개를 넘고 있었다.
 종리연이었다.
 그는 정작 입으로는 시를 읊고 있었으나 마음은 그다지 편하지가 못하다.
 입으로 연신 흰 김을 뿜으며 힘겹게 산을 오르고 있는 것이다.
 "젠장... 이럴 줄 알았으면 관도로 오는건데..."
 물론 관도를 버리고 산길을 택한 것은 그였다.
 그 이유는 모두가 하오문 때문이었다.
 천하 어디에도 하오문의 무리는 퍼져 있었다.
 그는 과거와 달리 하나의 신분을 가지고 있었다.
 하오문의 태상 장로라는 신분이 바로 그것이었다.
 오는 동안 그는 귀찮을 정도로 하오문도들의 환영을 받았다.
 그 지경이니 마음 놓고 잠을 자지도, 밥을 먹지도 못할 지경이었다.
 곳곳마다 하오문도들이 새로이 방주의 남편으로써, 태상장로가 된 그를 구 경하
기 위해 몰려 들었기 때문이었다.
 그래서 할 수 없이 관도를 버리고 자유를 만끽하기 위해 산길로 접어든것이 
 실수였다.
 그는 그만 길을 잃은 것이다.
 가도가도 백설이 쌓여있는 산을 벗어날 수가 없었다.
 빨리 서둘러야 했다.
 이제 잠시후면 해가 떨어질 것이고 그는 꼼짝없이 눈속에서 노숙을 해야하 기 
때문이다.
 그는 입속으로 쉴 사이 없이 중얼거리며 걸었다.
 그런데...
 구세주가 나타났다.
 저 멀리 불빛이 보인 것이다.
 그는 기쁨에 젖는다.
 (하늘에 계신 형님께서 나를 돌보시는 구나.)
 산중에서 길을 잃은 사람은 혼자 만이 아니었다.
 달빛 사이로, 흩날리는 검은 머리를 하나로 묶은 검은 옷의 여인이 역시 길을 잃
었다.
 등에는 오척이 넘는 긴 장검을 메고 키만해도 육척에 가까운 여인이었다.
 늘씬한 체격이었으나 그녀에게는 부드러움 보다는 강인한 느낌이 앞선다.
 어둠을 뚫고 솟아나는 듯한 맑은 눈동자마저 차가운 기도를 지니고 있었다.
 이런 여인이라면 전 중원을 통틀어 오직 한 명 밖에 없다.
 ----- 마검성녀 단리사영.
 지금 그녀는 산을 헤메고 있었다.
 만일 며칠전 엄청난 폭설이 내리지 않았다면 그녀가 길을 잃는 따위의 실수 는 
하지 않았을 것이다.
 그러나 지금 막막한 어둠이 주위를 휩싸고 있음에도 불구하고 그녀는 조금 도 
안정을 잃지 않았다.
 얼마나 시간이 흘렀을까?
 "...!"
 문득 그녀의 눈빛이 빛났다.
 본 것이다.
 저 멀리 불빛이 반짝이는 것을, 
 ----- 천락점(天樂店).
 이런 산중에 주막이 있다는 것은 기이한 일이 아닐 수 없었다.
 불빛은 바로 천락점이라는 주기(酒旗)가 펄럭이고 있는 이 주점에서 흘러나 온 
것이었다.
 "..."
 단리사영은 주점의 문을 열고 안으로 들어갔다.
 그녀를 맞는 것은 한쌍의 노부부였다.
 단리사영은 본래 말을 많이 하지 않는 성격이었다.
 그녀는 노인이 다가오자 그저 간단하게 말했다.
 "소채와 소면."
 가지고 있던 건량이 떨어지지 않았다면 그녀는 이런 주문을 하지 않았을 것 이다.
 노인은 고개를 젓는다.
 "겨울이라 소채는 곤란합니다요."
 "그럼 있는데로."
 노인의 눈이 이상하다는 듯이 그녀의 아래 위를 바라보았다.
 단리사영은 개의치 않고 창밖을 바라보았다.
 잠시후 나온것은 술 한 병과 만두 한 접시였다.
 "허허... 마침 이것 밖에 마련이 되지 않아서..."
 노인은 왠지 얼쩡거린다.
 단리사영은 눈살을 찌푸렸다.
 그러나 어쩔 수 없는 일이었다.
 그녀는 젓가락으로 만두 한 조각을 집었다.
 노인의 눈빛이 빛났다.
 그런데...
 단리사영은 만두를 입에 가져가려다 말고 고개를 들었다.
 그녀의 눈에서 이상한 광채가 어렸다.
 "이런 식으로 얼마나 많은 사람을 해쳤지?"
 순간이다.
 "쌍년!"
 파파파팍!
 노인은 별안간 옆에 있던 즙기를 들어 단리사영에게 던졌다.
 그뿐만이 아니었다.
 문 쪽에 있던 노파도 가세했다.
 노파는 계산대 위의 주판을 그녀를 향해 던졌다.
 주판알이 한꺼번에 수백 알이나 탄환처럼 퉁겨져 나갔다.
 놀라운 일이었다.
 그러나...
 그들은 임자를 잘못 만났다.
 단리사영은 침착했다.
 그녀는 그저 옆에 놓여있던 장검을 뽑아 가볍게 한 번 그었을 뿐이었다.
 "으아아악...!"
 "캬아악!"
 처절한 비명과 함께 피보라가 일어났다.
 노부부는 분명 멀리 떨어져 있었으나 거의 동시에 수급이 날아갓다.
 "..."
 단리사영은 검을 집어넣고 몸을 일으켰다.
 "역시 수상한 냄새가 났어..."
 아무 일도 없었다는 듯이 그녀는 몸을 움직였다.
 그녀가 향하는 곳은 주방쪽이었다.
 주방으로 통하는 문을 열자 안에서 피비린내가 물씬 풍겨나오고 있었다.
 주방의 벽에는 피가 얼룩져 있었다.
 그리고...
 천장에 매달려 대롱거리는 물체가 있었다.
 놀랍게도 그것은 발가벗은 어떤 사나이의 몸뚱이었다.
 아직은 죽지않은 몸이었다.
 단리사영은 거꾸로 매달린 사나이의 얼굴을 보고 갑자기 쿡!하고 웃었다.
 "이런 곳에서 또 만나다니..."
 단리사영은 고개를 절래절래 저었다.
 아직도 기억하고 있었다.
 낙수의 배위에서 만났다가 결혼을 하자고 조르며 따라왔던 멍청한 청년이었 다.
 천장에 매달려 있는 자는 바로 종리연이었던 것이다.
 종리연은 실오라기 한 올 걸치지 않은 채 거꾸로 매달려 있었다.
 단리사영은 조금도 표정의 변화를 보이지 않았다.
 남자의 발가벗은 모습을 본다해도 그녀에게는 단지 사물의 하나로 보일 뿐이었다.
 그녀는 잠시 망설였으나 곧 종리연의 혈도를 풀어주었다.
 혈도를 풀었어도 그는 깨어나지 않았다.
 미약을 먹였기 때문이었다.
 종리연은 재수없게도 흑점(黑店)의 계략에 걸린 것이다.
 흑점이란 인육방(人肉房)을 말하며, 사람 고기를 내다 파는 조직의 일원이 었다.
 단리사영은 여전히 정신을 차리지 못하고 있는 종리연을 내려다 보며 중얼거렸다.
 "정말 바보같은 놈이군."
 그녀는 구석에 팽개쳐져 있는 옷을 집어 그의 몸에 덮어 주었다.
 그리고 한 쪽 구석의 의자에 가 앉았다.
 검을 가슴에 품은 그녀는 곧 눈을 감았다.
 아무 곳이나 그녀가 마음만 먹는다면 쉽게 휴식을 취할 수 있었다.
 새벽 여명이 밀려 들어온다.
 단리사영은 눈을 떴다.
 그녀의 시선은 자연히 종리연에게 향했다.
 피식, 절로 입가에 미소가 흘러 나왔다.
 이상한 일이었다.
 인간의 감정이 전혀 없을 정도로 매정하기만 한 그녀가 왜 유독 종리연만 
 보면 웃음이 나오는 것인지...
 그때였다.
 종리연의 몸이 꿈틀거리는 것이 보였다.
 단리사영은 몸을 일으키고 있었다.
 "...?"
 종리연은 눈을 떴다.
 그는 어리둥절했다.
 우연히 주점에 들어와 사람 좋아 보이는 노부부에게 술 한잔을 얻어 먹고는 
 기억이 두절된 것까지만 생각이 나고 있었다.
 그는 무엇이 어떻게 된 것인지 알 수 없었다.
 그는 주위의 풍경이 삭막하다는 것을 느끼고 기이함을 금치 못했다.
 그러나 곧 깨닫게 되었다.
 이곳이 흑점이라는 것을, 주점안에는 노부부의 시체가 있었다.
 그는 강한 의문을 느꼈다.
 (대체 누가 나를 구했을까?)
 고개를 갸웃거려 보았으나 알 수 없는 일이었다.
 그는 한참을 생각해도 알수가 없자 밖으로 걸어 나왔다.
 서주(西州)
 대도답게 흥청거리는 것은 언제 보아도 마찬가지다.
 예나 지금이나 서주의 번화함은 변함이 없었다.
 특히, 서주 제일의, 아니 천하에서 가장 유명한 기루 천상제일루(天上第一樓)의 
 모습도 변함이 없었다.
 황혼이 진다.
 황혼을 받으며 한 명의 청년이 황금빛으로 물든 천상제일루의 편액을 올려 다 
보고 있었다.
 "..."
 종리연이었다.
 그는 회한에 잠기고 있었다.
 과거의 일이 떠올랐기 때문이었다.
 지난날 의형 남궁환인과 함께 이곳을 찾았던 기억이 떠올라 그는 감회에 잠 기고 
있는 것이다.
 그러자니 콧등이 시큰거리고 있었다.
 그는 심호흡을 한 번 크게 한 후 섭선을 흔들며 안으로 들어섰다.
 취선(翠仙).
 그녀는 천상제일루의 어린 기녀다.
 그녀가 하는 일은 문에서 손님을 맞아들이는 일이었다.
 취선의 소원은 하루 빨리 자신도 명기가 되어 자신도 호사한 방안에서 문사 들을 
모시고 화답을 나누는 것이었다.
 그런 그녀에게 있어 밤이란 정말 짜증스러운 일이었다.
 그녀는 문루에서 서성이며 꿈을 꾸고 있었다.
 유명한 기녀가 되어 내놓으라하는 사대부의 귀공자들과 시를 읊고 사랑을 
 나누는 그런 꿈이었다.
 그런데...
 문득 그녀의 귓전에 발자국 소리가 울림으로써 그녀는 꿈에서 깨어나야 했 다.
 "...?"
 문으로 한 사람이 들어오는 것이 보였다.
 그런데 이상한 일이었다.
 (혹시 미친 사람...?)
 그녀는 어리둥절했다.
 걸음걸이가 이상한 것이다.
 술에 취한 것도 같고, 엉덩이를 이리 저리 흔들며 걸어오고 있는 사람은 겉 으로
는 멀쩡해 보이는 청년이었다.
 섭선을 접었다 폈다 하는 동작도 엉성하기가 이를 데 없었다.
 공자대부들을 많이 접해 본 그녀는 귀공자들의 섭선을 흔드는 법을 알고 있 엇다.
 그러나 지금 그녀를 향해 걸어오고 있는 청년은 촌스럽기 그지 없었다.
 그녀가 멍하니 보고 있는데 사나이가 다가와 입을 열었다.
 "실례하겠소이다. 이곳이 혹시 천상제일루가 맞소?"
 음성은 착 가라앉아 있었다.
 그것은 일부러 무게를 더하는 음성으로 도리어 듣기가 매우 역겨운 것이었 다.
 취선은 자신도 모르게 킥, 하고 웃고 말았다.
 "마... 맞아요. 공자님..."
 종리연은 의아했다.
 그녀가 자꾸만 자신을 힐끔거리며 웃기 때문이었다.
 취선은 얼른 사과했다.
 "시... 실례 했어요. 공자님, 어서 안으로..."
 그러나 상대방은 고개를 젓는 것이 아닌가?
 "아니오. 나는 이곳의 루주를 만나러 왔소."
 "...!"
 취선은 자신의 귀를 의심했다.
 루주를 만나러 왔다니?
 천상제일루의 루주는 아무나 만나주지 않는다.
 설혹 억만금을 가지고 온다해도 그녀 자신이 내키지 않으면 결코 만나지 않 는 
것이 불문률이다.
 그런데 서전에 통고도 하지않고 루주를 만난겠다는 자가 있다니.
 그러나 취선은 이미 많은 경험이 있었다.
 "죄, 죄송합니다. 손님. 루주께서는 지금..."
 그러나 종리연은 손을 저으며 말하는 것이었다.
 "아오. 출타중이란 것을, 그러니 안으로 들어가서 기다리겠소."
 "...?"
 취선은 멍청해졌다.
 그러나 이미 종리연은 안으로 휘적휘적 걸어 들어가고 있었다.
 기실, 종리연은 예전 남궁환인이 했던 행동을 그대로 옮기고 있는 것이었 다.
 남궁환인의 방식이야 말로 천하에서 가장 옳은 것이라고 믿는 그였기에.
 취선은 안으로 제 집처럼 걸어 들어가고 있는 종리연을 바라보며 바보처럼 
 멍청해지는 자신을 느끼고 있었다.
 대체 누가 멍청한 것인지 자신도 판단이 서지 않고 있었다.

 第 六 章 두번째 만남 (II)

 기루의 밤은 깊어가고 있었다.
 노랫소리, 풍악소리도 어느 정도 잦아드는데...
 종리연은 무엇인가를 기다리며 초조하게 방안에서 서성이고 있었다.
 이따금 그는 귀를 기울였으나 그가 원하는 소리는 들려오지 않고 있었다.
 그는 기다리고 있었다.
 (이상하군... 노랫소리가 들려올 때가 되었는데... 아니 훨씬 지났는 데...)
 그렇다.
 그는 지금 과거 남궁환인과 함께 왔을 때의 장면을 생각하고 있는 것이다.
 그가 기다리는 것은 바로 천상제일루주가 부르는 시가였다.
 어리석은 일이었다.
 그러나 그로선 남궁환인이 세상에서 가장 완벽한 인간으로 느껴졌으므로 이 런 
누를 조금도 깨닫지 못하고 있었다.
 벌써 사흘이 지났다.
 그러나 종리연은 까맣게 모르는 것이 있었으니, 그것은 천상제일루주가 그가 이곳
에 와 있다는 것을 알리가 없다는 것이었 다.
 종리연은 기다리다 지쳤다.
 마침내 그는 좋은 생각이 났다.
 그는 창문을 열면서 중얼거리고 있었다.
 "문도 두드려야 열리는 법..."
 지상에서 가장 아름다운 여인이 이마를 찡그리고 있었다.
 그녀는 며칠 잠을 자지 못하고 있었다.
 그것은 지금도 계속 들려오는 노랫소리 때문이었다.
 아니, 그것은 노래가 아니라 차라리 악을 쓰는 것이었다.
 아무리 듣지 않으려 신경을 다른 데로 돌려보아도 소용이 없다.
 노랫소리는 밤새 악을 쓰듯 울리는 것이었다.
 거울을 보는 미녀의 얼굴은 온통 짜증이 어려 있었다.
 "하늘이 차고 서리와 눈이 내리네... 나그네는 오직 가고 또 가야만 하 네... 
이 해도 저물어 세모인데... 에헤라 다시는 기약 못할 길이라..."
 고래고래 악을 쓰는 노랫소리는 천상제일루주의 귓전을 자꾸만 파고들고 있 었다.
 여인, 천상제일루주는 두 손으로 귀를 막았다.
 그러나 밤새도록 그러고 있을 수는 없었다.
 귀에서 손을 떼기만 하면 그 엉터리 노래는 계속 들려오는 것이었다.
 "뜬 구름 종일토록 오락가락 하건만... 나그네 그대는 내게 오지 않더 라... 
사흘 밤을 계속 그대 꿈에 보이니... 그대의 정애가 두터운 줄을 알 겠네...!"
 여인은 미칠 것만 같은 기분이었다.
 문 밖에는 한 중년여인이 엎드려 있었다.
 "루주님. 빨리 무슨 대책을... 벌써 일주일째입니다. 이대로 가다가는 본루의 
문을 닫아야 할 판국입니다."
 그렇다.
 며칠 째 고래고래 악을 쓰는 바람에 기루에 찾아왔던 손님들은 인상을 쓰고 
 나가 버렸다.
 여인은 마침내 결단을 내릴 수 밖에 없다.
 "좋아. 그를 봉황각(鳳凰閣)으로..."
 종리연은 벌써 목이 쉬어 있었다.
 며칠을 쉬지 않고 노래를 불렀으니 그럴 만도 한 법이었다.
 사실 그도 죽을 맛이었다.
 그러나 어쩌겠는가?
 천상제일루주가 어디에 있는지도 모르니 이런 방법 밖에는 쓸 수가 없는 것이었다.
 그러나 그것이야 말로 가장 현명한 방법이었다.
 마침내 그는 효과를 본 것이다.
 중년여인의 안내를 받게 된 것이었다.
 (그러면 그렇지, 제 까짓게 나를 만나주지 않고 베기지 못할걸.)
 그는 내심 이렇게 중얼거리며 중년여인의 뒤를 따랐다.
 그러나 얼마 가지 않아 그는 이상함을 느끼게 되었다.
 "아니, 왜 이런 곳으로 가는 것이오?"
 "...?"
 여인은 도리어 이상한 표정을 지었다.
 지금 그녀가 안내하고 있는 곳은 봉황각이었다.
 화려한 대청과 회랑을 걸어가고 있는데 종리연은 항의하고 있는 것이었다.
 그러나 그녀는 대꾸하지 않았다.
 또 잘못 건드렸다가는 이 괴물같은 손님이 어떤 태도를 보일지 두려웠기 때문이었다.
 한편 종리연이 기대한 곳은 연못가의 정자였다.
 그러나 지금 그가 가고 있는 곳은 그곳이 아닌 것이다.
 "다 왔어요."
 중년여인이 안내한 곳은 은은한 불빛이 흘러나오는 방이었다.
 방안으로 통하는 문은 월동문이었다.
 종리연은 문 앞에 섰다.
 그는 잠시 생각하더니 섭선을 흔들었다.
 그리고 그의 입에서는 다시 예의 노랫소리가 흘러나왔다.
 "흐느껴 우는 용두강에 칼을 갈다가..."
 그는 한 소절을 읊은 후 기다렸다.
 그러나 아무리 기다려도 안에서는 아무런 화답도 들려오지 않았다.
 본래는 다음 소절인 칼날에 손을 베고 붉은 피를 흘렸네. 라는 구절을 여인이 화
답해야 하는 것이다.
 그런데도 안에서는 아무런 반응도 없었다.
 "무엇하는 거에요? 안으로 들어가세요."
 중년여인이 재촉했다.
 그러나 종리연은 이상하다는 듯이 고개를 흔들며 반문한다.
 "분명 루주가 안에 있소?"
 "그럼요."
 중년여인은 크게 고개를 끄덕였다.
 종리연은 중얼거렸다.
 "이상한 일이군."
 "...?"
 중년여인은 그가 대체 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없었다. 다행히도 
종리연은 더 이상 묻지않고 방안으로 들어서고 있었다. 종리연은 안으로 들어간 
순간 눈을 두리번 거렸다. 방안에는 휘장이 둘리워진 침상이 있었다. 그 휘장 
너머로 은은히 한명의 아름다운 여인이 비스듬히 누워 있는 것이 보였다.
 종리연은 잠시 심호흡을 하다가 성큼성큼 안으로 들어갔다. 좀 더 자세히 보기 
위해서였다. 그런데 여인이 휘장을 걷었다.
 여인의 모습이 드러났다.
 그런데...
 "당신은 아니오!"
 종리연은 느닷없이 차갑게 말하며 돌아서는 것이 아닌가? 그는 밖으로 걸어나가며 
또 다시 고래고래 악을 쓰기 시작했다.
 "소양전의 으뜸 미인 양귀비가... 옥련을 함께 타고 황제 시중 들었다 고..."
 그를 안내했던 중년여인은 깜짝 놀랐다.
 "고... 공자님...! 대체..."
 그러나 종리연은 거들떠 보지도 않고 계속 악을 쓰며 걸어나가고 있었다.
 이때였다.
 어디에선가 한 가닥 옥구슬 굴러가는 듯한 여인의 옥음이 들렸다.
 "놔두어라. 보통 사람이 아니니..."
 "하지만 루주님..."
 "무슨 연유인지는 몰라도 그는 날 만나기 전에는 돌아가지 않을것 같다. 할 수 
없이 만나주어야겠다."
 중년여인은 한숨을 쉬었다.
 왠 괴물같은 사내가 나타나 요즘 천상제일루는 말이 아니었다. 장사도 엉망이고 
모든 것이 뒤죽박죽이 되어 버린 것이다. 모두가 그 악을 쓰는 노랫소리 
덕분이었다. 자신의 방으로 돌아온 종리연은 큰 실망을 금치 못하고 있었다. 그는 
이미 천상제일루주와는 구면이었다. 다만 멀리서 풍기는 염기만 보고도 알 수 
있었다. 그런데 방금 전 본 여인은 명백히 아니었다. 바로 가까이 대했는데도 
당시의 루주와는 전혀 틀린 감흥이었다.
 그는 이제 과거의 종리연이 아니었다. 어쩌면 얼마 전이라면 침상위의 그 여인만 
보고도 눈이 뒤집혔을 지도 모른 다. 그러나 지금은 사성녀 가운데 한 명을 아내로 
얻었다. 이제 그 어떤 미인을 만난다해도 그가 넋을 잃는 일은 없을 것이다.
 종리연은 침상에 벌렁 드러누웠다. 그는 자신이 우직하게 노래를 부른 데 대한 
효과를 보았다.
 (후후... 제까짓게 버터야 얼마 버티지 못할걸?)
 그는 목청을 가다듬었다. 다시 노래를 시작하기 위해서였다. 그런데 바로 그 
순간이었다. 멀리서 은은한 옥음으로 시를 읊는 소리가 창문으로 흘러드는 것이 
아닌가?
 "옳지! 그러면 그렇지..."
 종리연은 기뻐하며 자리에서 벌떡 일어서고 있었다.
 꿈결같은 비파음이 울리고 있었다. 뿐만 아니라 비파에 맞추어 은은한 노랫소리가 
합주되고 있었다. 달빛이 쏟아지고 있는 연못, 아직은 찬 바람이었으나 소슬한 
바람이 불고 있는 연못가의 버드나무는 가 지를 흔들고 있었다.
 적막이 지나쳐 슬픔을 느끼게 하는 이 공간에...
 4개의 달이 떠있었다.
 하나는 하늘에, 하나는 호수에, 나머지 하나는 정자안에서 비파를 탄주하고 
 있는 여인의 눈에...
 그리고 또 있었다.
 맞은편 버드나무 아래서 여인을 바라보고 있는 사나이의 흔들리는 동공에.
 종리연은 정자 안의 여인을 바라보고 있었다.
 그의 마음은 흔들리고 있었다.
 (그래... 그 날도 그랬었지...)
 그는 남궁환인이 생각에 가슴이 뭉클해지고 있었다.
 그러나 고개를 젓고 있었다.
 (내가 이래서는 안된다. 종리연아, 종리연아... 형님께서 지하에서 보고 계신다.)
 종리연은 굳게 마음먹고 섭선을 꺼내 손바닥에 한 번 탁, 소리가 나게 두드 렸다.
 (자, 이제 시작이다. 군웅보(群雄步)...)
 그는 군웅보를 시전하며 정자를 향해 걸어가기 시작했다.
 한편, 정자 안의 여인은 눈에 이채를 띄고 있었다.
 저쪽에서 어기적거리며 걸어오고 있는 청년을 바라보는 동안에 이상한 일이 
 일어나고 있었다.
 자신도 모르게 비파음이 틀려지고 노래를 하던 입술에서는 웃음이...
 여인.
 봉황성녀(鳳凰聖女) 화안봉(華安鳳).
 그녀는 절로 터져 나오는 웃음을 간신히 참고 마침내 비파에서 손을 떼고 있었다.
 (세상에 저런 사람이 있다니...)
 이윽고 정자 아래까지 종리연은 다가왔다. 두 사람의 눈길이 가까운 거리에서 
마주쳤다. 한동안 두 사람 사이에는 침묵이 오고갔다. 종리연은 먼저 입을 열고 
싶었으나 그렇게 하지 못했다. 무슨 말을 해야할지 떠오르지 않았기 때문이었다.
 "상공은 뉘시죠?"
 먼저 입을 연 것은 바로 봉황성녀 화안봉이었다. 순간 종리연은 가슴이 진탕하는 
것을 느꼈다. 그는 이곳으로 오기 전까지 궁리했던 대사가 있었다. 그러나 지금 
이 순간 깡그리 까먹은 것이다. 그는 속으로 중얼거리고 있었다.
 (난 소저의 옥음(玉音)... 다음이 뭐더라...)
 매사가 그랬다.
 그는 일단 기가 죽으면 아무 것도 되는 것이 없었다. 그가 강호에서 담간랑이라는 
별호로 불리우던 것은 처음부터 비굴했기 때문은 아니었다.
 그는 자신이 없는 일이면 겁부터 집어먹게 되었던 것이다.
 이번에도 마찬가지다. 그의 이마에서는 땀이 흐르고 있었다.
 여인이 그윽한 눈으로 그의 눈을 바라보며 대답을 기다리고 있었다. 그녀의 맑은 
눈은 더욱 더 그의 가슴을 뒤흔들고 있었다. 마침내 종리연은 입을 열었다.
 "나... 난 당신의 노랫소리가 쓸만하고... 또... 좌우간 왔소."
 여인, 화안봉의 눈이 둥그래진다.
 그러나 곧이어 그녀의 입에서는 교소가 흘러 나왔다.
 "호호호호... 참 재미있는 분이시군요. 아무튼 칭찬해 주시니 고마워요."
 그녀는 화사하게 웃었다.
 백화(百花)가 일시에 피어난다 해도 그녀의 웃는 모습을 따라갈 수는 없을 것 
같은 느낌이었다.
 "상공께서는 어쨌거나 이곳까지 오셨으니 일단 올라 오시죠. 마침 이곳에 오향주
(五香酒)도 준비되어 있으니..."
 종리연은 크게 고개를 끄덕였다.
 "그렇지, 오향주..."
 그는 다시 기억이 되살아 났다.
 남궁환인이 왔을 때도 똑같은 술을 준비했다고 했었다. 그는 정자를 향해 걸음을 
옮겼다. 그러나 그냥 오르지는 않았다. 그는 여러가지 보법을 계속하여 바꾸어 
가며 올라가고 있었다. 그것은 이루 말할 수 없이 기이한 동작이었다. 엉덩이를 
흔드는가 하면, 어깨를 둥싯거리는 폼이 너무나 이상해 보이는 동작이었다. 
그러면서도 섭선은 계속 흔들어 대고 있었다.
 화안봉은 터져 나오려는 웃음을 참느라고 애를 써야만 했다.
 이윽고 그가 정자 안으로 들어와 자리를 잡자 그녀는 은근한 음성으로 물었 다.
 "상공께서는 천첩을 보고자 오셨다고 들었는데...?"
 종리연은 고개를 끄덕였다.
 "하면 무슨 연유이신지요?"
 "부탁이 있어서요."
 "...?"
 화안봉은 어리둥절했다.
 느닷없이 부탁이라니, 그녀는 고개를 귀엽게 갸웃거리며 입술을 열었다.
 "이상한 일이군요. 저같이 미천한 것에게 부탁이라니요?"
 종리연은 가슴을 펴면서 말했다.
 "그것은 천하에서 오직 낭자만이 들어 줄 수 있는 부탁이오."
 화안봉은 더더욱 궁금했다.
 "대체 어떤 부탁이기에 이 미천한 것만이 들어줄 수가 있나요? 아무튼 말씀 해 
보세요. 제가 들어 드릴 수 있는 것이라면 기꺼이 듣겠어요."
 "나와 결혼해 주시오."
 "...!"
 화안봉은 자신의 귀가 잘못되지 않았나 의심했다.
 "다... 다시 한 번 말씀해 보세요. 지금... 뭐라고 하셨죠?"
 "나와 결혼해 달라고 했소."
 화안봉의 눈이 한껏 크게 떠지고 있었다.

 第 七 章 結婚을 조르는 사내

 휘익!
 쨍그랑!
 찻잔이 날아가 벽에 부딪쳐 박살이 난다.
 그러나 여인의 화는 풀어지기는 커녕 더욱 북받치기만 했다.
 "뭐 그따위 자식이 있어? 그 꼴상을 해가지고는 뭐 결혼을 하자구? 그것도 
 모자라 나의 옷을..."
 여인, 화안봉은 씩씩대고 있었다.
 처소로 돌아온 그녀의 옷차림은 아닌게 아니라 엉망이었다.
 아끼는 값비싼 비단옷이 흐트러지고, 그나마 길게 찢겨져 나간 분홍빛의 젖가리
개가 드러나고 있었다.
 이런 낭패는 당하느니 처음이었다.
 "..."
 그녀의 앞에는 중년여인이 전전긍긍하고 있었다.
 그녀 역시 어이가 없었다.
 (감히... 루주님의 옷을 찢어 놓다니...)
 화안봉은 생각같아서는 종리연을 쳐죽이고만 싶었다.
 그러나 그렇게 하지 않은 이유는 이제까지 한번도 자신의 손에 피를 묻힌 적이 
없기 때문이었다. 그렇다고 그녀의 마음이 자비롭다는 것은 아니다. 그녀는 마음만 
먹으면 얼마든지 피 한방울 묻히지 않고 살인을 할 수 있는 여인이었다.
 그녀에게 그 어떤 무기보다도 무서운 색(色)의 무기가 있엇다.
 문득, 그녀의 눈빛이 반짝였다.
 "백화랑. 지금 그자는 어디있지?"
 "네? 누굴 말씀하시는 건지?"
 "왜, 날보고 황후인지 뭔지를 하라고 조르다가 시간을 준다면서 수하 하나를 남
겨두고 갔잖아?"
 "아... 그 사람."
 백화랑은 고개를 끄덕였다.
 "그 자는 바로 국화원에 있어요."
 화안봉의 눈에서 일순 차가운 빛이 흘러 나왔다.
 "호호... 좋아. 그럼 화풀이는 그자에게..."
 백화랑은 몸을 떨었다.
 지금 화안봉이 생각하는 것이 무엇인지를 알기 때문이었다.
 한편, 종리연은 후회하고 있었다.
 그는 머리를 감싸쥐고 있었다. 실수를 해도 이만저만 실수를 한 것이 아니다. 
결정적인 것이 화안봉의 옷을 찢은 것이다. 그는 결혼을 하자고 조르다가 그녀가 
짜증을 내며 일어서는 것을 붙잡는다는 것이 그만 옷을 길게 찢은 것이었다.
 그는 뺨을 만졌다. 아직도 그녀에게서 맞은 뺨이 얼얼하다. 분노한 화안봉의 눈이 
떠오르자 그는 기가 죽는 느낌이었다. 그러나 그의 마음 속에는 이런 생각이 
떠오르고 있었다.
 (하지만 그녀도 곧 나와 잠을 자게 되면 의경처럼 다소곳해질 텐데...)
 종리연이 하나 자신을 갖게 된 것은 바로 그것이었다.
 그토록 도도하고 쌀쌀하던 방의경이 침실에서 잠을 자고 난 후에는 아주 부드러워 
졌다는 것, 그것이 자신의 옥방비요 기술 때문이라는 것을 그는 확신하고 있었다.
 그러나...
 길은 멀고 험했다.
 어쨌던 지금 이런 식으로는 화안봉을 자신의 침실로 끌어들이기는 불가능한 
것이다. 종리연은 방안에 홀로 앉아 다시 고민하기 시작했다.
 (이제 어떻게 한다. 그녀가 화를 내고 가버렸으니 이젠 노래를 불러 나를 
부르지도 않을테니...)
 머리를 짜야했다.
 그러나 아무리 생각해도 다른 방법이 생각나지 않았다.
 (이럴 때 형님이라면 어떻게 하셨을까?)
 이미 고혼이 된 남궁환인이었다.
 그는 한숨을 쉬었다.
 이때였다.
 펑!
 느닷없이 폭음과 함께 문짝이 통째로 부서져 나가는 것이 아닌가? "...!"
 종리연은 깜짝놀라 벌떡 일어섰다.
 방안으로 한 사나이가 뛰어 들어왔다. 전신에 흑포를 입은 사나이였다.
 두 눈은 칼로 그은 듯이 가늘었는데 두 눈에서 무서운 살기를 흘리며 그를 
 노려보고 있었다.
 "네가 종리연이란 미친 놈이냐?"
 종리연은 그가 자신의 이름을 알고 있다는 사실에 더욱 놀랐다.
 "그... 그렇소. 헌데 형씨는..."
 사각, 사나이는 허리에 찬 검을 뽑았다.
 푸르른 검광이 방안을 살벌하게 비추었다. 종리연은 그가 자신을 죽이러 왔다는 
것을 눈치챌 수 있었다. 방안은 좁았다. 어디로도 피할 구멍이 없었다. 종리연은 
달아날 궁리를 했으나 탈출로가 없음을 느끼자 그만 심금이 떨려 왔다.
 "혀... 형씨. 아무리 생각해도 형씨와는 아무런 원한도 없는데..."
 그러나 그는 입을 다물어야 했다.
 사나이가 검을 그를 향해 겨누었기 때문이었다.
 종리연은 다급히 품에서 주머니 하나를 꺼냈다.
 "도... 돈은 얼마든지 드리겠소."
 그것은 하오문을 떠날때 방의경이 여비로 쓰라고 준 것이었다.
 그러나 흑의인의 입가에는 괴이한 미소가 흘렀다.
 "알고 보니 형편없는 놈이군. 난 또..."
 번쩍!
 검광이 날았다.
 그는 단숨에 종리연의 숨통을 끊을 생각이었다.
 그런데...
 "...?"
 사나이는 경악했다.
 당연히 일검으로 상대방의 목을 날릴 줄 알았다.
 그런데 어찌된 셈인지 상대방의 모습이 사라진 것이 아닌가? 그는 방금 전까지만 
해도 서있던 자리에 검을 박고 있었다. 그러나 종리연의 모습은 어디에도 보이지 
않았다. 사나이는 주춤했다.
 그러나 정작 놀란 사람은 종리연이었다. 그는 검이 날아오는 순간 하마터면 
비명을 지를 뻔했으나 자신도 모르게 보법을 써서 피한 것이었다. 일단 몸을 
움직이자 그는 여유있게 검을 피해 사나이의 등 뒤로 돌아간 것 이었다.
 사나이는 그것도 모르고 멍청하게 서 있었다.
 손만 뻗으면 사나이를 제압할 수 있는 거리였다.
 문득 종리연은 사부의 말이 떠올랐다.
 ... 적어도 신법(身法)에 있어서는 너를 따를 자가 천하에 거의 없을 것 이다.
 그렇다.
 종리연이 확실히 배운것은 바로 경신법이었다. 남궁환인도 다른 무학은 몰라도 
경신법 하나만은 자신하고 있었다. 그래서 최소한 어떤 상황이라도 자신의 한 몸 
지키는 데는 문제가 없었던 것이다.
 종리연은 어깨를 폈다.
 (그렇지. 경신술이 천하제일인데 정 뭣하면 달아나면 그만이지, 겁날 것이 없다!)
 그는 손을 뻗었다.
 "큭!"
 그가 흑의인의 명문혈을 가볍게 치자 흑의인은 비명과 함께 쓰러졌다.
 가볍게 쳤다고는 하지만 명문혈은 무림인의 숨통이다.
 그는 즉사한 것이다.
 종리연은 첫 살인을 한 것이다. 그런 그의 기분은 착찹한 것이었다. 다만 한가지 
그가 깨달은 것이 있었다. 그것은 이제까지 자기 자신에 대하여 너무나 몰랐다는 
것이었다. 그는 이제까지처럼 어깨를 늘어뜨리며 살 필요는 없었다. 천하제일의 
경신술을 가진 이상 좀 더 당당히 행동해도 그럴 자격이 충분하다는 것이었다.
 (그래... 형님도 그랬다. 형님의 무학이 비록 천하제일은 아니었어도 형님 께서는 
결코 비굴한 분이 아니셨다.)
 종리연은 서서히 어깨를 펴고 있었다.
 그는 쓰러져 있는 흑의인을 어깨에 메었다.
 무슨 생각을 했는지 그는 흑의인을 어깨에 멘 채 신형을 날리고 있었다.
 팟!
 꺼지듯이 그의 모습이 사라지고 있었다. 같은 시간 화안봉은 방안을 초조하게 
오락가락하고 있었다. 그녀는 자신의 기분을 알 수가 없었다. 얼마전까지만 해도 
종리연을 죽이고 싶도록 미워했으나 이제는 흑의사나이를 시켜 그를 죽이도록 
한것을 후회하고 있었다.
 (괜한 짓을 했어.)
 그렇다. 따지고 보면 종리연이 다소 그녀를 귀찮게 했어도 그가 자신을 좋아하여 
청 혼을 한 것은 틀림없는 사실이었다. 그런 그를 죽인다는 것은 심한 짓이었다.
 화안봉의 눈에는 종리연의 순수한 눈동자가 떠오르고 있었다.
 (어쨌던 무척 재미있는 사람이었는데...)
 이때였다.
 그녀는 부르르 떨었다.
 갑자기 가까운 곳으로부터 악을 쓰는 듯한 노랫소리가 들렸기 때문이었다.
 그녀는 믿을 수가 없었다.
 자신의 귀를 의심할 판국이었다.
 그러나 노랫소리는 틀림없는 종리연의 음성이었다.
 그녀는 몸을 돌렸다.
 그리고 문을 열고 밖으로 걸어 나갔다.
 노래가 들리는 곳은 바로 연못가였다.
 정자 안에 과연 종리연의 모습이 보였다.
 그는 어깨에 무엇인가를 둘러메고 있었다.
 가까이 간 그녀는 깜짝 놀랐다.
 등에 멘 것이 흑의인의 시신이었기 때문이었다.
 한편 종리연은 그녀가 나타나자 흑의인을 내던지며 호통을 쳤다.
 "아무리 노류장화의 신분이라지만 이럴 수가 있소? 찾아온 손님을 이런 식 으로 
대하다니... 살인의 죄가 얼마나 큰지 모르오?" "...!"
 화안봉은 멍해졌다.
 그녀는 흑의인의 무공이 얼마나 뛰어나다는 것을 알고 있었다.
 그런데 그가 도리어 당한 것이다.
 화안봉은 경이의 눈으로 종리연을 바라보았다.
 종리연은 그녀를 내려다보고 있었다.
 "아무튼 당신은 나와 결혼을 해야 하오."
 화안봉은 치를 떨었다.
 그러나 그녀도 만만치는 않은 여인이었다.
 무엇인가를 생각하는 듯 하더니 그녀는 한숨을 쉬며 말했다.
 "할 수 없군요. 당신이란 사람은... 따라오세요. 밤바람이 차니 안으로 들 어가서 
이야기 해요."
 종리연은 빙긋 웃었다.
 "진작 그런 말이 나왔어야 했소."
 화안봉의 뒤를 따르는 종리연은 입가에 괴이한 미소를 흘리고 있었다.
 그가 대체 무엇을 생각하고 있는지 아는 사람은 천하에 아무도 없으리라.

 第 八 章 秘 史

 "한가지 묻겠어요. 왜 저를 원하시는 거죠?"
 화안봉의 질문이었다.
 종리연은 멍하니 그녀를 바라보고 있었다.
 화안봉은 예나 지금이나 얼굴의 하면을 면사로 가리고 있었다.
 과거에도 그는 생각했었다.
 (단지 눈만을 보고도 저리 아름다운데 면사를 벗으면 얼마나 아름다울까?)
 만일, 그가 방의경과 맺어지지 않았다면 미녀의 유혹에 쉽사리 넘어 갔을지도 
모른다. 그러나 지금 화안봉을 바라보고 있는 그의 심정은 단순한 것이었다. 
어떻게든 서성녀를 얻어야 한다는 것이었다.
 이곳은 화안봉의 침소다.
 두 사람은 찻잔을 놓고 마주 앉아 있었다.
 종리연은 그녀에게서 보통 여자에게서 느낄 수 없는 강한 염기를 느끼고 있었으나 
그 때문에 혼미되지는 않고 있었다.
 "왜 대답을 않죠?"
 종리연은 우물거렸다.
 사실 그가 사성녀를 얻고자 하는 것은 본인의 뜻이라기 보다는 사부의 유언 때문
이었다. 또한 사부가 사성녀를 얻어야 삼패를 무찌를 수 있다고만 했지, 그 이후의 
일에 대해서는 언급하지 않았었다.
 그는 눈썹을 모으며 대답했다.
 "그건... 나도 모르오."
 "...?"
 화안봉은 어이가 없다는 표정을 지었다.
 "그런 말이 어디 있어요?"
 "아무튼 나는 목숨을 바쳐서라도 당신을 얻어야 하오. 그것뿐이오."
 화안봉의 눈빛이 싸늘해진다.
 그녀는 한참을 그를 노려보다가 피식 웃었다.
 "훗, 당신은 정말 웃기는 사람이군요. 하지만..."
 화안봉의 눈에서는 기이한 빛이 흘러나오고 있었다.
 "지금 당신이 얼마나 위험한 짓을 하고 있는지 알기나 해요?" "...?"
 의아한 표정을 짓고 있는 종리연에게 화안봉은 정색을 하며 말했다.
 "똑똑히 들으세요. 전 당신이 생각하듯 그리 만만한 여자가 아니에요. 아마 그 
꼴같지 않은 무공으로 절 놀리시려는 모양인데 제가 마음만 먹으면 당신을 죽이는 
것은 손바닥 뒤집기 보다 더 쉬워요."
 "..."
 종리연은 움찔했다.
 그는 화안봉을 바라보았다. 문득 눈앞의 여인이 더 커진듯한 느낌이 들었다. 
그것은 이제까지 그가 생각하고 있는 여인이 아닌 듯한 기분이 들었기 때문 이었다.
 화안봉은 차갑고도 또박또박하게 말했다.
 "마지막으로 한 번만 용서하겠어요. 그러니 어서 이곳을 떠나요."
 종리연은 자신도 모르게 그녀의 말을 따르고 싶은 충동을 느꼈다. 그것은 자신의 
나약한 마음의 결과였다. 그러나 곧 그의 뇌리에는 한 사람의 얼굴이 떠올랐다. 
바로 남궁환인의 얼굴이었다. 그는 발작하듯 외쳤다.
 "난 갈 수 없소! 지금 당장 죽는다 해도 당신과 결혼해야 하오!"
 순간 화안봉의 눈썹이 치켜졌다.
 "좋아요. 권주를 마다하고 벌주를 마시겠다는 건가요?"
 "어쨌든 난 당신과..."
 바로 그때였다.
 화안봉은 벌떡 일어서더니 싸늘하게 말하고 있었다.
 "정 죽고 싶다면 할 수 없겠지?"
 화안봉의 다음 행동은 기이한 것이었다. 그녀는 이제까지 한 번도 타인 앞에서 
벗은 적이 없었던 면사를 벗어버린 것이다.
 그녀의 숨겨왔던 얼굴이 고스란히 드러났다.
 "...!"
 종리연은 넋을 잃었다.
 인간의 얼굴이란 묘한 것이다.
 다 알고 있다고 생각하면서도 미묘한 차이때문에 각기 다른 느낌을 받기가 예사다.
 화안봉도 비록 얼굴의 반면을 보지 못했어도 그다지 유별나리라곤 생각되지 
 않았었다.
 아름다운 것이 기정 사실인 이상 또 어떤 사태가 나겠는가? 아니었다.
 분명 화안봉은 아름답다.
 그러나 그 아름다움은 일반적인 미(美)의 차원이 아니었다.
 그것은 이해할 수 없는 불가사의다.
 입술은 살아 있는 붉은 화편(花片)이었고, 약간 들어간 보조개는 웃을 때마 다 기
묘하게 춤을 추어 사나이의 심혼을 빼앗는다.
 어디 그 뿐이랴?
 마늘쪽 같은 콧날의 선은 보면 볼수록 그녀의 얼굴이 안개 속에서 아른거리 는 
듯한 환상을 자아내고 있었다.
 이건 그저 아름답다고 표현할 수 없는 그 무엇이 있었다.
 종리연은 모든 것이 무너지는 것을 느꼈다.
 바로 그때다.
 "상공..."
 문득 화안봉은 애처로운 표정을 지으며 그의 이름을 부르는 것이 아닌가? 순간적
으로 그녀의 눈에서는 눈물이 그렁그렁하였고, 애소하는 듯한 모양이 
 종리연의 심금을 걷잡을 수 없이 뒤흔들고 말았다.
 종리연은 가슴이 진탕하고 콧등이 시큰하면서 하마트면 눈물을 흘릴 뻔 했 다.
 "소저..."
 그는 마치 무엇에 홀린 것 같았다.
 자신도 모르게 벌떡 일어나며 손을 벌렸다.
 화안봉을 안고 위로해 주기 위해서였다.
 그러나 화안봉의 눈은 이상한 광채를 발하는 것이 아닌가? 다가가던 종리연이 
무엇에 찔린듯이 부르르 떨었다.
 "호호... 내 눈을 보아요."
 화안봉의 눈동자에서 붉은 빛이 뿜어져 나왔다.
 순간 종리연은 가슴에 무엇이 꽉 막힌듯한 기분이 들더니 울컥 한 모금의 선혈을 
토하고 말았다.
 스스...
 바로 그때 화안봉의 손이 그의 심장을 눌러갔다.
 절대절명!
 화안봉의 손이 그의 심장을 가격하는 순간이었다.
 "안된다!"
 문득 어디선가 한 가닥 창노한 노파의 음성이 들렸다.
 "사... 사부님..."
 화안봉은 깜짝 놀라 손을 거두었다.
 휘잉!
 방안에 바람이 일어났다.
 동시에 쓰러지던 종리연을 부축하는 노파가 있었다.
 노파의 모습은 괴이했다.
 머리가 백발(白髮)이었으며, 일신에는 채의(彩衣)를 입고 있었다.
 노파라고는 하지만 그것은 백발이 된 머리칼 때문이었다.
 놀랍게도 노파의 얼굴 피부는 고작해야 30대 정도의 미부의 그것이었던 것 이다.
 과거에 그녀가 얼마나 미인이었던가 하는 것이 능히 짐작되고도 남음이 있 었다.
 그러나 하얗게 센 머리칼이며, 눈가의 약간의 주름은 풍상을 느끼게 하고 있었다.
 "사... 사부님... 언제...?"
 그렇다.
 그녀는 바로 화안봉의 사부였던 것이다.
 그녀는 어디론가 멀리 출타중이었던 것이다.
 노파는 한숨을 쉬더니 그녀를 꾸짖었다.
 "잠시 외유를 갔다 왔더니... 네가 감히 살인을 하다니?"
 화안봉의 눈에 눈물이 글썽였다.
 "사부님... 실은 어쩔 수 없었기에..."
 노파는 한쪽에 종리연을 눕히고 정색을 했다.
 "이 아이는 누구냐?"
 그녀는 아직도 화가 풀리지 않은 듯 했다.
 "제... 제자도 모르는 사람이옵니다."
 "뭐라고? 그럼 정체도 모르는 젊은이를 죽이려 했단 말이냐? 내 너를 이렇 게 
가르치지 않았거늘 함부로 살인을 하다니..."
 화안봉은 무릎을 꿇었다.
 "사부님... 제자가 잘못했습니다. 용서를..."
 화안봉은 노파를 매우 두려워하고 있었다.
 노파는 고개를 설래설래 저었다.
 "아무튼 이 일은 결코 용서할 수 없는 일이다. 사정이 어찌하였던..."
 노파는 쓰러져 있는 종리연에게 다가갔다.
 "내가 한 발만 늦었어도 이 아이는 너의 미령심안(迷靈心眼)에 걸려 설사 죽지 
않는다 해도 백치(白痴)가 될 뻔했다."
 노파는 종리연의 맥을 잡았다.
 그런데...
 "아... 아니...? 이럴 수가..."
 노파의 안색이 크게 변하는 것이 아닌가?
 노파는 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 떴다.
 그리고 종리연을 멍하니 내려다 보는 것이 아닌가?
 "이건... 이럴 리가... 만유신공(萬柔神功)을 익히고 있다니..."
 노파의 놀라움은 차라리 경악에 가까운 것이었다.
 "백련교(白蓮敎)의 정종심법을 어찌하여 이 아이가..."
 한 편 옆에서 지켜보고 있던 화안봉은 그 말에 부르르 떨었다.
 (본 교의 신공을?)
 노파가 갑자기 종리연을 안아들며 급히 말했다.
 "금부(禁府)의 문을 열어라."
 "넷?"
 화안봉이 안색이 변했다.
 그러나 사부의 안색이 심각한 것을 보고 그녀는 침상으로 걸어갔다.
 침상 모서리 한 부분을 누르자 침상이 빙글 돌아가고 아래 쪽에 통로가 나타났다.
 종리연이 깨어났을 때는 처음 보는 노파가 그를 내려다 보고 있었다.
 "...?"
 "아이야. 너는 무한사형과는 어떤 사이냐?"
 종리연은 흠칫했다.
 "사부님을 아십니까?"
 백발여인은 고개를 끄덕였다.
 "그분은 나의 대사형이시란다."
 종리연은 얼른 몸을 일으키려 하다가 그만 머리가 어지러워 쓰러졌다.
 "왜 그러느냐...?"
 "절을 드리려고..."
 백발여인의 입가에 미소가 흘렀다.
 (이 아이는 멍청한 것 같으나 무척이나 충직한 아이구나.)
 처음에는 무척이나 실망했던 여인이었으나 다소 기분이 나아지고 있었다.
 "움직이기에는 아직 이르단다. 너는 미령심안공에 당하여 진기가 흩어진 상태이니 
아직은 더 요양해야 한다."
 종리연은 의아함을 금치 못했다.
 (언제 내가 다치기라도 했단 말인가?)
 물론 그는 화안봉의 미령심안공에 당했다는 것을 알지 못했다.
 "아이야. 너는 틀림없는 무한사형의 제자냐?"
 "그렇습니다."
 "아아, 믿을 수가 없구나. 그럼 지난 십여 년 동안 사형이 너를 키웠단 말이냐?"
 "...?"
 "아아, 십여 년의 결과가 이 정도에 불과하다니 사형께서는 정말..."
 여인의 만면에는 실의의 빛이 역력했다.
 종리연은 그녀가 무슨 뜻으로 그런 말을 하는지 알아차렸다.
 그는 고개를 떨구었다.
 "모두가 제 탓입니다."
 "네 탓이라니?"
 "본래 사부님께서는 저 말고 다른 제자가 있었습니다. 그 분이야말로 완벽 한... 
기개였습니다."
 "...?"
 여인의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다.
 "그런데?"
 "저 때문에 돌아가셨습니다."
 여인의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다.
 "그... 그럼 네가 그 대신..."
 종리연은 더욱 더 기어 들어가고 싶은 기분이었다.
 "저는 모자란 놈입니다. 아무리 노력해도 사형을 따라 가지 못합니다."
 여인의 얼굴에는 이상한 표정이 떠올랐다.
 "내가 알기로는... 너는 이미 사성녀 중 하나를 얻었는데..."
 종리연의 얼굴이 붉어졌다.
 "어쩌다 그렇게 된 것입니다."
 "..."
 여인의 눈썹이 기이하게 움직였다.
 머리칼과 마찬가지로 눈썹 역시 하얗게 세어 있었으므로 신비한 느낌을 주었다.
 그녀는 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
 (이 아이는 몹시 기이하다. 멍청한 듯 하면서도 인간적인 푸근함을 자지고 있다. 
어쩌면 그 방가 계집애가 넘어간 것도 이때문인지도 모르지. 어쨌거나 운명을 건 
도박의 주사위는 이미 던져진 거나 진배없다.)
 그녀는 한참 후 물었다.
 "너의 사부는?"
 종리연의 눈에서 눈물이 글썽거렸다.
 "타계하셨습니다."
 "아아... 큰 별이 떨어졌구나."
 여인은 눈을 감고 묵도를 올렸다.
 종리연은 멍하니 그녀를 보고 있었다.
 알 수 없는 정감이 느껴졍針해에 타계했다.
 종리연은 본시 명조(明朝)의 호부시랑(戶部侍郞)을 하던 고급관료의 사생아로 
태어났다. 그러나 그는 한 번도 부친을 아버님이라 불러본 적이 없었다. 그의 
어머니는 부친의 연인이었으나 공명(功名)을 중시하는 인물로 종리연의 출생과 
어머니의 존재를 비밀로 할 수 밖에 없었던 것이다. 어머니가 신병으로 타계한 후 
부친은 종리연에게 평생을 편히 살 수 있는 재물을 주었다.
 그러나 종리연은 어머니와의 추억이 고스란히 남아있는 그 장원에서 한 시도 머물 
수가 없었다. 그는 아버지가 남겨주신 유산을 풀어 가난한 자들에게 모두 배풀고 
최소한의 은자만을 가지고 살고 있는 연경(燕京)을 떠났다. 그 이후, 그는 출생의 
문제로 평생 관(官)에 진출할 수 없기에 스스로의 삶의 목표를 홀가분하게 살 수 
있는 강호무림으로 돌렸다.
 그가 담간랑이라는 치욕의 외호를 갖게 된 것도 바로 그 때문이었다. 그는 
처음에는 팔괘문(八卦門)이라는 강호의 삼류문파로 찾아가 자신이 지니고 있덩 
삼천냥의 은표를 내고 무공을 배우기로 했다. 그러나 팔괘문에서는 그를 바보 
취급하고 돈을 착취한 후 그를 냉대했다.
 그 이후...
 종리연은 강호의 여기저기를 떠돌아 다니며 무공을 배울 수 있는 일이라면 
무엇이든 하게 되었던 것이다.
 지금...
 종리연은 따스한 백발여인으 얼굴을 대하게 되자 문득 어머니가 떠오른 것이었다.  
한편 백발여인은 처음과는 인식이 달라지는 것을 느끼게 되었다. 그녀는 사형인 
무한진인이 키우고 있는 제자에 대해 커다란 기대를 가지고 있었다.
 ... 사성의 힘을 모아야 삼패를 꺽을 수 있네. 사매. 이 사형은 사성을 하나로 
묶을 수 있는 아이를 키우겠네. 사매가 할 일은...
 (어쩌면...)
 여인, 백미성모(白眉聖母)라는 별호를 가지고 있는 여인은 묘한 운명의 반전을 
느끼고 있었다.
 (인간이 아무리 날뛴다 해도 결국은 하늘의 섭리를 벗어나지 못하는 법..., 
사형께서 십 년 이상 심혈을 기울여 키웠던 제자가 이 아이로 인해 불의의 죽음을 
당한 것도 알고 보면 하늘의 오묘한 섭리 때문인지도 모른 다. 더욱이 이 아이의 
일면 허술해 보이는 모든 것이 도리어 난국(難局)을 타개하는데 가장 알맞은 
재질일런지도...)
 백미성모는 한숨을 쉬었다.
 (따지고 보면 우리 광명 14로(光明十四老)도 일시의 판단 착오로 인해 오늘 날의 
비극을 초래하지 않았던가?)
 백미성모의 눈에는 안개가 일었났다.
 (삼쾨... 그들으르 꺽을만한 힘은 천하 어디에도 없다. 기왕 이렇게 된 것 성사
(成事)는 하늘에 맡기는 수 밖에...)
 백미성모는 입술을 깨물었다.
 "아이야. 너는 무한사형의 유업을 과연 이룩할 자신이 있느냐?"
 종리연은 힘차게 고개를 끄덕였다.
 "자신은 없으나 목숨을 걸고 서라도 이룩하겠습니다."
 "목을 걸고라도?"
 "물론입니다."
 "그건 어째서지?"
 종리연의 눈에 한 가닥 이슬이 어렸다.
 "저 때문에 세상에서 가장 아름답고 유능하며 훌륭하신 형님께서 돌아가셨습니다. 
저는... 전 그 빚을 갚아야 합니다."
 "누구를 말하는 거냐?"
 "사형을 말하는 것입니다."
 "으음..."
 여인 백미성모는 신음을 발했다.
 그녀는 마음을 굳히고 있었다.
 문득 그녀는 고개를 들고 있었다.
 "봉아야. 안으로 들어 오너라. 내 너에게 할 말이 있다."
 그러자 석문이 소리없이 열리며 화안봉이 들어왔다.
 그녀는 쟁반에 무엇인가를 받쳐들고 있었다.
 그것은 달인 약(藥)이었다.
 "우선 원기를 보(保) 하도록 그것을 먹어라."
 화안봉은 그릇을 종리연에게 넘겼다.
 종리연은 두 손은 움직일 수 있었으므로 약을 단숨에 마셨다.
 약은 몹시 썼다.
 "너희들이 필히 알아야 할 것이 있다. 먼저 봉아에게 묻겠다. 너는 이 사부가 
무엇 때문에 너에게 그동안 그 어려운 미령심안공을 전수하였는지 아느 냐?"
 화안봉은 느닷없는 사부의 질문에 의혹의 표정을 지으며 고개를 저었다.
 "제자는 아직..."
 "아아... 그 모두가 삼패 때문이란다. 네가 상대해야할 대상은 바로 당금 무림을 
패도로 군림하고 있는 삼패천이란다."
 "...!"
 "이 일을 정확히 알자면 지금으로 부터 15~6년 전으로 거슬러 올라가야 한 다. 
애당초 이 사부는 백련교(白蓮敎)의 14대 장로의 한 명이었다. 우리는 대명제국이 
창건되기까지는 주원장과 더불어 한족의 땅을 회복하기 위한 혈 맹의 동지였단다. 
그러나..."
 백미성모의 입에서는 과거비사가 흘러 나오기 시작했다.
 백련교와 대명제국!
 그것은 사서에도 기록되고 있는 바와 같이 대명제국을 세웠던 주원장이 백 련교
도이기에 뗄레야 뗄 수 없는 숙명적인 관계로부터 시작된다.
 주원장은 백련교의 힘을 얻어 대명제국을 창건했다고 해도 과언이 아니었다. 
그러나 모든 사람들이 알다시피 훗날 명태조 주원장은 건국직후 백련교를 사교로 
몰아 배척했다. 결국 그의 혈맹의 동지였던 백련교도들은 형장의 이슬로 
사라지거나 배척 당해 지하로 숨어들고 말았다.
 "이후 우리 백련교는 복수를 다짐하게 되었지. 만일... 그가 일말의 생로(生路)
나마 열어 주었더라면 결코 그런 일은 없었을 것이다. 그러나 주원 장은 지나치게 
잔인했다. 그는 백련교의 씨를 중원에서 말려버리려 했던 것 이다. 더더욱 결정적
인 것은 그가 본교의 총교(總敎)를 폐허로 만들었다는 것이다."
 "..."
 종리연과 화안봉은 그저 말없이 듣고만 있었다.
 그들로써는 처음 듣는 비사요, 엄청난 일이었기 때문이었다.
 "본교로써는 중대한 기로에 서게 되었지. 천수백 년간을 이어내려온 백련교 가 영
원히 사라지느냐의 절벽에 서게 된 것이다. 일각에서는 주원장을 치자 는 말까지 
나오게 되었다. 그러나 그렇게 할 수는 없는 일이었다. 왜냐면 당시는 대명이 
창건된지 얼마 되지 않아 중원에서 내분이 일어날 경우 변황 으로 달아난 원(元)의 
잔당들에게 재기의 기회를 줄 수 있기 때문이었다. 우리 역시 한족이었기에 그런 
일을 벌일 수는 없었지."
 종리연은 백리성모의 말을 듣고 내심 중얼거렸다.
 (쉬운 일이 아닐텐데... 태조에게 그렇게 당하고도 한족의 안위를 걱정했 다니... 
내가 알기로 백련교는 사교로 알고 있었는데 그게 아니었구나.)
 그렇다. 무릇 사물이란 어떤 식으로든 왜곡되어 있기 마련이고, 그 진위를 알지 
못 하는 사람이라면 자신의 판단이 아닌 왜곡된 판단을 일방적으로 쫓게 되는 법이다.
 백미성모의 말은 계속 되고 있었다.
 "그러나 언제까지나 당하고 있을 수만은 없었다. 이대로 주저앉으면 본교는 
 영원히 대가 끊기기 때문이었다. 그때 마침 우리에게 하나의 기회가 왔다." 
 "...?"
 "그것은 바로 조씨왕가(趙氏王家)가 우리에게 접근한 것이다."
 (조씨왕가?)
 종리연도, 화안봉도 어리둥절 할 수 밖에 없었다.

 第 九 章 第九의 封印

 "조씨왕가의 마지막 후예인 조씨 삼형제의 접근은 우리들에게 하나의 커다 란 
희망이었고, 기회였다. 어쩌면 대사(大事)를 도모한 이후 본교가 천수백 년 만에 날
개를 얻어 중원의 정통 정교(正敎)로 인정받게 될지도 모른다는 부푼 희망이었다."
 "..."
 "본교의 중원정교에 대한 희망은 차라리 하나의 대명제 였으니까."
 백련교. 그들은 중원에 전파된 이래 수 없는 환란을 당해야 했다.
 그것은 그들이 의를 숭상하기 때문에 역대 왕조의 미움을 받아와 언제나 배 척대
상으로 사교나 이교로 몰렸기 때문이었다.
 "지금의 삼패가 바로 그들이었다. 그들의 진정한 신분은 바로 200년 전 몰 락한 
송조(宋朝)의 조왕가였다."
 "...!"
 종리연은 경악을 금치 못했다.
 그러나 백미성모의 말은 계속 이어지고 있었다.
 "송조가 무너진것은 금국(金國)의 끊임없는 침공 때문이었으나 실제로는 대원(大
元)이 중원을 침공했기 때문이다. 그 이후로도 송조는 후예들에 의해 중원수복을 
끊임없이 시도했으나 뚜렷한 기재가 출현하지 않아 암중으로 힘 을 키우고 있었을 
뿐이었다. 그들은 운(運)이 지독히도 없었다. 왜냐면 한 의 땅을 되찾은 것이 바로 
주원장이었기 때문이다."
 "아..."
 종리연은 비로소 어렴풋이 느껴지는 바가 있었다.
 "송조는 무너졌으나 그 후손들은 남아 있었다. 그들은 자신들이 멸망한 것 이 힘
이 약했기 때문이라고 생각했기에 후손들에게 유언을 남겼다. 그것은 지상에서 
가장 강한 힘(力)을 얻어야 한다는 것이다. 제국을 유지하는 근원 이 바로 
힘이라고 보았던 것이지."
 백미성모의 말이 이어졌다.
 "그 이후 송조의 후예들은 선대의 유언에 따라 힘의 근원을 찾기 시작했다.
그들에게는 송조가 숨겨둔 엄청난 양의 재물이 있었기에 어떤 방식으로든 힘을 
사들이는 데는 문제가 없었다. 결국 수대를 걸쳐 내려오며 그들이 찾 은 힘의 
근원은 바로 무(武)였다."
 종리연은 고개를 끄덕이고 있었고, 화안봉은 그 아름다운 눈을 크게 뜨고 있었다.
 "그들은 무림(武林)을 장악해야만 자신들이 가장 완벽한 제국을 얻어 과거 의 
영화를 찾을 수 있다고 생각했다. 그런데 그들이 그 사실을 깨달았을때는 불행히도 
주원장이 한발 앞서 대명제국을 세운 것이다."
 숨겨진 비사...
 그것은 실로 놀랍기 그지 없는 것이었다.
 "그러나 당대에 이르러 조씨 삼형제는 그 사실을 인정하려 들지 않았다. 그 들은 
대명제국을 자신들이 찾아야 한다고 생각한 것이다. 멸망한 송왕조만 이 정통의 
중원패주가 될 수 있다고 믿은 것이다."
 "그들은 제국을 세워야 한다고 주장했다. 그리고 본격적인 시행에 들어갔 다. 
그런데 마침 우리 백련교와 끈이 닿은 것이다. 우리들로써는 명분이 필 요했었다. 
만일 다른 쪽이었다면 완성된 명조와 싸울 생각은 결코 하지 못 했을 것이다. 
그래서 우리는 조왕가와 손을 잡고 중원의 정통왕조를 세운 다음 본교를 정교로 
인정 받으려 했던 것이다. 그런데... 아아!"
 백미성모의 입술에서는 탄식이 흘러 나왔다.
 "그것이 중대한 오류였을 줄이야... 한때의 판단 착오로 인해 오늘날과 같은 
엄청난 비극이 파생된 것이다."
 "..."
 "그들은 백련교의 모든 힘을 받아들인 후 우리를 배척하기 시작한 것이다. 
그들에게는 백련교의 힘이 필요했을 뿐이지 그 이상의 힘을 나누어 가질 생각은 
없었던 것이다."
 종리연은 고개를 끄덕였다.
 삼패의 내력!
 그들이 송왕가의 후손이라는 사실은 정말 뜻밖이었다.
 비로소 그들의 그토록 오만하고 패도적인 행동이 어느 정도 이해가 되고 있 었다.
 "그러나 결정적으로 우리들의 오류를 깨닫게 된것은 바로..."
 문득 백미성모의 안색이 한가닥 두려움을 떠올렸다.
 그녀는 장탄식을 발했다.
 "아아! 만일 그때 본교의 금법(禁法)이었던 제 9의 봉인(封印)을 열지 않았더라면 
더욱 돌이킬수 없는 사태로 진전되었을 것이다."
 "제 9의 봉인...?"
 종리연과 화안봉이 다같이 의혹의 표정을 지었다.
 "제 9의 봉인이란 본교 밀법을 일컫는 것으로 천기누설(天機漏洩)의 대법을 
말한다. 그 대법은 본교의 존망(存亡)이 걸렸을 때 외에는 열지 않는 것으로 만일 
봉인을 떼야 할 때라면 14대 장로중 9인이 목숨을 걸어야 하는 것이었다."
 실로 괴이한 이야기였다.
 종리연은 왠지 가슴이 서늘한 느낌이 들었다.
 "제 9의 봉인을 떼고... 천기를 들여다 보았을 때... 아아! 우리들은 경악을 금치 
못했다. 그것은... 삼패가 결코 우리 백련교의 구성(求星)이 아니라... 천하를 
혈세(血洗)할 대흉마(大兇魔)로 내정되어 있다는 천기 였었다."
 "..."
 종리연과 화안봉은 부르르 떨었다.
 "놀랍고도 무서운 일이었지. 역시 함께 봉인을 열었던 삼패는 물론 그 비밀을 알 
수 없었지. 왜냐면 봉인의 천기누설을 지칭하는 문자(文字)가 범어 (梵語)로 되어 
있었기 때문이었다. 그들은 우리들에게 내용을 물었지. 우리는 적당히 말할 수 
밖에 없었다."
 "..."
 "삼패가 혈성(血星)이라는 말은 차마 할 수가 없었으나 그 내용중의 일부는 
그들에게 흘리지 않을 수 없었다. 그것은 그들로 하여금 납득할만한 말을 해야했기 
때문이었다."
 백의 성모는 한숨을 쉬었다.
 "하늘은 반드시 상대적인 것을 안배해 놓는다. 천기에 이렇게 쓰여 있었다. 
삼패를 억누를 수 있는 극성이 안배되어 있노니 사성이라고. 그리고 삼패가 양
(陽)이며, 사성은 음(陰)으로 기록되어 있었다."
 사성이란 말이 나오자 종리연은 가슴이 떨리는 것을 느꼈고, 화안봉의 안색도 변
하고 있었다.
 "양이란 남자를 말하며, 음이란 여자를 말하지, 결과적으로 삼패를 막을 수 있는 
4명의 여인이 세상에 태어난다는 것을 말하는 것이란다. 그러나 우리는 조씨 
삼형제에게 그 말을 할 수는 없었지. 다만 이렇게 말했었다. 삼패 는 패성(覇星)
이며, 사성은 그를 보좌하는 황후지성(皇后之星)이라고. 만일 삼패가 사황후를 
얻게 되면 조황조는 천년을 번성한다는 말을 했었다."
 종리연은 크게 깨달아 지는 바가 있었다.
 비로소 그는 사성녀가 왜 존재하고 있으며, 어째서 사형이 사성녀를 얻기 위해 
만들어졌는가, 또한 그가 사성녀와 혼인을 하여야 하는 이유가 무엇인가를 알게 
되었다.
 화안봉 역시 마찬가지였다.
 백미성모는 한 동안 침묵했다.
 어느 정도 시간이 흐른 후 다시 이야기를 계속했다.
 "천기누설을 한 후유증은 심각했다. 금법을 깼기 때문에 경고대로 9장로가 피를 
토하고 죽었다. 대사형인 무한사형께서는 어떻게든 그릇된 판단으로 삼패로 하여금 
날개를 달게한 우리들의 업보를 거두어야 한다고 생갹하셨 다. 그래서 사형께서는 
죽음을 무릅쓰고 탈출했다. 그 목적은 바로 사성녀를 하나로 모으는 묘책을 만들기 
위함이었다."
 종리연은 이제 모든 것이 확실해 지는 것을 깨달았다.
 결국 사형 남궁환인은 바로 사성녀를 하나로 모으는 임무를 떠맡은 것이다.
 그러나 어이 없게 죽음으로써 예기치 않게 자신이 그 모든 일을 대행하게 
 된것이었다.
 그는 가슴이 뭉클했다.
 (아아... 그러니 사부님께서 사형이 죽고 내가 찾아갔을 때 기분이 어떠하 셨을까? 
일장으로 나를 때려 죽이지 않은 것만도 다행한 일이다.)
 그는 새삼 무한진인의 고마움이 뼈에 사무치도록 새겨지는 것을 느꼈다.
 이때 백미성모의 눈길은 화안봉에게 향해졌다.
 "대사형께서는 그런 일을 도모하는 동안 나도 할 일이 있었다. 그것은 바로 
사성녀를 찾는 일이었다. 다행이랄까? 세 명의 여아들은 쉽게 찾을 수 있었다. 
그것은 그 아이들에게 남다른 면모가 있었기 때문이었다. 그러나 그 중 하나만은..."
 백미성모는 백미를 떨었다.
 "아무리 천하를 헤메도 찾을 수 없었을 뿐더러 천기와 역리(易理), 성복술로 짚
어도 떠오르지 않았다. 그렇다고 죽은 것도 아니고... 대체 하늘로 솟았는지, 
땅으로 꺼졌는지 찾아낼 수가 없었단다. 시간은 자꾸 흐르고... 어쩔수 없이 나는 
대안을 생각하게 되었단다. 그것은 천리를 타고 삼패의 균형을 깨뜨릴 운세의 
색혼미성(色魂美聖)을 대행할 아이를 직접 인위적으로 키우는 것이었다."
 화안봉의 안색이 미미하게 변하고 있었다.
 "짐작하다시피 그 아이가 바로 봉아란다."
 "...!"
 화안봉은 묘한 표정을 짓고 있었다.
 그것은 일종의 서운함이랄까, 아니면 허탈함이랄까, 그런 것이었다.
 백미성모는 눈을 지그시 내려 감고 있었다.
 "이 사부는 너에게 미령심안을 심어 색혼미성의 일을 대행토록 한 것이다. 그동안 
네가 배운 모든 공부가 바로 그 것이란다. 너는 타고난 미염의 기운 이 비록 
사성보다는 떨어지지만 인위적으로 이미 그 수위에 올랐다."
 화안봉은 불안한 듯 물었다.
 "사부님. 그럼 진짜 색혼미성이 나타나면...? 소녀는...?"
 "걱정할 것 없다. 이 사부가 그동안 아무리 천기를 짚었어도 색혼미성을 발견하지 
못했다. 아마도 그 아이는 아예 태어나지 않았거나 혹은... 그 보다 더욱 강한 
기운에 눌려 그 빛을 잃고 있을 것이다. 아무튼 삼패가 가장 극성의 기운을 뿌리는 
지금 사성이 합쳐져야 한다. 설사 지금 그 아이가 나 타난다고 해도 이미 때가 
늦었다."
 화안봉은 그저 눈길을 아래로 떨어뜨릴 뿐이었다.
 사람이란 어떤 경우이던 대역에 만족하지 못하는 법이다.
 그녀 역시 자신이 색혼미성이 아니라는 말에 서운함을 금할 길이 없었다.
 백미성모는 부드러운 음성으로 말했다.
 "아이야. 너는 이미 이 사부로 부터 미령심안공을 10성 이상 배웠다. 너는 충분히 
해낼 수 있을 것이다. 또한..."
 백미성모의 눈길이 이번에는 종리연에게 향했다.
 "그동안 네가 완벽한 미령심안을 얻지 못한 이유는 아직 네가 인생을 완전히 
이해하지 못했기 때문이었다. 본래 이 천상제일루를 세워 많은 화류객들 을 모은 
이유도 그들로 하여금 네가 간접경험을 쌓게 하기 위함이었다. 그러나 이제는 
한계에 이르렀다. 고로 너는 마지막 수련을 넘어야 한다."
 "마지막 수련이라 하오시면?"
 "아이야. 걱정할 것 없다. 그것은 이미 마련되어 있다. 바로 이곳에 그 대상이 
있지 않느냐?"
 "...?"
 화안봉은 자신도 모르게 종리연을 바라보았다.
 종리연도 그녀를 바라보았다.
 "봉아야. 너는 이 아이와 결합해야 한다."
 "...!"
 화안봉의 안색이 묘하게 변했다.
 "그것만이 네가 이루지 못한 미령심안의 12단공을 완성하는 길이란다. 너는 
비로소 완전한 미령심안체(美靈心眼體)가 되어야 하기 때문이다."
 화안봉은 새삼 종리연을 바라보았다.
 한편 종리연도 멍하니 그녀를 바라보았다.
 알 수 없는 감정이 지나가고 있었다.
 화안봉은 이상한 표정을 짓고 있었다.
 언젠가는 이런 일을 겪어야 한다는 것을 알고 있었으나 막상 눈앞에 떨어지 고 
보니 그녀는 왠지 두려움 같은 것을 느끼게 된 것이다.
 그러나 화안봉은 알고 있었다.
 운명을 피할 도리가 없다는 것을, 따지고 보면 그녀에게 있어 백미성모는 어머니
와도 같은 존재다.
 화안봉의 출신은 기루다.
 그녀의 어머니도, 어머니의 어머니도 기녀였다.
 만일 백미성모를 만나지 않았더라면 지금쯤 자신도 노류장화의 신세를 면할 
 수 없었을 것이다.
 화안봉은 바닥에 엎드렸다.
 "사부님의 하해와 같으신 은혜... 어찌 갚겠습니까? 사부님께서 하라시는 
 대로 하겠습니다."
 백미성모는 부드럽게 그녀의 가냘픈 어깨를 어루 만져 주었다.
 "봉아야. 비록 험한 길이긴 하다만은 결코 너에게 놀라움은 있으되 살은 없 을 것
이니라. 뿐만 아니라..."
 그녀의 눈은 종리연을 향했다.
 "저 아이의 인품은 순후하다. 어쩌면 너에게 가장 걸맞는 배필이 될 것이 다."
 "..."
 화안봉은 그저 고개를 숙일 뿐이었다.
 원앙촉이 눈물을 흘린다.
 세상에서 가장 아름다운 여인이 스스로 옷을 벗고 있었다.
 "..."
 종리연은 침상에 앉아 멍하니 그 광경을 바라보고 있었다.
 여인의 얼굴은 슬퍼 보였다.
 그녀는 자신의 삶이 이렇게 한 사내 앞에서 옷을 벗기 위해 존재했다고는 
 믿지 않았었다.
 그러나 상황은 그녀로 하여금 원치 않는 상황에서 옷을 벗도록 강요하고 있 었다.
 사르락, 손가락이 옷섶을 끄르자 그녀의 미려한 몸에서 능라의가 떨어져 내 렸다.
 고의가 드러나고 있었다.
 안에는 오직 젖가리개와 아슬아슬하게 둔부와 삼각비역을 가리고 있는 붉은 
 고의만 입고 있어 그녀의 전라가 거의 드러난 것이나 다름 없었다.
 화안봉의 눈에서는 이슬이 흘렀다.
 그녀는 입술을 깨물면서 젖가리개를 떼어 냈다.
 탱...
 하고 손가락만 대도 현의 울림이 날 것 같은 유방이 드러났다.
 완벽한 곡선(曲線)이란 이를 두고 말하는 것이리라.
 유방의 선은 상향으로 둥그릇이 떠오르는 보름달 같았으며, 잘록한 세류요 
 아래로는 급격한 선을 이루며 둔부의 원이 그려지고 있었다.
 아랫배도 군살하나 없는 동산의 원이 시작되고 있었다.
 붉은 고의는 약간만 내려도 삼각주의 신비를 드러낼 것이다.
 드디어...
 그녀는 입술을 깨물며 손을 고의로 가져갔다.
 그 순간 손가락이 가늘게 떨리며 눈물방울이 떨어졌다.
 "그만두시오!"
 문득 그녀는 부르르 떨었다.
 느닷없이 종리연의 음성이 울린 것이다.
 그녀는 의아한 듯 침상에 앉아있던 종리연을 바라보았다.
 "...?"
 왜? 라는 말을 하고 싶었으나 그녀는 말 대신 눈으로 그를 바라보았다.
 종리연은 담담히 말했다.
 "원치 않으면 나와 결혼하지 않아도 되오."
 "...!"
 화안봉의 눈이 한껏 커졌다.
 그녀는 의혹에 가득 찬 눈으로 종리연을 바라보았다.
 종리연은 한숨을 쉬며 말했다.
 "나는 자신이 결코 낭자의 배필이 될 수 없다는 것을 알고 있소. 나같은 못 난 인
간이 어떻게 낭자같은 미인과..."
 종리연의 얼굴에는 자조의 빛이 떠올랐다.
 화안봉은 이상한 듯이 묻는다.
 "당신은 목숨을 걸고서라도 나와 결혼을 해야 한다고 하셨잖아요?"
 "그건 그렇소. 하지만... 억지로라면 그럴 수는 없지 않소?"
 "그러면 당신은 사부의 유업을 저버리겠다는 건가요?"
 그 말에 종리연은 흠칫했다. 그는 한동안 생각하더니 말했다.
 "그러면 이렇게 하는 것이 어떻겠소? 우리 두 사람이 거짓으로 혼인을 하는 것이?"
 화안봉의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
 "당신은 참으로 이상한 사람이군요? 어째서 굴러 들어온 복을 걷어 차죠?"
 종리연은 고개를 흔들었다.
 "나는 운이 없는 놈이요. 그리고 나에게는 그럴 만한 자격도 없소."
 "어째서 자신을 과소평가 하나요?"
 종리연은 쓴 웃음을 지었다.
 "날 모르니까 그런 말을 하는 것이오. 나는 원래 담간랑이었소."
 "...?"
 "간에 붙었다 쓸개에 붙었다하는... 강호에서 비웃음을 받으며 업신여김 이 대상
이었던 못난 놈이오."
 화안봉의 눈에서 이채가 빛나기 시작했다.
 그녀는 상대방에 대한 인식이 새로워 지는 것을 느꼈다.
 이제까지 그녀는 많은 남자들을 보았다.
 천상제일루를 경영한 것은 사부의 명에 따라 남자들의 생리를 알기 위함이 었다.
 그녀가 본 남자들이란 거의가 위선과 가식에 찬 부류들 뿐이었다.
 그들은 여자를 쾌락의 수단이나 도구로만 생각할 뿐이었다.
 뿐더러 여자에게 거짓말을 하는 것을 능사로 아는 자들이었다.
 그런데 눈 앞의 이 사나이는 그와는 정반대의 부류다.
 그는 어리숙하나 진실되고 성실한 인간이었다.
 화안봉은 그윽한 눈으로 종리연은 바라보았다.
 "..."
 종리연은 그녀의 눈동자가 자신을 응시하는 것을 보고 기분이 이상해지는 
 것을 느꼈다.
 알 수 없는 감응을 받은 것이다.
 "당신은 저를 보고도 아무 감정이 일어나지 않나요?"
 종리연은 얼굴을 붉혔다.
 "나도 남자요. 그러나..."
 그는 고개를 돌렸다. 그리고 밖으로 나가려 했다.
 화안봉은 흠칫 놀라며 그를 가로 막았다.
 그녀는 일신에 걸친 것이라고는 오직 아슬아슬하게 여인의 삼각주만을 가린 
 위태로운 고의뿐이었다.
 그런 상태로 종리연의 앞을 가로막은 것이다.
 그녀의 유방이 몸을 움직이는 데 따라 아래 위로 춤추었다.
 그것은 덜렁거리거나 늘어지지 않고 도리어 반발을 하는 듯이 퉁겨오르고 있었다.
 "...!"
 종리연은 가슴에 불이 붙는 것을 느꼈다.
 그의 눈길이 자신도 모르게 화안봉의 가슴으로 향했다.
 화안봉은 손으로 자신의 유방을 받쳐 올렸다.
 "정말 당신은 나를 안고 싶지 않단 말인가요?"
 "그... 그렇다고는 말하지 않았소."
 "그럼?"
 "나는 단지... 낭자가 원하지 않는다면..."
 종리연은 시선을 떨구었다.
 그런데...
 놀랍게도 그 순간 화안봉은 서슴없이 한장 남은 고의마저 벗어 버리는 것이 아닌가?
 (...!)
 종리연의 눈은 여인의 삼각주에 닿았다. 전기에 감전이라도 된 양 그는 부르르 
떨었다. 화안봉의 그곳은 달랐다.
 그는 이제까지 하오문에서 많은 여인들을 상대해 보았으므로 세상의 여인들 이란 
거의 같을 것이라고 생각하고 있었다.
 그러나 그것은 틀린 관념이었다.
 화안봉의 삼각주는 전혀 틀린 것 같았다.
 그 부분에 안개가 몽롱하게 일어나고 있었다.
 그것은 종리연의 착각이었는지는 몰라도 적어도 그에게 그런 느낌을 주었 다.
 "자, 가져요. 저의 몸은 당신의 것이에요. 당신이 원하던 대로... 마음껏 가져도 
좋아요."
 "왜?"
 종리연은 눈길을 그녀의 하반신에서 떼지 못하며 물었다.
 화안봉은 달콤한 음성으로 말했다.
 "당신이란 사람이 어떤 사람인지 알았기 때문이에요. 저는 이제 스스로 선택하게 
되었어요. 결코 강요나 사부님의 명 때문이 아니에요."
 종리연은 이미 그녀의 말을 듣고 있지 않았다. 그의 인내도 한계가 있었다. 그는 
전신이 폭발할 것 같은 충동에 사로잡혀 있었다. 확실히 화안봉에게는 방의경과는 
또 다른 엄청난 마력이 있었다. 그것은 미령심안공이 빚은 결정이었다. 화안봉은 
보통 여인이 아니었다. 그녀는 천부적인 염기에 미령심안공이라는 비법(秘法)을 
체득하여 이미 마물(魔物)에 가까운 여인이 되어 있었다. 만일 그녀가 마음만 
먹는다면 천하의 어떤 사나이라도 미혹되지 않을 수 없을 것이다.
 종리연은 취할 듯이 비틀거렸다.
 그리고... 그는 환상으로 빚어진 듯한 여체가 흐느적거리며 자신의 품에 안겨드는 
것을 느꼈다.

 제 1도(第一圖).
 그것은 하늘에 달이 떠 있는 그림이었다.
 달은 날카로운 현을 가진 조각달이다.
 들판에 흑의수사가 그 달을 향해 손을 내밀고 있는 그림이었다.
 제 2도.
 달이 사라졌다.
 이번에는 흑의수사의 손에 달이 잡혀 있는 그림이었다.
 흑의수사는 전면의 고목나무를 바라보고 있었다.
 제 3도.
 고목나무가 깨끗이 잘려 있는 그림이었다.
 흑의수사의 손은 아래로 내려와 있었다.
 조각달은 수사의 오른쪽 방향으로 날고 있었다.
 제 4도.
 수백 마리의 혈랑(血狼)이 으르릉 거리며 흑의수사를 공격하는 그림이었다.
 흑의수사의 양손이 좌우로 춤추듯 움직여지는 듯 했다.
 제 5도.
 혈랑이 꺼꾸러 지는 그림이었다.
 혈랑사이로 두 개의 달이 날아가고 있었다.
 제 6도.
 두 개의 달이 나란히 낮게 풀위를 스치고 있었다.
 흑의수사는 멀리서 달을 향해 손을 뻗고 있었다.
 제 7도.
 천공에 두 개의 달이 선회하고 있는 그림이었다.
 흑의수사는 두 손을 합장하고 있었다.
 제 8도.
 흑의수사는 팔짱을 끼고 있었다.
 그는 벌판을 걸어가고 있었는데 하늘에는 달이 떠있었다.
 그러나 그 달은 보름달이었다.
 자세히 보면 수사의 발은 지면에 닿지 않고 있었는데 그의 두 발에는 조각 달 
두개가 붙어있었다.
 그는 조각달을 밟고 날아가고 있는 것이다.
 ...
 "이 여덟 장의 그림은 나의 사형 중 가장 무공이 강했던 여덟째 사형 혈월 객
(血月客)이 남긴 유급이란다. 그분은 평생 고독하게 살았는데 남긴 것이 라곤 이 
여덟장의 혈월도경(血月刀經)뿐이다."
 백미성모는 엄숙하게 말하고 있었다.
 "불행히도 사형은 삼패에 의해 돌아가시게 되었는데 생전 후계자를 양성하 지 
못해 이것을 나에게 넘기며 후인에게 전하라는 부탁을 남기셨다."
 종리연은 멍하니 여덟장의 그림을 바라 보았다.
 "너는 대사형의 진전을 이어 받아 경신술만은 천하에서 거의 따를 자가 없 을 
것이다. 그러나 무림의 일이란 역시 무공으로 해결해야 할 일이 너무 많 은 법... 
너는 이 혈월도경을 익혀 힘을 보충해야 할 것이다."
 종리연은 눈썹을 모았다. 그는 아무리 여덟 장의 그림을 보아도 그림속에 숨어 
있는 뜻을 알 수가 없 었던 것이다.
 백미성모는 빙그레 웃었다.
 "그림만으로는 물론 혈월팔천도법(血月八千刀法)을 익힐 수가 없지. 그러나 
 구결(口訣)을 알게 되면 깨달음이 있을 것이다."
 "...?"
 "구결은 사형께서 외인에게 흘러나갈 것을 염려하여 나에게만 전했단다. 그 것은 
반드시 입에서 입으로 구전(口傳)해야 한단다."
 이어, 백미성모는 구결을 읊기 시작했다.
 "..."
 종리연은 그녀가 암송하는 구결을 외웠다.
 다행이랄까, 그는 암기력만은 자신이 있었다.
 백미성모는 그가 다만 한 번만 듣고도 구결을 암송하는 것을 보고 놀라움을 
 금치 못했다.
 "기본 도식(刀式)은 여덟 가지지만 모두 시전될 경우 도합 팔천가지의 변화 를 내
포하는 것이 혈월도법의 진수란다."
 종리연은 방금 자신이 전수받은 구결을 하나하나 떠올려 보았다.
 일시적으로는 그 오의를 깨닫기가 힘들었다.
 그러나 그 중 몇 가지는 어느 정도 진전이 있는 것 같았다.
 백미성모는 한쌍의 기병(奇兵)을 내놓았다.
 "이것은 사형께서 사용하시던 혈월도다. 특수하게 제작된 것으로 만년한철 과 오
금사로 배합되어 어떤 신병이기로도 깨뜨릴 수가 없다." 종리연은 한쌍의 병기를 
두 손으로 받았다.
 그것은 조각달 모양의 예리한 병기였다.
 어찌 보면 륜(輪)과도 같았다.
 안쪽에는 날(刃)이 없으며 바깥쪽으로 날이 나 있어 회전하게 되면 무서운 
 살상력을 진게 될 것 같았다.
 크기는 손바닥 안에 들어올 정도였다.
 만일 혈월도를 소매 속에 감추게 된다면 아무도 눈치챌 수가 없었다.
 백미성모는 걱정스러운 듯 말했다.
 "천하는 넓고도 광활한 것이다. 기인이사가 강가의 모래알처럼 많단다. 네 
 비록 천하제일의 경공을 갖고 있다고 하지만 항상 조심해야 한다. 특히 너 에게 
가장 부족한 것은 내공의 화후가 미천하다는 것이다."
 종리연은 고개를 숙였다.
 "명심하겠습니다."
 "아아... 하늘의 가호가 있다면 너에게 광명비전(光明秘傳)을 얻을 수 있는 
복연이 있으련만..."
 "...?"
 종리연은 의아했으나 묻지는 않았다.
 백미성모 역시 더 이상은 언급하지 않았다.
 그녀는 부드럽게 그를 바라보며 말했다.
 "이제 너는 떠날 때가 되었다. 봉아는 이제부터 마지막 미령심안공의 수련 에 들
어가게 된다. 당분간은 보지 못하게 될 것이다. 그리고 오늘부터 이 천상제일루는.."
 종리연은 부복했다.
 그는 자신이 무척 달라진 것 같은 기분이 들고 있었다.
 사성녀 가운데 두 명의 성녀와 결합하게 된 것이다.
 그것은 어찌 보면 꿈만같은 일이기도 했다.
 종리연은 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
 (종리연아, 종리연... 너는 정말 운이 좋은 놈이다.) 

 第 十 章 變化하는 膽肝郞

 삼촌살인설 조문백.
 그는 지금 눈살을 깊이 찌푸리고 있었다.
 모든 것이 예상을 빗나가고 있었다.
 첫번째 빗나간 예상은 하오문(下午門)에 관한 건이다.
 하오문의 방주 방의경은 그의 대형인 조황백의 삼황후로 내정되어 있던 여 인이다.
 그런 방의경이 멋대로 엉뚱한 사내와 혼례를 올렸으니 그로선 한방 얻어맞은 
셈이었다.
 뒤늦게나마 조치를 내려야 했다.
 그런데...
 보고를 받은 순간 그는 알 수 없는 이상한 예감을 느꼈다.
 낙양의 하오문의 본거지가 폐쇄된 것이다.
 하오문 쯤이야 언제든지 그가 마음만 먹으면 접근할 수 있다고 믿고 있었 다.
 그런데 예상 밖의 일이 벌어진 것이다.
 하오문은 천하에 걸쳐 분포되어 있다.
 그들은 개개인의 힘은 무력하나 전체의 힘은 무시할 수 없는 일면이 있다.
 두번째 빗나간 예상은...
 방의경과 혼인을 한 사내에 대한 척살(刺殺) 건이었다.
 그는 살업전문가의 하나인 냉사빈(冷史彬)이란 수하를 보냈다.
 무조건 그 자를 찾아 죽이라는 살명을 내린 것이다.
 그런데 그 건도 실패했다.
 냉사빈은 추적에 실패했다는 것을 보고한 것이다.
 그러나 종리연이라는 이름을 가진 그 사나이가 간 행선지는 조문백에게 기 이한 
느낌을 주고 있었다.
 그 이상한 예감은 서주(西州)의 천상제일루에서 날아온 전서와 연결되고 있 었다.
 놀라운 것은 하오문에 이어 이번에는 천상제일루가 문을 닫은 것이다.
 동시에 루주인 봉황성녀 화안봉이 자취를 감춘 것이다.
 조문백은 이 일련의 사태에 알 수 없는 이상한 관련이 있을지도 모른단 생 각이 
들었다.
 그러나 아직까지는 확실한 감을 잡을 수가 없었다.
 그는 두번째의 전서를 기다리고 있었다.
 그것은 천상제일루가 문을 닫은 경위를 상세히 보고하라는 지시를 내렸기 
 때문이었다.
 "전서가 도착했습니다."
 문밖에서 그가 기다리던 것이 당도했다는 전갈이 왔다.
 "이리 가져와라."
 문이 열리며 접시에 한 장의 전서를 담은 채 수하가 바쳤다.
 "...!"
 전서를 펼쳐 읽은 조문백의 눈썹이 파르르 떨리고 있었다.
 "또... 종리연!"
 그렇다.
 천상제일루를 보름여 간이나 뒤흔든 종리연이란 자에 대한 보고서가 전서의 
 내용이었다.
 종리연이 천상제일루를 방문한 것에서부터 그동안의 모든 일들이 상세히 일 지형
식으로 보고되어 있었다.
 뿐만 아니라 조천백이 파견해 놓았던 한 명의 수하까지도 실종된 것이다.
 "종리연이라... 종리연..."
 그는 고개를 들었다.
 (이건 뭔가 있다.)
 그의 눈에는 청광이 번뜩이고 있었다.
 (어쩌면 하오문주 방의경을 유혹한 것과 이번의 천상제일루의 건은 그자의 
 의도적인 일일지도 모른다. 그가 노리는 두 명만 하여도 이미 사황후로 내 정된 
사성녀 중의 이인이 아닌가? 이대로 가다가는...)
 조문백의 안색이 창백하게 변했다.
 그는 무엇인가 알 수 없는 불길한 예감이 가슴을 찌르는 것을 느꼈다.
 그는 아직도 수하가 엎드려 있는 것을 보고 물었다.
 "지금 서주 근방에서 동원할 수 있는 자객중 특급이 있느냐?"
 수하는 잠시 생각하더니 대답했다.
 "있습니다."
 "명호는?"
 "탈명육신(奪命六神)이란 자들입니다. 그자들은 독자적인 청부업을 하다가 
 반년전 본전에 입교하였습니다."
 조문백은 고개를 끄덕였다.
 "그럼 명을 내려라. 그들로 하여금 종리연이란 자를 척살하라고!"
 "복명!"
 수하는 조문백의 성격을 잘 안다.
 그는 재빨리 밖으로 달려나갔다.
 신속!
 그것은 생명이었다.
 한편, 조문백은 내내 찜찜한 기분을 버릴 수가 없었다.
 그는 임시조처를 취하긴 했으나 어딘가 미진한 감을 지울 수가 없었다.
 그는 태사의에서 일어나 뒷짐을 진 채 오락가락하고 있었다.
 "아무래도... 불안해."
 그는 그렇게 중얼거리며 밖으로 걸어나갔다.
 서주에서 서쪽으로 80리 가량 떨어진 시진, 저자거리는 혼잡을 이루고 있었다.
 혼잡한 가운데 사람들은 저마다 살아가는 방법이 틀린 나름대로의 질서를 
 유지하고 있다.
 개중, 점(占)을 치는 노인은 이 바닥에서 이미 수십 년간을 살아왔다.
 그의 점이 맞고 안맞고는 중요한 일이 아니다.
 그가 점을 치면서 먹고 산다는 것은 그만큼 사람들에게 아부를 잘한다는 것 과도 
통하는 말이다.
 그는 인생의 길흉화복(吉凶禍福)을 점치는 것이 아니라 자신을 찾아오는 사 람의 
안색과 눈빛, 그리고 기분을 헤아려 적절하게 대응함으로써 목구멍에 
 풀칠을 하는 기술자인 것이다.
 그는 장님이다.
 장님이기에 언제나 같은 거리, 같은 장소에서 거적을 깔고 복채통을 놓고 
 손님이 오기를 기다리고 있다.
 문득 한가닥 음성이 가까이서 들려왔다.
 "점을 치러 왔소."
 점장이 노인은 히죽 웃었다.
 "어떤 점을 원하오?"
 "맞는 점을 원하오."
 "헤헤... 그럼 복채를 듬뿍 내시오."
 이제까지는 점장이 노인도 상대가 누구인지 몰랐다.
 딸랑!
 그러나 통속에 떨어지는 은자의 소리가 다르다.
 점장이 노인은 장님이므로 의심이 많다.
 때로는 복채통에 돌멩이를 놓고 가는 자가 더러 있기 때문에 그는 항상 복 채를 
먼저 받고 손으로 확인하는 습관이 있었다.
 손을 더듬어 은자를 확인한 순간, "헉!"
 점장이 노인의 안색이 크게 변했다.
 순간 그는 바닥에 엎드렸다.
 "태... 태상장로님을 뵙습니다!"
 동시에 그의 허연 동자가 빙그그 돌더니 까만 자위로 돌아오는 것이 아닌 가?
 "나에게 온 소식은?"
 종리연이었다.
 그는 하오문의 신패를 내보인 것이었다.
 "도박장에 그렇지 않아도 향주님깨서 장로님께 드릴 소식을 갖고 기다리고 
 계십니다."
 종리연은 고개를 끄덕였다.
 중년인.
 눈알이 작고 교활해 보이는 인물이었다.
 그는 소문난 도박사이기도 하다.
 그러나 지금 그가 하오문의 요직에 있는 인물이라는 것을 아는 자는 별로 없었다.
 그는 지금 종리연의 앞에 무릎을 끓고 있었다.
 그리고 두손으로 한장의 전서(傳書)를 올리고 있었다.
 종리연은 전서를 받아 읽었다.
 전서에는 눈에 익은 서체가 들어 있었다.
 ----- 축하해요. 서성중의 미성(美聖)을 얻었으니 말이에요. 그러나 제가 
 첫째임을 잊지는 않으시겠지요? 당신이 부탁하신 다지성녀 궁단향의 행방 (行
方)을 알아냈어요. 그녀는 왕옥산(王屋山) 석담사(石潭寺)에 있어요. 조 심하세요. 
삼패천에서 당신의 존재를 의식하기 시작했으니까요. 천첩은 본 문의 모든 정보망
을 동원하여 계속 삼패의 동정을 탐지하고 있답니다. 무운 을 빌어요.
 추신: 보고 싶어요. 당신의 제일부인(第一婦人)으로부터.
 종리연은 입가에 절로 미소가 나오는 것을 금치 못했다.
 그의 눈에는 아련히 방의경의 얼굴이 떠오르고 있었다.
 도도했던 여인.
 그러나 지금은 그를 음으로 양으로 도와주는 다정하고 사려깊은 여인이었 다.
 그런 그녀의 따스한 온기가 배어있는 전서를 보자 그는 가슴이 달콤해지는 
 것을 느꼈다.
 전서의 구석구석에는 애정이 배어 있었다.
 종리연은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 "왕옥산 석담사라..."
 이때 중년인이 조심스럽게 입을 떼었다.
 "태상장로님께 드릴 말씀이 있습니다."
 "무엇이오?"
 "이 지역에 탈명육신(奪命六神)이 나타났다는 보고가 있습니다. 혹시 그 일 이 장
로님과 연관이 있지나 않을까 해서..."
 "탈명육신?"
 "그들은 전문 살수청부업자들로 매우 위험한 자들입니다. 최근에 삼패천에 
 입교했다고 알려진 이후 일체의 청부를 받은적이 없었습니다. 그런데 아무 래도 
분위기가 심상치 않습니다."
 종리연은 고개를 끄덕였다.
 "알겠소."
 그는 몸을 일으켰다.
 이곳은 도박장 후면의 밀실이었다.
 종리연은 성큼성큼 밖으로 나갔다.
 중년인은 그가 나가는 것을 배웅하고는 재빨리 어디론가로 사라졌다.
 그는 이미 방의경으로부터 그를 특별경호하라는 당부를 받고 있었던 것이 다.
 마방(馬房).
 중원은 넓다.
 고로 여행객들은 타지로 여행할 때 주로 마방을 이용하게 된다.
 마방은 각 구간을 나누어 여행, 수송업무를 맡고 있는데, 구역에 따라 요금 이 틀
리고 또 원하는 고객에 따라 호사스런 여행을 할 수도 있다.
 마방에는 수시로 많은 손님들이 드나든다.
 시각이 되면 출발하는 자들, 그리고 마차를 기다리는 사람들로 마청(馬廳) 에는 
대개 여러 명이 대기하기 마련이다.
 "..."
 종리연도 그들 사이에 있었다.
 그가 굳이 마방을 택한 것은 나름대로 이유가 있었기 때문이었다.
 그는 삼패천의 추적이 있을 것이라는 소식을 접한 후 어떻게든 가장 안전한 
 여행을 할 수 없을까 생각했다.
 그 결과 모든 사람들이 가장 보편적으로 이용하는 마방을 이용하기로 한 것이었다.
 지금 그는 마청에 앉아 마차를 기다리고 있었다.
 그런데...
 그는 다소 불안을 느꼈다.
 처음 그가 마방에 들어 섰을 때 여행객들은 아주 평범한 사람들이었다.
 장사꾼이나 선비들, 그리고 부녀자들이었다.
 그런데 그들은 차례로 마차를 타고 떠났다.
 종리연의 행선지는 왕옥산이었으므로 노정이 멀어 좀 더 기다려야만 했다.
 그런데 그의 눈에 거슬리는 인물들이 하나 둘 들어온 것이다.
 그는 어느새 자신이 포위된 것을 느끼고 있었다.
 전후좌우로 안광이 심상치 않은 인물들이 분포되어 자리를 잡은 것이었다.
 만일 그들이 동시에 공격을 가한다면 종리연은 꼼짝없이 합공을 받게 되는 
 위치였다.
 (저자들이 바로 탈명육신일까?)
 종리연은 긴장을 늦추지 않았다.
 마음의 준비를 하면서 그는 궁리하고 있었다.
 최소한 어떤 경우이던 그는 혼자라면 빠져나갈 자신이 있었다.
 그러나 최악의 경우도 생각하지 않을 수 없는 일이었다.
 그는 소매속의 혈월도를 가만히 만졌다.
 최근 들어 그는 밤마다 혈월팔천도식의 오의를 깨달아 가고 있었다.
 아직 한 번도 써본 적은 없으나 그 위력은 능히 짐작되고 있었다.
 그는 내심 중얼거렸다.
 (이제 더 이상 도망만 다니는 종리연은 아니다. 너희들이 먼저 칼을 뽑는다 면 나 
역시 피하지는 않겠다.)
 이때였다.
 그가 주위를 은근히 포위한 형세의 사나이들에게 신경을 쓰고 있는데 또 다 른 
손님들이 들어서고 있었다.
 들어서는 손님들을 보는 순간 종리연은 근심하지 않을 수 없었다.
 그들은 한쌍의 노부부, 그리고 그들의 아들 며느리인 듯한 중년부부, 또한 
 그들의 손자로 보이는 이십대 청년 두 사람이었다.
 겉보기로도 그들은 시골의 순박한 일가(一家)로 보였다.
 그들은 종리연에게서 얼마 떨어지지 않은 곳에 자리 잡았다.
 종리연은 근심하지 않을 수 없었다.
 왜냐하면...
 (만일 놈들이 공격하게 되면 저들 무고한 사람들이 다칠텐데...)
 종리연은 그 점이 염려스러웠던 것이다.
 자신 한 몸쯤 달아나는 것은 문제도 아니었으나 선량한 사람이 자기로 인해 
 피해를 받으면 곤란한 일이었다.
 종리연은 고민하지 않을 수 없었다.
 (어떻게 할 것인가?)
 그는 슬쩍 자신을 포위하고 있는 사나이들을 둘러보았다.
 아니나 다를까?
 그들은 더욱 더 안광이 심상치 않게 변하고 있었다.
 금방이라고 칼을 뽑고 달려들 듯한 표정들이었다.
 종리연은 한 가지 방법 밖에는 없다는 것을 깨달았다.
 그는 자리에서 일어났다.
 장소를 옮기려는 것이다.
 바로 그때였다.
 노인 일행이 몸을 일으켰다.
 종리연은 흠칫했다.
 거의 동시에 6인의 사니이들이 벌떡 일어서는 것을 보았기 때문이다.
 "움직이지 마시오."
 그는 다급히 외치며 노인 일가를 가로막았다.
 사나이들의 공격으로 부터 그들은 보호하기 위한 조치였다.
 그러나 결과는 너무나 뜻밖이었다.
 6인의 사나이들이 멍청한 표정을 짓는 것이 아닌가?
 종리연은 노인 일가에게 등을 돌리고 있었다.
 바로 그때였다.
 슈파악!
 등뒤에서 파공성이 일어났다.
 "헉!"
 상상치고 못한 일이었다.
 그가 경계한 것은 6인의 사나이들이었다.
 꿈에도 그들 이외의 인물이 자신을 공격하리라고는 생각한 적이 없었다.
 그러나 의표를 찌르는 공격은 바로 그의 등 뒤에서 일어난 것이었다.
 왼쪽 옆구리를 불로 지지는 듯한 격통이 왔다.
 그러나 그의 반응도 신속했다.
 전광석화처럼 회전하는 순간 그는 눈을 크게 떴다.
 (이럴수가...)
 그렇다.
 평범한 노인의 일가로 보았던 자들이 모두 눈에서 무시무시한 살기를 띄며 
 그에게 가공할 공격을 퍼붓는 것이 아닌가?
 "죽어라!"
 "뒈져라!"
 파파파파팟!
 도합 6인의 공세는 잔악무비한 것이었다.
 노부부는 그에게 좌우에서 동시에 강모철사를 뿌려댔으며, 중년부부는 각각 언제 
숨겨두고 있었는지 장도와 오구검으로 공격했다.
 그러나 더욱 무서운 것은 두 명의 청년들이었다.
 그들은 아래쪽으로 몸을 굴리며 그의 다리를 노리고 쇠갈고리로 공겨간 것이었다.
 절대절명!
 종리연의 신형이 팽이처럼 회전했다.
 놀랍게도 그의 두 발은 허공으로 떠오르고 있었다.
 뿐만 아니라 양 손이 빛살처럼 펼쳐지고 비스듬히 누운 채 날아갔다.
 "으악!"
 "크아악!"
 처절한 비명이 꼬리를 물었다.
 종리연의 두 발이 청년들의 안면을 강타하고 있었다.
 청년들은 머리가 으깨어져 날아갔다.
 종리연의 소매 속에서 두 개의 반달이 날아가 중년부부의 몸을 베었고 그것 은 
눈깜박할 사이에 돌아와 다시 노부부의 뒤통수를 긋고 지나갔다.
 그야말로 일섬 탄지간에 일어난 일이었다.
 "...!"
 장내는 한바탕 경악이 휩쓸고 지나갔다.
 종리연은 비로소 신형을 멈추며 돌아섰다.
 6인의 사나이들은 몸을 흔들고 있었다.
 그들은 어느새 병기를 꺼내들고 있었는데 미처 사용할 엄두도 내지 못하고 있었다.
 종리연은 차갑게 말했다.
 "이제 자네들 차례인가?"
 "태... 태상장로님..."
 6인의 사나이들은 일제히 바닥에 무릎을 꿇었다.
 "...?"
 종리연은 어리둥절했다.
 그러나 곧 깨달을 수 있었다.
 그들은 삼패천이 보낸 자객들이 아니라 오히려 종리연을 암중으로 보호하기 
 위해 방의경이 보낸 하오문의 고수들이라는 것을.
 종리연은 쓴웃음을 지었다.
 오해를 해도 엉뚱한 오해를 한 것이었다.
 "장로님... 상처는...?"
 종리연은 담담히 말했다.
 "괜찮소."
 종리연은 쓰러져 있는 6구의 시체를 둘러 보며 말했다.
 "그대들은 저들을 처리하시오."
 그리고 성큼성큼 걸어 나갔다.
 "장로님."
 종리연은 돌아보지도 않고 말했다.
 "나를 보호할 필요는 없네. 내가 알아서 할 테니."
 "...!"
 사나이들은 그를 따르려다 걸음을 멈췄다.
 종리연의 말에 일리가 있었기 때문이었다.
 하오문의 인물 수준으로는 종리연을 보호하기는 커녕 도리어 방해될 우려가 
 더욱 많다는 것을 깨달았던 것이다.
 종리연은 거리로 나서고 있었다.
 비록 얼떨결에 시전한 혈월도법이었으나 그 위력에 스스로도 놀란 것이다.
 그는 새삼 무공의 중요성을 인식하고 있었다.
 이제까지 그는 자신의 능력을 항상 믿지 못하고 있었다.
 그러나 언제까지나 상황에 쫓길 수는 없다고 생각했다.
 (삼패... 그들이 아무리 강하다 해도 역시 인간임에는 틀림없는 사실이 다. 
종리연아... 어짜피 부 씌쳐야할 일이라면 더 이상 도망다닐 필요는 없다.)
 종리연.
 그는 차츰 변화하고 있었다.
 만일 지난 날 그를 가리키며 담간랑이라고 손각가락질 하였던 자들이 지금 의 
그의 모습을 본다면 아마도 고개를 갸웃거릴 것이다.

 第 十 一 章 외로운 天伯

 관도(官道).
 지리한 겨울이 물러가고 봄이 오는 길목이다.
 관도 상에는 적지않은 행인들이 걷고 있었다.
 유난히 사람이 많은 것은 표차 행렬이 가고 있기 때문이었다.
 표차는 표물을 호송하는 것으로 행인들은 대부분 그 표차를 따라가고 있었 다.
 도적의 흉함으로부터 자신을 보호받을 수 있기 때문이었다.
 종리연도 그 일행에 섞여 있었다.
 그는 왕옥산으로 향하고 있는 중이었다.
 마방에서의 기습 사건 이후 그는 더욱 주의를 하고 있었다.
 왕옥산에 있다는 사성녀 중 한명인 다지성녀 궁단향을 만나기 전까지는 시 끄러
움을 피하는 것이 최상이었다.
 표행을 하는 표사들의 표정은 그다지 밝지 않았다.
 표사들은 언제나 목숨을 걸어놓고 사는 직업이다.
 따라서 표행길에는 언제나 긴장되어 있고, 표정이 굳어있기 마련이었다.
 종리연은 반나절 동안 아무 일이 일어나지 않자 표차행렬을 따라온 것이 잘 한 
일이었다는 생각을 하고 있었다.
 삼패천의 무리들이 자신을 척살하려 한다는 사실을 알고 있는 이상 그도 긴 장을 
풀지 않고 있었다.
 그러나...
 위험은 다가오고 있었다.
 그것도 전혀 예기치 않았던 방향으로!
 "멈춰라. 표물을 내놓아라!"
 "크핫핫핫핫...!"
 표차행렬이 언덕에 이르렀을 때 녹림도적들이 기습을 가하기 시작했다.
 표사들은 병기를 뽑아들고 자위하기 시작했다.
 수많은 경험으로 미루어 표사들은 녹림도적 쯤은 그다지 두려워하지 않고 있었다.
 싸움이 벌어졌다.
 그러나...
 녹림도적들은 비록 대단한 무리들은 아니었으나 표사들은 하나 둘 쓰러지기 
 시작했다.
 적들의 숫자가 워낙 많았던 것이다.
 한편, 종리연은 그 일에 참견하고 싶지 않았다.
 그러나 상황은 그를 놓아주지 않고 있었다.
 "크핫하하하...!"
 일진광소를 울리며 두 명의 도적들이 한 대의 표차를 공격했다.
 "아아악...!"
 의외로 표차 안에서 가냘픈 여인의 비명이 울린 것이다.
 (여자가?)
 표차안에 표물이 물건이 아니라 사람, 그것도 여인이라는 사실은 종리연으 로 하
여금 가만히 있을 수 없도록 만들고 있었다.
 그는 장내의 상황이 이미 표국 쪽에 크게 불리하게 돌아가고 있다는 것을 
 느꼈다.
 이대로 시간이 조금만 더 흐른다면 모두 전멸할 것이다.
 그는 신형을 날렸다.
 그와 함께 표차를 따라왔던 사람들은 대부분 달아나거나 숲속에 엎드려 있 었다.
 도적들은 그저 눈앞에 무엇인가 스쳐갔다는 것만을 느꼈을 뿐이었다.
 "흑!"
 "악!"
 "큭!"
 그들은 비명과 함께 쓰러졌다. 종리연의 경공술은 천하제일이었다.
 그것은 무한진인의 독문절학으로 수백 년 간이나 독보적인 위치에 올라있는 
 개세절학이었다.
 종리연은 도적들의 무공이 그다지 뛰어난 것이 아니었기에 간단하게 그들은 
 제압할 수 있었다.
 "가... 가자."
 도적들이 추풍낙엽처럼 쓰러지는 것을 본 도적들의 우두머리는 크게 외쳤 다.
 그들은 나타났을 때보다 더욱 빨리 사라졌다.
 종리연은 그들의 잔혈(殘穴)을 찍었다.
 잔혈은 한 번 찍히게 되면 생명에는 지장이 없으나 앞으로 영원히 무공을 
 사용할 수 없는 몸이 되는 곳이다.
 잠시후, 도적들이 물러나자 그는 표차쪽으로 걸어갔다.
 표차는 반 이상 부서져 있었다.
 표사들은 여기저기 쓰러져 있거나 비틀거리고 있었다.
 "대협... 뭐라고 감사를 드려야 할지..."
 살아 있는 몇몇 표사들이 그에게 다가와 감격의 표정을 지으며 예를 표했 다.
 그러나 종리연은 인사를 대충 받는 둥 마는 둥하고 표차의 문을 열었다.
 과연 표차안에는 사람이 있었다.
 그것도 여인이었다.
 언듯 보기에 아름다운 삼십대의 미부였으나 표차가 부서지는 충격으로 혼절 을 
한것 같았다.
 옷도 찢어져 속살이 비치고 있었으며, 입과 코로도 실낱같은 가는 피가 흐 르고 
있었다.
 종리연은 크게 안된 생각이 들어 그녀를 부축해 끌어냈다.
 바로 그 순간이었다.
 "윽!"
 그는 짧은 비명을 토하며 여인을 밀었다.
 여인을 안는 순간 놀랍게도 여인의 손이 움직여 비수로 그의 심장을 찍은 
 것이었다.
 다행히도 그의 반응이 빨리 일어나 비수는 오른쪽 어깨쪽으로 빗나갔다.
 만일 조금이라도 동작이 늦었다면 그는 황천으로 직행할 뻔한 것이다.
 종리연의 눈에서 일순 무서운 분노의 광망이 뻗었다.
 "교활한 작자들...!"
 번뜩! 소매속에서 핏빛 광망이 뻗어 나갔다.
 막 몸을 날려 도망가려던 여인의 등에 혈월도가 관통해 지나갔다.
 "캬아아아악!"
 여인은 자신의 앞가슴으로 뚫고 지나가는 혈월도를 보았다.
 그러나 그때는 이미 생명이 절단나는 순간이었다.
 종리연은 피가 흐르는 어깨를 지혈할 생각도 않고 잠시 그 자리에 서있었 다.
 그는 삼패천의 악랄함에 치가 떨리는 기분이었다.
 (그럼 표차 공격이 하나의 계략이었단 말인가?)
 그는 주위를 둘러보았다.
 표사들은 아무 것도 모르는 듯 눈만 동그랗게 뜨고 있었다.
 그는 고개를 저었다.
 (저들은 아무 것도 모른다.)
 종리연은 더 이상 이곳에 머물러 보아야 얻을 것이 없다고 생각했다.
 그는 즉시 신형을 날렸다.
 그가 사라진 직후, 휙휙! 장내에 두 개의 그림자가 떨어졌다.
 그들은 죽은 여인에게 달려갔다.
 "셋째야!"
 그들은 여인이었다.
 죽은 여인과 놀랍게도 똑같이 닮아보이는 여인들이었다.
 그들은 이미 여인이 죽어있는 것을 보고는 이를 빠드득 갈았다.
 "죽일놈... 두고 보자...!"
 서로의 얼굴을 마주보며 이를 갈고 있는 여인들의 눈에서는 원독의 빛이 뿜 어져 
나오고 있었다.
 표사들은 무슨 영문인지 몰라 그저 멍하니 두 여인을 바라볼 뿐이었다.
 여인들은 세 쌍둥이였다.
 죽은 여인을 들쳐 업더니 즉시 어디론가 사라지고 있었다.
 표사들은 그저 몸을 부르르 떨고 있을 뿐이었다.
 그들로서는 이번 일을 도저히 이해할 수가 없었다.

 나녀(裸女)의 여인들.
 그것도 하나 둘이 아니고 무려 수십 명이었다.
 실 오라기 하나 걸치지 않은 전라의 여인들이 대전에 도열해 있다.
 공통점이 있다면 그녀들이 모두 아름답다는 것이었으며, 젊은 여인들이라는 것이다.
 구름같은 머리칼을 늘어뜨리고...
 피부는 옥같이 희었으며, 사지는 가늘고 균형이 잡혀있었다.
 두 개듸 젖가슴은 상향으로 솟아올라 싱싱한 탄력으로 빛나고 있었으며, 대 리석
같은 다리와 군살 하나 없는 아랫배, 그 아래로는 은은한 삼림이 여체 의 신비를 
뒤덮고 있었다.
 여인들은 떨고 있었다.
 자세히 보면 그녀들의 안색은 창백했으며, 두 눈에는 공포의 빛이 떠올라 있었다.
 그녀들은 선택의 기로에 놓여 있는 것이다.
 그것도 스스로의 선택이 아니라 누군가에게 선택 받아야 하는 입장에 놓여 있는 
것이다.
 대전 안은 붉은 주단이 깔려 있었으며, 기둥 마다에는 황룡의 조각이 양각 으로 
조각되어 있어 자금성을 방불케하는 규모였다.
 "...!"
 중년인, 그는 준수한 외모를 지니고 있었다.
 과거 그는 탐화태세(探花太世)라는 별호를 가지고 있는 유명한 채화음적이 었다.
 손주랑(孫朱郞)이라는 이름을 기지고 있는 그는 지금은 삼패천의 일개 향주 급 
인물이다.
 지금 그는 여인들을 둘러 보고 있었다.
 언뜻 입가에 교만한 미소가 흐르다가도 곧이어 불안의 기색을 드러내곤 하 였다.
 손주랑은 자신의 능력이 뛰어나다고 자부하고 있었다.
 지금 대전에 도열해 있는 28인의 여인들은 모두 그가 발굴한 미녀들이었다.
 중원의 곳곳을 돌면서 여러가지 엄격한 기준에 따라 고르고 고른 빼어난 미 인들
인 것이다.
 만일 그가 미녀감식가로써 뛰어난 능력을 가지고 있지 않았다면 이 정도 수 준의 
미녀들을 모으기는 결코 쉽지 않았을 것이다.
 그러나 지금 그는 불안을 지우지 못하고 있었다.
 (꼭... 이 중에서 마음에 드는 계집이 나와야 할텐데...)
 그렇다. 그는 지금 누군가에게 미녀들을 보이는 입장이었고, 그로 인해 그의 
운명은 커다란 전기를 맞을 것이다.
 그는 다시 한번 자신이 지난 수 년 간에 걸쳐 수집한 미인들의 몸뚱이를 바라보았다.
 침이 넘어갔다.
 그 답지 않게 이 미녀들은 아직 순수한 처녀들이다.
 이때였다.
 "들여 보내라. 하나 씩."
 문득 대전의 휘장 안으로부터 한가닥 차가운 음성이 흘러 나왔다.
 손주랑은 급히 부복했다.
 "명을 받들겠습니다."
 그는 급히 손짓했다.
 그러자 맨 앞의 나체여인이 두려운 듯 부르르 떨더니 마치 도살장에라도 끌 려가
는 양처럼 휘장쪽으로 걸어 들어갔다.
 휘장 안, 그다지 크다할 수는 없는 방이었고, 방안 한 가운데는 태사의가 놓여 
있었 다.
 "..."
 여인은 바들바들 떨면서 방안으로 걸어 들어갔다.
 여인은 감히 고개를 들 수 없었다.
 태사의에 앉아 있는 사람이 어떤 인물인지 그녀는 모른다.
 그런데 한가지 확실한 것은 그가 자신의 생명을 좌지우지 할 수 있는 사람 이란 
것이다.
 여인은 너무나 긴장한 나머지 제대로 걸음을 걸을 수도 없었다.
 더욱이 전라의 차림으로 누군가가 지켜보고 있는 가운데 걸어간다는 것은 
 여인에겐 죽음보다 더한 수모이기도 했다.
 "나가."
 문득 여인의 귓전에 얼음보다도 싸늘한 음성이 들렸다.
 여인은 자신도 모르게 흑! 하고 울음을 터뜨렸다.
 주저앉을 듯 했으나 억지로 돌아섰다.
 돌아서는 여인의 뒷모습은 슬펴 보였다.
 그러나 태사의에 앉아있는 조천백은 분노의 빛을 띄고 있었다.
 그는 찾고 있었다.
 어떤 한 여인을.
 그것은 그의 마음을 오랫동안이나 괴롭히고 있는 여인을 잊기 위한 필사적 인 
노력의 일환이었다.
 그는 찾아야 했다.
 그 여인을 잊기 위해서... 최소한 다른 여인에게 마음을 돌리기라도 해야 한다.
 그러나 지난 수년간 그는 천하의 미인이란 미인은 거의 다 보았다고 해도 
 과언이 아니었다.
 그런데도 그는 그가 사랑하고 있는 한 여인의 대역을 할만한 여인을 찾지 못했다.
 때로는 그 여인을 잊거나 부정하기 위하여 숱한 여인들을 가학하고 짓밟아 
 보았으나 그것은 그때일 뿐, 그는 또 다시 괴로움으로 밤을 지새워야만 했 다.
 "나가!"
 "꺼져!"
 "모두 내 눈앞에서 사라지란 말이다! 더러운 것들...! 가랑이를 찢어버리 기 전에 
썩 꺼져 버리란 말이다."
 "크핫핫핫핫... 안돼...! 안돼... 모두 틀렸어!"
 광소, 통한의 부르짖음...
 조천백은 미친듯이 외치고 있었다.
 벌거벗은 28명의 여인들은 혼비백산하여 옷을 껴입을 사이도 없이 달아났 다.
 대전에는 손주랑이 벌벌 떨고 있었다.
 "이... 이왕야..."
 휘장이 걷히면서 조천백의 팔척거신이 나타났다.
 그의 눈에는 핏발이 서있었다.
 그는 으스스한 음성으로 말했다.
 "너의 능력이 그 정도 밖에 안된단 말이냐?"
 손주랑은 털썩 무릎을 꿇었다.
 "왕야... 조금만 더... 시간을 주시면... 으아악!"
 그의 입에서는 처절한 비명이 터져 나왔다.
 딱 벌어진 입속! 무엇인가 꽂혀 있었다.
 그것은 한 자루의 혈전(血箭)이었다.
 어느새 조천백이 혈전을 날린 것이다.
 "쓸모 없는 놈...!"
 조천백은 홱 돌아서 휘장속으로 사라지고 있었다.
 대전 바닥에는 손주랑의 시신만이 눈을 부릅뜨고 누워 있을 뿐이었다.
 황하는 언제나 도도하게 흐른다.
 비록 탁류(濁流)이긴 해도 그 누런 빛깔은 도리어 황하의 장대함과 유구함 을 
잘 나타내주고 있었다.
 "..."
 사나이.
 팔척 장신의 백의문사는 손 안에 상아로 만든 홀(笏)을 쥔 채 멍하니 황하 를 
굽어 보고 있었다.
 이곳은 황하수로 18채의 한 수상누각이다.
 이곳에 서면 황하의 흐름을 한 눈에 바라볼 수 있다.
 삼촌살인설이라는 공포의 미명으로 불리우고 있는 조문백은 벌써 한시진 째 나 
그런 자세로 황하를 바라보고 있었다.
 그의 얼굴에는 한 가닥 미혹의 표정이 어려 있었다.
 무엇인가 깊은 상념에 빠진 듯도 하고... 또는 고뇌에 빠진 표정같기도 했다.
 바로 그때였다.
 "보기 좋구나."
 문득 그의 바로 뒤에서 한 가닥 가라앉은 음성이 들렸다.
 조문백은 몸을 부르르 떨었다.
 그는 서서히 몸을 돌렸다.
 누각으로 어느새 한 사나이가 올라와 있었다.
 역시 팔척 장신, 그러나 그 느낌은 조문백과 완전히 틀렸다.
 비쩍 마른 몸에 청삼을 입었으며, 손에는 섭선을 쥐고 있었다.
 얼굴은 얼음을 조각하여 만든듯 하였으며 영원히 풀릴 것 같지 않은 북극의 
 빙산(氷山) 전체를 보는 듯한 인상을 준다.
 "형님..."
 조문백은 공손히 인사했다.
 조천백은 난간에 걸터 앉는다.
 그는 힐끗 조문백을 바라보더니 담담히 말했다.
 그의 입에서 이런 음성이 흘러 나오는 것은 아우인 조문백을 대할 때 뿐이 었다.
 "시라도 한수 읊어 보렴. 난 네가 읊는 시가 가장 듣기 좋더구나."
 그 말에 조문백은 흠칫했다.
 뜻밖의 말이었기 때문이었다.
 그러나 그는 곧 시선을 강물로 돌리더니 수중의 홀을 어루만지며 시를 읊기 
 시작했다.
 바람 일렁이는 숲에 조각달 지고, 옷엔 이슬이 맺혀 작은 거문고를 타네.
 어둠 속 강물 꽃밭 사이로 흘러가고, 봄하늘 별들 초당 둘러 반짝인다.
 장서를 뒤적이니 촛불 타서 짧아졌고, 보검 앞에 보며 술잔들어 심각하다.
 시 읊고 홀로 노래 듣고 있자니, 배타고 놀던 일을 잊을 수가 없다네.
 "...!"
 노래가 끝났다.
 그러나 조천백은 아직도 시의 여운이 귀에 남아 있는 듯 난간에 기댄 채 눈 을 
지그시 감고 있었다.
 시 읊기를 끝낸 조문백은 그를 바라보았다.
 조천백은 눈을 가늘게 뜨고 강물을 내려다 보고 있었다.
 (형님... 외로우시구려.)
 조문백은 그의 기분을 충분히 알 수 있을 것 같았다.
 형제이기에. 아니, 그 이전에 같은 남자로써.
 그리고... 똑같은 상흔을 지닌 인간으로서 그는 충분히 헤아릴 수 있는 
 아픔이라고 생각하고 있었다.
 이때 조천백은 여전히 시선을 강물에 둔 채 나직하게 중얼거렸다.
 "역시 좋구나..."
 "..."
 "이 얼마만이냐? 오년...? 십년...?"
 "..."
 조문백은 아무 말도 할 수 없었다.
 아직까지 한 번도 조천백의 입에서 이런 말이 나온 적이 없었다.
 왠지 침울한 공기가 두 사람 사이를 무겁게 갈랐다.
 조문백은 이대로 조금만 더 시간이 흐르다간 숨이 막힐 것 같은 기분이 들 었다.
 이때 조천백이 화제를 바꾸었다.
 "그... 종리연이란 자는 어찌 되었느냐?"
 조문백은 고개를 저었다.
 "예상보다 강한 놈인것 같습니다. 얼마전 세 차례의 공격을 했는데 모두 실 패했
을 뿐더러 최근에는 좀처럼 실수가 없다는 유령삼매(幽靈三妹)의 일차 공격마저 
실패했다는 보고가 들어왔습니다."
 "유령삼매까지?"
 조천백의 안색이 약간 변했다.
 "그렇습니다. 소제도 유령삼매 정도면 충분하리라고 생각했었으나 그렇지 
 않은 것 같습니다."
 유령삼매란 사도(邪道)의 유명한 세 쌍둥이 여인을 일컫는 것이다.
 유령삼매는 특유의 귀기로운 기술들을 지니고 있었다.
 그녀들은 어릴 적 동영에서 인자교육을 받은 적이 있어 그녀들이 마음 먹은 
 살해대상물은 한번도 놓친 적이 없었다.
 "으음... 제법 있는 놈인것 같군."
 그는 문득 눈빛을 번뜩였다.
 "하긴 그러기에 삼황후를 차지했을 테지만."
 조문백이 가라앉은 음성으로 말했다.
 "어쩌면 사황후까지도... 놈의 농간에 넘어 갔는지도 모릅니다."
 "뭐라고...?"
 조천백의 안색이 변했다.
 "그게 사실이냐?"
 "아직은 정확한 사실은 아니나... 소제의 예감이 틀린 적은 없었습니 다."
 조천백의 눈에서 무서운 광망이 쏟아져 나왔다.
 "너는 어쩔 셈이냐?"
 "소제도 더 이상 방치하고 있을 수 없다고 생각하고 있습니다. 그래서 이번 에는 
지옥혈사대(地獄血死隊)를 보낼 생각입니다."
 조천백의 눈에 언뜻 놀라움이 떠올랐다.
 "지옥혈사대...? 아직 연공(練功)이..."
 "일차로 연공이 끝난 자들을 보낼 생각입니다."
 "으음..."
 조천백은 신음을 발했다.,
 "예상외로 놈의 비중이 커지는군."
 "소제도 확실치는 않으나 예감이 좋지 않은 것만은 사실입니다. 만일을 위 해서
라도. 잡초는 뿌리째 제거하는 것이 좋을 듯 하다는 생각입니다."
 조천백은 잠시 눈을 감았다가 번쩍 뜨며 입을 열었다.
 "문백. 내 잠시 다녀와야겠다."
 "...?"
 "허허... 답답한 기분을 풀 겸 외유라도 하고 와야겠다."
 조문백은 흠칫했다.
 "형님. 혹시...?"
 "허허... 미리 짐작하지 마라. 우선은 아무 생각없이 나가는 것이다. 이후 의 일은 
내가 알아서 하겠다."
 "..."
 조천백은 돌아섰다.
 그의 뒷모습은 하나의 빙산같은 느낌을 준다.
 그러나 어쩐지 멀어져 가는 조천백의 모습에서 조문백은 서글픔을 느끼고 
 있었다.
 (잊으셔야 하오. 형님. 천하에서 여인은 얼마든지 있소이다.)
 조문백은 내심 그렇게 부르짖고 있었으나 그 말은 입 밖으로 나오지는 못했 다.
 그러나...
 그렇게 중얼거리는 조문백의 눈에서도 환상처럼 떠오르는 여인의 모습이 있었으니.
 쏴아아...
 황하의 물결이 뱃전에 부 씌혀 갈라진다.
 조각배였다.
 조천백은 수채를 떠나고 있었다.
 그는 사공도 없이 한 척의 작은 배를 타고 있었다.
 그렇다고 노를 젓는 것도 아니었다.
 그는 배에 우뚝 선 채 진기(眞氣)로 배를 조종해 가는 것이었다.
 물살을 가르며 배는 유유히 황하를 건너고 있었다.
 문득, 그는 몸을 부르르 떨었다.
 저쪽 그가 막 떠나온 강 언덕에 한 여인의 모습이 그림처럼 서 있는 것이 
 눈에 들어왔기 때문이었다.
 여인은 강물을 바라보고 있었다.
 조천백의 눈빛이 심하게 흔들리고 있었다.
 "설화(雪花)..."
 그러나 갑자기 조천백은 고개를 돌려버렸다.
 그리고...
 촤아아아아아!
 갑자기 조각배는 놀랄만한 속도로 물살을 가르고 나가기 시작했다.
 배는 눈깜작할 사이에 황하 속의 작은 점이 되고 있었다.

 第 十 二 章 地獄血死隊

 적룡산(積龍山).
 사냥군 장우백은 벌써 이틀째 범을 고 있었다.
 그는 유능한 사냥꾼이다.
 산서(山西) 일대에서는 그가 범사냥꾼 가운데 제일로 꼽힌 지가 벌써 13년 째다.
 그는 오늘도 범을 고 있었다.
 범 특유의 냄새와 발자국...
 그는 확신하고 있었다.
 그가 는 범은 보통 범이 아니다.
 백호(白虎)인 것이다.
 백호피는 보통 범가죽의 오십 배는 받을 수 있다.
 그러나 백호는 영리했다.
 벌써 그의 추적을 열다섯 번이나 따돌리고 있었다.
 장우백은 범을 단숨에 맞추어 꿰뚫을 수 있는 강전(强箭)과 장창, 그리고 
 가능한한 상처없이 포획할 수 있는 그물등을 준비하고 이 일대를 뒤지고 있 었다.
 (옳지... 여기다.)
 그는 눈을 반짝였다.
 경험많은 사냥꾼 특유의 직감이다.
 그는 비록 희미하게 지워져 있는 발자국이었으나 그것이 범의 발자국이라는 
 것을 알 수 있었다.
 그는 투지가 끓는 것을 느꼈다.
 (후후... 놈은 정말 영리한 놈이군. 자신의 발자국을 지워가고 있으 니...)
 이런 경우 그는 몹시 흥미가 당길 뿐더러 보이지 않는 사냥감과 대결을 벌 이는 
승부적인 쾌감마저 느낀다.
 얼마나 시간이 흘렀을까?
 어느덧 날이 어두워지고 있었다.
 그는 다소 불안을 느끼고 있었다.
 산중에서 해가 떨어지면 아무래도 그에게 불리하다.
 맹수란 밤에 활동하기가 더욱 수월한 반면, 인간은 어두워지면 여러가지 제 약을 
받기 때문이다.
 (할 수 없지. 일단은 하루 더 노숙을 할 수 밖에... 그러나 내일 쯤이면 
 놈을 잡을 수 있을걸.)
 그는 자리를 잡아 불을 피울 생각을 했다.
 그런데...
 크아아아아앙...
 문득 온 산이 진동하는 듯한 포효가 울리는 것이 아닌가? "...!"
 장우백은 벌떡 일어났다.
 (놈이다!)
 당겨진 시위와 같이 긴장을 느끼며 장우백은 장창을 꼬나잡고 일어섰다.
 소리가 들린 곳은 그다지 먼 곳이 아니다.
 그가 있는 곳에서 고작해야 두 마장 정도 떨어진 곳이리라.
 그는 조심스럽게 그쪽으로 접근해갔다.
 얼마나 갔을까?
 "헉!"
 그는 부르르 떨었다.
 주변에서 범 특유의 비린내가 강렬하게 느껴진 것이었다.
 (으으... 이럴 수가...)
 그는 본능적으로 느낄 수가 있었다.
 범의 냄새가 이렇게 강하게 느껴지는 것은 바로 지척에 범이 도사리고 있다 는 
뜻이다.
 그는 전신에서 식은 땀이 흐르는 것을 느꼈다.
 어느 방향, 어느 쪽에서 범이 날아올 지 모른다.
 그는 장창을 꼬나들고 한 바퀴 돌았다.
 그런데...
 "허억!"
 그는 하마터면 기절할 뻔 했다.
 백호!
 과연 아주 가까운 곳에 백호가 엎드려 있었다.
 바로 그의 좌측이었다.
 그저 한번만 도약하면 그를 충분하게 덮칠 수 있는 거리였다.
 그런데... 어찌된 셈인지 백호는 움직이지 않고 있었다.
 그뿐만이 아니다.
 백호의 눈!
 본래 범의 눈에서는 화등잔같은 광채가 나야 정상이다.
 그럼에도 불구하고 백호의 눈은 마치 꺼진 등불처럼 깜깜했던 것이다.
 장우백은 일시에 머리가 혼란해지는 것을 느꼈다.
 그는 조금씩 백호에게 다가갔다.
 놈은 움직이지 않고 있었다.
 슉!
 그는 장창을 날렸다.
 푹!
 섬뜩한 소리와 함께 장창은 백호의 목에 박혔다.
 그런데 마땅히 들려야할 비명이나 포효가 울리지 않았다.
 (이럴 수가...)
 장우백은 귀신에 홀린 것 같은 기분이었다.
 바로 그때였다.
 "흐흐흐흐흐흐..."
 "후우우우우우..."
 문득 주변으로부터 음산한 웃음소리가 울리는 것이 아닌가? 고개를 돌려본 
장우백은 기절할 뻔 했다.
 눈(眼)!
 오오... 수백쌍의 핏빛 눈들이 사방으로부터 그를 향해 조여들고 있는것이 아닌가?
 "으아아아..."
 장우백은 그것이 귀신의 눈이라고 생각했다.
 인간의 눈이 어찌 시뻘걸 수 있으며 악마의 눈인 양 타오를 수 있단 말인 가?
 "으아아..."
 장우백은 미쳐 버렸다.
 그는 아무 곳이나 마구 달리기 시작했다.
 바로 그때다.
 번뜩!
 무엇인가 빛이 그의 목을 휘감고... 다리를 휘감고... 허리를 휘감았 다.
 "으아아아악!"
 장우백, 이후로 명 사냥꾼인 그를 본 사람은 아무도 없었다.
 그의 몸은 아주 잘게 난도되어 적룡산에 흩어져 버린 것이다.
 "가자..."
 휘우우우우!
 수백 개의 인영이 마풍인 양 적룡산을 넘어갔다.
 정검산장(正劍山蔣).
 무당(武當)의 속가인물 환천도군(幻天刀君) 여량천이 세운 장원으로 산서일 대의 
명문으로 삼십여 년간 명망을 날리고 있었다.
 그러나... 단 하룻밤 사이에...
 정검산장은 잿더미가 되고 말았다.
 "우우우우... 쓸어 버려라. 지옥혈사대(地獄血死隊)의 첫 희생물이다."
 수백명의 인영이 쓸고 간 자리는 아무 것도 남아 있는 것이 없었다.
 혈풍(血風)은 무림을 공포의 도가니로 만들기 시작했다.
 시작(始作)...
 그렇다.
 어쩌면 이것은 시작에 불과한 일일지도 모른다.
 삼패천의 가공할 죽음의 병기(兵器)!
 그들은 인간병기들이다.
 그들은 오랫동안 연공과정에서 이미 인성이 말살된지 오래였기에 출도하자 마자 
무서운 겁란을 조성하기 시작한 것이다.
 그들은 삼왕야 삼촌살인설 조문백의 명을 받고 출발했다.
 목적은 한 사나이를 척살하기 위한 것이다.
 그들은 어이가 없었다.
 단 일인!
 일인을 척살하기 우해 지옥혈사대 277인을 출정시키다니.
 그에 대한 암중의 불만은 그들로 하여금 미친 듯한 살상을 일으키게 만들었 다.
 물론 조문백이 그런 것을 예견하지 않을 리는 없었다. 그는 큰 눈으로 보고 있었다.
 삼패천이 이제까지 웅크린 것은 아직 때가 되지 않았기 때문이었다.
 그러나 차츰...
 중원의 제문파들은 준동의 기미를 보이고 있었다.
 조문백은 이번 일을 기화로 쐐기를 박을 요령이었다.
 새벽 햇살이 숲 사이를 뚫고 떨어져 내린다.
 나무 등걸에 등을 기대고 눈을 감고 있던 사람이 눈을 떴다.
 "..."
 눈부신 햇살이 검광처럼 그의 얼굴을 비친 것이다.
 여인이었다.
 여인 답지 않은 그녀의 옷이 검은 장포라는 것과, 옆에 기대어 놓은 장검의 
 길이가 무려 오척에 가까웠다.
 마검성녀 단리사영!
 바로 그녀였다.
 그녀는 어젯밤 노숙을 했다.
 그녀는 검도(劍道)를 깨닫기 위해 천하를 유랑하고 있었다.
 노숙은 그녀에게 있어 도리어 객점에서의 편안한 잠보다도 익수한 것이다.
 이상한 냄새가 후각을 스친다.
 "...?"
 단리사영은 몸을 일으켰다.
 멀리서 연기가 피어 오르고 있었다.
 (불?)
 그녀는 옆에 세워 두었던 검을 집어 들고 걸음을 옮기기 시작했다.
 눈뜨고 볼 수 없는 참상이 단리사영의 눈에 비쳐지고 있었다.
 그녀는 눈을 크게 떴다.
 장원(莊院).
 이 장원이 무엇하는 곳인지 그녀는 알지 못했다.
 그러나 짐작할 수 있는 것은 강호의 한 문파라는 것 쯤은 알 수 있었다.
 그것은 장원의 곳곳에 널브러져 있는 시신들의 복장이 똑같다는 것이었다.
 그들은 죽어 있었다.
 그것도 치가 떨릴 정도의 참상으로.
 벽.
 장원의 후면으로 들어섰을 때 단리사영은 벽 한가운데 서있는 나체의 여인을 보았다.
 그녀는 나이가 그다지 많아 보이지 않는 삼십대의 미부였다.
 그런데 손과 발이 벌어지고, 그 위에 날카로운 검이 꽂혀 있었다.
 어디 그뿐인가?
 활짝 개방되어 있는 여인의 하체에는 유린당한 흔적이 역력한 채 선혈이 흘 러내
리고 있었다.
 (이럴 수가.)
 단리사영은 왠만한 일에 놀란 적이 없는 여인이었다.
 그녀는 여인이 아직은 숨이 미약하게 붙어있는 것을 알았다.
 즉각 진기를 불어 넣자 여인은 눈을 떴다.
 그러나 여인이 살아있는 것은 극히 일순간에 불과했다.
 "무... 무서운 일... 모두... 죽... 지옥혈사..."
 그 뿐이었다.
 여인은 고개를 떨구었다.
 "..."
 단리사영의 얼굴에는 분노의 빛이 어렸다.
 이제까지 그녀는 어떤 현상이건 관심 밖이었다.
 그녀에게 중요한 것은 검도를 깨닫는 일 뿐이었다.
 그러나 장원에 일어난 상황은 그녀로 하여금 분노를 일으키게 하고 있는 것 이다.
 장원 후면은 여인들이 기거하는 곳인듯 했다.
 안쪽으로 들어가니 많은 여인들이 유린당해 숨져 있었다.
 그러나 그 광경은 같은 여인으로 엄청난 분노를 느끼게 하고 있었다.
 사지가 찢어져 있는 여인... 비문에 눈 뜨고 볼 수 없는 난행의 흔적을 
 남긴 여인...
 심지어는 임신을 한 여인도 있었다.
 단리사영은 돌아섰다.
 언뜻... 그녀의 눈에서는 무서운 살광이 빛나고 있었다.
 공교롭게도...
 그녀가 선택한 방향은 한 차례의 무시무시한 혈풍을 일으키고 사라진 지옥 혈사
대가 지나간 방향이었다.
 종리연은 문득 걸음을 멈추었다.
 "...!"
 그는 저쪽 숲에서 한 가닥 비명소리를 들은 듯 하였기 때문이었다.
 이제 왕옥산까지는 얼마 남지 않은 거리였다.
 그동안 별 다른 일이 일어나지 않아 그는 다소 긴장이 풀리고 있었다.
 (잘못 들었나?)
 화사한 햇살이 비치는 봄날이었다.
 산중은 적막하고 평화로운 정경이었다.
 그는 고개를 저으며 다시 걷기 시작했다.
 그런데...
 "아아아악..."
 이번에는 틀림없는 여인의 비명이었다.
 종리연은 더 이상 망설일 이유가 없었다.
 그는 바람처럼 날아갔다.
 "이... 이럴 수가...!"
 숲으로 들어간 종리연은 부르르 떨었다.
 믿을 수 없는 광경이 벌어져 있는 것이다.
 숲의 여기저기에... 많은 여인들의 시신이 발견된 것이었다.
 여인들은 전신에 실오라기 한 올 걸치지 않은 나신이었다.
 나신의 여인들이 나뭇가지 위에 걸리고, 바닥에 사지를 벌리고 죽어 있었 다.
 그녀들은 모두 젊은 여인들로, 유린당한 흔적을 보이고 있었다.
 종리연은 안으로 들어가면 들어갈수록 더욱 처참한 여인들의 시신에 절로 
 이가 갈리는 것을 느꼈다.
 (대체... 어떤 악마가 이런 짓을 저질렀단 말인가?)
 그는 방금전 들린 비명으로 미루에 아직 범인이 숲속에 남아있을 것이라는 
 느낌이 들었다.
 여인들은 눈을 부릅뜨고 죽어 있었다.
 휙!
 종리연은 절정의 경공술을 발휘하여 더욱 숲속에 깊이 들어갔다.
 얼마쯤 갔을까?
 "으음... 사... 살려 주..."
 한 가닥 여인의 신음소리가 그의 걸음을 멈추게 했다.
 "...!"
 종리연은 두 여인을 보았다.
 그녀들의 얼굴은 어딘가 닮아 보였다.
 한 여인은 나무에 묶여 있었는데 고개를 떨구고 있었다.
 분명 죽어 있는 것 같았다.
 (어디서...?)
 또 다른 여인은 숲에 엎드려 있었다.
 그가 다가가자 비틀거리며 일어서고 있었다.
 놀랍게도 여인의 아랫배에는 한 자루의 검이 꽂혀 있었다.
 "사... 살려 주세요..."
 종리연은 그녀에게 다가갔다.
 그 때문에 그는 나무에 묶여 있는 여인으로 부터 등을 돌리게 되었다.
 그가 막 여인을 부축하려는데,
 "죽엇!"
 슉!
 여인은 느닷없이 자신의 복부에 꽂혀 있던 검을 뽑아 그를 찌르는 것이 아닌가?
 빙글!
 종리연의 신형이 돌아갔다.
 "아아악!"
 여인의 목이 베어졌다.
 종리연의 소매 속에서 혈월도가 날아간 것이다.
 종리연은 치를 떨었다.
 (이것도 계략이었구나.)
 그는 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 그러나 문득 이상한 생각이 들었다. 
나무에 묶여 있는 여인 때문이었다. 여인은 여전히 고개를 떨구고 있었다. 그는 
죽은 여인과 나무에 묶여 있는 여인의 얼굴이 닮아 있다는 점에 더욱 기이한 
느낌이 들었다. 그는 조심스럽게 다가갔다.
 "이 보시오..."
 이때였다.
 여인이 고개를 치켜듬과 동시에, "헉!"
 종리연은 경악성을 발했다.
 그는 신형을 날렸으나 이미 늦었다. 놀랍게도 여인의 입에서 독침이 쏘아져 나온 
것이었다. 그 독침은 특수한 장치에서 쏘아진 것으로 이미 석자 안팍의 거리에 
서있었 던 그로서는 아무리 빠른 경공술을 펼친다 해도 피하기가 불가능한 거리였다.
가슴이 뜨끔했다.
 "교활한 계집..."
 쐐액!
 "카아악!"
 여인의 가슴에 구멍이 뚫렸다.
 그러나 여인은 그를 보고 웃고 있었다.
 "호호호호호... 죽는다! 네놈도 이제 나를 따라 올 것이다... 우리 유령 삼매는... 
결코 혼자가지 않아..."
 유령삼매!
 그녀들은 전문 살수들이었다.
 동영에서 인자술을 배운 이후 그녀들은 온갖 악랄하고 귀기어린 수법으로 수 많은 
무림인들을 해쳤다. 얼마전 유령삼매의 막내가 종리연에게 죽은 이후 그녀들은 
이를 갈고 준비한 것이다.
 종리연은 멍하니 여인을 바라보았다.  그는 한숨을 쉬고 다가가 그녀의 가슴을 
뚫고 나무에 박혀 있는 혈월도를 거두었다. 그리고 가슴의 옷을 찢었다.
 "..."
 그는 흠칫했다.
 그는 감각으로 가슴에 두 대의 독침을 맞은 것을 알고 있었다.
 그런데 독침을 뽑으려 했으나 그것이 불가능하다는 것을 깨닫고 되었다.
 독침은 특수한 미세침으로 몸에 박히는 순간 혈액과 융화되어 버리는 것이 었다.
 따라서 가슴에는 두 개의 붉은 점이 찍혀있을 뿐, 독침을 찾을 수가 없었 다.
 (방심했다.)
 그는 가슴이 섬뜩하는 것을 느꼈다.
 어떤 독이 발라져 있는 것인지 알 수 없었기 때문이었다.
 그는 심호흡을 해보았다.
 별다른 이상은 없는 것 같았다.
 (어쨌거나 독침임에는 틀림없을 것이니 요상할 곳을 찾아야겠다.)
 종리연은 숲속으로 들어갔다.
 그러나 어찌 알았으랴.
 그가 막 숲으로 접어든 순간 또 다른 위험이 그를 기다리고 있을 줄을! "쳐라!"
 "크하하하... 하하하!"
 슉! 슈슈슈...!
 지옥혈사대란 이름의 살인병기들이 숨어 있었다. 그들은 낱낱이 종리연의 행동을 
보고 있었으며 기다리고 있었다. 그들은 전신에 혈포를 입고 있었다. 하나같이 
똑같은 눈빛을 가진 자들이었다. 뿐만 아니라 똑같이 인성을 망각한 자들이었다.
 종리연은 그들에게 포위된 것을 느꼈다.
 (빠져나가야 한다.)
 그에게는 그 생각 밖에 없었다. 그는 신형을 최대한으로 빨리 움직였다. 전면에서 
대여섯 자루의 검이 그를 난도질하듯 날아왔으나 무시하고 달렸다. 피부에 닿을 듯 
말 듯 했을 때 그는 손을 저었다.
 쨍! 쩌엉! 쩡!
 불꽃이 퉁겼다.
 그는 다시 달렸다. 양 소매 속에서는 붉디 붉은 달이 쏘아 나갔다. 그는 혼신의 
힘을 다해 혈월팔천도식을 전개하기 시작했다. 아직은 완전히 오의를 깨닫지 못한 
도식이었으나 혈전의 와중에서 그는 놀랍게도 꽉 막혀 있던 오의가 하나하나 
살아나는 것을 느끼고 있었다. 손을 뻗을 때마다 두 개의 혈월이 전광처럼 쏘아 
나갔다.
 "으악!"
 "크아아악!"
 앞을 가로막는 혈포인들은 추풍낙엽처럼 쓰러지는 것이 보였다. 종리연은 
자신감을 얻고 있었다. 그는 왼손으로는 혈월도를 날리고, 오른손으로는 혈월도를 
움켜쥐고 도식을 전개했다.
 쐐애애애액!
 파츠츠츳!
 핏빛 광망이 춤추듯 일어나며 십여 명의 인영이 무더기로 쓰려졌다.
 핏빛의 아수라무(阿修羅舞)...
 단말마의 비명이 꼬리에 꼬리를 무는 가운데 종리연은 의식이 점점 희미해 지는 
것을 느끼고 있었다. 그러나 조금도 손을 멈출 수는 없었다.
 지옥혈사대는 죽음도 두려워하지 않는 자들이었다. 그들은 오직 죽이는 방법만을 
익힌 자들이었다. 무더기로 혈월도에 의해 거꾸러지고 있어도 그들은 꾸역꾸역 
밀려들고 있었다. 종리연은 차츰 의식이 가물거리는 것을 느끼고 있었다.
 (이... 이젠 끝인가?)
 그는 눈앞에 다섯 자루의 검이 떨어지는 것을 보며 그렇게 중얼거렸다. 도무지 
손가락 하나 들 힘도 남아있지 않았다.
 "흐흐흐..."
 지옥혈사대의 소름끼치는 웃음소리가 사방으로부터 밀려드는 느낌이었다. 그를 
공격한 지옥혈사대는 277인이었다. 그러나 이미 반도 남아있지 않았다. 그러나 
그 반이라는 숫자는 그에게 있어 불가항력의 숫자였다. 종리연은 두 개의 혈월도 
중 하나를 잃어버렸다. 그것은 진기가 이어지지 않아 그의 손을 떠난 후 돌아오지 
않은 것이었다. 남아있는 혈월도는 그의 오른손에 쥐어져 있었으나 아무리 휘둘러 
보아야 제 위력이 나오지 않고 있었다. 그는 아득한 느낌이 들었다.
 "죽여라!"
 어디선가 음침한 음성이 들렸다.
 파파파팟!
 열다섯 자루의 검이 그의 전신에 우박처럼 떨어졌다. 그러나 종리연도 가만히 
있지는 않았다. 그는 쓰러지면서 우수에 쥐고 있던 혈월도를 던졌다.
 "으아아악!"
 "카아아아악!"
 처절한 비명이 꼬리에 꼬리를 물었다. 앞을 가로 막고 있는 지옥혈사대가 우르르 
쓰러졌다. 그들의 발목이 일제히 잘려 나간 것이었다. 종리연은 눈앞이 뚫리자 
필사적으로 신형을 날렸다. 살 기회는 이번 뿐이었다. 아차하는 날이면 그는 
흔적도 없이 가루가 될 판국이었다. 정신이 희미한 가운데서도 그는 필사적으로 
도주하고 있었다.
 그러나...
 "흐흐흐흐..."
 "크크크 섬... 어딜 가느냐? 가더라도 목은 두고 가라."
 문득 괴소와 함께 앞을 가로막는 인영들이 있었다.
 종리연은 절망을 느꼈다.
 이제 그는 신형을 멈출래야 멈출 만한 힘도 남아있지 않은 것이다.
 수중에는 병기조차 없었다.
 십여 자루의 도, 판관필, 륜등이 그의 전신을 향해 폭사했다.
 종리연은 눈을 감았다.
 (이젠 끝이군...)
 그는 차라리 홀가분한 느낌이 들었다.
 아집이나 오기... 이런 것도 따지고 보면 살아있기 때문에 이어지고 있으며, 
인간은 그로인해 고통을 받는지도 모른다.
 지금 종리연은 자신의 몸을 난자하듯 떨어지고 있는 지옥혈사대의 병장기들 을 
느끼며 도리어 입가에 미소를 띄우고 있었다.
 그는 최선을 다한 것이다.
 과거 그는 담간랑이라는 치욕의 별호로 불리우던 못난 사나이였다.
 그는 쓰러졌다.
 아주 편안한 세계를 꿈꾸며...

 第 一 章 劍女와 魔人의 對面

 끊임없이 새로 태어나는 아이가 있듯이 한쪽에서는 꺼져가는 생명도 있다.
 죽음.
 그것은 어떤 인간에게는 아무 의미도 없는 것일 수도 있다. 그러나 어떤 부류의 
인간은 죽어서는 안되는 수도 있다.
 종리연의 목숨은 그가 가볍게 여길 수는 있되 타인이 결코 가볍게 생각할 수는 
없는 목숨이다. 오직 그 자신만이 그것을 인정하지 않을 지는 몰라도... 
신(神)은 어떤 면에서는 중재자의 역할을 하고 있다.
 ...
 휘이이이잉!
 바람이 불었다.
 피의 바람이다.
 지옥혈사대는 자신들의 척살대상이 눈앞에서 거꾸러지는 것을 확신하고 있 었다.
 왜냐면 이미 그들의 병장기가 척살대상의 몸에 떨어졌으므로...
 그러나 정작 비명소리가 터져 나온것은 그들의 입에서였다.
 도저히 있을 수 없는 일이 일어난 것이다.
 누군가가 뛰어 들었고, 그 순간 모든 것은 반전되어 버렸다.
 쏴아아...
 바람!
 피바람!
 오척(五尺)의 장검이 춤을 춘다.
 그 춤은 사혼무(死魂舞)였으며, 기나 긴 머리칼을 휘날리며 전신처럼 지옥 혈사대 
사이에서 검무를 추는 인물은 놀랍게도 여인이었다.
 육척의 장신을 지닌 여인의 검무는 아름다움보다 공포에 가까운 것이었다.
 왜냐면 그녀의 검이 환상의 피보라를 그을 때마다 지옥혈사대의 허리가 끊 어지
고 있었기 때문이었다.
 마검성녀 단리사영!
 그녀는 지옥혈사대의 종적을 따라 오다가 마침 종리연이 쓰러지는 것을 보 고 뛰
어든 것이다.
 그녀는 하나로 묶은 흑발을 날리며 검을 휘두르고 있었다.
 아니, 휘두른다기 보다는 검무를 춘다고 하는 편이 옳았다.
 그녀의 검법은 일정한 형식이 있는 것이 아니다.
 어떤 고수라도 그녀를 대한다면 느낄 것이다.
 그녀가 결코 자신을 베고자하는 대상으로 여기고 있지 않다는 것을.
 단리사영의 검식은 무위검식이다.
 그녀는 본능에 따라 움직였으며, 직감적으로 가르고 찌를 공간을 찾아 검을 
 긋고 있었다.
 "퇴각... 하라...!"
 어디선가 쥐어 짜는 듯한 외침이 울렸다.
 단리사영은 어느 순간 대상물을 잃었다는 것을 느꼈다.
 그녀의 장검이 동작을 멈추었다.
 "..."
 사라졌다.
 지옥혈사대는 수십 명의 시신을 남기고 달아난 것이다.
 죽음의 두려움을 모른다는 지옥혈사대였으나 그들은 퇴각한 것이다.
 단리사영은 긴 장검을 늘어뜨린 채 수수로이 서있었다.
 문득 그녀는 망연한 표정을 지으며 하늘을 보았다.
 (아직... 멀었어...)
 그녀가 원하는 검도(劍道)는 이런 것이 아니었다.
 단리사영은 검을 거두었다.
 그리고 돌아섰다.
 바닥에 쓰러져 있는 사나이.
 단리사영은 쓴 웃음을 지었다.
 "또 이 자인가?"
 질긴 운명인가?
 아니면 인연인가?
 단리사영은 바닥에 쓰러져 의식을 잃고 있는 사내를 이번으로 세번째 만났 다.
 첫 번째는 결혼을 하자고 조르면서 귀찮게 쫓아왔으며, 두 번째는 흑점에서 
 죽을 뻔한 그를 구한 적이 있었다.
 단리사영은 눈살을 찌푸렸다.
 (어떻게 한다? 그냥 두고 갈 수도 없고...)
 평소의 그녀였다면 어쩌면 그냥 지나쳐 버렸을지도 모른다.
 그러나 어쩐지 그러고 싶지 않았다.
 그녀는 고개를 숙여 종리연의 맥을 짚어 보았다.
 "...!"
 그녀의 안면이 굳어졌다.
 (이건...)
 불덩어리였다.
 종리연의 전신은 활활 타오르고 있었다.
 마치 화로라도 된 양 그는 펄펄 끓고 있었다.
 단리사영은 다시 한 번 맥을 짚어 보고는 흠칫했다.
 부욱!
 그녀는 종리연의 상의를 찢었다.
 가슴에 두 개의 홍점이 나 있었다.
 그 홍점 주위로 온통 피부가 붉게 변해 있다는 것을 알 수 있었다.
 "이것은... 혈음갈미침(血陰蝎尾針)..."
 단리사영은 대뜸 그것을 알아 볼 수 있었다.
 혈음갈미침이란 음악한 자들이 사용하는 것으로 전갈의 꼬리에서 분비되는 
 독, 그것도 음성이 강한 독을 바른 특수한 침을 말한다.
 단리사영은 곤혹스러운 표정을 지었다.
 그녀는 잠시 하늘을 보고 땅을 보았다.
 그것은 그녀가 아주 어려운 난관에 봉착했을 때 하는 습관이엇다.
 문득, 그녀는 의식을 잃은 종리연을 어깨에 둘러 메더니 신형을 날렸다.
 그런데...
 그녀가 사라진 직후, 슉!
 마치 하늘에서 떨어지듯 나타난 인영이 있었다.
 놀랍게도 그는 바로 조천백이었다.
 무영비마 조천백이 이 자리에 나타난 것이다.
 그는 시신으로 뒤덮인 주위를 둘러 보더니 가볍게 안색이 변했다.
 평소 얼음같기만 하던 그의 안면이 기이한 경련을 일으키고 있었다.
 그는 지옥혈사대의 시신들이 가공할 검식에 당한 것이라는 것을 알 수 있었 다.
 "이건..."
 다음 순간 그는 바람처럼 어디론가로 날아갔다.

 낡은 사당.
 평생을 검도에 바치겠노라고 맹세했던 한 여인이 고뇌에 찬 표정을 짓고 있 었다.
 어찌할거나...
 단리사영은 입술을 깨물고 있었다.
 사당의 부서진 격자 장으로부터 으스름한 달빛이 흘러들고 있었다.
 달빛에 비친 그녀의 모습은 고독해 보인다.
 그녀는 두 무릎사이에 검을 안고 쭈그리고 앉아 있었다.
 그녀에게서 약간 떨어진 곳에는 종리연이 누워 있었다.
 그의 얼굴은 마치 도화꽃이 피어난 듯 붉게 달아올라 있었다.
 단리사영은 시선을 돌려 종리연을 바라본다.
 그녀의 서늘한 눈이 흔들렸다.
 (이대로 두면 저자는 죽을 것이다. 그러나 살릴 수 있는 방법은 오직 하나 뿐...)
 단리사영은 한숨을 쉬었다.
 가슴이 답답했다.
 (이것도 인연이라면 인연... 그러나 사영아. 너는 세상의 인연을 끊어야 
 할 몸이 아니더냐? 어째서 저 사람과 너는 자꾸 마주친단 말이냐?)
 단리사영의 눈에서는 기이한 신광이 쏟아져 나왔다.
 (검도를 이루기 위해서는 세상과의 모든 인연을 끊어야 할 뿐더러 나 자신 이 여
자라는 것도 잊어야 한다. 검각(劍閣)에서 배출한 수 만 명의 검사들 
 중 검도를 완성한 사람은 그 몇이던가? 그들이 검도를 달하지 못한 것은 자 신을 
완전히 버리지 못했기 때문이다. 사람들은 나에게 말했지. 너는 여자 이기에 검도
에 이르지 못할 것이라고.)
 단리사영의 눈에서 일순 차가운 빛이 흘러나왔다.
 "여자이기에 검도에 이르지 못할 것이라고?"
 단리사영은 문득 누군가에게 물었다.
 그것은 곧 자신에 대한 질문이기도 했다.
 "여자! 여자란 무엇이기에?"
 그러나 부인할 수 없는 것은 자신이 여자라는 사실이다.
 그녀는 한 달에 한 번 월경을 하는 여자인 것이다.
 또 하나 틀림없는 사실은 자신이 처녀라는 사실이다.
 언젠가는 남자를 만나 성혼을 하고, 그를 위해 밥을 지으며, 빨래를 하고 
 아이를 키워야 한다는 것이 세상의 통념이었다.
 그러나 그 모든 것을 부인하지 않으면 검도를 달할 수 없다.
 단리사영은 자신이 여자라는 것을 인정하지 않으려 함과 동시에 여자로써의 
 제약도 받지 않을 것이라고 생각했다.
 그러나...
 요즘 들어 그녀는 마음이 헛도는 것을 느끼고 있었다.
 검도는 어떤 무형의 벽에 가로막혀져 있었다.
 더 이상의 진전이 일어나지 않고 있었다.
 그녀가 천애를 돌며 유랑을 하는 것도 따지고 보면 그런 벽을 허물 어떤 계 기를 
만나기 위해서인지도 몰랐다.
 그러나 가슴 한 구석에 일고있는 알 수 없는 감정의 물결...
 (그것이 내가 아직도 처녀이기 때문일까?)
 그녀는 시선을 다시 종리연에게 향했다.
 (처녀... 처녀이기 때문이라면...)
 어떤 결심이 그녀의 눈빛에 나타나고 있었다.
 그녀는 입술을 지그시 깨물었다.
 (그래! 주어 버리자! 까짓것... 어짜피 검도를 달하는 데 방해가 될 뿐이라 면 아
무에게건 주어 버린들 어떠랴!)
 단리사영은 몸을 일으키고 있었다.
 그리고 서슴없이 옷을 벗기 시작했다.
 그녀는 종리연이 당한 것이 혈음갈미침이란 것으로 만일 음양교합을 하지 
 않는다면 구할 길이 없다는 것을 알고 있었다.
 방법은 오직 한가지, 즉, 정사(情事)를 해야만 하는 것이다.
 툭... 툭.
 단리사영의 몸을 칭칭 감고있던 장삼이 떨어졌다.
 이윽고, 그녀의 벗은 육체가 달빛 아래 표연히 떠올랐다.
 육척에 가까운, 여자로써는 지나치게 큰 키였으나 그녀의 육체는 나름대로 
 특이한 아름다움을 지니고 있었다.
 늘씬한 몸매에 유방은 그다지 크지는 않았으나 단단해 보이는 질감이었다.
 문득...
 창밖으로 흘러드는 달빛에 단리사영은 한기를 느꼈다.
 아직껏 한 번도 타인의 눈에 드러내 보지 않은 육신이었다.
 이제껏 자신을 여자라고 생각하지 않았기에 그녀는 남자와 여자와의 차이를 
 인정하지 않고 있었다.
 그래서인가, 그녀는 검각에서 14세 때까지는 남자들과 함께 잠을 자고, 목 욕을 
했으며, 함께 생활했었다.
 그러나 월경이 시작되고 부터는 그들과 떨어져 있게 되었다.
 약간은 말라있는 듯한 몸이었으나 둔부에 이르러서는 여인임을 부정할 수 
 없는 듯 굵어지고 있었다.
 "..."
 단리사영은 입가에 허탈한 미소를 지었다.
 그녀는 자신의 처녀에 아무런 가치를 두지 않으려 했다.
 그러나 일순 찬바람에 자신의 흰 육체가 보이지 않게 떤다는 것을 느낄수가 있었다.
 "바보같이..."
 그녀는 고개를 저으며 몸을 낮추었다.
 그리고 종리연의 옷을 벗기기 시작했다.
 종리연은 혈도를 짚인 상태였으므로 움직이지 않고 있었다.
 옷을 벗기는 사이 단리사영은 믿을 수 없게도 자신의 가슴이 심하게 뛰는 것을 
느꼈다.
 그녀는 그런 자신을 나무랐다.
 (단리사영아! 이것은 단지 검도에 전념하기 위해서 일 뿐이야.)
 이윽고...
 종리연도 알몸이 되었다.
 남자의 알몸과 여자의 알몸...
 그것은 구조부터가 다른 것이었다.
 단리사영은 눈썹을 떨고 있었다.
 애초부터 남자와 여자의 차이를 인정하지 않는 그녀였기에, 종리연의 몸이 
 자신의 몸과 구조가 다른 것은 왠지 강한 수치감을 유발시켰다.
 "으음..."
 단리사영은 입술 사이로 괴이로운 신음을 흘렸다.
 그녀의 눈길은 종리연의 하반신에 멎어 있었다.
 그곳에 우뚝 힘차게 서있는 괴물이 있었다.
 단리사영은 가슴이 콱 막히는 듯한 두려움이 인 것이다.
 그 두려움은 남자를 모르기에 발생하는 것일지도 몰랐다.
 그녀는 사람이건 사물이건 두렵다고 생각해 본 적이 없는 인간이었다.
 그런데...
 지금 우주를 관통하는 듯 거대하게 우뚝 일어서 있는 사나이의 남근을 본 
 순간 막연한 두려움이 가슴을 짓누르는 것이다.
 그 느낌은 그녀의 자존심을 짓밟았다.
 손이 움직였다.
 그녀는 종리연의 그것을 거머쥔 것이다.
 부르르...
 그녀의 전신이 화살맞은 듯이 떨렸다.
 뜨거워서 손이 데일 것 같은 느낌이었다.
 그러나 그 보다도 사나이의 꿈틀거리는 그것의 감촉은 그녀로 하여금 엄청 난 두
려움을 더욱 가중시킨 것이다.
 (안돼...! 내가 흔들리다니...)
 단리사영은 고개를 저었다.
 입술을 악물며 그녀는 서서히 종리연의 나신 위에 올랐다.
 그리고...
 그녀는 자신의 몸을 그 위에 얹었다.
 그녀의 고개는 허공으로 향해졌다.
 부서진 창문으로 달이 보였다.
 그 달을 노려보면서... 단리사영은 서서히 움직이기 시작했다.
 "...!"
 모든 것은 한 순간이었다.
 종리연은 깊은 수면에 빠져 있었다.
 그는 얼마전까지 전갈의 음독으로 인해 단리사영과 격렬한 정사를 나누었다 는 
것을 아는지 모르는지 지금은 코까지 골며 자고 있었다.
 "..."
 단리사영은 자신의 허벅지 사이에 피어난 한 송이의 혈화(血花)를 보고 있 었다.
 가슴이 텅 빈듯한 허무함이 그녀의 표정에 나타나고 있었다.
 버렸다.
 그녀를 이제까지 괴롭히고 있는 어떤 멍에를 벗어버린 것이다.
 (이제부터야... 후후... 사영아, 넌 이제 아무것도 거리낄 것이 없어. 검도로 
가는 길을 막을 자는 아무 것도 없을거야.)
 내심 그렇게 자위하고는 있었으나 단리사영은 이상하게 슬픈 감정이 북받치 고 
있었다.
 그녀는 옷을 입었다.
 하반신 깊은 곳에 은은한 아픔이 느껴지고 있었다.
 처녀의 몸으로 종리연과 무리한 정사를 나누었기 때문이었다.
 종리연은 음약의 강렬한 음성으로 인해 그녀와 무려 일곱번의 정사를 나눈 것이
었다.
 처녀로써는 감당하기 힘든 일이었다.
 단리사영은 아직도 벌거벗은 채 누워 있는 종리연을 보았다.
 그녀는 무심하게 자고 있는 그의 얼굴을 보며 고개를 흔들었다.
 "바보같은 놈..."
 그녀는 옷을 던져 그의 몸을 덮어주었다.
 바로 그때였다.
 그녀는 문득 부르르 떨었다.
 본능적으로 그녀의 손은 검을 잡고 있었다.
 "누구냐?"
 그녀는 차갑게 소리치면서 밖으로 퉁겨나갔다.
 "...!"
 밖으로 나간 단리사영은 그 자리에 굳어지고 말았다.
 사나이.
 팔척장신의 비쩍 마른 청삼인이 서 있었다.
 손에는 섭선을 쥔 채 조천백은 언제부터인가 그 자리에 서있었다.
 "너는...?"
 단리사영은 입을 열다가 끝까지 말을 하지 못하고 입을 다물었다.
 그녀의 손은 장검을 반쯤 뽑고 있다가 멈추어졌다.
 "...!"
 한편 조천백도 마찬가지였다.
 그는 지옥혈사대를 거의 몰살시키다시피한 자의 흔적을 따라 이곳까지 추적 해온 
것이다.
 그런데...
 의외로 상대는 여자였다.
 여자를 우습게 아는 것은 그의 성격이었다.
 그런데...
 (이럴 수가...)
 그는 신음을 발하고 있었다.
 없었다.
 그는 단리사영에게서 한 점의 허점도 발견하지 못한 것이었다.
 그는 암기로 천하무적이었다.
 어떤 방향, 어떤 상태에서도 그는 암기에 관한한 자신이 있었다.
 지금도 그는 일흔다섯 종의 암기를 발사할 수 있었다.
 그런데 아무리 상대방을 바라보아도 암기를 날릴만한 헛점을 발견할 수가 없었다.
 "...!"
 두 사람은 서로를 노려본 채 마치 석상처럼 굳어지고 말았다.
 단리사영은 심장이 멎는 것 같은 충격을 느꼈다.
 상대방은 마치 빙산을 보는 것 같은 질식할 분위기를 던지고 있었다.
 그녀는 검을 반 쯤 뽑았으나 더 이상 뽑을 수가 없었다.
 만일 억지로 검을 뽑는다면 그 즉시 자신이 구멍투성이로 화할 것이라는 직 감이 
든 것이었다.
 호적수!
 세상에는 호적수가 있다.
 그 두 사람이 바로 운명적인 호적수랄 수 있었다.
 시간이 흘렀다.
 그러나 시간이 급박하게 흘러가는 동안 두 사람은 아무도 감히 서로 먼저 
 움질일 생각을 하지 못하고 있었다.
 달이 기운다.
 바람은 멎었다.
 시공이 정지한 것 같은 느낌 속에...
 어느덧 여명이 트고 있었다.
 문득,
 "그대가 바로 마검성녀라고 불리우는 사람인가...?"
 홀연 조천백의 입에서 그런 말이 나옴과 동시에 그는 서서히 돌아서고 있었 다.
 "당신은... 무영비마..."
 역시 돌아서는 조천백을 바라보며 단리사영의 입에서도 그런 말이 흘러 나 왔다.
 그러나 두 사람 다 대답하지 않았다.
 아니, 대답할 필요가 없었다.
 조천백은 여명속으로 사라져 갔다.
 그는 한 번도 뒤돌아 보지 않고 사라졌다.
 그가 사라진 직후, 휘청...!
 단리사영은 온몸의 진기란 진기는 모두 빠져 온몸이 텅 비어버리는 것을 느끼며 
그 자리에서 쓰러지고 있었다.
 바로 그 때 그녀를 부축하는 손이 있었다.
 "낭자!"
 종리연이었다.

 第 二 章 多智聖女 宮丹香

 딸그락.
 한개의 패(牌)가 뒤집어진다.
 조그마한 탁자위에는 수십 개의 패가 뒹굴고 있었다.
 탁자위에는 황혼의 붉은 햇살이 창문을 통해 스며들고 있었다.
 보기만 해도 가슴이 설레일 것 처럼 아름답고 작은 손(手) 하나가 뒤집어진 
 패를 집어 든다.
 ---- 래(來).
 패에 나온 글자는 올 래(來)자 였다.
 패를 든 가는 손이 떨리는 듯 하더니 한 가닥 청아한 옥음이 흐른다.
 "래...? 온다? 어찌된 일일까? 열번을 던져도 똑같은 패가 나오니..."
 모옥의 작은 방 안에서 패를 던지고 있는 인물은 18~9세 가량의 가냘픈 몸매를 
지닌 소녀였다.
 그녀는 일신에 평범한 마의(麻衣)를 입고 있었다.
 용모는 절세미인이랄 수는 없어도 수수롭고 정교한 인상을 준다.
 특히, 먹빛처럼 검은 눈동자는 만물을 빨아들일 듯한 흡인력을 지닌 듯 하 다.
 "이해할 수 없어... 누가 온단 말인가?"
 소녀는 몸을 일으키더니 밖으로 걸어나간다.
 모옥은 바로 도도히 흐르는 황하연변에 있었고, 모옥밖은 강물이었다.
 소녀는 강물을 바라보고 있었다.
 황혼이 떨어지고 있는 황하의 풍경은 온통 황금천지였다.
 소녀는 멍하니 황하를 바라보며 중얼거리고 있었다.
 "난세를 구할 길은 오직 사성이 합하는 수 밖에 없는데... 이미 삼성이 합쳐졌으
니... 어찌된 걸까? 그들이 스스로 움직였단 말인가? 스스로는 결코 
 융화할 수 없는 기질들이건만..."
 소녀는 고개를 흔들고 있었다.
 "그런데 며칠 전부터 삼패를 누를 새로운 구성(求星)이 패에 자주 나타나더니... 
이제는 또 그가 온다...?"
 소녀는 먹물같은 검은 눈동자를 또르르 굴렸다.
 "대체 누굴 말하는 걸까...?"
 황하를 바라보는 소녀의 약간은 창백한 듯한 뺨에 홍조가 어리고 있었다.
 소녀의 이름은 궁단향(宮丹香).
 다지성녀라는 별호를 가지고 태어난 세상에서 가장 지혜로운 소녀다.
 4세 때 사서삼경을 모두 읽고, 7세 때 육도삼략, 손오병서를 깨우쳤으며, 
 13세 때에는 제자백가를 모두 이해한 후로...
 궁단향은 늘상 자신의 머리 때문에 고심해야만 했다.
 왜냐면 모든 사람들의 심리를 모두 읽을 수 있기에 여러가지 부작용이 파생 하기 
때문이었다.
 한 때 그녀가 장난스러운 마음으로 아주 가까운 사이의 사람들 사이에 지나 가는 
한 마디를 했을 때...
 그 일로 인해 서로를 죽이고 마는 엄청난 비극이 발생한 적이 있었다.
 물론 그 일이 궁단향의 장난어린 이간질 때문이라는 것을 아는 자는 하나도 
 없었으나...
 궁단향은 그 일이 일어난 후로 자신을 무서워하기 시작했다.
 그런 그녀가...
 이제는 제 길을 찾았다.
 천하를 구하는 쪽으로.
 그런데 요즘 들어 그녀는 자신의 판단이 자꾸만 빗나가는 것을 느끼고 있었 다.
 (래(來)... 대체 누가 온다는 것일까?)
 황하 연변의 마을에서 해노인(海老人)을 모르는 사람은 거의 없다고 해도 
 과언이 아니다.
 그는 황하에서 50년을 살았기 때문이다.
 그는 황혼이 지는 나룻터를 그물을 지고 걸어나오고 있었다.
 고기잡이에서 돌아온 것이다.
 지나는 어부들이나 마을 어민들은 그를 보고 인사했다.
 "아이구... 많이 잡으셨습니까?"
 "허허... 별로일세."
 "헤헤... 그래도 어르신처럼 고기잡이에 능한 분이 없습죠." 해노인은 고개를 끄
덕이며 걸어갔다.
 모든 사람들이 그를 존경하는 이유가 그가 고기를 많이 잡을 수 있는 장소 를 귀
신같이 알아맞추는 능력이 있으며, 성격이 대범하고 인정이 많아 사람 들에게 많은 
도움을 주고 있기 때문이었다.
 이번에는 얼굴이 검게 그을은 청년이 지나가다가 넙죽 절을 한다.
 "헤헤... 촌장 어른. 이제는 손녀를 시집 보내야 할 때가 되지 않았습니 까?"
 그는 벌써 부터 눈독을 들이고 있는 마을 젊은 어부의 하나였다.
 해노인은 손을 휘휘 저었다.
 "허허... 아무리 그래도 자네는 안돼. 그 아이는 눈이 높단 말이야."
 노인은 껄껄 웃으며 청년을 지나치고 청년은 아쉬운듯 입맛을 다시고 있었 다.
 잠시후 해노인은 모옥으로 들어섰다.
 "할아버지!"
 모옥 안에서 마의소녀가 뛰어 나왔다.
 노인의 어깨에 걸린 그물을 받아내리는 소녀의 얼굴에는 천진난만한 빛이 
 가득했다.
 그러나...
 방안으로 들어간 순간 상황은 뒤바꼈다.
 "어찌 되었나요? 소식은?"
 소녀가 정색을 하며 묻는 것이다.
 해노인은 공손히 대답했다.
 "조금전 조천백이 돌아왔습니다."
 "...!"
 궁단향은 안색이 약간 변했다.
 "다른 소식은요?"
 해노인은 진중하게 답했다.
 "황하삼십육신(黃河三十六神)이 점차 수궁(水宮)에 접근하고 있는 듯 합니 다. 오
늘 그들 중 우두머리인 수룡왕(水龍王)이 수채로 들어갔다는 정보가 
 있습니다."
 궁단향은 그 말에는 아무 반응도 보이지 않았다.
 "조천백의 표정은?"
 "글쎄... 워낙 얼음같은 자가 되놔서..."
 그는 약간 이상하다는 느낌이 들었다.
 (아가씨께서 유독 요즘 들어 조천백의 행동에 유난히 신경을 쓰시는 것 같 군.)
 해노인은 눈썹을 찌푸렸다.
 "그나저나 아가씨. 빨리 손을 쓰던지 해야... 이대로 가다가는 어쩌면 기회를 놓
칠 수도..."
 궁단향은 고개를 저었다.
 "답답한 것은 저도 마찬가지에요. 하지만 지금은 안돼요. 아직 우리의 힘이 
 부족해요. 섣불리 움직였다가는 엄청난 비극을 당할 거예요."
 "하지만 요즘의 분위기로 보아서는 그들도 어느 정도 침체된 것 같은 기미 가..."
 궁단향은 잘라 말했다.
 "아직은 때가 아니에요."
 궁단향의 말에 해노인은 내심 중얼거렸다.
 (그러나 아가씨. 너무 오랫동안 기다렸소이다. 구파일방은 더 이상 참을 수 
 없을 지경이오...)
 궁단향은 문득 그를 바라보며 경고하듯 또박또박 말했다.
 "해노인. 다른 생각 말아요. 저에게도 생각이 있으니까요."
 "..."
 해노인은 불만인 듯 했다.
 "그런데 어째서 구파일방의 정예고수들이 아직 당도하지 않는지 모르겠군."
 궁단향은 한숨을 쉬었다.
 그녀는 해노인의 심중을 알고 있었다.
 그러나 그녀는 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
 (그들이 와도 소용 없어요. 삼패의 운세는 너무나 강하여 그들로서도 어쩔 수가 
없는걸요... 아아, 패에 나타난 구성이 누구인지...)
 창밖에 석양이 떨어지고 있었다.
 그녀의 얼굴에는 한가닥 동요의 빛이 어리고 있었다.
 대전 회랑의 천장은 높다.
 그러나 지금은 오히려 낮게만 느껴지고 있었다.
 그것은 팔척장신의 두 사람이 어깨를 나란히 하여 걸어가고 있었기 때문이 었다.
 한 사람은 홀을 쥔 준미한 서생이었으며, 한 사람은 얼음같이 찬 인간이었 다.
 두 사람은 회랑을 지나 깊숙이 걸어들어갔다.
 얼마나 갔을까, 그들의 발길이 동시에 멈춘다.
 월동문이었다.
 "...!"
 두 사람은 약속이나 한 듯 월동문 앞에 서있는 여인을 본다.
 (또...)
 두 사람의 가슴이 쿵! 하는 소리를 내며 주저앉는 것 같았다.
 문 앞에 다소곳이 서 있는 여인.
 그녀는 두 사람이 나타나자 급히 소매로 눈물을 훔치고 있었다.
 그리곤 고개를 깊이 숙이고 기어들어가는 음성으로 말하고 있었다.
 "왕야님을 뵈옵니다..."
 조천백은 고개를 돌리고 만다.
 조문백은 그런 조천백의 모습에 가볍게 눈빛이 흔들렸다.
 그러나 곧 차가운 음성으로 물었다.
 "설화. 폐하는 안에 계시나?"
 설화는 고개를 끄덕였다.
 "으음... 우리가 왔다고 전해라."
 "저어..."
 설화는 물이 가득 담긴 눈으로 무엇인가를 말하려는 듯 했다.
 "왜 그러느냐?"
 "지금은 뵙지 않는 것이..."
 조문백은 눈이 번쩍 빛났으나 낮게 말했다.
 "네가 상관할 일이 아니다. 어서 전해라."
 설화는 가늘게 예, 하는 대답을 하며 곧 안으로 들어갔다.
 ...
 조황백.
 그의 눈은 활활 타는 등불같다.
 그는 상반신을 벗고 있었는데 철탑을 연상케 하는 우람한 가슴에는 털이 수북이 
나 있었다. 그의 뒤에는 알몸의 두 여인이 엎드려 있었다.
 조황백, 즉 일지겁천은 날카로운 시선으로 두 아우를 보고 있었다.
 "..."
 조천백과 조문백은 그의 시선을 받으며 고개를 떨구고 있었다.
 "그래서? 그냥 돌아왔단 말이냐?"
 조황백의 질문에 조천백은 억양이 없는 음성으로 대답했다.
 "예."
 "으핫핫핫핫핫...!"
 광소가 터져 나왔다.
 조황백은 미친 듯한 광소를 발하더니 한참만에야 뚝 그쳤다.
 "둘째야."
 문득 그의 음성이 차가와지는 것을 알 수 있었다.
 "예."
 조천백은 여전히 억양이 느껴지지 않는 음성으로 대답했다.
 "네가 미친 것이냐! 내가 미친 것이냐!"
 "..."
 "그래, 명색이 천하의 조황가의 왕야인 네가 그래 계집 하나가 두려워 도망을 와?"
 "..."
 조천백은 말이 없다.
 이때 조문백이 나섰다.
 "폐하. 그것이 아닙니다."
 "아니라면 무엇이냐? 어찌하여 그 계집을 죽이거나 데려오지 않고 그대로 
 물러났단 말이냐?"
 조문백은 홀을 어루만지며 대답한다.
 "옛말에 이르기를 상인은 손해나는 장사는 하지 않으며, 소잡는 칼로 닭잡 을 수
는 없다고 했습니다. 더욱이 그녀는 우리의 적이 될지, 아니면 일가 (一家)가 될지 
모르는 상황이옵니다. 또 한가지... 승패가 확실하지 않은 승부를 가르는 것만큼 
어리석은 일은 없는 것입니다. 그뿐 아니라 그녀를 제압할 수 있다고 해도 그것 
역시 손해가 나는 일입니다."
 조문백의 장황한 말에 조황백은 눈을 부라렸다.
 "무슨 뜻이냐? 너는 언제나 말이 너무 많다. 요점만 추려 설명해라."
 "폐하. 그녀는 검각(劍閣) 출신입니다. 검각은 대대로 수 많은 검사들을 배출
하였으며, 그들의 영항역은 무시할 수 없는 경지입니다. 비록 구파일방이나 일반 
무림에 관심을 두지 않는 검도를 추구하는 무리들이긴 하지만 만일 그들과 원한을 
산다는 것은 그만큼 적을 만드는 일입니다."
 "뭐라고...? 검각을 두려워 하란 말이냐?"
 "그것이 아닙니다. 가능한한 제국(帝國)을 세울때까지는 힘을 낭비할 필요 가 없
다는 뜻입니다."
 "그 뿐이냐?"
 "또 있습니다."
 "뭐냐?"
 "비록 허구일 수도 있으나... 14장로가 말한 제 9의 봉인(封印)... 그걸 
잊어서는 아니 됩니다. 폐하... 벌써 잊으셨습니까? 봉인의 천기에 따르면 삼패와 
사성이 하나가 되어야 천년제국을 이룰 수 있다하지 않습니까?"
 그 말에 조황백의 두 눈 속에서 노기가 솟아 올랐다.
 "짐은 그런 잡술따위를 믿지 않는다. 뿐더러 이미 그 계집년들을 다른 놈이 채 
가지 않았느냐?"
 조문백은 한숨을 쉬었다.
 "물론 그렇습니다. 그러나 무슨 상관이 있습니까? 최후의 승부는 이긴 자가 모든 
것을 향유할 수 있는 법입니다."
 "...?"
 "첩으로라도 삼으면 되지 않습니까?"
 순간, 조문백은 눈을 크게 떴다.
 갑자기 침상에서 우드드득, 하는 소리가 났기 때문이었다.
 "아아악!"
 처절한 비명이 들렸다.
 분노한 조황백이 뒤에 엎드려 있던 두 여인의 허리를 각각 양손으로 잡아 
 부러뜨렸기 때문이었다.
 "갈!"
 그는 벌떡 일어나 노성을 질렀다.
 "그걸 말이라고 하느냐? 그래... 짐이 고작 남이 먹다 버린 음식을 취하란 
 말이냐? 내가 거지새끼인줄 아느냐? 크핫핫핫... 그래 대륙의 천자(天子) 가 뒤치
닥거리를 해야한단 말이냐!"
 "폐하... 그게 아니라..."
 "시끄럽다! 조잡한 놈들... 너희들을 동생들이라고... 어서 군사를 집합 시켜라!"
 "폐하...! 어찌 하시려고...?"
 "출동이다! 더 이상 못 참겠다! 언제까지 기다리란 말이냐? 천하를 정복하 겠다! 
무림이건 황궁이건 모두 쓸어 버리겠다! 이제 기다리는 건 지쳤다!"
 조황백은 폭탄선언을 하며 주먹을 움켜쥐었다.
 그의 전신에서는 무시무시한 패도적 경기가 일어나고 있었다.
 "아... 아... 아니됩니다! 폐하!"
 "왜 안된단 말이냐?"
 "처... 천하를 정략하는 데는 시운(時運)이라는 것이 있습니다. 제발...
 고정하십시오."
 "비켜라!"
 조황백은 침상에서 내려섰다.
 그러나 그 순간 조문백이 바닥에 엎드렸다.
 "아니됩니다! 초패왕 항우를 보십시오... 그가 힘이 약해 쓰러진 것은 아니지 않
습니까? 그도 시운을 타지 못해 쓰러진 것입니다."
 "시끄럽다. 나를 막지 말아라! 이 황백을 막을 자가 누가 있단 말이냐?"
 "안됩니다..."
 "황명(皇命)이다. 비켜라!"
 "차라리 저를 죽이고 가십시오."
 "좋다! 정 소원이라면!"
 휘익!
 조황백은 솥뚜껑같은 손을 번쩍 치켜 들었다.
 그 순간 이 광경을 지켜보고 있던 조천백의 눈이 빛났다.
 그러나 조황백은 손으로 조문백의 머리를 내리치려다 벽쪽으로 돌렸다.
 꽈아아아앙!
 청석으로 쌓아 만든 벽이 와르르 무너졌다.
 얼마나 무서운 힘이었는지 벽은 완전히 무너져 버렸다.
 조황백은 그 쪽으로 걸어 나가며 중얼거렸다.
 "한 번만 용서하겠다. 그러나 난 오래 기다리지 않겠다. 서둘러라."
 "어... 어디로 가십니까?"
 "바람이나 쐬러 나갔다 오겠다. 그렇지 않으면 속이 가라앉지 않을 것 같 다."
 그는 성큼성큼 걸어 사라져 갔다.
 "..."
 조문백은 멍하니 그가 사라진 쪽을 바라 보았다.
 이때 조천백의 가라앉은 음성이 들렸다.
 "어디로 가실 것 같으냐?"
 조문백은 한숨을 쉬며 말했다.
 "어딘지는 몰라도... 아마 며칠 후면 강호가 진동하는 소문이 날 것입니 다. 
그것도 공포스러운 혈풍에 관한..."
 조천백은 고개를 돌렸다.
 그의 눈에는 음울한 빛이 어리고 있었다.
 문득 그는 하나의 왜소한 인영이 모습을 감추는 것을 보았다.
 (설화...)
 설화였다.
 그녀는 문 저쪽에서 그들을 바라보고 있다가 모습을 감춘 것이었다.
 조천백은 눈을 감았다.
 조문백은 눈치를 챘다.
 (형님... 잊어야 할 일은 어찌 그리 못잊는단 말이오...?)
 그러나... 정작 당사자인 조문백도 그 문제 만큼은 어떻게 해야할지를 모르고 
있었으니...

 第 三 章 華山의 滅亡

 등룡 12식(騰龍十二式).
 난피풍검법(亂皮風劍法).
 중원사대검파(中原四大劍派).
 이것이 수백년 간을 빛나는 이름으로 군림하여온 힘의 근원이다.
 누구나 이쯤되면 한 문파의 이름을 떠올리게 될 것이다.
 대 화산파(華山派)!
 화산파는 면면히 이어내려 오는 무림의 전통속에 검파로 군림하고 있었다.
 화산 기슭의 천여 평 대지 위에 우뚝 선 장원.
 문하생은 많지 않아도 언제나 200여 명을 상회하고 있다.
 그들은 자신이 화산제자임을 자랑스럽게 여기며 검을 갈고 닦아 출도하기를 
 손꼽는 시절이 있었다.
 그러나...
 <봉(封)>
 지금 화산파의 문루에는 그 같은 큼직한 글씨가 담긴 깃발이 꽂혀 있다.
 그것은 봉문의 표식이었다.
 이 봉기가 내려지지 않는 한 화산제자는 강호출도를 할 수 없었다.
 종(鐘).
 거종이었다.
 다섯 사람 이상이 손을 둘러야 간신히 맞잡을 수 있는 거대한 청동으로 만든 종이다.
 그 종은 한번 울리면 인근 수백리까지 울음을 전한다.
 그러나 종이 울리지 않은지 꽤나 오래인듯...
 종루로 오르는 계단은 막혀 있었다.
 한 사람.
 그는 거종앞에 서 있었다.
 군자검(君子劍) 악천상(岳天相).
 그는 제 18대 화산파의 장문인이다.
 그는 지금 우울한 표정으로 종을 바라보고 있었다.
 "아아... 언제나 봉파(封破)의 힘찬 울음소리를 들을 수 있을건가...?"
 당대 화산파의 장문인으로서 그는 봉문의 책임을 통감하고 있었다.
 구파일방이 봉문한 것은 스스로의 결의로 이루어진 것이다.
 그것은 삼패천의 막강한 힘을 막을 수 없기에 내려진 조치였다.
 그러나 아직까지는 언제 봉파를 할지 기약이 없었다.
 악천상은 가슴이 납덩이처럼 무거워지는 것을 느꼈다.
 바로 그때였다.
 우연히 문루쪽으로 시선을 돌리던 그는 흠칫했다.
 사나이.
 처음에는 하나의 점이었다가 눈깜빡할 사이에 거대한 체구를 가진 흑포인이란 
것을 알 수 있었다.
 그는 거짓말처럼 가공한 속도로 문루에 떨어진 것이다.
 (...?)
 악천상은 그가 어떻게 화산파의 문루까지 올 수 있었는지 궁금했다.
 비록 봉문하고 있기는 했어도 화산은 아무나 함부로 올 수 있는 곳이 아니다.
 이곳까지 오르기에는 최소한 십여 곳의 관문을 거쳐야 하는 것이다.
 그런데...
 그는 굉음을 들었다.
 "아... 아니...?"
 믿어지지 않는 일이 일어났다.
 흑포의 철탑같은 사나이가 손을 한 번 들어올린 순간 거대한 문루가 그대로 
 주저앉아 버린 것이었다.
 "크핫핫핫핫핫...!"
 천지가 진동하는 듯한 광소가 화산의 장원을 뒤흔들었다.
 잠자듯 정적에 싸여 있던 화산파가 일제히 진동했다.
 마치 고요한 연못의 수면에 돌이 던져진 듯한 파문이 일어났다.
 여기저기서 우르르 화산 제자들이 뛰어 나왔다.
 종루에서 보면 화산의 전경이 손바닥처럼 들여다 보인다.
 악천상은 눈을 크게 뜨고 눈 아래 벌어지고 있는 믿어지지 않는 정경을 바 라보
고 있었다.
 물결이었다.
 화산제자들이 물결처럼 갈라지고 있었다.
 그 사이로 유영을 하듯 지나가는 흑포거인은 유유히 전진하고 있었다.
 그러나 그가 양손을 가볍게 저을 때마다 수십명의 제자들이 처절한 비명을 
 지르며 피떡이 되어 날아가고 있었다.
 마치 잡초를 헤치며 나아가는 것처럼 보인다.
 "으으... 저럴 수가... 이... 인간도 아니다..."
 악천상은 두 눈을 찢어질 듯이 부릅떴다.
 그는 눈앞의 현실이 현실로 믿어지지 않고 있었다.
 천지가 빙글빙글 돌고 있었다.
 저자는 누군인가?
 지옥에서 온 염라대왕이란 말인가?
 제자들이 검진(劍陳)을 펼치며 그를 가로막는 광경이 보였다.
 그러나 그도 역시 어린아이 장난에 불과한 것이었다.
 사나이가 손을 흔들면 검진은 여지없이 박살나고 있었다.
 벌써 눈 깜빡할 사이에 연무장에는 백 명도 넘는 시신이 즐비하게 누워 있 었다.
 "종사이시여..."
 그는 눈을 감았다.
 그런데...
 그가 다시 눈을 떴을 때는 하나의 태산같은 인영이 그의 앞에 떨어져 있었 다.
 "귀... 귀하는 누구이길래 본파에..."
 악천상은 말을 잇지 못했다.
 사나이는 철탑이었다.
 그는 철탑 아래 짓눌리는 개미 한마리에 불과했다.
 "너는 물어 볼 자격도, 들을 자격도 없다. 그러나 말해주지, 짐은 천상천하 유아독
존의 제왕이시다!"
 그 뿐이었다.
 철탑거인은 그를 향해 손을 뻗었다.
 악천상은 검을 뽑아야 한다고 생각했다.
 그러나 그 생각이 미처 이어지기도 전에 그의 몸은 주르르 항거할 수 없는 엄청난 
흡인력에 의해 사나이를 향해 딸려갔다.
 흑포거인은 그의 목을 움켜 쥐었다.
 "헉!"
 악천상의 두 눈이 튀어 나왔다.
 이런 일이...
 이런 어이없는 일이 일어나다니...
 우득... 뚝!
 목이 꺽어졌다.
 사나이의 손아귀 속에서 악천상의 목은 힘없이 꺽여버린 것이다.
 "으핫핫핫핫...!"
 희미해져 가는 악천상의 의식 저편으로 들리는 웃음소리는 악마의 웃음이었 다.
 꽈아아앙!
 종(鐘)이 깨어졌다.
 사나이의 단 한번 주먹에 두께가 한자가 넘는 거대한 청동종이 산산조각나 
 사방으로 날아갔다.
 그리고 최후의 울음을 남긴 것이다.
 이것이...
 479년 간의 대화산파의 종말이었다.

 왕옥산(王屋山)은 본래 단풍이 유명한 곳이다.
 그러나 지금은 여름이었다.
 녹음이 우거진 왕옥산의 열 여덟 봉우리는 저마다 절경을 자랑하고 있다.
 날카롭지는 않되 수려한 산세와, 계곡 마다 흘러내리는 맑은 옥류는 정녕 
 신선이 살만한 아름다운 산이었다.
 여름이 시작되는 왕옥산을 한 백의 유생 차림의 청년이 헤메고 있었다.
 "이런... 석담사가 왕옥산에 있다고 하길래 쉽게 찾을 수 있는 줄 알았는 데 아무
도 아는 사람이 없을 줄이야..."
 그렇게 투덜거리며 이마의 땀을 훔치는 청년은 바로 종리연이었다.
 그는 다지성녀 궁단향을 찾아 이곳까지 온 것이었다.
 벌써 사흘 째 그는 왕옥산 일대를 뒤지고 있었다.
 석담사를 아는 사람이 없었다.
 그는 어느 정도 지치고 있었다.
 목도 마르고 땀으로 인해 온몸이 끈적거리고 있었다.
 막 산모퉁이를 돌았을 때, 쏴아아아!
 문득 시원한 물소리가 그의 귀를 번쩍 뜨이게 하고 있었다.
 과연 시원스런 계곡의 물이 나오고 있었다.
 그는 어쨌든 반가웠다.
 달려가 우선 물을 몇 모금 마시자 해갈이 어느 정도 되었다.
 그런데 우르릉, 하는 굉음이 들린다.
 (근처에 폭포수가 있나?)
 종리연은 자신도 모르게 소리가 울리는 곳으로 거슬러 올라가기 시작했다.
 아니나 다를까?
 한 마장 쯤 거슬러 올라가자 웅장한 폭포가 나왔다.
 그런데 폭포 옆의 공지에는 한 채의 자그마한 규모의 암자가 있었다.
 종리연은 암자를 보자 언뜻 느껴지는 것이 있었다.
 (혹시 저곳이 석담사(石潭寺)가 아닐까?)
 폭포는 물로 된 바닥에 떨어져 수만년 간에 걸쳐 담(潭)을 형성하고 있었 다.
 그러니 아래 쪽의 담을 석담이라 부를만한 풍경이었다.
 종리연은 반가운 마음이 들어 암자쪽으로 접근해 갔다.
 암자에 접근한 종리연은 문득 걸음을 멈추고 자신의 행색을 살펴 보았다.
 그의 눈길이 절로 찌푸려지고 있었다.
 긴 여행을 한 끝이라 몰골이 말이 아니었다.
 옷은 먼지로 더럽혀지고 머리칼도 엉망이었다.
 그는 품속에 간직하고 있던 섭선을 꺼내 보았다.
 그러나 섭선 역시 엉망이었다.
 몇 군데가 찢어지고 구멍이 나 있는 것이다.
 종리연은 고개를 저었다.
 (그래도 없는 것 보다는 낫겠지.)
 그는 고개를 갸웃거린 다음 한 번 휘저어 보았다.
 너덜너덜하는 것이 보기가 좋지 않았다.
 그러나 몇번 연속하여 흔드니 다소 모양이 가려진다.
 종리연은 잠시 궁리했다.
 (이번에는 어떤 보법을 쓸까?)
 그가 아는 보법은 모두 열 여덟 가지다.
 조화 18보.
 (다지성녀 궁단향은 지혜가 뛰어난 여인이니 풍류공자보는 어울리지 않을 
것이고... 역시 학문을 아는 여인이니 시성군학보(詩聖君學步)를...)
 이어, 종리연은 섭선을 흔들며 걸어가기 시작했다.
 동시에 그의 입에서는 목청을 돋운 시가 흘러 나오고 있었다.
 "가을이 서러워 흰 머리 돌리고... 지팡이에 기대어 성을 등지고 보니... 
강물 줄어 성과 모래 솟아났고, 텅빈 하늘과 풍물이 말쑥하여 라..."
 그는 암자로 접근해 갔다.
 암자로부터는 아무런 기척도 나오지 않고 있었다.
 종리연은 더욱 목청을 돋우었다.
 "창해에 숨고자 하나 노쇠함이 한스럽고... 평소의 뜻과 달리 붉은 인끈 
 받았노라... 황혼의 새들 날개 가벼이... 숲으로 돌아오는 양이 부럽도다...!"
 한 귀절의 시가 끝났다.
 그러나 아직까지 아무런 반응이 없었다.
 종리연은 머뭇거리고 있었다.
 이때 쯤이면 어느 정도 반응이 와야 하는 것이다.
 사실 그는 어느 정도 자신감을 가지고 있었다.
 사성녀 중 벌써 세 여인을 얻지 않았는가?
 과정이야 어찌되었든지 이제 남은 한 명 뿐인 다지성녀만은 자신을 가지고 있었다.
 (혹시 잠 들었나?)
 그럴 수도 있다.
 그는 다시 한번 목청을 돋우어 시를 읊었다.
 그러나 아무리 목청껏 읊어도 암자 안에서는 아무 소리도 들려오지 않았다.
 사실 그는 많은 작전을 세워두고 있었다.
 시를 읊는 소리에 문을 열고 나오면 어찌어찌 해야한다는...
 그러나 사람이 있어야 그것도 실행해 보지 않겠는가?
 아무런 반응도 없는데야 마이동풍인 격이다.
 그는 암자 안으로 들어갔다.
 암자의 방문이 닫혀 있었다.
 그는 잠시 귀를 기울였다.
 그러나 역시 인기척이 없자 조심스러이 문을 열었다.
 순간, 그의 눈이 한껏 커지고 있었다.
 "아... 아니?"
 그때였다.
 안으로부터 달콤한 여인의 음성이 흘러나왔다.
 "뭘 그리 봐요? 어서 들어오시지 않고..."
 뜻밖이었다.
 방안에는 그가 아는 여인이 앉아 있는 것이 아닌가?
 종리연은 눈을 크게 뜨고 아연한 표정을 짓고 있었다.
 도무지 믿어지지 않는다는 표정이었다.
 방안에서 그를 기다리고 있는 여인!
 그녀는 바로 하오방주 방의경이었던 것이다.
 종리연은 아연실색일 수 밖에 없었다.
 그러나 언제까지 서 있을 수는 없는 일이었다.
 그는 안으로 들어가며 물었다.
 "어떻게 여기 온 것이오?"
 "당신이 보고 싶어서 왔지요. 왜 안되나요?"
 "아니... 그게 아니라... 이곳은 본래..."
 "후훗, 당신이 마지막으로 정복해야 할 다지성녀 궁단향의 거처란 말이죠.
 알아요. 왜 제가 모르겠어요. 그러나 그녀는 벌써 오래 전에 이곳을 떠났어 요."
 "...!"
 "그녀의 소재를 파악한 후로 수하를 시켜 이곳을 찾게 했는데 그녀가 이미 
 수년전에 이곳을 떠났다는 것을 뒤늦게 알게 되었지 뭐에요. 그래서 직접 
 이리로 달려 왔어요. 당신에게 전할 것들이 있어서요." "...?"
 방의경의 얼굴에는 한 가닥 근심의 빛이 어렸다.
 "삼패가 움직였어요."
 종리연은 흠칫했다.
 "움직이다니...?"
 "화산파가 무너졌어요. 그것도 단 한 사람... 삼패의 첫째인 일지겁천의 손에 단 
반나절만에 한 명도 살아남지 못하고 전멸했어요."
 "그럴 수가..."
 종리연은 심장이 진동하는 것을 느꼈다.
 단 일인!
 일인의 힘으로 수백 년 전통의 문파가 몰살하다니...
 종리연은 전율이 이는 것을 금치 못했다.
 방의경은 초조한 표정으로 말했다.
 "그로 인해 무림은 흉흉해지기 시작했어요. 각 파에서는 더 이상 앉아만 있다가는 
언제 자신들에게 혈풍이 닥쳐올지 몰라 암암리에 움직임을 보이기 시작했어요."
 종리연은 신음을 발했다.
 "으음... 생각보다 빨리 폭풍이 불겠군."
 방의경은 그를 보며 다소 경이로움을 느끼고 있었다.
 멍청한 듯한 모습은 예나 지금이나 마찬가지나 종리연은 어딘가 모르게 성 숙한 
듯한 분위기였다.
 종리연은 무거운 음성으로 물었다.
 "각 파의 움직임을 어떻소?"
 "구파일방이 중심이 되어 자구책을 강구하고 있어요. 들리는 소문에 의하면 
 소림사(少林寺)에서 비밀리에 회합을 갖는다는 말이 있어요."
 종리연은 고개를 끄덕였다.
 "그렇다면 소림으로 가야겠군."
 "소림으로 가서... 어떡하시려고요?"
 "막아야 하지 않소?"
 "막다니요? 뭘?"
 "무림의 위기를 어찌 보고만 있겠소?"
 방의경은 어이가 없었다.
 "당신이 무슨 힘이 있다고..."
 그러나 그녀는 입을 다물었다.
 종리연의 두 눈에서 일순 형언할 수 없는 장엄한 빛이 흘러나왔기 때문이었다.
 그것은 이제까지 볼 수 없었던 엄숙한 빛이었다.
 방의경은 문득 종리연이 딴 사람이 된 듯한 느낌을 받았다.
 그녀는 한참 후에야 간신히 말했다.
 "저도 가겠어요."
 "안되오. 의경은 하오문으로 돌아가시오."
 "아니... 왜요?"
 "소림의 일은 내가 알아서 할테니 당신은 하오문으로 돌아가 조직을 정비하시오. 
언젠가 하오문이 크게 쓰일 날이 있을 것이오." "...?"
 방의경은 멍해지는 기분이었다.
 이제까지는 모든 일들을 그녀가 주도하고 있다고 해도 과언이 아니었다.
 그런데 갑자기 역전이 된 듯한 기분이 든 것이었다.
 "하지만... 저는..."
 종리연은 빙그레 웃었다.
 "걱정마시오. 내게도 생각이 있으니."
 "...?"
 점입가경이라더니, 방의경은 점점 더 어리둥절 할 뿐이었다.
 종리연은 피식 웃었다.
 "왜 그런 눈으로 날 보는 것이오?"
 "아... 아니에요. 다만... 너무 변한 것 같아... 마치 딴 사람 같아 요."
 종리연은 빙긋 웃었다.
 "이리 가까이 오시오."
 "예?"
 "당신을 안고 싶소."
 "...!"
 방의경의 얼굴이 빨개졌다.
 설마 그가 이런 상황에서 그런 말을 할 줄은 꿈에도 생각지 못한 것이다.
 방의경은 문득 자신이 한없이 나약해지는 것을 느꼈다.
 그녀는 자신도 모르게 다가가 종리연의 가슴에 안겼다.
 넓은 가슴이었다.
 평원에 사슴 한 마리가 평온하게 쉬고 있는 듯한 그런 안식감이 느껴졌다.
 종리연은 그녀를 힘차게 끌어 안으며 귓전에 속삭였다.
 "사실 그 동안 나도 그대를 보고 싶었소."
 종리연의 뜨거운 숨결이 귓밥에 닿자 방의경은 온 몸이 녹아나는 듯한 기분 으로 
응, 하는 콧소리를 낼 뿐이었다.
 온몸이 붕붕 뜨는 듯 하고 나른하기만 했다.
 폭포수의 굉음도 멀어져 가고...
 오직 그녀의 귀에 들리는 소리라고는 자신의 가슴이 쿵쾅거리는 소리 뿐이 었다.
 종리연이 의복을 하나하나 벗길 때마다 그녀는 몸을 틀어가면서 그의 손길 을 은
연중 돕고 있었다.
 육체의 향연이 시작되었다.

 第 四 章 두 女人

 일박서산(一泊西山).
 석양이 떨어지고 있는 강(江)을 바라본 적이 있는가?
 그것도 바다처럼 넓은 강을 말이다.
 "..."
 여인은 언제부터인가 석양을 바라보고 있었다.
 석양빛을 받은 여인의 몸은 육척에 가깝도록 늘씬한 체격이었다.
 치렁치렁한 흑발(黑髮)은 하나로 묶어 허리까지 드리우고 있었으며, 오척에 
 이르는 장검을 메고 있었다.
 이런 인상의 여인이라면 오직 천하에서 단 한 명 밖에 없다.
 단리사영!
 바로 그녀였다.
 그녀는 온통 붉게 물든 강물을 보며 움직이지 않고 있었다.
 벌써 이틀째...
 그녀는 움직임을 정지하고 있었다.
 아니, 거부하고 있었다.
 이런 일이 나에게 일어나다니...
 이것을 원한 것이 아니었는데...
 어찌하여 내게 이런 일이?
 단리사영의 서늘한 봉목에 절망의 구름이 끼었다.
 어떤 일이 일어나도 흔들릴 것 같지 않은 И혈녀(鐵血女)의 의지견정함도 
 갑자기 닥쳐든 회오리 앞에서는 중심을 잃고 흔들리고 있었다.
 문득,
 "욱!"
 그녀는 한 손으로 입을 막으며 허리를 꺾는다.
 헛구역질이다.
 그렇다면...?
 단리사영은 한참 후에야 허리를 폈다.
 그리곤 고개를 절레절레 젓고 있었다.
 사물을 분별하지도 못할 나이에 검을 잡았고...
 검을 잡은지 10년 만에 도(道)를 느꼈다.
 그리고 그 뒤 숙명인 듯 검을 안고 살아왔다.
 이제는 검도를 추구하는 것만이 생의 목표가 되어버린 여인.
 단리사영은 이제 간신히 실날같은 검의 오의(奧意)를 잡아가고 있다고 생각 했다.
 그리고 완전한 검도의 길을 달리기 위해 얼마전 자신이 검 외에 소중히 여기던 
것을 버리기 까지 하지 않았는가?
 그런데...
 이게 뭔가?
 (임신을 하다니...)
 그렇다.
 며칠 전 자꾸 구역질이 나 의원을 찾아가 본 그녀는 청천벽력같은 말을 들어야만 
했다.
 임신!
 있을 수도, 일어나서도 아니되는 그녀의 몸에 일어난 것이다.
 종리연이라는 사나이를 구하기 위해 가볍게 던져버린 몸이었다.
 그 한번의 정사로 인해 설마 임신을 하게 될 줄이야.
 그녀는 하늘을 원망했다.
 버리고자 한 일이 더더욱 그녀의 발을 묶어 놓다니...
 단리사영은 바위에 서서히 쭈그리고 앉았다.
 그리곤 조용히 자신의 검을 푼다.
 오척 장검.
 그녀는 천천히 검을 뽑았다.
 서슬 푸른 검날.
 "..."
 희고 창백한 손가락으로 검날을 가만히 쓰다듬어 본다.
 좋다.
 언제나 검날을 어루만질 때면 느끼는 것이지만 검날의 감촉은 그녀로 하여 금 이
상한 희열을 느끼게 하곤 했다.
 (그래서 평생을 너와 함께 하려고 했는데... 했는데...)
 문득 아랫배에서 무엇인가 꿈틀거리는 것이 느껴졌다.
 단리사영은 부르르 떨었다.
 (싫다!)
 미친 듯이 부르짖고 싶은 말이었다.
 자신의 몸 속에서 자라나고 있는 또 하나의 생명은 그녀로 하여금 증오의 
 감정만을 불러 일으킬 뿐이었다.
 다시 검을 어루만진다.
 검은 배신을 모르며 거짓말을 하지 않는다.
 (그래서 네가 좋아 너를 선택한지 20년이 가까와 오거늘... 어떻게 이런 
 일이... 이런 일이...)
 어느덧 사위가 어둠의 장막으로 뒤덮히고 있었다.
 그러나 단리사영은 바위 위에 앉은 채 일어설 줄 모르고 있었다.
 저편 산으로 달이 솟아 오르고 있었으나 단리사영의 눈에는 아무것도 들어 오지 
않았다.
 "내겐 방법이 없다!"
 단호하지만 왠지 허허로운 한마디가 실내에 울려 퍼졌다.
 방안에는 두 사람이 마주 보고 앉아 있었다.
 팔척거신의 형제.
 조천백과 조문백이었다.
 조문백은 답답하다는 듯이 강하게 고개를 젓고 있었다.
 "그래도 막아야 합니다. 지금 큰 형님께서는..."
 조천백이 주의를 주었다.
 "형님이 아니라 폐하이시다."
 조문백은 흠칫하더니 수긍했다.
 "좋습니다. 폐하께서는 지나치게 서두르고 계십니다. 그러나 일에는 순서가 있는 
것입니다. 자칫하다가는 이백여 년 간을 준비하고 참아온 모든 대업이 물거품이 될 
우려가..."
 조천백의 눈에서 일순 무시무시한 광망이 뿜어져 나왔다.
 "말 삼가하라!"
 "...!"
 조문백은 흠칫했다.
 "해도 될 말이 있고, 해서는 아니될 말이 있다."
 "용서하십시오. 그만..."
 조문백은 한숨을 쉬었다.
 "그러나 막아야 합니다. 폐하께서 서두르시는 것은 그만큼 많은 누를 범할 
가능성이 많아진다는 것입니다. 아무리 나약한 적이라 해도 꿈틀거리는 저력은 
있게 마련입니다. 특히나 구파일방은 무시할 수 없는 전통이 있 는..."
 조천백은 눈을 감았다.
 그도 안다.
 조문백의 우려가 무엇인지 환히 알고 있었다.
 "궁지에 몰린 쥐는 고양이를 무는 법입니다. 가만히 기다려도 제풀에 쓰러 질 것
을 굳이 쫓을 필요는 없는 것이 아닙니까?"
 "..."
 조문백은 다시 말을 이었다.
 "더욱이 얼마 후면 광명비전(光明秘典)을 얻을 수 있습니다. 그때가 되어서 
 움직여도 늦지는 않..."
 이때 그는 입을 다물었다.
 조문백이 눈을 뜨며 고개를 가로 저었기 때문이다.
 "물론, 네 말이 틀리는 것은 아니다. 그러나 폐하께서 내리신 결정은 그 누 구도 
막을 수 없다. 설사 나라도 말이다."
 조천백은 더 이상 말하고 싶지 않다는 듯이 몸을 일으켰다.
 "형님..."
 조천백은 밖으로 나가며 말했다.
 "사실은 나도 지쳤다. 이제 기다리는 것은 신물이 난다... 폐하의 심중을 
 이해할 수가 있을 것 같다..."
 조문백은 눈을 크게 떴다.
 그는 설마 조천백까지도 그런 말을 할 줄은 몰랐던 것이다.
 그가 나간 후 조문백은 털썩 의자에 주저 앉았다.
 "휴우..."
 이때였다.
 밖으로부터 조천백의 차디 찬 음성이 들렸다.
 "그들이 모이는 곳이 소림이라고 하였느냐?"
 "...!"
 조문백의 안색이 변했다.
 그는 벌떡 일어서며 말했다.
 "혹시... 형님께서 설마 그곳으로...?"
 밖에서 억양이 없는 음성이 들렸다.
 "너무... 오래 쉬었어. 그곳은 내가 맡으마. 그렇게만 알아라."
 음성은 멀어져 가고 있었다.
 조문백의 안색은 하얗게 질려 있었다.
 그는 멍하니 허공을 바라보고 있었다.
 그는 한참 후 중얼거리고 있엇다.
 "이제 겨우 새벽인데... 조금만 기다리면 해(日)가 뜰텐데... 어찌하여 
 기다리지를 못하는가 말이다. 아아! 답답한 일이야."
 아닌게 아니라 창밖이 뿌옇게 밝아지고 있었다.
 새벽은 강에도 오고 있었다.
 황하의 물은 밤 사이 변함이 없었다.
 도도한 강물의 파도는 새벽이 되자 약간 높아졌을 뿐이다.
 바위.
 밤새도록 움직이지 않고 있는 인영이 있었다.
 단리사영이다.
 그녀는 막 떠오르는 해를 바라보고 있었다.
 문득 그녀는 그 해가 누군가의 눈(眼)과 같다는 생각을 해본다.
 많이 눈에 익은 눈이었다.
 사부인가...?
 아니다.
 그녀는 고개를 젓고 있었다.
 한번도 보지 못한 어머님의 눈인가?
 아니다.
 그렇다면 누구의 눈이 저 해를 그리도 닮은 것일까?
 비로소 단리사영은 한 사람을 떠올릴 수 있었다.
 그래... 그 사람이야...
 종리연이라고 했던가?
 문득 단리사영은 강하게 고개를 흔든다.
 자존심이 상한 것이다.
 여인임을 부정하며 평생을 검도에 바치겠노라고 맹세했던 자신이 아니던가? 
그런데 이제 한 사내의 영상이 자신도 모르게 가슴에 와 있었다니.
 단리사영은 입술을 깨물었다.
 그래... 나는 무사다.
 만일 이것이 검도의 마지막 관문을 가로막는 장벽이라면...
 베어버릴 거야!
 잘라버릴 거야!
 단리사영은 무릎에 놓여 있는 검을 잡았다.
 그리고 한 손으로는 아랫배를 쓰다듬었다.
 그녀의 눈에서 파란 불꽃이 퉁겨나오고 있었다.
 햇살이 그녀의 눈에 떨어졌다.
 슥!
 그녀는 검을 거꾸로 잡고 자신의 아랫배를 겨누었다.
 (아이야... 너는 애당초 나의 뱃속에 생기지 않았어야 했어!)
 검끝이 서서히 그녀의 아랫배로 내려가고 있었다.
 이제 옷에 닿고 있었다.
 조금만 눌러도 아랫배를 파고 들 것이고...
 그렇게 되면 이제까지 그토록 고민하게 했던 것이 소멸될 것이다.
 바로 그때였다.
 막 그녀의 손목에 힘이 주어지는 순간이었다.
 "어리석어요!"
 느닷없이 한 가닥 청아한 소녀의 음성이 뒤에서 울려온 것이 아닌가? "윽!"
 느닷없이 울린 음성 때문에 잔뜩 끌어올렸던 진기가 거꾸로 역류했다.
 때문에 목구멍으로 한 덩이의 울혈이 치밀어 올라왔다.
 단리사영은 한 모금의 울혈을 토해내며 비틀거렸다.
 하늘이 빙빙 돌고 있었다.
 (주... 주화입마(朱火入魔)가...?)
 단리사영은 필사적으로 멀어지려는 의식의 끈을 잡았다.
 그러나... 그녀는 그 끈을 기어이 놓치고야 말았다.

 第 五 章 少林으로

 어촌(漁村)의 하루는 새벽부터 시작이다.
 밤새 널어놓은 그물을 다시 걷어 배에 싣는 동안에 해가 뜨면 안된다.
 해 뜨기 이전에 이미 강상에 그물을 뿌려야 하기 때문이다.
 그물을 걷어 배에 실으면 조타를 살펴야 하고, 배의 장치에 이상이 없나를 
 점검하여야 한다.
 포랑진(包浪鎭)도 마찬가지다.
 포랑진의 어부들은 막 모든 준비를 끝내고 새벽 어스름이 가실 무렵 출항하 려다
가 이상한 광경을 목도했다.
 어둠이 채 가시지 않은 강상으로...
 자욱하게 깔리는 강안개 사이로 수 척의 배가 지나가고 있는 것이다.
 그것은 전체가 검은 흑선이다.
 그리고... 뱃전에는 표식이 있었다.
 그 표식을 본 어부들은 안색이 변했다.
 그리고 결심할 수 밖에 없었다.
 오늘은 출어를 포기해야 한다는 것을, 이런 날 배를 띄웠다간 고기를 잡기는 커녕 
물고기 밥이 될 것이므로...
 배 위에는 흑의인들이 타고 있었다.
 아니, 멀리서 보았기에 흑의인이었으나 그들은 실제로는 혈포를 입은 사람 들이 
대부분이었다.
 선두에 선 뱃머리에는 팔척 장신의 비쩍 마른 청포인이 우뚝 서서 강바람에 
 옷자락을 날리고 있었다.
 이때...
 고기잡이 배들을 주도하는 포랑진의 해노인의 눈이 이상한 빛을 발했다.
 "오늘은... 모두 집으로 돌아가는 것이 좋겠네."
 그의 말에 반발하는 사람은 없었다.
 어부들은 도구를 챙겨 배에서 내리기 시작했다.
 해노인은 그물도 둘르지 않고 서둘러서 집으로 향하고 있었다.
 그것을 이상하게 생각하는 사람은 아무도 없었다.
 모두 자기 일에 바빴기 때문이었다.
 해노인은 모옥으로 돌아왔다.
 그는 모옥의 문앞에서 음성을 낮추어 불렀다.
 "궁소저. 말씀드릴 것이 있습니다."
 모옥 안으로부터 궁단향의 음성이 낮게 깔려 흘러 나왔다.
 "아직 출어하지 않으셨나요?"
 "일이 생겼습니다."
 문이 열렸다.
 궁단향이었다.
 그녀는 해노인의 안색이 심상치 않은 것을 느낀 듯 미미하게 눈썹을 떨었 다.
 "무슨 일인가요?"
 "조천백이 이백 여 명의 지옥혈사대를 이끌고 어디론가 떠나고 있습니다."
 "...!"
 궁단향의 안색이 변했다.
 그러나 잠시 후 그녀는 고개를 끄덕였다.
 "이미 예상은 했지만... 그가 직접 갈 줄이야. 물론 행선지는 소림이겠지 요."
 해노인은 부르르 떨었다.
 "그... 그렇다면 큰 일이 아닙니까? 어서 무슨 대책을... 소저께서 떠나시던가?"
 그러나 궁단향은 고개를 저었다.
 "노인께서 떠나세요. 저는 여기 남겠어요."
 "어... 어찌하여? 소저께서는?"
 "아아, 저는 여기 남아야 해요. 그 이유는... 누군가를 기다려야 하기 때문이에요."
 "...?"
 해노인은 의아한 표정을 짓는다.
 그녀가 기다리는 사람이 누군인지 상상이 가지 않았기 때문이었다.
 그러나 해노인은 마음이 불에 타는 듯 급했다.
 "하지만 어찌 소저를 이 호굴 입구에 놓아두고..."
 "상관없어요. 저에게는 스스로를 보호할 방책이 있으니까요. 걱정말고 노인 께서 
어서 소림으로 가세요. 가능하면 소림회합을 중지시키는 것이 최상의 방법일거에요."
 해노인은 탄식했다.
 "아아, 노부도 그럴 생각입니다. 그러나 과연 그들이 노부의 말을 들을 지..."
 궁단향의 눈빛이 신비하게 일렁였다.
 그녀는 잠시 생각하더니 입술을 열었다.
 "그렇지 않아도 제가 몇 가지 지낭(紙囊)을 준비해 둔 것이 있어요. 그 중 
 하나를 가지고 가시는 것이 좋을 거에요."
 궁단향은 안으로 들어가더니 한 개의 작은 비단 주머니를 가지고 나왔다.
 "그분들이 믿지 않으면 이것을 열어 보게 하세요. 지금은 피하는 것만이 상 책이
에요. 부딪히는 것은 가장 하책이며, 자멸만이 결과로 드러날 거에요."
 해노인은 침중하게 고개를 끄덕였다.
 "명심하겠소이다. 궁소저."
 그는 정중히 읍하고는 돌아섰다.
 바로 그때다.
 그는 부르르 떨었다.
 막 모옥으로 들어서고 있는 한 명의 육척에 가까운 키를 지니고 있는 여인을 보
았기 때문이었다.
 그는 일순 압도되는 듯한 기분을 느꼈다.
 (가... 강하다! 세상에 저렇게 강한 기도를 지닌 여인이 있다니...)
 모옥으로 들어서고 있는 여인은 바로 단리사영이었다.
 그녀는 산책을 나갔다가 돌아오는 길이었다.
 그녀가 걸어오자 해노인은 자신도 모르게 길을 비켜 주었다.
 단리사영은 말없이 그를 지나쳐 모옥 안으로 들어갔다.
 "소저. 저 여인은...?"
 궁단향은 담담히 말했다.
 "걱정하지 마세요. 아무 일도 없을 테니."
 궁단향은 그를 안심시키려는 듯 부드럽게 말하고 나서 손을 흔들었다.
 "그럼 해노인의 무운을 빌겠어요."
 해노인은 다시 한번 읍하고 나서 돌아섰다.
 그는 마음이 타는 듯이 급했다.
 지금부터 그는 어떤 수단을 써서라도 적어도 조천백보다는 빨리 소림사로 
 가야만 했다.
 단리사영은 모옥에서 단 두 개 밖에 없는 평범한 나무의자에 앉았다.
 그녀는 하루 종일 입을 열지 않았다.
 저쪽 방에서 궁단향이 다기(茶器)를 받쳐들고 건너오고 있었다.
 그녀를 보는 단리사영의 눈에는 역시 아무런 표정도 일어나지 않고 있었다.
 다만 그녀는 궁단향이 아주 특이한 소녀라고 느끼고 있었다.
 처음 그녀를 만난 것은 그녀가 스스로 아이를 제거하기 위해 검을 치켜들었을 때다.
 만일 그때 궁단향이 나타나지 않았더라면...?
 단리사영은 어느 쪽이 나은지를 아직도 판단하지 못하고 있었다.
 "어서 드세요. 차가 식겠어요."
 궁단향은 맞은 편 의자에 앉으며 차를 권했다.
 단리사영은 그녀가 권하는 차를 바라본다.
 무슨 차인지는 몰라도 향기가 은은했다.
 단리사영은 약간 망설이다가 찻잔을 들었다.
 그녀는 평생 차라고는 마신 적이 없었다.
 차를 마신다는 것은 사치스런 것이었기에, 한 모금 마시니 입안이 산뜻한 기분이 
들었다.
 차란 이런 것인가...?
 다시 한 모금을 마시려 할 때였다.
 "전 당신을 알아요."
 부르르, 단리사영의 찻물이 약간 흘렀다.
 나를 안다고...?
 단리사영의 눈이 치켜지며 궁단향을 바라본다.
 "...!"
 두 여인의 눈길이 허공에서 부딪혔다.
 궁단향의 종잇장같이 얇은 입술이 또 다시 움직였다.
 "또 당신이 걸으려는 길과 지금 당신이 처한 입장까지도요..."
 단리사영의 눈이 흔들렸다.
 "아울러 가장 중요한 사실도 있죠. 어제 새벽 당신이 하려던 행동이 얼마나 
 어리석은 것인가에 대하여..."
 문득 이번에는 단리사영이 입을 열었다.
 "낭자는 누구지?"
 기어이 굳게 닫혀 있던 단리사영의 입이 떨어진 것이다.
 궁단향의 입술에는 미소가 어렸다.
 "당신과 같은 운명을 지니고 태어난 사람이에요. 그러니 저를 알고 싶으면 
 동경에 비친 당신 자신의 모습을 보면 되죠."
 "...?"
 궁단향은 차를 한 모금 마신 다음 다시 부드럽게 입을 열고 있었다.
 "제 이름은 궁단향... 당신의 이름은 단리사영, 그러나 알고 보면 한 사람이죠."
 "..."
 단리사영의 눈이 빛난다.
 그녀는 시간이 흐를수록 궁단향의 존재가 더욱 더 신비스럽게 느껴지고 있 었다.
 이때 궁단향이 자리에서 일어서고 있었다.
 그녀는 찻잔을 들고 방안을 서서히 거닐었다.
 "전 당신을 오래 전부터 알고 있었어요. 그리고 보고 싶었고요. 할 말이 많기도 
하고... 그러나 지금의 제 심정이 어떠한지 아세요? 오직 실망 뿐이 에요."
 "...!"
 왠지 단리사영은 가슴이 뜨끔하는 것을 느꼈다.
 그녀는 문득 차가운 어조로 말했다.
 "낭자는 나를 몰라."
 그러나 그녀의 말은 간단히 무시되었다.
 "쯧... 잊으셨군요. 당신과 저는 하나에요. 그래서 당신을 이 세상 누구보다도 
잘 알고 있죠."
 "...!"
 "물론 당신과 제가 틀린 점도 조금 있어요. 가령 들어 나는 아직 처녀라는 
 것과 또 아직 임신 경험이 없다는 것이라던가..."
 순간 단리사영의 몸이 부르르 떨리더니 벌떡 의자에서 일어선다.
 그러나 이때 등을 돌리고 있던 궁단향이 빙글 돌아섰다.
 그 바람에 두 여인의 눈이 정면으로 부딪쳤다.
 "..."
 단리사영은 왠지 자신이 없어졌다.
 그녀는 먼저 눈길을 피해버렸다.
 아직 한 번도 타인의 눈길을 접했을 때 자신이 먼저 피한 적은 없는 그녀였 다.
 문득 단리사영은 씁쓸하게 말했다.
 "잔인하군. 낭자는..."
 그러자 궁단향은 채찍질하는 듯한 눈길을 거두며 부드럽게 다가와 단리사영 의 
손을 잡았다.
 단리사영은 그녀의 손이 무척이나 작고 따스하다는 것을 알 수 있었다.
 그녀는 손을 잡고 조용히 속삭이듯 말했다.
 "전 당신을 질책하거나 조롱하는 것이 아니에요. 다만 당신같은 사람이 흔들리는 
것이 보기 싫어 그랬을 뿐이에요."
 "..."
 단리사영은 문득 울고 싶은 기분을 받았다.
 이런 일은 한 번도 없었다.
 왠지 궁단향이, 나이가 자신보다도 더 어린 궁단향이 문득 어머니와 같은 
 인상을 주고 있는 것이다.
 "용기를 내세요. 당신은 강한 사람이에요."
 단리사영은 차갑게 얼어붙어 있던 가슴이 열리는 것을 느꼈다.
 그녀를 지탱하고 있던 관념들...
 그것은 때로는 오만한 것이었으며, 때로는 심한 집착이었다.
 그런 것들이 지금 이 순간 궁단향의 한 마디 한 마디에 조금씩 융해되어 가고 
있었다.
 그 부분들은 단리사영을 지탱하고 있기도 했으며 또는 그릇되게 오도하고 
 있는 것이기도 했다.
 궁단향은 속삭이듯 부드럽게 이야기하고 있었다.
 "사람들은 때때로 심한 착각에 빠지죠. 특히 무작정 강해지려고만 하는 인간에게 
있어서는 더욱 더 말이에요. 강하다는 것은 무엇일까요? 또, 진리란 무엇일까요? 
어디에 있는 것일까요? 천상에? 아니면 죽은 다음에?"
 "..."
 단리사영은 그저 듣는 것 밖에는 자신이 할 일이 없다는 것을 자인하지 않을 수 
없었다. 비록 검을 쓰는 일이라면 자신이 궁단향보다 천 배는 나을 것이다. 그러나 
지금 이 순간만큼은 모든 면에서 궁단향이 자신보다 어른인 것이다.
 "꿈을 꿀 때 처럼 행복한 것은 없지만 또 꿈처럼 깨고 났을 때 허망한 것이 없죠. 
사람이 만일 꿈만 그리며 산다면 그처럼 어리석은 일이 또 어디 있겠어요?"
 문득... 단리사영은 넋을 잃은 듯한 표정으로 물었다.
 "그럼 어떡하란 것인지...?"
 "풋... 어리석은 질문이에요."
 "...?"
 "전 당신을 알아요. 그리고 당신 스스로가 내리는 결정이 가장 현명하다는 것을 
믿고 있어요. 그러니 그런 질문을 나에게 한다는 것은 잘못된 일이 죠."
 "...!"
 그 말에 단리사영의 안색에 변화가 일어났다.
 내가 내린 결정이 가장 현명한 것이라고...?
 내가...?
 단리사영은 그 말이 심한 모순을 가지고 있다는 것을 느꼈으나 어쩐지 거부 감이 
들지 않고 있었다.
 궁단향은 그녀의 손을 놓으며 말하고 있었다.
 "단리언니. 나는 믿어요. 당신은 곧 깨어나게 될거에요. 지금까지 언니를 
괴롭히던 모든 굴레를 스스로 벗어던지게 될 것이라고요. 그리고 만일... 마음이 
정해진다면 소림(少林)으로 가세요."
 "...!"
 단리사영의 눈 속에서 빛이 일어났다.
 그 빛은 이제까지 그녀의 내부에서 보이지 않았던 그런 새로운 불꽃이었다.

 第 六 章 少林風雲

 하남(河南)을 지나는 여행객들의 공통된 습관이 있다.
 그것은 숭산(嵩山)을 향해 예를 올리는 것이다.
 그것은 숭산이 좋은 것이 아니라 바로 그곳에 소림(少林)이 있기 때문이다.
 중원에 선종(禪宗)을 전파한 달마대사가 면벽수련을 한 후 유명해진 소림 사...
 그래서 숭산은 여행객들에게 존경과 흠모의 장소가 된 것이다.
 그러나 요즘 들어 여행객들의 당연한 습관은 바뀌었다.
 그들은 숭산쪽을 향하되, 예를 올리는 것이 아니라 침을 뱉고 눈을 흘기는 것이다.
 이유는 하나, 숭산에 있는 소림사가 불의(不義)를 보고도 눈을 감고 모른척하고 
있기 때 문이다.
 그러나 소림은 여전히 숭산에 있었다.
 웅장한 소림사의 산문에 붙여져 있던 봉인(封印)은 언제부터인가 떼어져 있 었다.
 그것은 소림이 수년만에 스스로 봉문을 해제한 것을 뜻했다.
 그렇다.
 소림은 삼패천이 나타남으로써 스스로를 봉문했다.
 삼패천이 무림을 횡행하면서 엄청난 악행을 저지른다는 것을 알면서도 그들 은 
봉문이라는 미명하에 산문 안에 웅크리고 앉아 밤낮없이 불경만 외웠던 것이다.
 그런데 봉인이 떼어지다니...
 한 달여 사이의 일이었다.
 소림사로 찾아드는 무림인들이 있었다.
 그들은 비밀리에 첩지를 받은 구파일방의 인물들이다.
 그들의 얼굴에는 비장함이 어려 있었다.
 소림사는 중원무림의 태산이다.
 소림은 각파에 첩지를 날렸다.
 화산파의 참변이 그 계기가 되었다.
 더 이상 구파일방이 봉문을 하고 있다가는 언제 또 다른 문파가 삼패에 의 해 영
원히 맥이 끊길지 모르는 일이었다.
 앉아서 당하느니 대책을 강구해 보자는 것이다.
 결과...
 실로 오랜만에 숭산을 오르는 무림인들이 줄을 잇게 된 것이다.
 그러나...
 소림방장실은 무거운 공기가 깔리고 있었다.
 정갈한 실내에는 하나의 원탁을 두고 5인의 인물이 앉아 있었다.
 그들은 하나같이 기도가 비범한 인물들이었다.
 그러나 지금 그들의 눈에는 하나같이 초조함과 근심, 불안의 빛이 흐르고 있었다.
 문득 불진을 든 늙은 도인이 한숨을 쉬었다.
 "휴우... 무량... 그들은 아마 더 이상 오지 않을 모양이오."
 그 말에 팔순 가량의 홍색 가사를 입은 얼굴이 붉은 중이 고개를 끄덕였다.
 "아미타불... 하지만 좀 더 기다려 봐야지요. 무슨 사정이 있거나..."
 그때 반대편에 앉아 있던 늙은 거지가 화를 벌컥내었다.
 "빌어먹을! 사정은 무슨 사정! 이만큼 기다렸으면 됐지, 얼마나 더 기다리 잔말이
오? 그들은 아마 오지 않을 것이오. 비열한 사람들 같으니라고... 자라목처럼 
움츠리고 있으면 삼패가 잘 보아 주기라도 한단 말인가?"
 거지는 바로 개방의 방주인 걸왕(乞王) 오운천이란 사람이었다.
 그는 평소 성격이 불길같은 위인으로 바른 소리를 하기로 유명했다.
 그는 아직도 성이 풀리지 않는다는 듯이 덧붙인다.
 "흥흥! 화산의 최후를 보고도 그런단 말이지? 쥐새끼같은 작자들... 그러고 
있느니 차라리 삼패를 찾아가 발을 씻어주는 것이 더욱 효과적일텐데!"
 그야말로 악담 (?)이었다.
 이때 푸른 도복을 입은 인물, 청성(靑城)의 장문인은 담담히 말했다.
 "너무 그들을 탓할 수 만은 없소. 자파의 안위를 생각해서 그러는 것이 니..."
 그러나 걸왕은 조금도 수그러들지 않았다.
 "흥! 자파의 안위? 아니 이 자리에서 자파를 중시하지 않는 사람이 있단 말이오?"
 맞은 편의 곤륜파의 장문인 곤륜우사는 그저 눈을 감을 뿐이었다.
 장내의 분위기는 더욱 가라앉고 있었다.
 "그나저나 아미(峨嵋)만은 올 줄 알았는데... 아미타불..."
 소림 장문인 공원선사의 기분은 씁쓸하기만 했다.
 같은 불도로써 아미파만은 꼭 와줄줄 알았던 것이다.
 그러나...
 "이런... 왠 파리가..."
 아까부터 종리연은 왱왱거리며 허공을 나는 파리떼를 쫓느라 걸레가 다 된 섭선을 
부치고 있었다. 아직은 완전히 한여름이 아니었기에 관도에 파리가 날아다니는 
것이 약간은 이상했다.
 그는 숭산으로 향하고 있었다. 숭산은 이제 멀지 않았다.
 얼마나 갔을까?
 문득, 그는 고약한 냄새가 나는 것을 느끼고 잔뜩 콧등을 찡그렸다. 뿐더러 
파리떼는 더욱 극성스럽게 날고 있었다.
 (왠 냄새가?)
 그는 관도에서 약간 떨어진 숲속으로 방향을 옮겼다. 냄새가 나는 곳과, 파리떼가 
날아가는 방향이 숲속이었기 때문이었다.
 얼마나 갔을까?
 "헉! 저게 뭐지?"
 종리연은 부르르 떨었다.
 한 그루의 나무!
 나뭇가지에 무엇인가 걸려 있는 것이 보였다.
 그런데 그 물체에 까맣게 파리떼가 달라붙어 있는 것이 아닌가? 뿐만 아니라 
냄새의 진원지도 바로 그곳이었다.
 그는 파리떼를 쫓았다.
 수만 마리의 파리가 날아가자 종리연은 그 물체를 파악할 수가 있었다.
 "으윽... 이... 이럴 수가!"
 그는 벼락을 맞은 듯이 부르르 떨어야만 했다.
 시신!
 나뭇가지에 걸려 있는 물체는 바로 사람의 시신이었던 것이다.
 그것도 여인의 시신으로 발가벗기운 채 죽어 있었다.
 더욱 놀라운 것은 그 여인이 머리를 깎은 여승이라는 점과, 유린당한 채 복 부가 
날카로운 칼에 갈라져 있다는 것이었다.
 실로 인간으로써는 눈 뜨고 볼 수 없는 잔혹한 광경이 아닐 수 없었다.
 그러나 그것은 시작에 불과한 일이었다.
 숲의 여기저기에 전투의 흔적이 남아 있었다.
 한 두 명도 아닌 수십 명의 여승들이 죽어있었던 것이다.
 여승들은 하나같이 유린당한 채 가장 참혹한 형태로 죽어 있었다.
 그러나 가장 비참한 시신은 가장 안쪽에 있었다.
 이번에는 나이가 들어 보이는 여승이었다.
 그런데 그 여승의 사지가 없는 것이 아닌가?
 여승의 얼굴은 잔주름이 어려 있는 것으로 미루어 꽤 나이 먹었다는 것을 
 알 수 있었다.
 그런데 사지가 잘렸을 뿐더러 유방마저도 도려 내어져 있었다.
 종리연은 구역질을 느꼈다.
 자세히 보니 눈도 파헤쳐지고, 혀마저 잘려 있었다.
 "으으... 대체 어떤 자들이 이런 짓을...?"
 종리연은 무서운 분노를 느꼈다.
 그는 좀채로 분노할 줄 모르는 성품이었으나 이번만큼은 도저히 참을 수가 
 없는 기분이었다.
 문득, 그는 여승의 피부가 경련을 일으키고 있는 것을 느꼈다.
 (사... 살아있단 말인가?)
 그는 놀라 여승에게 다가갔다.
 그리고 손을 뻗었다.
 이때였다.
 "아아... 소용없는 일이오. 그녀는 이미 죽은 몸이오. 경련을 일으키는 건 햇살에 
근육이 수축하는 현상일 뿐이오."
 "...!"
 종리연이 돌아서자 뒤쪽에서 눈물을 흘리는 한 명의 어부차림의 노인이 있었다.
 어부노인... 바로 해노인이었다.
 그는 비틀거리며 다가오더니 떨리는 손으로 여승의 시신을 끌어 안았다.
 "오오... 숙원(叔願)... 우리가 헤어진지 어언 사십 년이건만... 이런 꼴로 다시 
만나게 될 줄이야... 그럴 줄 알았다면 그때..."
 종리연은 의아함을 금치 못했다. 그는 노인이 죽은 여승과 과거에 연인(戀人) 
사이였다는 것을 어렴풋이 짐작할 수가 있었다.
 (이 노인은 누구이며, 이 여승은 또 누구일까?)
 해노인.
 그는 땅을 파고 있었다.
 종리연도 가만 있을 수 없어 그를 도와 구덩이를 팠다.
 구덩이가 파지자 해노인은 여승의 시신을 소중하게 묻었다.
 그는 여승의 무덤 앞에서 움직일 줄을 몰랐다.
 종리연은 한참을 기다렸으나 그가 일어설 기운을 보이지 않자 조심스럽게 물었다.
 "저어... 노인장. 누가 이런 만행을 저지른 것입니까?"
 해노인은 탄식하며 말했다.
 "이 하늘 아래 또 누가 있어 이런 짓을 하겠나? 삼패를 제외하고는 말일 세."
 "삼패...!"
 종리연은 주먹을 움켜 쥐었다.
 이때 노인이 일어나더니 그의 손을 잡았다.
 "젊은이. 노부의 부탁 하나를 들어 주겠나?"
 "...?"
 "아아, 죽은 여인은 바로 아미파의 장문인인 운암신니(雲岩神尼)일세. 나와 는 ... 
아주 오랜 옛날 연인이었지..."
 "..."
 종리연은 그의 노안에 눈물이 글썽이는 것을 보았다.
 "허허... 노부는 청성의 은퇴한 늙은이라네. 이번에 소림으로 급히 소식을 전하러 
오다가 과거의 연인을 만나게 되었다네."
 종리연은 해노인의 표정이 이상한 것을 느꼈다.
 "나는 결심했네. 소림으로는 가지 못하게 되었기에 자네에게 이것을 전해 달라는 
부탁을 하게 된 것이라네."
 종리연은 의아한 표정으로 물었다.
 "그럼... 노인장께서는 어디로...?"
 "노부는 그들을 찾아 가겠네."
 종리연은 깜짝 놀랐다.
 "아니... 노인장 혼자...?"
 "허허허헛... 이 나이에 무엇이 두렵겠나? 늙은이라고 정열이 죽은것은 아니라네. 
과거의 우유부단했음을 지금은 뼈저리게 후회하고 있다네. 그때 둘 이서 과감하게 
무림을 떠날 것을... 헛된 명예욕과 자존심 때문에... 헛 헛... 이제는 깨달았네. 
내가 가야할 길이 어디인가를..." "...?"
 "자, 이것을 부디 소림에 전해주게."
 해노인은 품속에서 하나의 비단 주머니를 꺼내 그에게 전했다.
 "노인장..."
 "껄껄...! 한 번 죽지 두 번 죽겠나? 나는 차라리 놈들을 하나라도 죽이고 연인을 
따라 가겠네..."
 휙!
 해노인은 말과 함께 신형을 날리고 있었다.
 종리연은 그를 만류하려 했으나 이미 한 발 늦었다.
 해노인은 돌아보지도 않고 날아간 것이었다.
 그는 운암신니를 죽인 삼패천의 인물들... 지옥혈사대를 향해 쫓아간 것이 었다.
 "..."
 종리연은 멍하니 그 자리에 서 있었다.
 그의 가슴은 무엇인가 부글부글 끓고 있었다.
 정의...
 분노...
 그런 단어들이 뒤섞여 그의 가슴을 박동케 하고 있었다.
 "삼패..."
 다음 순간 그는 그 자리에 없었다.
 그는 자신이 할 일을 깨달은 것이었다.
 소림으로!
 그것만이 지금 그가 할 수 있는 최선의 행동인 것이다.
 종리연이 소림에 당도한 것은 그로부터 하루 반나절 만이었다.
 그는 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 채 소림사 산문앞에 당도했다.
 그러나 일은 뜻대로 되지 않았다.
 그는 산문 안으로 들어가려다가 승인들에게 저지당한 것이다.
 "아미타불... 멈추시오."
 여섯 명의 승려들이 그를 가로 막았다.
 종리연은 정중히 포권하며 말했다.
 "귀사의 주지 스님을 뵈오러 왔소이다. 급한 일이오."
 그러나...
 "아미타불... 먼저 시주의 관등성명부터 밝혀야 예의가 아니오? 폐사의 장문인께
서는 지금 바쁘신지라..."
 종리연은 답답하기 그지 없었다.
 지금 한가롭게 그런 예를 논할 때가 아닌 것이다.
 삼패가 소림을 치러 온다는 것을 알려야 하는 것이다.
 "급하오! 어서 전갈을..."
 그때였다.
 문득 6인의 승려중 삼십대의 승려 한 명이 엇! 하더니 돌연 비웃음에 찬 음성으로 
말하는 것이 아닌가?
 "사형들... 소승은 저자를 알고 있습니다. 저자는 담간랑이란 별호로 불리우던 
자입니다. 그런데 얼마동안 보이지 않다가 나타났군요. 후후... 아마 또 다시 
무공을 배우려고 찾아온 모양이지요?"
 "...!"
 종리연은 그가 자신을 알아보는 것에 흠칫했다.
 충분히 그럴 수 있는 일이었다.
 담간랑은 과거 꽤나 얼굴이 팔린 적이 있었던 것이다.
 그러나 그것은 종리연에게는 이미 아득한 과거의 일이 아닌가? 그는 쓴 웃음을 
지으며 말했다.
 "그렇습니다. 소생은 확실히 그런 이름으로 불리운 적이 있습니다. 그러나 
 오늘 방문한 목적은..."
 그러나 그는 입을 다물어야 했다.
 왜냐면 승려들이 일제히 웃음을 터뜨렸기 때문이었다.
 "후후후..."
 "하하하핫..."
 "킥킥킥..."
 종리연은 얼굴이 붉어졌다.
 그는 어찌할 바를 몰랐다.
 그렇다고 무력으로 뚫고 들어갈 수도 없는 일이었다.
 그렇게 되면 더욱 더 큰 오해를 불러 일으킬 소지가 있기 때문이었다.
 이때였다.
 사십대의 중년 승려가 돌연 눈을 부릅뜨더니 호통을 치는 것이 아닌가?
 "썩 물러가라! 이곳이 어디라고 감히 찾아온 것이냐? 지금 한창 무림의 대사를 
논의하고 있는데 너같은 강호의 쓰레기를 맞이할 소림이 아니다!"
 "...!"
 종리연은 울컥 치받는 것을 느꼈다.
 아무리 자신이 과거 손가락질 받던 담간랑이라지만 지금은 달랐다.
 그의 얼굴이 희어졌다.
 이때 또다시 한 승려가 호통쳤다.
 "어서 물러가지 않으면 네 놈의 다리를 분질러 다시는 찾아오지 못하게 하겠다!"
 어이가 없는 말이었다.
 종리연은 입술을 깨물었다.
 무력으로라도 뚫고 들어가지 않을 수 없는 상황인 것이다.
 바로 이때였다.
 휙!
 문득 바람소리와 함께 한 가닥 날씬한 교영(橋影) 하나가 산문 앞에 당도했다.
 이어 옥구슬이 구르는 듯한 옥음이 울렸다.
 "형부! 관두세요. 눈알이 삔 자들을 상대해서 무엇하겠어요?" "...?"
 형부라는 말에 종리연은 의아하여 몸을 돌렸다.
 순간 그의 눈이 크게 떠졌다.
 "아니... 그대는...?"
 미인이었다.
 그리고 그녀는 종리연이 아는 여인이었다.
 바로 무창(武昌)에서 처음 만났던 방여경이었다.
 방여경은 또한 방의경의 동생이기도 했다.
 방여경은 존래 하오문의 한 젊은 기재를 사랑하고 있었다.
 그런데 그만 언니인 방의경이 실수로 청년을 죽게 하고 말았다.
 방의경은 문주가 된 이후 인간미보다는 철저한 조직력을 키우는 여인으로 변하고 
있었다. 당시 젊은 기재였던 그를 훈련시킨다는 명분으로 심하게 내몰다가 그만 
청년은 견디지 못하고 죽게되고 만 것이었다.
 방여경은 그 일을 심하게 여겨 언니의 곁을 떠나게 되었다.
 그리고 내내 언니의 비인간적인 면을 싫어하여 스스로 백치가 된 듯 연극하여 
언니를 괴롭히고 있었다. 종리연을 만났을 때 그를 언니에게 보낸 것은 언니의 
비정함이 종리연의 순박함으로 인해 동화되기를 바랬기 때문이었다. 자매의 의는 
끊기지 않고 있었던 것이다.
 "여경낭자..."
 종리연은 반가왔으나 다소 어색했다.
 그러나 방여경은 그의 소매를 잡고 눈을 흘겼다.
 "낭자가 뭐예요? 처제라고 불러야죠."
 "..."
 종리연은 어색한 기분이 들었다.
 방여경은 그의 손을 잡으며 말했다.
 "축하해요. 그 사나운 언니를 그렇게 훌륭하게 길들이다니... 저의 기대가 
맞았어요."
 종리연은 이런 자리에서 쑥스러운 이야기를 하는 바람에 더욱 얼굴이 붉어 졌다.
 방여경은 문득 한숨을 쉬었다.
 "하지만 왠지 기분이 이상해요. 원래는 당신을... 아니 형부를 조금 좋아 할 생각
이었는데... 이렇게 되니 빼앗긴 것 같은 기분이 들거든요."
 종리연은 얼굴이 화끈해졌다.
 설마 그녀가 이런 말을 할 줄은 몰랐던 것이다.
 방여경은 화제를 돌렸다.
 그녀는 오만한 눈으로 승려들을 바라보더니 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.
 승려들은 의아한 눈으로 그녀를 바라보고 있었다.
 두 사람의 대화로 그들은 뭐가 뭔지 감을 잡을 수가 없었던 것이다.
 이때 방의경은 품속에서 하나의 깃발을 꺼내보였다.
 "저는 하오문(下午門)의 사자자격으로 소림을 방문했어요. 당신들의 그 잘난 
장문인을 볼 수 있나요? 없나요?"
 "...!"
 책임자인 듯한 중년 승려는 잠시 생각하는 듯 하더니 곧 말했다.
 "아미타불... 공식적인 방문이라면 일단 장문인께 보고드리겠소이다. 두 분께서는 
잠시 기다리시오."
 "흥! 꽤나 절차가 까다롭군요? 그렇게 거드름을 피우는 소림이 어째서 그동안 
죽은척하고 있었을까?"
 그녀의 빈정거리는 말에 승려들의 얼굴은 붉으락 푸르락 하였다.
 그러나 차마 여인에게 화를 낼 수는 없는지 씩씩댈 뿐이었다.
 이윽고 두 명의 승려들이 산문 안으로 들어갔다.
 종리연은 초조함을 금치 못했다.
 (빨리 면담이 이루어져야 할텐데...)
 이때 방의경이 다가오더니 그의 귀에 대고 속삭였다.
 "어때요? 형부. 언니가 좋은가요?"
 "..."
 종리연은 이런 때 그런 말을 물어오는 방여경의 의중을 알 수 없었다.
 그는 그저 싱겁게 웃을 뿐이었다.
 "아아... 물어보는 내가 바보죠."
 방여경은 고개를 떨구었다.
 그런 그녀의 모습이 무척이나 애처로워 보인다고 종리연은 생각하고 있었다.
 방여경은 고개를 번쩍 들었다.
 그녀의 눈에는 언뜻 물기가 반짝였다.
 "형부. 난 바빠요."
 "...?"
 "이곳에 온 것은 형부에게 한 가지 소식을 알리기 위해서예요."
 "...?"
 "언니는 이 근처에 와 있어요."
 종리연은 반가움을 느꼈다.
 그는 지금이라도 당장 방의경을 만나고 싶었다.
 그녀라면 자신의 답답한 심중을 어느 정도 이해해 줄 것 같은 기분이었다.
 그는 사실 자신의 무기력함과 무능함을 통탄하는 입장이었다.
 화급한 소식을 가지고도 소림사의 산문에 붙들려 있는 자신의 모습이 한 없 이 
어리석고 나약하게 느껴지는 것이었다.
 "언니는 하오문의 모든 힘을 동원하였어요. 그것은... 각로로 흩어져 소림으로 
오고 이쓴 삼패천의 지옥혈사대를 저지하기 위해서예요."
 종리연은 눈을 크게 떴다.
 "지옥혈사대를...?"
 그는 놀라움을 금치 못했다.
 지옥혈사대의 무서운 힘을 누구 보다도 잘 아는 그다.
 그들에게 하마터면 죽을 뻔 한 적도 있었다.
 하오문이 아무리 방대한 인원과 조직을 가지고 있다지만 지옥혈사대를 상대 한다
는 것은 어불성설이었다.
 "아니... 어떻게...?"
 "걱정말아요. 언니는 그렇게 어리석지 않으니까요. 언니는 치밀한 계획을 세우고 
지옥혈사대를 추적했어요. 그리고 최종적으로 소림으로 오기 직전 그들을 궤멸시킬 
계획을 세웠어요."
 "...?"
 "아마 얼마후면 지옥혈사대는 거의 모두 전멸할 거에요. 하오문의 특수한 함정과 
매복등에 걸려서 말이에요. 무공만으로는 세상을 살아갈 수 없죠. 하오문은 
그럴만한 능력을 충분히 지닌 방파에요."
 종리연은 상상이 가지 않았다. 대체 어떻게 그 무서운 지옥혈사대를 섬멸하겠다는 
건가? 방여경은 속삭이듯 말했다.
 "언니는 전력을 기울여 형부를 도울 거예요. 그것은 오직... 형부를 사랑하기 
때문이죠."
 종리연은 할 말이 없었다.
 뼈속 깊숙이 방의경의 애정이 느껴지고 있었다.
 시간은 자꾸만 흘렀다.
 그러나 안으로 들어간 승려는 나오지 않았다.
 종리연은 점점 더 초조해지기 시작했다.
 이때였다.
 문득 저 멀리 일단의 흑점들이 나는 듯이 달려오는 것이 보였다.
 그것을 본 방여경의 안색이 급변했다.
 "지옥혈사대에요!"
 종리연도 부르르 떨었다.
 (그... 그럼 의경이 저지하는 데 실패했단 말인가?)
 이때 방여경이 급박하게 말했다.
 "지옥혈사대는 도합 8로로 나뉘어 오고 있었는데 언니는 그 중 한 개로에만 
자신이 없다고 했어요. 어떻게든 저들만 막으면 되요!"
 종리연은 산문 앞에서 승려들이 어쩔 줄 모르고 있는 것을 보고 호통쳤다.
 "무엇하는 것이오? 어서 경종을 울리시오! 저들은 삼패의 지옥혈사대요!"
 그 말에 승려들은 혼비백산했다.
 그들은 안으로 신형을 날렸다.
 종리연은 단단히 마음먹으며 양손을 소매 속으로 집어 넣었다.
 그는 혈월팔천도식을 이미 거의 깨달아가고 있는 중이었다.
 그러므로 과거처럼 자신이 없지는 않았다.
 문제는 얼마나 많은 지옥혈사대가 왔느냐는 것이다.
 이윽고, 휘휘휙...!
 옷자락 날리는 소리와 함께 혈포를 입은 인물들이 산문 앞에 떨어졌다.
 그들은 줄 잡아 사오십 명 정도 되었다.
 한결같이 인성을 상실한 듯한 무시무시한 안광을 가진 괴인들이었다.
 그들은 일지겁천 조황백이 장차 천하를 정복하기 위해 양성한 천군(天軍)으 로 
그들의 총 숫자는 삼천 명에 달했다.
 한결같이 미약에 의해 신지가 상실된 자들이며, 남은 것은 흉성과 잔혹성 뿐이었다.
 그들의 눈에서는 살광이 번들거리고 있었다.
 "..."
 종리연은 그들이 공격하지도 않고 산문 앞에 멈추는 것을 보고 의아한 생각이 
들었다.
 그러나 곧 그 이유를 알 수 있게 되었다.
 "우우우우우...!"
 문득 산 아래 쪽으로부터 심혼을 뒤흔드는 듯한 장소가 울린 것이었다.
 그 장소를 들은 순간 지옥혈사대는 모두 시립의 자세를 취하는 것이었다.
 이윽고, 휙!
 눈깜짝 할 사이에 한 사람의 신형이 떨어졌다.
 마치 하늘에서 떨어진 듯 나타난 사람은 팔척의 장신이었다.
 일신에는 청삼을 입었으며... 손에는 한 자루의 섭선을 쥔 얼음같이 찬 인간.
 바로 조천백이 나타난 것이다.
 무영비마 조천백이 나타나자 장내는 갑자기 북극으로 화한듯 음산해졌다.
 종리연은 그를 한 눈에 알아볼 수 있었다.
 (저자가...)
 그는 과거 천상제일루에서 남궁환인과 함께 조천백을 본 적이 있었다.
 당시 그는 너무나도 공포에 질려 있었다.
 한편, 조천백은 으시시한 시선으로 산문을 노려보다가 종리연을 발견했다.
 그는 잠시 의아한 빛을 띄더니 입을 열었다.
 "이제 보니 네놈은 바로 그때..."
 종리연은 문득 원한이 되살아 나는 것을 느꼈다.
 남궁환인!
 그를 죽인 자가 바로 조천백이 아니던가?
 그는 이를 갈고 앞으로 나갔다.
 "그렇소! 나는 종리연이오. 당신이 죽인 남궁환인은 바로 나의 사형이었소!"
 조문백의 눈 가에 조소가 어렸다.
 "흐흐... 너의 사형이라고? 그렇다면 더욱 잘되었군! 너는 복수를 해야겠 지?"
 "물론이오!"
 종리연은 안정이 흐트러지는 것을 느꼈다.
 무인에게 있어 안정이 흔들린다는 것은 금기 중의 금기에 속한다.
 이미 싸우지 않고도 패배하는 것이나 다름없는 일이었다.
 뒤에서 그 광경을 지켜보는 방여경은 가슴이 바짝 오그라들고 있었다.
 (어... 어쩌자고 형부가 저런 악마와...)
 종리연은 소매속에서 손을 꺼냈다.
 그의 손에는 한 자루의 혈월도가 쥐어져 있었다.
 그것을 본 조천백의 눈이 번쩍 빛났다.
 "으음...! 알고보니 너는 혈월객의 진전을 이었군!"
 그는 으시시한 안광을 흘렸다.
 "그렇다면 더욱 잘 됐다. 너를 사로 잡으면 그 역도들의 행방을 알겠지..."
 그가 막 섭선을 흔드는 순간이었다.
 "잠깐만. 우리의 승부는 아직 나지 않았어요."
 문득 어딘가에서 서늘한 음성이 들려왔다.
 "...?"
 조천백은 시선을 돌렸다.
 육척에 가까운 키를 가진 흑의여인이 걸어오고 있었다.
 등에는 오척장검을 꽂은 채 걸어오고 있는 여인의 등 뒤에서 하나로 묶은 흑발이 
바람에 춤추고 있었다.
 "사영! 당신이..."
 종리연은 깜짝 놀랐다.
 나타난 여인은 바로 마검성녀 단리사영이었기 때문이었다.
 단리사영은 그를 바라보았다.
 언뜻...
 그녀의 차가운 눈 속에서는 알지 못할 부드러운 훈풍과 같은 것이 스쳐갔 다.
 그녀는 종리연을 향해 가볍게 목례를 취했다.
 "당신은 이곳을 맡아주세요."
 "...?"
 종리연이 어리둥절할 틈도 없이 단리사영은 곧장 조천백을 향했다.
 "귀하는 물론 우리의 승부가 나지 않았음을 인정하겠지요?"
 조천백은 흠칫했다.
 "낭자는..."
 "당시에는 너무 경황중이라 당신과 겨룰 기회가 좋지 않았어요. 그러나 오 늘은 
시간이 충분하니 멋진 대결이 될 것이에요."
 조천백의 눈빛이 흔들렸다.
 그는 단리사영이 누군지 알고 있었다.
 그 역시 당시의 일로 일지겁천에게 수모를 당한적이 있었다.
 고수는 자신의 적수를 만나는 것을 좋아한다.
 진정한 고수라면 말이다.
 조천백은 잠시 단리사영을 바라보더니 고개를 끄덕였다.
 "좋지. 여기는 비좁으니..."
 휙!
 그는 신형을 날렸다.
 몸을 날리며 그는 명을 내렸다.
 "소림을 쓸어 버려라."
 그의 뒤를 단리사영의 날씬한 신형이 화살처럼 쫓고 있었다.
 "사영!"
 종리연이 그녀를 불렀으나 쫓을 수는 없었다.
 바로 그 때 지옥혈사대의 공격이 시작되었기 때문이었다.

 第 七 章 圓의 劍舞

 피! 피! 피!
 혈전은 아수라장을 방불케 했다.
 "카아아아...!"
 "크크크크...! 모두 쓸어 버려라!"
 차차차차차창...!
 쐐애애애액...!
 지옥혈사대의 공격은 무자비했다.
 그들은 이미 인간이 아니었다.
 오직 살, 살, 살(殺)을 위해서만 존재하는 인간병기들이었다.
 물밀듯이 산문으로 밀려드는 그들의 힘을 도저히 종리연 혼자서는 막을 수가 
없었다.
 "우우우...!"
 종리연의 입에서는 분노의 장소가 터져 나왔다.
 이미 십여명의 소림 승려들이 지옥혈사대에 의해 사지가 찢겨지고 있었다.
 그들이 흉성은 가히 필설로 형용하기가 불가능했다.
 종리연은 태어난 이래 이같이 분노한 적이 없었다.
 그는 신형을 날렸다.
 번쩍!
 촤아아아!
 그의 양손에서는 혈월도가 날아갔다.
 혈월도의 진수를 십성가량 익힌 그는 지옥혈사대를 그다지 두려워하지 않고 
 있었다.
 다만 그들의 흉폭함에 치가 떨릴 뿐이었다.
 두 개의 핏빛의 달이 날아갔다.
 혈월팔천도식은 암기처럼 날릴수도 있었으며, 또는 손에 쥐고 도법으로 전 개 할 
수도 있었다.
 종리연은 이미 십 수명을 죽였으나 산문으로 넘어 들어간 남은 자들을 일일 이 
가로막을 수는 없었다.
 소림사에 경종이 울리기 시작했다.
 뗑뗑뗑뗑뗑...!
 급박하게 울리는 경종소리에 집결되어 있던 오개파의 고수들이 일제히 튀어 나왔다.
 그러나 그들은 나오자 마자 지옥혈사대의 가공할 위력에 처참하게 죽어가야만 했다.
 지옥혈사대는 이미 오랫동안 구파일방의 무공을 격파하는 파공법을 익힌 자 
들이었다. 그러므로 구파의 인물들이라면 극성일 수 밖에 없었다.
 "으아아악!"
 "크아악!"
 처절한 비명이 꼬리에 꼬리를 물고 있었다.
 대소림!
 천년무림이 성지인 소림이 이토록 피로 물들게 될 줄이야 그 누가 알았으리 오!
 무림의 사서(史書)는 기록하리라!
 이 치욕어린 혈겁의 장을...
 천지간에서 가장 무서운 싸움은 태실봉(太室峰)에서 벌어지고 있었다.
 "...!"
 두 사람!
 세상에서 가장 강한 여인과 세상에서 가장 비정한 사나이가 마주보고 있었 다.
 그들은 이미 한 시진 가량이나 서로 대치한 채 움직이지 않고 있었다.
 단리사영은 아직 검을 뽑지 않고 있었다.
 또한 조천백도 섭선을 얼굴 아래에 가린 채 움직이지 못하고 있었다.
 두 사람은 알고 있었다.
 아니, 느끼고 있었다.
 이제 어떤 쪽이던 간에 결단이 나리라는 것을!
 두 사람은 서로의 사이에 놓여있는 삼장의 공간이 사라지는 순간이 곧 한 
 사람이 쓰러지는 순간이라는 것을 알고 있었다.
 그러기에 아무도 감히 함부로 움직이지 못하고 있는 것이다.
 한편 단리사영은 해가 서산마루로 떨어져 가는 것을 보고 있었다.
 실상 그녀가 태양을 마주보고 있는 것은 극히 불리한 여건이었다.
 그러나 지금 그녀의 마음 속에는 하나의 잡힐 듯 하면서도 잡히지 않는 하 나의 
거대한 원(圓)이 그려지고 있었다.
 지금의 대치상황이 문제가 아니었다.
 포랑진에서 궁단향과의 만남이 있은 이후로 그녀는 달라졌다.
 그녀는 오직 생의 목표를 검도에 바쳤으며, 자신이 추구하던 검도의 끝은 
 극강(極强)에 있다고 생각하고 있었다.
 그런 그녀에게 임신이란 하나의 짐이었으며, 멍에에 불과한 것이었다.
 그녀는 강자가 되고자 했다.
 그러나 궁단향에게서 깨달은 것은 진정한 강(强)이란 유(柔)를 겸비해야만 
 한다는 것이었다.
 강한 것은 부러진다!
 그것이 깨달음의 간단한 요체였다.
 그러나...
 과연 어떻게 검도를 깨달을 수 있는가?
 십여 년간 가물거리기만 하고 잡히지 않는 검리(劍理)는 원(圓)에 있었다.
 원.
 끝이 없는 것을 의미한다.
 영원하며, 또한 모든 것을 원 속에 포용하는 세계...
 그녀가 구사한 검법은 하나의 무위지검(無威之劍) 이었으나 그 선(線)은 언 제나 
직선이었다.
 만일 원의 검리를 얻을 수 있다면?
 검의 길은 끝없이 윤전할 것이며, 시작도 없고, 마침도 없는 불멸의 조화를 
 이룰 것이다.
 문득, 태양이 서산 마루에 걸리며 눈부신 피빛을 뿜었다.
 "...!"
 단리사영은 부르르 떨었다.
 환상처럼 상대방의 모습이 움직였기 때문이었다.
 조천백은 섭선을 움직이고 있었다.
 이상한 것은 아주 느리게 움직인다는 것이었다.
 그가 섭선을 움직임에 따라 단리사영은 그의 손이 하나에서 두개로... 다 시 세개
에서 네게로... 다시 수십 개로 늘어나는 것을 보았다.
 섭선이 춤추기 시작했다.
 단리사영은 현깃증을 느꼈다.
 빙글빙글 도는 섭선의 광영이 자신을 온통 뒤덮는 것 같다.
 그러나 본능이란 무서운 것, 어느새 단리사영의 손은 장검을 뽑고 있었다.
 번쩍!
 반쯤 뽑힌 장검의 검날에 석양이 반사되어 조천백의 눈을 찔렀다.
 조천백은 화살을 맞은 새인양 떨었다.
 바로 그때였다.
 그의 섭선이 활짝! 펼쳐졌다.
 한순간 단리사영은 수 없이 많은 꽃송이들이 자신을 향해 날아오는 것을 느 꼈다.
 (아름다워...)
 그녀는 하마트면 스스로 손을 벌려 그 꽃송이를 받으려 했다.
 그러나 꽃송이들은 석양을 받아 반짝반짝 빛나고 있었다.
 꽃이 빛에 반사되다니...
 그것은 있을 수 없는 일이었다.
 단리사영은 검을 발검했다.
 그리고...
 원(圓)을... 그렸다.
 수없이 많은 원을!
 그 원은 원을 낳고... 원을 낳은 원이 다시 원이 되고, 그 원이 또 다른 원을...
 빙글빙글 돌아가는 검의 방향은 우주를 그리고 있었다.
 그것은 아주 느렸다.
 그럼에도 불구하고 그녀를 향해 날아오던 꽃송이들은 아직 닿지 않고 있었 다.
 한편, 조천백은 자신이 발출할 수 있는 최대한의 암기를 날렸다.
 그가 지니고 있는 암기는 72종이나 된다.
 그는 한꺼번에 모두 날렸다.
 그런데...
 그는 환영을 보았다.
 자신이 날린 암기들이 거대하게 그려지는 원 속으로 빨려들어가는 것을! 
단리사영은 천천히 검끝으로 원을 그리고 있었다. 그리고 암기들은 원 속으로 
흔적도 없이 사라지는 것이 아닌가?
 (으으... 저... 저럴 수가...)
 조천백은 믿을 수 없었다.
 그러나 현실은 현실이었다.
 단리사영은 쓰러지지 않고 있었다.
 뿐만 아니라 그녀의 몸이 둥둥 뜬 채 날아오고 있었다.
 단리사영의 몸은 눈부신 원의 광휘에 싸여 있었다.
 그 빛무리는 검이 만든 원형이었다.
 "으으..."
 조천백은 부르르 떨었다.
 그러나 그도 비장의 무기가 하나 더 있었다.
 입술을 깨무는 조천백의 눈에서는 한가닥 섬광이 작렬했다.
 (아직 한 번도 쓴적이 없는... 아직은 완성에 도달하지는 못했으나...)
 슉! 그도 떠올랐다.
 부딪쳐 갔다.
 조천백의 몸과 단리사영의 몸이 허공에서 부딪쳤다.
 두 사람의 몸이 거의 한 자 거리에 달했을 때, 스파아아앗!
 원이 갑자기 응축되더니 하나의 점(點)으로 화해 조천백의 심장을 관통했 다.
 거의 같은 순간!
 조천백의 양쪽 어깨로부터 검은 빛이 쏘아나갔다.
 너무나 빨라 육안으로는 볼 수 없을 정도였다.
 "...!"
 두 사람은 역의 방향으로 어긋나면서 떨어졌다.
 그리고 서로의 위치에 떨어졌다.
 조천백은 멍하니 단리사영을 바라보았다.
 츄아아아아아...
 문득 그의 심장으로부터 한 줄기 피화살이 뻗어 나갔다.
 피화살은 삼장이나 뿜어져 단리사영의 옷깃을 적셨다.
 그러나 단리사영은 피할 생각도 하지 않았다.
 "너는... 계집이지만... 훌륭해... 내 평생 가장 강한... 끅."
 그것이 조천백이 할 수 있는 이 세상에서 마지막 칭찬이었다.
 그리고 그는 영원히 남을 칭찬할 수 없었음을 물론 다시는 눈을 뜰 수 없었 다.
 그는 고목이 쓰러지듯 쓰러진 것이다.
 쿵!
 지축이 흔들렸다.
 팔척거신의 조천백은 쓰러진 것이다.
 바로 그때였다.
 "사영!"
 돌연 다급한 외침과 함께 태실봉으로 날아 오르는 인영이 있었다.
 바로 종리연이었다.
 종리연은 봉우리에 내려서는 순간 이미 조천백이 쓰러지는 것을 보았다.
 그는 경악을 금치 못했다.
 봉우리로 날아오면서 그는 단리사영의 비참하게 죽은 모습을 상상하고 있었던 
것이다. 그러나 예상과 반대의 결과가 나타난 것이다.
 그러나...
 "사영...?"
 종리연은 흠칫했다.
 단리사영의 모습이 이상해 보였기 때문이었다.
 그녀는 장검으로 땅을 짚고 서 있었다.
 그러나 어딘지 모르게 균형이 허물어져 있는 모습이었다.
 그토록 강하고 의지견정해 보이던 마검성녀 단리사영이 아니었다.
 그녀의 몸은 흐느적거리고 있었다.
 뿐만 아니라 양손이 힘없이 아래쪽으로 쳐져 있지 않은가?
 "사영... 어디 다쳤소?"
 종리연은 그녀의 어깨를 안았다.
 "흑...!"
 "...?"
 종리연은 느닷없이 단리사영이 자신의 가슴에 얼굴을 묻으며 흐느끼는 것을 보고 
깜짝 놀랐다.
 "아니...?"
 "끝났어요... 흐흑... 이젠 검도(劍道)고 무엇이고... 난 폐인이 되었 어요..."
 종리연은 부르르 떨었다.
 그리고 비로소 그녀의 양 어깨에 피가 범벅이 되어 있는 것을 보게 되었다.
 그는 경악하여 급히 그녀의 어깨를 살펴 보았다.
 그리고 전율을 금치 못했다.
 그녀의 어깨 근육이 끊어져 있었다.
 무엇인가 그녀의 어깨를 관통하고 나간 것이었다.
 그곳은 인간에게 가장 중요한 팔 근육이 시작되는 곳이었다.
 따라서 근육이 파괴되면 영원히 팔을 쓰지 못하게 된다.
 "그가... 자신의 어깨 속에 있는 스스로의 뼈를... 공력으로 발사(發射)할 줄은... 
설마 그 정도일 줄은... 흐흑..."
 스르르, 단리사영의 몸이 무너지듯 종리연의 가슴에 안겼다.
 그녀는 축 늘어졌다.
 기절한 것이다.
 지나친 진기소모와 어깨의 치명상으로 인해 혼절을 한 것이었다.
 종리연은 그녀를 안고 멍하니 서 있었다.
 마검성녀 단리사영...
 그녀가 폐인이 되다니...
 그것이 종리연에게 커다란 충격을 안겨 주었다.
 세상에서 가장 강한 여인이 폐인이 된 것이다.
 그것은 무인에게, 아니 적어도 단리사영에게 있어서는 사형선고가 떨어진 것이나 
다름 없는 일이었다.
 종리연은 해가 떨어지는 것을 보았다.
 그리고 세상에서 가장 강한 여인이 그의 품에 안겨 있었다.
 문득 그는 단리사영의 어깨를 안으며 중얼거렸다.
 "당신은... 할 일을 했소... 이제부터는 이 종리연이 하겠소. 당신은 편히 쉬어도 
될 충분한 자격이 있소..."
 이때, 태실봉으로 몇 개의 인영이 날아 올라왔다.
 그들은 조천백의 시신을 보고는 경악성을 발했다.
 그리고 종리연의 주변으로 다가왔다.
 세 명의 미녀들이었다.
 방여경과 하오문주 방의경, 그리고 또 한명의 미녀는 바로 천상제일루주 였던 
화안봉이었다.
 화안봉은 마지막 연공을 마치고 소림사로 곧장 달려온 것이었다.
 하오문주 방의경도 약간 늦었으나 소림으로 달려왔다.
 그리고 지옥혈사대의 최후발악을 저지시킨 것이다.
 처음에는 당하기만 했던 소림쪽이었으나 숫적으로 우세한 데다가 종리연의 활약
으로 지옥혈사대는 기가 꺾였다.
 종리연은 전세가 완전히 아군 쪽으로 기운 것을 보고 먼저 몸을 빼어 태실 봉으
로 달려왔던 것이다.
 한 바탕의 혈겁이 지나간 것이다.

 第 八 章 四聖女

 딸그락, 패가 뒤집어 진다.
 작고 아름다운 손 하나가 패를 들었다.
 "만날 봉(逢)이라니... 그럼 오늘은 만나게 된단 말인가?"
 맑고 청아한 음성이 모옥 안을 울리고 있었다.
 궁단향은 왠지 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
 그녀의 하루 일과는 패를 던지는 것으로부터 시작된다.
 그리고 오늘 아침에는 열 여섯 번이나 패를 던졌는데 똑같은 글자가 나온 것이다.
 밖에서 새소리가 경쾌하게 울리고 있었다.
 그녀는 한 번 심호흡을 한 후 몸을 일으켰다.
 그리고 문을 열었다.
 문득 그녀는 막 떠오르는 햇살을 받으며 모옥으로 다가오고 있는 1남 2녀를 볼 수 
있었다. 또한 한 대의 마차도 있었다.
 그들을 본 순간 궁단향의 얼굴은 붉어졌다.
 그녀는 얼른 문을 닫고 안으로 들어가더니 급히 동경 앞에 앉았다.
 손질하고 말 것도 없는 머리와 옷차림 이었으나 그녀는 다시 한 번 손을 보 고 
있었다.
 그때 문 두드리는 소리가 들렸다.
 "궁낭자... 궁낭자 안에 계신가요?"
 1남 4녀.
 운명의 굴레가 그들을 한 자리에 모이게 하였다.
 도저히 한 곳으로 모일 수 없는 사람들이었다.
 그러나 운명이란 인간의 힘을 능가하는 어떤 보이지 않는 법리를 가지고 있 는 
것인듯, 그들은 한 자리에 모였다.
 사성녀(四聖女).
 방의경과 화안봉, 그리고 궁단향이었다.
 나머지 한 명인 단리사영은 침상에 누워 있었다.
 태실봉에서의 조천백과의 싸움으로 그녀는 폐인이 되어 누워있는 것이다.
 종리연 일행이 이곳으로 온 것은 바로 단리사영의 말 때문이었다.
 단리사영이 궁단향의 거처를 알려 준 것이었다.
 운명의 사성은 결국 한 자리에 만났다.
 그것도 한 남자를 중심으로, 모옥의 방안으로는 뽀오얀 햇살이 들고 있었다.
 지금 종리연과 방의경, 화안봉은 새로 마련된 의자에 앉아 있었다.
 원래 모옥에는 두 개의 의자 밖에 없었으나 그동안 궁단향이 새로 세개를 
 더 마련한 것이었다.
 옆 방에서는 궁단향이 차를 끓이고 있었다.
 차를 달이는 향긋한 냄새가 모옥 안을 그윽하게 만든다.
 삼인은 침묵하고 있었다.
 이윽고 차가 다 끓은 듯 궁단향이 찻잔을 받쳐들고 건너왔다.
 "드시죠. 그러나 양해하세요. 차 끓이는 솜씨가 형편 없으니까요."
 "..."
 삼인은 여전히 침묵하고 있었다.
 궁단향은 방긋 웃었다.
 그녀는 세 사람의 얼굴을 번갈아 바라보면서 말을 이었다.
 "절 왜 찾아오셨는지 알고 있답니다. 저 또한 기다리고 있었으니까요. 그러나..."
 궁단향은 말끝을 흐렸다.
 종리연은 의아한 표정으로 그녀를 바라보았다.
 그는 궁단향에게서 묘한 감정을 느끼고 있었다.
 사실 사성녀 가운데 궁단향이 가장 나이가 많은 줄 알았다.
 그러나 뜻밖에도 그녀는 제일 나이가 어린 것이다.
 "아쉬운 일이에요. 제게 너무 늦게 오셨어요. 이 년 전 쯤만 왔어도..."
 궁단향은 차를 한 모금 마신 후 다시 누구에게인지 모를 질문을 하였다.
 "왜냐고요?"
 "..."
 "여러분도 이미 아시겠지만 삼패가 탄생한것은 하루 아침이 아니라 이백 년 
 이상이에요. 그들은 그동안 끊임없이 힘을 축적해 왔어요. 그리고 얼마전에 
 그 힘은 정점에 이르렀어요."
 "...!"
 종리연을 비롯한 두 여인은 안색이 변했다.
 "물론... 여러분에 의해 삼패의 하나인 조천백이 죽었다는 것은 알아요.
 그러나 그것은 별로 도움이 되지 않는 일이에요."
 도움이 되지 않는다니.
 종리연은 눈을 크게 떴다.
 도대체가 이 나이어린 소녀는 무엇을 말하려는 건가?
 그런 의문이 하나 가득이었으나 그는 좀 더 참고 듣기로 했다.
 "오히려 그것은 삼패를 준동시켜 더욱 위험한 경우를 만들었을 뿐이에요."
 종리연은 마침내 더 이상 참지 못하고 입을 떼었다.
 "난 이해할 수가 없소."
 "알아요. 그러나 그건 진정한 삼패의 힘을 모르기 때문이에요. 삼패란 문백, 천백, 
황백을 말하는 것이 아니에요."
 "...?"
 "바로 황백 한 사람을 가리키는 말이에요."
 종리연은 기이한 표정을 지었다.
 궁단향의 말뜻을 알것도 같고, 또 이해가 되지 않기도 했다.
 그러나 궁단향의 말은 청산유수처럼 계속되고 있었다.
 "사실 삼패를 꺾으려면 그들이 완성되지 않은 수련기간 중에 했어야 했어요. 
그러나 이미 그는 완성되었어요."
 종리연은 다시 반박했다.
 "하지만 사성이 합치면..."
 그러나 그의 말은 궁단향에 의해 제지되었다.
 "틀렸어요."
 "...?"
 궁단향은 침상에 누워있는 단리사영을 바라보았다.
 "삼패는 아직 그대론데 사성은 도리어 삼성으로 줄었어요. 그러니 우리의 힘은 
약세가 된거에요. 더군다나 사성이 삼패를 꺾을 수 있다는 절대법은 없어요. 오직 
상대할 수 있을 뿐이에요. 그러니 한 명이 줄어든 지금은 어려워 진 것이죠."
 종리연은 한숨을 쉬었다.
 "그러면 뭘 어떻게 해야 한단 말이오?"
 궁단향은 문득 그윽한 시선으로 그를 바라보았다.
 종리연은 그녀의 맑은 눈빛이 자신을 투시하는 것을 느꼈다.
 그는 자신의 어떤 면도 그녀의 눈 앞에서는 그대로 투영되는 것을 인정하지 
 않을 수 없었다.
 할 수 없이 그녀에게 물어볼 수 밖에 없는 일이었다.
 "종리가가."
 "...!"
 종리연은 그녀의 다정한 호칭에 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다.
 그러나 궁단향은 아무렇지도 않은 듯이 말을 이었다.
 "가가께서는 힘을 얻으셔야 해요."
 "힘?"
 "그래요. 힘이에요. 사성을 하나로 만든 것은 가가의 능력이에요. 그러나 진정한 
힘은 가가에게서 우러나와야 해요. 어차피 사성은 가가를 위해서 존재하니까요."
 "내가 무슨 힘을..."
 종리연은 한숨을 쉬었다.
 사실 그는 자신이 없었다.
 궁단향은 부드럽게 그를 응시했다.
 "할 수 있어요. 가가야말로 기재 중의 기재인걸요."
 종리연은 피식 웃었다.
 "나는 우둔한 바보요."
 궁단향은 눈을 동그랗게 떴다.
 "아니? 무슨 말이에요? 천하의 사성녀를 감복하게 만든 사람이 누군데 자신 을 
바보라고 하나요? 세상에서 당신처럼 재질이 비범한 사람이 또 어디 있 나요?"
 "..."
 종리연은 말을 잃었다.
 사실, 그녀의 말이 옳을지도 몰랐다.
 만일 남궁환인이었다면 어떻게 되었을런지는 미지수였다.
 남궁환인이 사성녀를 하나로 묶을 수 있을 것인지는 오직 하늘만이 알 일이 었다.
 그러나 종리연은 아직도 납득하려 들지 않았다.
 그것은 자신을 가지지 못하기 때문이었다.
 종리연은 손을 벌렸다.
 "힘...? 힘을 가져서 나쁠 것은 없소. 그러나 대체 어떻게 힘을 얻으란 말이오?"
 궁단향은 미소지었다.
 "당신을 기다리는 것이 있어요. 그것은 천육백년의 백련교의 신비를 지니고 있는 
광명비전(光明秘典)이에요. 광명비전의 진정한 주인이야 말로 바로 종리가가에요."
 "...!"
 종리연 뿐만 아니라 방안의 모든 여인들은 깜짝놀랐다.
 광명비전!
 백련교!
 그 단어들은 너무나도 유명한 것이기 때문이었다.
 궁단향은 계속 말을 이었다.
 "광명비전은 황하의 수중(水中)에 비장되어 있어요. 그리고 그 곳으로 이르는 
길은 오직 천하에서 소녀만이 알죠. 조황백이 지난 십년간 황하삼십육신을 동원하여 
그 수궁으로 통하는 문을 찾으려 하였지만 그는 아마 영원히 찾지 못할 거예요. 
설사... 입구를 발견할 수 있다고 쳐도 안으로 들어갈 수는 없어요."
 궁단향은 품 속에서 하나의 금약을 꺼냈다.
 "이 광명금약이 없는 한은 말이에요."
 "...!"
 중인들의 눈에 경이의 빛이 떠올랐다.
 종리연도 심금이 떨리는 것을 느꼈다.
 그것은 방의경이나 화안봉도 마찬가지였다.
 그러나 종리연은 고개를 저었다.
 "그건 아니 될 말이오. 현재 상황에서 어떻게 내가 빠질 수 있단 말이오?"
 궁단향은 쿡쿡 웃었다.
 "어떤 상황이요?"
 "천백이 죽은 이상 틀림없이 그들이...!"
 "걱정말아요. 문백의 처리문제는 이미 내정되어 있어요. 그것은 우리들이 충분히 
처리할 수 있으니까요."
 "..."
 "내일 밤 삼경에 종리가가는 수궁으로 들어야 해요. 그때가 조류가 가장 약할 때
니까요."
 종리연은 그저 침묵하는 수 밖에 없었다.
 밤이다.
 강변의 밤은 차분하게 깔리고 있었다.
 궁단향은 산책을 하고 있었다.
 그녀는 종리연 일행이 모옥으로 방문했을 때부터 줄곧 밝은 얼굴이었다.
 그러나 그것은 외면적인 것 뿐이다.
 실제 그녀의 마음은 무겁기 그지없는 것이었다.
 이제부터 자신이 해야 할 일이 너무나도 많은 것이다.
 또한 그 일은 단 한 가지라도 실수를 하거나 허술하게 행할 수 없는 것들로 
 무림의 운명이 걸린 일이었다.
 궁단향은 문득 앞 쪽에 누군가 서있는 것을 보았다.
 "누구...죠?"
 그녀는 심장이 바짝 오그라드는 것을 느꼈다.
 그녀는 무공을 모른다.
 그것은 스스로 무공을 익히지 않았기 때문이었다.
 만일 그녀가 무공을 익혔다면 오늘의 다지성녀는 태어나지 않았을 런지도 모른다.
 무공이 없는 나약한 소녀가 혼자서 밤길을 가는 데 누군가가 앞을 가로막는 다면 
겁에 질리는 것은 당연한 일이다.
 이때 전면의 그림자가 다가왔다.
 "헉... 누구...?"
 "나요. 궁소저..."
 "아... 난 또..."
 궁단향은 한숨을 쉬며 가슴을 쓸어 내렸다.
 앞에 서 있는 인영은 바로 종리연이었던 것이다.
 "그런데 무슨 일로... 앗... 이게 무슨..."
 궁단향은 소스라치게 놀랐다.
 갑자기 종리연이 그녀를 끌어안았기 때문이었다.
 종리연은 그녀를 억센 팔로 안으려 말했다.
 "나는 아직 사성을 모두 얻지 못했소. 그래서..."
 궁단향은 기가 막혔다.
 "세상에 이런 법이 어디있... 음..."
 그녀는 숨이 막히는 것을 느꼈다.
 갑자기 종리연의 입술이 그녀의 입술을 덮어 버렸기 때문이었다.
 궁단향의 가슴은 밖으로 튀어나올 정도로 뛰고 있었다.
 종리연은 그녀를 번쩍 안고 어디론가로 날아갔다.
 궁단향은 정신이 멍하고 머리속이 온통 혼란스러웠다.
 도대체 이 사람은...
 아무리 현명한 궁단향이었어도 종리연의 행동을 어떻게 해석해야 할지 판단 이 
서지 않았다.
 종리연은 잠시후 그녀를 도화림 가운데로 데리고 갔다.
 그는 그녀를 안고 쓰러졌다.
 그의 입술이 궁단향의 입술을 눌렀다.
 "아읍... 이건... 학... 당신..."
 궁단향은 허우적거렸다.
 그러나 어찌된 셈인지 그녀는 온몸의 힘이란 힘은 모두 사라지면서 알 수 
 없는 신비한 느낌이 전신을 달리는 것을 느꼈다.
 아무리 현명한 여인이라도 이런 경우만은 어쩔 수가 없는 것이다.
 종리연은 분명 말했었다.
 사성을 아직은 모두 얻지 못했다고...
 그것은 곧 궁단향을 차지하지 못했다는 뜻이다.
 그런데 그것이 바로 이런 것이라니...
 여름밤은 그다지 춥지 않았다.
 궁단향의 옷이 벗겨지고 있는 동안 훈풍이 불었다.
 그녀는 별을 보고 있었다.
 문득 하복부에 칼로 찌르는 듯한 통증이 느껴졌다.
 "악..."
 그녀는 자신도 모르게 입을 딱 벌렸다.
 이물감이 한번도 침범하지 않은 그녀의 비지로 침입해 온 것이다.
 종리언은 그녀를 얻고(?) 있었다.
 그러나...
 궁단향의 얼굴을 본 순간 그는 가책을 느꼈다.
 그녀의 눈 가장자리로 눈물이 흘러내리고 있는 것이 아닌가?
 "미안하오. 하지만 나로서는..."
 종리연은 사부의 죽음과 사형의 죽음이 결국은 자신 때문이라고 생각하고 있었다.
 그들은 유언을 남겼다.
 사성을 모두 아내로 삼아야 한다고, 삼성은 어떻게든 얻을 수 있었으나 아직까지 
궁단향은 그의 여인이 아니었 다.
 더욱이 그는 내일이면 수궁으로 들어가 광명비전을 얻어야 한다.
 그는 떠나기 전에 어떤 편법으로든 궁단향과 맺어져야 한다고 벼르고 있었 다.
 마침 그녀가 혼자 산책을 나왔고, 그는 가장 어리석은(?) 방법을 쓴 것이었 다.
 "용서하시오..."
 그러나 궁단향은 문득 그의 아리에 깔린 채 웃었다.
 그 웃음은 가슴이 저미도록 아름다운 것이었다.
 "아니에요... 어차피 저도 원한 것이었나봐요. 바보같이... 난 오만하게 좀 더 
그럴듯한 구실을 찾고 있었어요. 가가의 행동이 옳았어요. 저의 오만을 깨우치게 
해 주신것... 정말 고마와요."
 "...?"
 종리연은 어리둥절했다.
 그녀의 말이 무슨 뜻인지 일시에 깨달을 수가 없었던 것이다.
 궁단향은 손을 뻗어 그의 목을 안았다.
 "입맞춰 주세요. 가가. 전 영원한 가가의 여인이에요." "..."
 종리연은 영문도 모르고 궁단향의 달콤한 입술을 찾고 있었다.
 강바람이 훈풍이 되어 그들의 땀을 식혀 주고 있었다.

 第 九 章 自中之亂

 고뇌(苦腦)란 발전을 위한 태동(胎動)이 될 수도 있다는 것은 이미 오래전 부터 
느끼고 있던 일이다.
 그러나... 그러나 말이다.
 나 스스로의 존재가치 이상으로 닥쳐오는, 이 엄청난... 충격을 바로 그 고뇌와 
같다고 할 수는 없지 않는가?
 오오... 하늘이여.
 항상 그렇듯이 태사의에 파묻혀 있는 사나이...
 태어나기 훨씬 이전부터 숙명으로 받았던 성(姓)과 태어남과 동시에 운명이 
 선사한 이름, 조문백의 눈앞에는 한 자루의 섭선이 놓여 있었다.
 탁자 위에 정물처럼 놓여 있는 섭선은 한 때 위엄과 존경, 그리고 박동의 
 상징이었다.
 그러나 지금은 죽어 있는 정물에 불과했다.
 "형님..."
 조문백의 입술이 경련을 일으키며 내뱉아진 말이다.
 섭선의 임자는 그에게 있어 정신적인 지주였댜.
 항상 강했으며, 너무도 깊은 속 마음 때문에 언제나 내심을 알 수 없었던 사람, 
또한 그가 
 폐하라 부르는 대형(大兄)보다도 어떤 의미에서는 더욱 사랑했던 인물.
 언제였던가...?
 3살이었나... 4살이었나...?
 하루 종일을 계속되는 연공이 싫어 동굴 속에 숨어 울고 있을 때 그는 나를 
 찾아와 맛있는 전병을 손에 쥐어주며 달래었었지...
 그런 그가...
 그런 이형(二兄)이...
 죽었다!
 믿을 수 없는 비보(悲報)가 날아들었을 때 조문백은 넋을 잃었다.
 믿을 수 없다.
 지옥의 저승사자라고 해도 그를 데려갈 수는 없는데... 그런 형님이 죽다 니...
 나에게는 신(神)이었던 사람.
 어떻게 신이 쓰러질 수 있단 말인가?
 벌써 삼일째, 조문백의 고뇌는 끝이 없이 이어지고 있었다.
 얼마나 시간이 흘렀을까?
 문득, 방문을 두드리는 소리가 그의 깊은 고뇌와 슬픔의 장벽을 허물었다.
 "폐하께서 부르십니다. 삼왕야..."
 조문백의 안색이 변했다.
 그는 몇 차례나 안색이 바뀌고 있었다.
 그러나 곧 한숨을 쉬며 입술을 열었다.
 "알았다. 물러가라..."
 "당장... 당장 전 군(軍)을 발동하지 못하겠느냐?"
 저르르릉...!
 조황백의 분노에 찬 외침은 대전을 기둥째 흔든다.
 "아니됩니다. 폐하."
 "왜? 왜 안된다는 것이냐? 짐은 더 이상 참을 수가 없다!"
 "그래도 아니됩니다."
 "이런 발칙한... 죽고 싶으냐?"
 조황백은 마침내 벌떡 침상에서 일어서고 있었다.
 그 순간 조문백은 고개를 들었다.
 그의 눈에서 이상한 발광이 일어나고 있었다.
 "이왕야께서 서거하신지 겨우 며칠입니다. 그에 대한 예우를 위해서라 도... 
장례는 치뤄야 할 것이 아닙니까?"
 순간 황백의 몸이 바람도 없는데 푸르르 떨었다.
 "천백의 장례...? 으음..."
 그는 털썩 태사의에 주저앉았다.
 "으음, 좋다. 그럼 7일제를 지낸다."
 "아니될 말씀입니다."
 이번에는 조문백이 강하게 외쳤다.
 "뭐라고...?"
 "이왕야는 엄연한 송조의 왕야이십니다. 황가의 장례를 그렇게 간략하게 치르는 
법이 없습니다. 국법을 세울 우리 황가에서 황가의 존엄성을 무시하는 것은 곧 
황가 스스로의 권위를 인정하지 않는 것이나 다름없는 일입니다. 7 일장은 평범한 
백성이나 치르는 것입니다."
 "그럼... 며칠 장으로 했으면 되겠느냐?"
 "백일장(百日葬)입니다."
 이번에는 조황백의 눈썹이 무섭게 곤두섰다.
 "안돼!"
 "왜...? 왜 아니된다는 말씀입니까?"
 "짐은 참을 수 없다. 천백을 죽게한 무리들을 더 이상 살려 둘 수가 없다. 그들이 
살아있는 한 어찌 짐의 마음이 편하겠느냐? 차리리 놈들의 수급을 베어 장례의 
신단에 올리겠다."
 조문백은 고개를 저었다.
 "장례기간에는 피를 흘려서는 아니되는 법입니다."
 "법은 무슨 법! 짐이 곧 법이다!"
 꽝!
 분이 북받친 나머지 조황백은 돌로된 탁자를 내리쳤으며, 탁자는 즉각 가루가 
되어 버렸다.
 무서운 힘이었다.
 그러나 조문백은 완강하기만 했다.
 "백일장을 치르는 동안 모든 활동을 중지해야 합니다."
 "으으... 이 바보같은 놈...!"
 "아무튼 신(臣)은 그렇게 알고 장의를 준비하겠습니다." "...!"
 조문백은 일어서서 절을 한 뒤 밖으로 걸어나갔다.
 조황백의 두 눈에서 무시무시한 살광이 뻗어 나왔다.
 그는 손을 번쩍 치켜 들었다.
 그러나 내려치지는 못하고 조문백의 뒷전에 대고 말했다.
 "너의 말을 따르겠다. 그러나 장례일은 49일로 한다."
 조문백은 아무 말이 없었다.
 포랑진의 모옥에는 방문객이 쉬지않고 드나들었다.
 그들은 아주 평범한 자들이었다.
 어부들도 있었으며, 객점의 사환도 있었다.
 뿐더러 때로는 농부나 장사꾼도 있었다.
 그러나 그들이 모옥에 드나드는 것을 본 사람은 없었다.
 왜냐면 그들이 모옥을 방문하는 시각은 늘상 깊은 밤이기 때문이었다.
 궁단향은 산더미같은 보고서를 읽고 있었다.
 그것은 그녀가 포랑진에 자리잡고 살기 시작한 6년간에 걸친 모든 정보들이 다.
 지금 그녀는 그것을 다시 읽으며 생각을 정리하고 있었다.
 보고서는 매일 답지하고 있다.
 그리고 그것은 한결같이 한 사람에 관한 것이었다.
 지금...
 궁단향은 그 인물에 대해서 정신을 집중하고 있었다.
 벌써 32일째...
 그는 바깥 출입을 하지 않고 있어.
 그는 아마도 49일을 채우는 동안 밖으로 나오려 들지 않을 거야...
 그러나 그 이상이라면...?
 내가 원하는 것은 그가 애초에 말한 것처럼 49일제가 아닌 백일제를 고집하는 
것이야.
 그렇게 된다면...
 그를 무너뜨리는 것도 그다지 어려운 일은 아니야.
 문득, 방문이 열리며 들어서는 여인이 있었다.
 "...?"
 궁단향은 의아스런 눈으로 그녀를 바라보았다.
 "당신은 누구죠?"
 모옥 안으로 들어선 것은 한 명의 꽃바구니를 든 소녀였다.
 커다란 눈이 너무나 슬퍼 보여 뭐라고 말을 할 것 같았으며 금방이라도 눈물을 
주르르 흘릴 것만 같은 애처로운 소녀였다.
 그런데...
 "깔깔깔...! 나야, 나. 아니 나를 모른단 말이야? 향매?"
 느닷없이 깔깔거리는 소녀의 얼굴이 문득 변한다.
 "봉... 봉언니!"
 궁단향은 기절할 듯 놀란다.
 꽃바구니의 소녀는 바로 화안봉이었던 것이다.
 "향매. 이제 시작할 때가 되지 않았을까?"
 궁단향은 흠칫하더니 고개를 저었다.
 "아니에요. 아직 멀었어요. 언니는 그가 천하의 지마(智魔) 조문백임을 잊지 말아
야 해요."
 "호호호호... 물론! 그러나 나 역시 천하의 화안봉이야."
 무슨 일을 꾸미는 건지...
 두 여인은 서로의 얼굴을 바라보며 웃고 있었다.
 "가셔야 합니다...!"
 문 밖에서 여덟 번 째의 사자가 부르짖고 있었다.
 그의 목은 이미 쉴 대로 쉬어 있었다.
 그러나 안에서 들리는 말은 한결같은 것이었다.
 "아니 간다고 하지 않았느냐?"
 "황명이십니다. 49제가 끝난 지금... 더 이상 삼왕야께서 칩거하시는 것은 
삼패천의 기를 꺾는 일이라고 말씀하셨습니다. 어서... 일어나셔서... 폐하를 
뵈어야 합니다."
 방안에는 조문백이 앉아 있었다.
 비록 황백은 49제를 하라고 했지만 그는 백일제를 고집하고 있는 것이다. 
수하들이 이미 제단을 걷어 치웠으나 그만은 방안에 틀어박혀 천백의 제일을 
지키는 것이다.
 벌써 일곱 번이나 황백은 그를 불렀다.
 그러나 문백은 단호히 그에 불응하고 있었다.
 태어난 이래 처음으로...
 그는 대형의 명을 어기고 있었다.
 그 이면에는 어떤 분노와 슬픔이 깔려 있었다.
 천백의 죽음은 어쩌면 황백의 무심함에서 온 것인지도 모른다고 생각하고 있었다.
 더욱이 황백은 슬픈 기색을 드러내지도 않고 자신의 패업만을 생각하고 있었다.
 조문백은 모든 것이 싫었다.
 아무튼 그는 백일이 지날 때까지는 꼼짝하지 않기로 마음을 굳히고 있었다.
 "삼왕야..."
 여덟 번 째의 사자는 처절하게 부르짖고 있었다. 그대로 돌아간다면 그는 죽음을 
면치 못한다. 벌써 일곱 명 째 헛탕을 치고 돌아간 사자들은 모두 황백의 손에 
죽었다. 그들이 죽는 모습을 눈으로 본 사자는 설사 이곳에서 죽는 한이 있어도 
돌아갈 수 없었다.
 "삼왕야... 제발..."
 바로 그때였다. 방안에 앉아있던 조문백의 눈에서 언뜻 푸른 살광이 일어났다. 
그는 벌떡 일어서더니 문을 열었다.
 "아... 왕야..."
 그는 반가운 표정으로 고개를 들었다.
 그러나...
 퍽!
 두개골이 으스러졌다.
 "으아아아아악!"
 처절한 비명이 길게 울려 퍼졌다.
 조문백은 일장으로 사자를 쳐죽인 다음 문을 쾅, 하고 닫았다.
 ...
 "뭐... 뭐라고? 놈이 감히 사자를 죽였다고?"
 태사의에 앉아있던 조황백이 보고를 듣고 벌떡 일어서고 있었다. 그는 부르르 
떨었다. 너무나 화가 난 나머지 두 눈에서는 음산한 광채가 쏘아져 나오고, 
머리칼이 곤두서고 있었다. 아우 조문백을 불렀으나 벌써 일곱 번째나 응하지 않고 
있었다. 그런데 여덟 번째 보낸 사자를 조문백이 죽인 것이다.
 "으으... 놈이 감히... 반역을 하겠다는 건가?"
 그는 부르르 떨면서 앞으로 나갔다.
 "내 놈을 직접 죽이겠다!"
 그때였다.
 "폐하..."
 문득 등 뒤에서 갸날픈 음성이 그를 붙들었다.
 "...!"
 설화였다.
 설화가 온통 비에 젖은 배꽃인 양 애처로운 표정으로 그를 올려보고 있었다.
 그녀의 그렁그렁한 눈동자가 애원을 하고 있었다.
 "제발... 제발..."
 조황백은 문득 봄 눈 녹듯 분노가 사그라드는 것을 느꼈다.
 "끄응!"
 그는 도로 털썩 태사의에 주저앉고 있었다.
 설화의 눈빛만 보면 그는 마음이 약해지는 것을 어쩔 수 없었다.
 보통 여인이 아니라는 생각에 항상 가까이 두면서도 그는 한 번도 설화를 
 범한 적이 없었다.
 왠지 그녀를 범하면 안될 것 같은 기분이 들었기 때문이었다.
 그러나...
 그는 가슴이 뒤틀리고 있었다.
 "문백 그 놈이... 으음... 그렇다면...!"
 그는 벌떡 일어났다.
 그리고 침상쪽으로 성큼성큼 걸어가더니 산수화를 걷었다.
 그 속에는 비밀 벽장이 있었다.
 벽장 속에서 그는 무엇인가 금빛찬란한 물체를 꺼내고 있었다.
 "만일... 이것을 보고도 놈이 오지 않는다면...!"
 조황백의 눈에서는 무시무시한 광망이 쏟아져 나오고 있었다.
 그는 고개를 돌려 설화를 바라보았다.
 "설화. 네가 이것을 가지고 문백을 찾아가라. 내가 부른다고!"
 설화는 눈을 크게 떴다.
 그녀의 물기가 흐르는 눈에서는 놀람의 빛이 역력히 일어나고 있었다.
 그녀의 눈에는 황백의 손바닥 한가운데 놓여 있는 황금빛 물체가 보이고 있 었다.

 관(棺).
 특별히 주문하여 영원히 시신을 보존할 수 있도록 수정(水晶)으로 짠 관이 었다.
 관 속에는 조천백의 시신이 누워 있었다.
 그의 모습은 잠자듯이 편안하게 보인다.
 "형님... 살아있는 나는 이렇게 괴로운데 어찌 먼저 죽은 형님만은 그렇게 
 편안한 표정입니까? 흐흐... 너무 하시는 구려. 이 문백은 형님이 원망스럽소이다."
 그러나 죽은 자는 말이 없는 법.
 조천백의 시신은 그저 영원인 듯 하나의 정물이 되어 누워 있을 뿐이었다.
 조문백은 장례기일 동안 관을 한 걸음도 떠나지 않고 있었다.
 그는 제단을 치우자 관을 들고 자신의 방으로 들어가 버린 것이었다.
 그 때문에 삼패천의 모든 조직은 마비현상을 보이고 있었다.
 삼패의 총군사인 그가 움직이지 않는 한 모든 기능은 공전하고 있었다.
 똑똑...
 문 두드리는 소리가 들렸다.
 조문백은 차갑게 말했다.
 "죽으러 왔느냐? 나는 가지 않는다고 하지 않았느냐?"
 그런데 다음에 들려온 음성은 그로 하여금 부르르 전율을 느끼게 하고 있었 다.
 "왕야님..."
 (설화!)
 조문백은 전류에 감전된 사람인 양 부르르 떨고 있었다.
 그는 자신도 모르게 문을 열었다.
 과연 설화였다.
 그녀는 고개를 푹 숙인 채 그곳에 서 있었다.
 언제 보아도 가슴을 뒤흔드는 여인...
 "여긴... 왜... 왜 왔느냐?"
 "폐하께서 부르십니다..."
 "가지 않는다고 하지 않았느냐?"
 조문백은 짜증을 냈다.
 "하지만 이것을 보내셨습니다."
 "...?"
 설화가 소중한 듯 가슴에 안고 있던 보자기를 끄르는 순간 조문백의 몸은 
 벼락이라도 맞은 듯이 격렬한 떨림을 보였다.
 "오... 옥새(玉璽)!"
 그렇다!
 설화가 펴보인 것은 용과 봉이 정교하게 조각된 황제의 어인... 바로 송 왕조(宋
王朝)의 옥새였다.
 그는 안면이 딱딱하게 굳어졌다.
 (형님... 지나치시구려... 설화에 이어 이제는 옥새까지 보내다니...)
 그는 눈을 감았다.
 황백이 옥새를 보낸 뜻은 명백한 것이다.
 만일 그 명까지 거부한다면 형제간의 관계를 끝낸다는 뜻이다.
 아무리 조문백이라도 거기까지는 갈 수 없었다.
 그는 한 숨을 길게 내쉬며 입을 열었다.
 "아... 알았다."

 第 十 章 迷靈心眼功

 "..."
 눈과 눈이 마주쳤다.
 그 눈은 한 때 동일한 뜻을 품고 굳게 맹세하던 눈이었다.
 형제애로서... 송조의 마지막 황족의 피를 이은 황가로서...
 그러나 지금 두 쌍의 눈은 각기 색(色)을 달리하고 있었다.
 "왜...? 제게 무엇을 원하십니까?"
 조문백은 한참후에야 그렇게 입을 열었다.
 마침내 그는 황백을 찾은 것이었다.
 조황백은 그를 지그시 응시하다가 이윽고 입을 열었다.
 "너는 짐의 어느 점이 마음에 들지 않느냐?"
 조문백은 고개를 저었다.
 "그런 적 없습니다."
 "있을 텐데..."
 "..."
 조황백은 한숨을 쉬었다.
 그로서는 최대한으로 인내를 감수하고 있는 중이다.
 "잘 들어라. 너는 나의 동생이기 전에 짐의 신하다. 그리고 대송제국(大宋帝國)의 
군사(軍師)이기도 하다. 너는 그 점을 잊어서는 안된다."
 조문백의 눈이 빛나고 있었다.
 그는 마음속으로 이렇게 중얼거리고 있었다.
 (잊지 않고 있습니다. 그러나 나는 무엇 보다도 형님의 동생임이 더욱 소중합니다. 
대송제국이던 무엇이던... 그 사실이 제게는 가장 중요합니다.)
 그러나 그 말은 음성이 되어 흘러 나오지 않았다.
 그는 이미 황백과 자신의 대화가 통하지 않는다는 것을 알았기 때문이었다.
 천백의 죽음.
 그것이 모든 것을 균열지게 한 것이다.
 이때 황백은 그를 바라보고 있었다.
 그는 동생이 자신을 보고 있지 않다는 것을 느꼈다.
 그는 먼 곳을 보고 있었다.
 그리고 이미 자신이 들어갈 자리가 있지 않다는 것을 알 수 있었다.
 황백은 화가 치밀었다.
 그러나 그도 역시 패웅다왔다.
 "너에게... 시간을 주마. 그러나 많이 줄순 없다. 언제건... 내가 부르는 
시간에... 즉각 달려 오도록 해라. 그리고... 그 이전에 네가 예전의 너로... 
즉, 대송제국의 군사로 돌아올 것을 명한다!"
 황백의 말이 끝났다.
 조문백은 말없이 자리에서 일어났다.
 그는 아무 말도 하지 않았다.
 그러나 이미 그의 마음 속에서는 아주 많은 말을 한 것이다.
 (형님... 대체 본래의 나란 무엇입니까? 나조차 나를 모르겠소이다...)
 그는 가볍게 예를 취하고 물러나왔다.
 그가 나갈 때 다소곳이 서있던 설화는 고개를 떨구며 길을 비켜 주었다.
 그가 나간 후,
 "설화. 이리 오너라."
 "네..."
 설화는 말 잘 듣는 인형과 같은 여인이다.
 그녀는 황백에게 다가갔다.
 "네가 해 주어야 할 일이 있다."
 황백의 눈에서는 이상한 광채가 어른거리고 있었다.
 설화는 고개를 들고 있었다.
 순간 그녀의 몸이 부르르 떨렸다.
 그녀는 이미 황백의 눈과 표정에서 그 무엇인가를 느낀 듯 했다.
 과연...?

 궁단향은 패를 짚고 있었다.
 딸그락, 딸그락...
 그녀는 쉴 새 없이 패를 던지고 있었다.
 그러나 패는 매번 틀린 답을 하고 있었다.
 다만 그녀가 느끼는 것은 하나였다.
 패가 불확실 하다는 것은 모든 것이 운(運)에 달렸다는 것이다.
 그것도 천운(天運)이 있어야 한다.
 그녀는 삼패천의 사정을 손바닥 들여다 보듯 파악하고 있었다.
 그것은 정보원들이 침투해 있기도 했으려니와, 방의경의 하오문 수하들의 
 공이었다.
 하오문은 천하 곳곳에 분포되어 있다.
 그들의 무공은 비록 보잘 것이 없으나 그들의 다양한 직업과 방대한 인원이 
 가지는 조직력이나 소식탐지에 관한 능력은 개방을 능가하고 있었다.
 방의경은 눈 코 뜰 새 없이 바쁘게 뛰고 있었다.
 물론 그것은 온 힘을, 조직을 다하여 삼패천의 내부 사정을 파악하기 위함 이었다.
 최근 들어 궁단향은 가능성이 높아진다고 확신하고 있었다.
 조문백과 황백의 불화(不和)가 심화되고 있기 때문이다.
 모옥의 문이 열렸다.
 들어서는 것은 화안봉이었다.
 화안봉은 탁자 위의 수북한 보고서를 보고 콧등을 찡긋했다.
 "어때? 향매? 아직 때가 되지 않았어?"
 궁단향은 생긋 웃으며 말했다.
 "언니, 물론 기다리면 때는 오지요. 그러나 이제는 감이 잡혀요."
 화안봉의 두 눈이 반짝 신비한 광채를 발했다.
 "그 때가 언제지?"
 "아직... 패가 자꾸 바뀌고 있어요. 아무래도 이상한 것은..."
 궁단향은 미간을 살짝 찡그린다.
 "패에 나타났다가 자꾸 사라지곤 하는 것이... 미령심안을 지닌 여인이 황백과 
문백의 사이에 끼어 있다는 것이에요."
 "...!"
 화안봉의 안색이 변했다.
 "그... 그렇다면 진짜 사성녀 중의 하나가 이미 삼패천에..."
 "속단은 일러요. 그리고 제가 확신하는 것은 언니야말로 이제는 진짜는 다름 
없다는 거에요. 설사 진짜 미령심안이 따로 존재한다고 해도 그것은 이미 빛을 
잃은 상태랍니다. 더욱이 삼패 속에 있었다면 이제까지 발견되지 않은 이유는 
설명될 수 있어요. 그녀는 삼패의 기운에 가려져 정기를 잃고 있는 거에요."
 "...?"
 화안봉은 그녀가 무슨 말을 하는지 잘 이해하기 힘들었다.
 그러나 궁단향은 계속 어려운 말만 하고 있었다.
 "만일 제 판단이 틀림없다면... 더욱 잘된 일이죠. 비록 그동안 삼패에 눌렸다지
만 그녀는 알게 모르게 삼패의 기운을 깎아먹고 있었을 테니까요."
 "..."
 "만일 언니와 그녀가 안팎으로 삼패를 잠식한다면 의외로 문백의 죽음은 빨리 올 
수 있어요."
 화안봉은 활짝 안색을 폈다.
 "그럼 나는 어떻게 하면 되지?"
 "호호호... 준비하면 되요. 조만간에 변화가 올 거에요. 그 변화는 아마도 문백의 
내부의 균열로 부터 시작될 거에요. 그때 언니가 나타나서 그의 심기를 흔들어 
놓으면 되요."
 "호호... 알겠어. 그런데 어떤 모습으로 할까?"
 밤이다.
 밤은 어디에도 온다.
 처음에는 하늘에서 땅으로... 땅에서 가옥으로... 가옥에서 사람의 마음 
 속으로...
 조문백은 어둠 속에 있었다.
 그의 몸도 어둠이었고, 마음도 어둠이었다.
 그는 영원히 햇볕이 들지 않는 곳이 있다면 바로 그곳으로 도망치고 싶었 다.
 수정관은 어둠 속에서 은은히 빛나고 있었다.
 그는 수정관을 어루만지며 지금의 자신을 생각하고 있었다.
 믿을 수 없는 모습이었다.
 (후후... 나 조문백이 이런 모습이 될 줄이야.)
 그는 수정관의 싸늘한 감촉이 좋았다.
 수정관 안에 누워있는 천백이 부러웠다.
 지금 살아 숨쉬고 있는 자신은 죽은 듯 하고, 도리어 죽어 숨을 쉬지 않고 
 있는 조천백이 살아있는 것 같은 느낌이 들었다.
 이게 왠 일인가?
 바로 그때다.
 완벽한 어둠의 정적을 깨고 들려오는 소리는 그의 눈을 뜨게 했다.
 "왕야..."
 언제 들어왔을까?
 방안에는 흰 옷을 입은 가냘픈 인영이 서있지 않은가?
 "설화...!"
 조문백은 부르르 떨었다.
 심장이 쿵! 하고 내려앉는 듯한 기분이었다.
 "무... 무슨 일이냐?"
 설화는 아무 말이 없었다.
 아무리 완벽한 어둠의 신이라도 그녀를 잠식하지는 못할 것 같았다.
 어둠 속에서도 설화는 눈이 부신 흰빛을 보이고 있었다.
 옷도 희고... 피부도 희고... 그녀의 영혼도 희었다.
 문득... 착각이었을까?
 조문백은 눈을 크게 떴다.
 설화가 옷을 벗고 있는 것이 아닌가?
 "설화..."
 그러나 설화는 말없이 옷을 벗고 있었다.
 마치 운명인듯 감내하면서 소리없이 옷을 벗고 있었다.
 방안은 어두웠으나 그녀의 백설같은 피부가 드러남에 따라 보석인 양 환하 게 어
둠이 밀려가는 듯 했다.
 조문백은 헛것을 본 것이 아닌가 생각했다.
 그러나 아니었다.
 분명 옷감이 흘러내리는 소리...
 그리고 따스하면서도 은은한 여체의 육향이 느껴지고 있었다.
 이윽고 부드러운 여체의 선이 그의 눈에 들어왔다.
 "무... 무슨 짓이냐?"
 조문백은 부르르 떨며 뒷걸음질 쳤다.
 그러나 설화는 그에게 다가오고 있었다.
 "..."
 그녀는 아무 말도 하지 않았다.
 이윽고 조문백은 더 이상 물러날 곳이 없어졌다.
 그의 등이 벽에 닿았을 때 설화의 나신도 그의 가슴에 안기고 있었다.
 조문백은 현기증이 나고 있었다.
 그는 자신도 모르게 그녀를 안았다.
 손에 닿는 감촉은 그를 황홀경으로 이끌었다.
 얼마나 원하는 일이었나?
 그는 밤이면 밤마다 설화를 그리며 잠이 들었다.
 그럼에도 불구하고 설화에게 가까이 갈 수 없었던 것은 그녀가 바로 황백의 곁에 
있었기 때문이었다.
 그런데... 그런 네가 나에게로 오다니...
 그것도 네 발로...
 조문백은 온몸이 활활 타는 것을 느꼈다.
 혈관속을 맹렬히 치달리는 것은 바로 욕망! 그것이었다.
 그는 황백이나 천백처럼 여인을 탐하지 않았다.
 오직 그가 원하는 여인은 지상에서 단 한 명, 설화 뿐이었기에.
 그동안 그는 다른 여인을 일체 품지 않았다.
 그러나 그도 남자였다.
 수시로 타오르는 욕망을 발산하지 못하는 그의 가슴에는 한이 쌓이고 쌓여 있었다.
 그런데 이제야... 그는 기적적인 듯 다가온 설화의 육체에 입술을 대었다.
 만질 때마다 손이건 입술이건 미끄러질 정도로 부드럽고 향기로운 육신이었 다.
 "설화... 설화... 설화...!"
 그는 미친듯이 중얼거리며 설화의 가슴에 얼굴을 묻었다. 설화는 가만히 선 채 
그의 애무를 받고 있었다. 그녀의 몸은 뜨겁지가 않았다. 다만 부끄러울 뿐이었다.
 그런데 그의 입술이 설화의 소담스런 유방에 닿았을 때, 조문백은 그녀의 육체가 
딱딱하게 경직되는 것을 느꼈다.
 그는 부르르 떨었다. 스스로 원해서 안기는 여체라면 이런 반응을 보일 리가 
없었다. 조문백은 고개를 들었다. 그리고 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있는 
것을 보게 되었다. 순간적으로 그의 피는 싸늘하게 식어버리고 있었다.
 "설화... 묻겠다. 네게 원한 것이냐?"
 "..."
 설화는 대답하지 않았다.
 순간 문백은 그녀의 대답을 들은 것이나 다름이 없었다.
 그의 가슴은 찢어지는 듯 했다.
 "치워! 치우란 말이다! 크하하하하핫...!"
 쾅!
 조문백은 미친듯이 광소를 터뜨리더니 문을 부수고 밖으로 뛰쳐 나갔다.
 그는 안 것이다.
 설화를 보낸 사람이 누구라는 것을.
 설화를 보낸 것은 바로 황백이었다!
 황백은 그의 화를 설화로 하여금 풀게 할 생각으로 보낸 것이었다.
 그 사실을 안 순간 조문백의 가슴은 엉망으로 상처를 입고 말았으며, 더이상 그의 
냉정함도, 이성도 유지할 수가 없게 되고 말았다.
 "으핫핫... 으핫핫핫핫...!"
 조문백은 미친듯한 광소를 터뜨리며 신형을 날리고 있었다.
 삼패천의 본거지는 넓다.
 황하 36채의 수채를 그대로 사용하고 있기 때문이다.
 수채에서 생활하는 인원은 가히 수천 명에 달한다.
 그들은 여러가지 일들을 하고 명령에 따라서 일사불란하게 움직인다.
 그러나 워낙 방대한 인원과 조직이었기에 때로는 서로의 얼굴을 모르는 경 우도 
허다하다.
 소녀는 온통 흰꽃으로 장식하고 있었다.
 머리에도, 가냘픈 손에도 한 아름의 꽃을 지니고 있었다.
 뿐만 아니라 소녀를 태운 가마도 온통 꽃으로 가꾸어져 있었다.
 소녀는 가마에 탄 채 눈물을 흘리고 있었다.
 "싫어..."
 소녀가 고개를 저으며 애소하는 듯한 울음섞인 말을 흘렸을 때, 가마를 맨 
여인들은 모두 고개를 돌리며 옷깃으로 눈시울을 닦고 있었다.
 이때였다.
 "으하하... 허허허..."
 저쪽으로 부터 허탈한 웃음소리와 함께 비틀거리는 인영이 나타났다.
 그는 바로 조문백이었다.
 조문백은 자신이 있는 쪽으로 다가오고 있는 가마를 보았다.
 처음에는 무심코 눈길을 돌리려 했다.
 그런데...
 "...!"
 가마를 타고 있는 소녀를 보았을 때 그는 하마터면 소리를 지를 뻔 했다.
 ... 설화!
 하고, 그러나 그는 억지로 그 말을 삼킬수가 있었다.
 자세히 보니 소녀의 모습은 설화와는 전혀 달랐던 것이다.
 그러나 알 수 없는 느낌이 파도처럼 밀려와 그의 가슴을 후려치고 있었다.
 모습은 달라도 애처로운 분위기가 이상하게 남자의 마음을 흔드는 묘한 정서를 
소녀가 지니고 있기 때문이었다.
 가마는 그의 앞으로 다가왔다.
 "서라! 어디로 가는 것이냐?"
 조문백이 가로 막자 여인들은 이상하다는 듯이 그를 바라보았다.
 가마에 탄 소녀는 계속 어깨를 들먹이며 흐느끼고 있었다.
 조문백은 가마로 접근했다.
 그는 떨리는 음성으로 말했다.
 "고개를 들어 보아라."
 "...?"
 소녀는 고개를 들었다.
 순간, 소녀의 온통 눈물젖은 눈망울이 그의 가슴에 화살처럼 와 박혔다.
 (오오... 하늘이여!)
 그는 부르짖고 싶었다.
 세상에 태어난 이래 설화처럼 그의 마음을 휘어잡은 여인은 없었다.
 그리고 앞으로도 영원히 없을 것이라고 굳게 믿고 있었다.
 그런데...
 똑같은 분위기를 가진 소녀를 만난 것이다.
 소녀의 금방이라도 눈물을 뚝뚝 흘릴 것 같은 눈동자가 그를 바라보고 있었 다.
 조문백은 부르르 떨었다.
 "넌... 어디로 가는 것이냐?"
 소녀는 말없이 고개를 젓기만 했다.
 그러자 옆에 있던 여인중 하나가 말했다.
 "폐하의 첩으로 가는 중이랍니다."
 폐하의 첩으로... 폐하의... 폐하의... 폐하의...
 윙윙 거린다.
 조문백의 머리는 마구 헝클어지고 있었다.
 이때,
 "싫어... 싫어요... 난... 가고 싶지 않아요..."
 소녀의 애소하는 듯한 음성에 조문백은 소리쳤다.
 "가지 마라! 가지 마라!"
 그러나, 가마는 그의 외침과 무관하게 나가고 있었다.
 한 여인이 그를 지나치면서 말했다.
 "이 지상에서 폐하의 명을 거역할 사람은 없답니다. 당신이 누구인지는 몰라도 
폐하의 명을 거역하는 자에게는 죽음 밖에 없답니다."
 폐하의... 폐하의...
 조문백은 머리를 움켜 쥐었다.
 저만치 소녀의 가마가 사라지고 있었다.
 소녀의 애소하는 눈동자와 그 절박한 음성이 그를 얽어매고 있었다.
 "안돼!"
 그는 모퉁이로 가마가 사라지는 순간 신형을 날렸다.
 그러나... 그가 급히 따라갔을 때는 어찌된 셈인지 가마는 흔적도 없이 사라져 
있었다.
 환영인가?
 그러나 환영이라고 하기에는 너무나도 생생하게 그의 뇌리에 남아있는 소녀의 
모습이었다.
 "으후후... 후후후후... 으핫핫핫핫...!"
 문득, 조문백은 실성한 사람인 양 광소를 터뜨리며 어디론가로 신형을 날리고 
있었다.
 한편, 그가 사라진 직후, 숲으로 부터 가마가 나왔다.
 여인들은 한숨을 쉬고 있었다.
 한 여인이 중얼거렸다.
 "다행이야. 그가 눈치를 채지 못했으니..."
 그렇게 말하는 여인은 바로 방의경이었다.
 뿐만 아니라 가마를 메고 있는 다섯 명의 여인들은 모두 방의경의 하오문 
 수하들이었다.
 이때,
 "악..."
 돌연 가마에 타고 있던 소녀가 한 모금의 울혈을 토하더니 쓰러졌다.
 "아니...?"
 여인들이 놀라 소리 지르자 방의경은 고개를 저었다.
 "그냥 두어라. 봉매는 짧은 순간에 평생의 공력이 담긴 미령심안공(迷靈心眼功)
을 전개했기 때문에 기력이 소진되었을 뿐이야..."
 아아... 그랬던가?
 그렇다면 소녀야 말로 바로 화안봉이었단 말인가?
 바람이 불고 있었다.
 어딘가 불길한 느낌을 주는 바람이었다.

 第 十 一 章 마지막 皇脈

 항상 보는 물건이 어느 날 갑자기 바뀐다면 누구나 쉽게 알게 마련이다. 그러나 
항상 보이는 위치의 물건이 아주 조금씩 자리를 이동하거나 또는 물건의 형태를 
아주 조금씩 바꾸어 놓을 경우, 그를 알아내기란 결코 쉽지않은 법이다.
 특정 장소도 마찬가지다.
 조문백은 아주 치밀한 위인이다. 그러나 그런 그도 이 일만큼은 특별히 이상한 
점을 느끼지 못했다.
 이곳은 그가 언제나 자주 가는 주점(酒店)이었다. 주점은 적당한 규모였으나 늘상 
손님이 분비지도, 그렇다고 아주 한가하지도 않은 편이다. 그것은 아주 평범하다는 
뜻으로 통한다. 그러기에 평소 부담없이 이용할 수 있는 주점인 것이다.
 주점의 주인을 포함하여 일하는 사람은 아홉 명이다. 처음에도 그 인원이었는지 
조문백은 한 번도 생각한 적이 없다. 왕왕 머리를 많이 쓰는 인간일수록 아주 
사소한 일에는 거의 무신경한 경우가 있듯이 그는 이 주점에 대하여 크게 유념한 
적이 없었다.
 그러나...
 이 한가지만은 유의를 했어야 했다. 그것은 그가 주점에 올때면 그 중 몇 사람의 
손님들이 언제나 모습을 보이곤 한다는 것이다. 한때, 그는 그 점을 조금 생각한 
적이 있었다.
 그는 삼패천의 삼왕야다. 그런 신분으로 어디를 가도 자유롭지가 않다. 그래서 
때로는 아주 자신을 알아보지 못하는 그런 장소에서 마음껏 허리띠를 풀어놓고 
술이건 음식이건 취하고 싶기도 했다. 그는 올 때마다 마주치는 몇 명의 손님들이 
어지간히 술을 좋아하는 사람들 이라고 느꼈었다.
 그러나...
 정작 기이한 일은 주점의 일하는 사람들이었다.
 최근 반년 사이에...
 사환에서부터 주방 일을 보는 사람에 이르기까지 소리없이 하나 둘 바뀌었다는 
사실을 그는 모르고 있었다. 그들은 적당한 간격을 두고 바뀌었으므로 눈치를 채지 
못하는 것은 당연한 일이었다. 그러나 무엇보다도 이상한 것은 마침내는 주점의 
주인까지도 바뀌었다는 사실이다.
 어쨌든 좋았다.
 그는 술을 마시고 있었다.
 "후후... 후후훗..."
 실없는 웃음이 흘러나오고 있었다.
 수채에서 오십 여리 떨어진 이곳까지 나와 술을 마시는 그는 아직도 머리속이 
혼란하기 그지 없었다.
 황백에 대한 증오가...
 놀랍게도 그의 가슴을 뒤집어지게 하고 있었다.
 설화를 보낸 뜻은 뻔한 것이다.
 그것은 그가 설화를 좋아한다는 것을 알기에 그녀를 보내 그의 감정을 무마 시키
려 한것이다.
 그렇다면 황백은 벌써부터 그의 감정을 알고 있었다.
 그뿐 아니라 천백까지도 설화를 좋아한다는 것을 알고 있을 것이다.
 그렇다면 왜?
 왜 황백은 설화를 자신의 곁에 두어 우리들로 하여금 그런 괴로움을 느끼게 
 하였단 말인가?
 정작 황백에게는 무수한 여인들이 있었다.
 그는 하루에도 여러 수십 명의 미녀들을 정복하고 있었다.
 설화 하나 쯤을 천백형에게... 양보할 수는 없었단 말인가? 흐흐... 우리는 대형을 
폐하고 모시기로 맹세한 형제요.
 그리고 사성녀를 폐하의 황후로 만들기 위해 노력했고... 폐하의 곁에 삼천 궁녀
를 선사할 생각까지 품고 있었소!
 그런데... 왜?
 당신은 설화를 그토록 곁에 두어 우리를 괴롭혔단 말이요? 이제와서 설화를 
나에게 보낸 것은... 이 문백을 달래어 이용하고자 한 것이 아니었소...?
 정말 그런 것이오?
 아까... 설화의 눈물을 보고 모든 것을 알았소.
 그녀는 스스로 원해서 나를 찾은 것이 아니라는 것을.
 흐흐흐... 그리고 말이오.
 이곳으로 오던 중 한 명의 소녀를 만났소.
 당신에게 가는 길이라고 하더이다.
 그녀... 그녀는 설화를 지독하게 닮아 있었소.
 나는 가지말라고 하였지만 뭐라고 하였는지 알겠소?
 폐하의 명을 어기면 죽음 밖에 얻을 것이 없노라고 하였소...
 크흐흐...
 폐하... 폐하시여... 위대하신 폐하시여...!
 ...
 언제부터인가 주점에는 사람이 많아지고 있었다.
 저녁 어스름이 밀려드는 탓인지도 모른다.
 한적한 강가에 위치한 이 주점의 정경이 좋아서인가.
 손님들이 하나 둘 모여들더니 종내에는 거의 자리가 차고 있었다.
 다만, 조문백이 앉아있는 자리만은 주변에 몇개 남겨두고 손님들이 거의 둘러싼 
 형국이었다.
 만일 평소의 조문백이었다면 분명 이런 상황을 이상하게 생각했을 것이다.
 그러나 지금 그는 평소보다 열 배 이상의 술을 마시고 있었다.
 사물이 흔들린다.
 머리가 어지럽고 구역질이 난다.
 사실 그는 주량이 과히 센 편이 못되는 그런 사람이었다.
 그런 그가 독하기 그지없는 모백주를 열 다섯 병이나 마셨으니 취하는 것은 
 아주 당연한 일이었다.
 "후후... 후하하핫핫핫...!"
 황혼이 짙게 깔린 무렵이었다.
 와장창!
 돌연 조문백은 술상에 쌓여 있는 술병들을 엎지르며 광소를 터뜨렸다.
 "와하... 하하하... 핫... 핫..."
 그러나 웃음소리는 점점 잦아들고 있었다.
 주점 안의 손님들은 모두 그를 바라보고 있었다.
 그들의 얼굴은 황혼을 받아 이상하게 붉게 빛나고 있었다.
 이윽고, 쿵!
 조문백의 머리가 탁자에 부딪쳤다.
 그는 그대로 탁자 위에 엎어진 것이었다.
 지나친 과음과 정신적인 황폐함이 천하의 삼촌살인설 조문백으로 하여금 더 
 이상 버틸수가 없게 만든 것이다.
 "...!"
 문득 주점 안에 이상한 공기가 깔리기 시작했다.
 조문백이 술에 만취되어 탁자에 엎어진 것과 때를 같이하여 장내를 누르는 
 것은 이상한 공포와 살기였다.
 손님들의 눈이 빛나기 시작했다.
 그들의 눈은 일제히 엎어져 있는 조문백에게 향했다.
 그 눈에서는 엄청난 살기가 쏟아져 나오고 있었다.
 그런데...
 그 뿐민이 아니었다.
 주방으로부터, 회계대로부터... 심지어는 마굿간의 하인에 이르기까지...
 한 사람 한 사람 안으로 들어오고 있는 것이 아닌가?
 그들의 눈에서도 모두 똑같은 살광이 흘러 나오고 있었다.
 누가 먼저랄 것도 없이 일어서고 있었다.
 손님으로 와 있던 삼십여 명의 각양각색 인물들이 일제히 몸을 일으키고 있 었다.
 누군가 품속에서 검(劍)을 꺼냈다.
 그것이 신호이기라도 한 듯 일제히 병기를 뽑고 있었다.
 놀라운 것은 그들이 모두 병장기를 숨기고 있었다는 것이다.
 "...!"
 아무도 입을 여는 자는 없었다.
 이미 오래전부터 무언의 합의와 상의가 되어온 듯, 그들은 한 발자국, 한 발자국 
조문백을 향해 다가오고 있었다.
 주점 안의 공기는 석양에 후끈한 열기를 풍기고 있었다.
 그러나 그 열기도 주점 안을 지배하고 있는 으시시한 살기를 식힐 수는 없 었다.
 이윽고 조문백의 주위에는 사십여 명의 사람들이 인(人)의 벽을 형성하고 
 있었다.
 그러나...
 그들은 모두 조문백을 향해 병기를 겨누고 있었으나 어느 한 사람 먼저 병 기를 
뻗지 못하고 있었다.
 공포...
 그것은 천하의 삼패의 하나인 조문백에 대한 두려움 때문이었다.
 중인들의 눈에서는 하나같이 그를 죽여야 한다는 뜻이 흐르고 있었으나 정 작 먼
저 나서서 그를 향해 검을 뻗는 사람이 없었다.
 시간이 초조하게 흘러가고 있었다.
 바로 그때였다.
 한 순간에 균형을 깨뜨리는 음성이 있었다.
 "아아... 어찌하여 여러분은 망설이나요? 오늘을 위해 지난 반년 간 각 문파에서 
엄선된 당신들이 지금와서 그렇게 겁을 내고 있으니 천하가 웃을 일이 아닌가
요?"
 그 순간이었다.
 "이야아아아아!"
 돌연 한 명의 중년인이 길게 장소를 발하며 검과 몸을 하나로 만들어 조문 백의 
등으로 날아갔다.
 중인들은 보았다.
 중년인의 검이 그대로 일직선이 되어 조문백의 등을 관통하는 것을! 조문백의 
몸은 중년인의 검에 관통되어 그대로 바닥에 박혀 버렸다.
 "끄아아아악!"
 조문백은 문득 괴성을 발하며 고개를 번쩍 치켜 들었다.
 그의 두 눈은 상상할 수도 없는 무서운 혈광을 발하며 부릅 떠졌다.
 다음 순간,
 "쳐라!"
 쐐애애애액!
 사십 여명의 인영은 일제히 병장기를 난무하며 조문백에게 짓쳐갔다.
 순간,
 "으아아아아...!"
 조문백은 인간이라고는 믿어지지 않을 정도의 괴력을 발휘하고 있었다.
 그는 탁자 위에 놓인 홀을 집어 들더니 가슴에 검을 꽂은 채로 회전하는 것이 
아닌가?
 퍽! 퍼퍼퍼퍽...!
 오오! 눈 뜨고 볼 수 없는 대참사가 벌어졌다.
 조문백은 이미 살아 있다고는 볼 수 없는 상태였다.
 정확히 등을 관통한 검이 가슴 앞으로 비어져 나와있는 상태였기 때문이었다. 
그런데... 그가 홀을 잡고 한 바퀴 회전하는 순간, 마치 두부가 으깨어지듯이 그의 
주위를 둘러 싼 중원무림 제파의 정예고수들의 뇌수가 연속 박살난 것이다.
 피의 회오리가 일어났다.
 그 뿐만이 아니었다.
 한순간, 꽝... 꽈르르릉!
 엄청난 폭음과 함께 홀(笏)이 폭비(爆飛)했다.
 조문백의 홀 속에는 가공할 폭발력을 지닌 벽력탄이 내재되어 있었던 것이다.
 조문백은 자신이 죽어가는 것을 느꼈다. 그래서 최후로 동귀어진하려는 생각에 
최후의 진기를 격발하여 홀을 부서뜨린 것이다.
 꽈꽈꽝...!
 주점 전체가 잿더미가 되어 날아가는 순간이었다. 반년 이상을 조문백을 죽이기 
위해 세워진 치밀한 계략이었다. 주점의 모든 인원을 갈고... 손님까지도 위장을 
하며 단 한순간의 기회를 위해서 모였던 구파일방의 정예고수들이 조문백과 함께 
통째로 날아가는 순간이었다. 눈 깜빡할 사이에 주점은 주저앉고 말았다.
 이때...
 약간 떨어진 곳으로 부터 모습을 드러내는 인영이 있었다.
 "아아... 결국은 이런 비극을 낳았어요..."
 궁단향이었다.
 그녀의 눈에는 이슬이 어려 있었다.
 그녀를 부축하는 여인은 방의경이었다.
 그녀는 궁단향의 어깨를 두드리며 위로하고 있었다.
 "향매. 어쩔 수 없는 일이었어. 그러나 저들의 희생은 무림사에 길이 남게 될거야."
 잿더미가 되어가고 있는 주점을 바라보는 두 여인, 그녀들은 조문백의 최후의 발
악을 모두 보았다.
 너무나도 공포스러운 그 모습에 그녀들은 아직도 심금이 떨리고 있었다.
 궁단향은 소매를 올려 눈물을 찍어내며 떨리는 음성으로 중얼거렸다.
 "이로써... 삼패는 하나만이 남았군요..."
 석양이 지고 있었다.
 수백 명의 사람들이 도열하고 있는 대전(大殿).
 대전의 바닥에는 하나의 관(棺)이 놓여 있었다.
 장내는 수백 명이 모여 있었으나 바늘 한 개 떨어지는 소리도 들릴 정도로 
 조용하기만 했다.
 "..."
 관 속에는 형체를 알아볼 길이 없는 육편이 들어 있었다.
 그 시신이 그들로 하여금 이토록 얼어붙게 만들고 있었다.
 조문백의 죽음!
 그 엄청난 사실이 그들로 하여금 아연실색케 하고 있었다.
 지금 중인들의 시선은 한결같이 대전 상단의 거대한 태사의로 향하고 있었 다.
 태사의에는 철탑을 연상케하는 검은 곤룡포의 거한이 앉아 있었다.
 조황백!
 바로 삼패천의 주인인 일지겁천이었다.
 지금 500인이 넘는 지옥혈사대의 인물들은 숨을 죽이며 조황백의 입에서 어 떤 
말이 떨어지기를 기다리고 있었다.
 청천벽력이었다.
 삼왕야 조문백의 죽음은 그들에게 있어 믿어지지 않는 청천벽력 ----- 바로 
 그것이었다.
 침묵...
 침묵은 차라리 견디기 힘들었다.
 어떤 종류의 말이건... 그들은 황백의 입에서 떨어지기를 기다렸다.
 그러나 조황백은 영원히 침묵할 듯이 입을 굳게 다물고만 있었다.
 이때였다.
 "폐하...!"
 누군가가 대전 앞으로 뛰어가더니 오체복지했다.
 그는 피를 토하는 듯한 음성으로 말했다.
 "하명(下命)하옵소서! 지금 당장 왕야의 복수를 하명하소서...!"
 지옥혈사대는 바로 그 말을 기다리고 있었다.
 그들의 눈이 일제히 핏빛을 띄우기 시작했다.
 이때...
 조황백의 입술이 떨어졌다.
 영원히 열릴 것 같지 않던 두터운 입술이 열린 것이다.
 그는 지옥혈사대를 천천히 바라본 후에 가라앉은 음성으로 말했다.
 그것은 무척이나 의외로운 명이었다.
 "둘째의 백일제가 아직 끝나지 않았다. 셋째의 시신은 둘째와 함께 넣도록..."
 그 뿐이었다.
 그는 태사의에서 몸을 일으키더니 뒤도 돌아보지 않고 대전 안으로 사라져 
 버렸다.
 "...!"
 오백여 명의 지옥혈사대는 뜻밖의 말에 모두 의아한 표정을 짓고 있었다.
 설마 황백의 입에서 그런 말이 나오리라고는 상상도 하지 못한 것이었다.
 천백, 이왕야가 죽었을 때만 하여도 장례를 간단히 치르고 천하를 피로 적시려 
한 그가 아니던가.
 오백여 명의 지옥혈사대는 문득 불길한 예감을 느꼈다.
 언제나 서너 명의 나부(裸婦)가 시중을 들던 넓은 침상이었다.
 그러나 이제 나부들은 보이지 않았다.
 조황백은 혼자 덩그렇게 큰 침상에 앉아 있었다.
 그의 얼굴은 마치 바위같이 거칠어 보였다.
 굳건한 의지와 철탑같은 분위기의 황백이었으나 어쩐지 그의 모습은 오늘따 라 
고독하게만 보였다.
 허공을 바라보는 조황백의 동공은 텅 비어 있었다.
 "네놈마저 나를 떠나다니..."
 지난 사흘간 황백은 오직 똑같은 말만을 중얼거리고 있었다.
 수하들이 몇번이나 그를 방문하였지만 감히 안으로 들어오지는 못하고 있었 다.
 얼마나 오래도록 그렇게 한 모습으로 앉아 있었을까/
 문득 황백은 몸을 일으키더니 한 쪽 벽의 기관을 눌렀다.
 그러자 벽이 갈라지면서 지하로 통하는 비밀 암도가 나타났다.
 그는 안으로 걸어 들어갔다.
 바로 그때였다.
 "폐하..."
 문득 가냘픈 음성이 들렸다.
 조황백은 돌아보지 않았다.
 그 음성이 바로 설화의 것이라는 것을 보지 않아도 알기 때문이었다.
 그는 잠시 흠칫하더니 무거운 어조로 말했다.
 "짐은 폐관에 들겠노라. 두 아우의 제(祭)가 끝날 때까지 어떤 일이 있더라도 
짐을 방해하지 말라..."
 그의 음성은 멀어져 갔다.
 이어 벽이 원상태로 닫히고 있었다.
 "..."
 설화는 멍하니 그 광경을 보고 있었다.
 그녀의 얼굴에는 눈물이 흘러 내리고 있었다.
 지하석실 아래에는 하나의 밀부(密府)가 있다.
 밀부는 간단한 구조였다.
 신단이 있었고, 신단 위에는 한 벌의 낡은 곤룡포가 놓여 있었다.
 곤룡포 옆에는 황금관(黃金棺)이...
 조황백은 그 신단 아래서 엎드리고 있었다.
 그는 아주 오랫동안 부복한 채 움직이지 않고 있었다.
 문득...
 그의 입술이 달싹였다.
 그러나 아무도 들을 수 없는 음성이었다.
 "조상이시여 사죄를 드리나이다... 아울러 반드시 대송제국(大宋帝國)을 이룰 수 
있도록 가호를 바라니이다..."
 조황백이 절을 하는 곤룡포는 바로 멸망한 송국(宋國)의 마지막 황제가 입던 
어의였다.
 또한 황금관도 마찬가지였다.
 그는 소중히 보관하고 있는 조씨황가의 유물 앞에서 언제까지고 움직일 줄 을 모
르고 있었다.
 하루... 이틀... 열흘... 그리고...!

 第 十 二 章 大 血 步

 무더운 여름이 지나고 가을이 대륙을 추풍으로 흔들 때...
 중원의 판도는 바뀌어 가고 있었다.
 그토록 막강하던 삼패천의 조직은 균열이 가고 있었다. 그 균열은 하부조직으로
부터 시작하여 점차 확대일로를 걸었으며, 일단 한 번 금이 가기 시작한 다음에는 
강한 불신(不信)과 회의(懷疑), 그리고 걷잡을 수 없는 동요의 소용돌이를 
일으키기 시작했다.
 삼패천을 떠 받친 것은 바로 삼패의 정립이다. 그런데 그중 이패(二覇)가 
쓰러짐으로써 사실상 삼패의 영향력은 크게 흔들 렸다. 그러나 무엇보다도 
삼패천을 동요하게 한 것은 바로 일지겁천 조황백의 폐관이었다.
 그는 백일간의 폐관을 선언한 것이다. 그리고 그 백일(百日)이 지나는 사이... 
상상도 할 수 없는 변화가 일어난 것이다.
 소문(所聞).
 소문이란 아편처럼 퍼진다.
 더욱이 그것이 어떤 심약한 구석을 찌르는 것 일수록 그 소문은 빠른 속도 로 감
염되어 귀에서 귀로, 그리고 입에서 입으로 퍼져 나가게 된다.
 첫번째 소문은 조황백에 관한 것이다.
 ---- 조황백은 두 아우가 죽은 후 겁이 나 숨어 버렸다. 그는 자신의 수하 들을 
버리고 영원히 변방으로 달아나 버린 것이다!
 두번째 소문!
 그것은 더욱 더 삼패천의 조직을 동요케 하기에 충분한 것이었다.
 ---- 삼패천을 세운 조씨 삼형제는 반역자(叛逆者)다! 대명조정(大明朝廷) 에서 
곧 삼패천을 역도로 단정, 하인을 막론하고 구족(九族)을 멸하라는 명 령을 내릴 
것이다!
 세번째 소문은 가뜩이나 흔들리는 삼패천을 결정적으로 동요케 만들었다.
 그것은 짧은 시간에 막강 삼패천을 뿌리째 흔들어 버린 계기가 되었다.
 ---- 조황백은 죽었다. 그의 시신은 옥문관에서 발견되었다! 
 소문... 소문... 소문...!
 삼패천은 가을 바람이 차가와 질 무렵에는 이미 과거의 힘을 잃어가고 있었 다.
 어디 그뿐인가?
 천하 곳곳에 퍼져 있던 삼패의 하부조직은 하나하나 분쇄되어 갔다.
 그것은 이제껏 봉문하고 있던 구파일방이 봉문을 풀고 일제히 단결하여 상 호 유
기적인 조직력을 펴며 공세를 펼쳤기 때문이었다.
 삼패천의 수하들이 갈 곳은 없었다.
 그들은 투항을 하거나 아니면 협공을 당해 곳곳에서 쓰러져 가 ㄹ.
 삼패천이라는 막강한 위용을 자랑하던 과거의 모습은 온데 간데 없었다.
 신화의 탄생은 짧았으나 그 신화가 무너지는 시간은 더욱 짧아 ㄹ.
 인생무상이라고 하던가?
 그토록 강호천지를 핏빛 선풍으로 몰아넣었던 삼패의 신화도 이제는 퇴색한 
 전설이 되어 버렸을 뿐이다.
 도도히 흐르는 황하...
 황하의 강상에 한 척의 배가 떠있다.
 뱃전에는 아름답기 그지없는 네 명의 미녀들이 수수로운 표정으로 강물을 
 바라보고 있었다.
 사성녀(四聖女).
 그렇다.
 바로 궁단향, 방의경, 화안봉, 단리사영 등이었다.
 그녀들의 얼굴에는 근심과 우려의 빛이 떠올라 있었다.
 문득 방의경이 입을 열었다.
 "향매. 어찌된거지? 어찌하여 그분은 나오지 않는거지?"
 궁단향은 고개를 저었다.
 "몰라요. 광명비전을 얻는데 이렇게 시간이 많이 걸릴 줄은 몰랐어요. 그분이 
일단 수궁으로 들어가신 이상에는 아무도 언제 나오실지 몰라요."
 화안봉이 시선을 돌리더니 저 멀리 보이는 수채를 바라보았다.
 "향매. 이상한 것은 조황백도 마찬가지야. 그는 삼패천이 궤멸되어 가는데도 
어찌하여 출관하지 않는걸까?"
 단리사영이 차갑게 말했다.
 그녀의 배는 눈에 띄게 불러 있었다.
 "설사 그가 출관한다 해도 사정은 옛날 같지 않을 걸."
 그러나 궁단향의 안색은 어둡기만 했다.
 "그렇지 않아요. 언니. 매번 말하지만 삼패천은 황백 한 사람을 가리키는 거에요. 
비록 그동안 방언니와 여러 언니들... 그리고 구파일방의 힘을 합 해 삼패의 
조직을 무너뜨리는 데는 성공했으나 황백이 쓰러지지 않는 한은 아무 소용없는 
일이에요."
 "...!"
 세 여인은 그 말에 몸을 떨었다.
 지난 몇 달여 간 얼마나 고심하여 삼패천을 무너뜨리는 데 공을 들였던가? 비록 
영수를 잃은 삼패천이었으나 그들의 힘은 놀라운 것이었다.
 만일 궁단향의 치밀한 작전과, 방의경의 하오문의 다양한 전법, 그리고 정보력이 
없었다면 그들을 분쇄하기가 결코 수월치는 않았을 것이다.
 그런데... 궁단향은 조금도 기뻐하는 빛을 보이지 않고 있었다.
 그녀는 오직 완전한 결말은 종리연이 출관해야만 한다고 말하고 있었다.
 그러나 종리연은 광명비전을 얻기 위해 황하의 수궁으로 들어간 이후 아직까지도 
소식이 없었다.
 그가 언제 나올는지, 아니, 설혹 출관한다 해도 이 짧은 시간동안 그가 광명비전
을 얼마나 숙달하고 나올지는 그야말로 미지수가 아닌가? 도도히 흘러내리는 강물
을 바라보는 네 여인의 가슴은 답답하기만 했다.
 문득 궁단향은 수채쪽을 바라보며 입을 열었다.
 "앞으로 열흘... 열흘 후면 아마 조황백은 출관하게 될 거에요... 아아, 
 그때부터가 정작 더 큰 문제에요."
 천하제일의 지녀 궁단향의 예측은 정확히 맞아 떨어지고 있었다.
 조황백이 눈을 뜬 것은 그가 선언한 그대로 백일 째 되는 날이었다.
 그는 눈을 떴다.
 "...!"
 그는 모든 것이 전과 조금도 다른 것이 없다는 것을 깨닫고 있었다.
 그것은 자신에 대한 완벽한 확신이었다.
 (하늘이 나 황백으로 하여금 송조를 재건할 운명을 주었다면 나 하나로서도 
 충분하다. 당금의 명을 주원장이 세웠듯이 나 역시 황백 하나로서 충분할 
 것이다.)
 그는 몸을 일으켰다.
 그리고 낡아 부스러질 것 같은 선조의 곤룡포에 절을 하고 밖으로 걸어 나 갔다.
 ...
 "...?"
 황백은 너무나도 조용한 대전의 정적에 의아함을 금치 못했다.
 아무도 없었다.
 그는 천시지청술을 전개한 결과 대전은 물론, 이 삼패천의 수채에는 지금 아무도 
없다는 것을 깨달았다. 실로 놀라운 일이었다.
 황백은 눈썹을 떨었다.
 (그새...?)
 한가닥 불길한 예감이 들고 있었다. 그는 밖으로 걸어 나갔다. 을씨년스러운 
풍경이었다. 거짓말처럼 모든 것이 바뀌어져 있었다. 수채의 건물들은 텅 비어 
있었다. 수천 명에 달하던 수하들은 어디로 사라졌는지 단 한명도 남아있지 않은 
것 이다.
 황백은 문득 광소를 터뜨렸다.
 "으하하하하핫핫핫핫...!"
 그의 광소는 멀리멀리 퍼져 나가 오십 리 밖에서도 들을 수 있었다.
 바로 그때다.
 "폐하..."
 어디선가 귀에 익은 가냘픈 여인의 음성이 들리자 그는 부르르 떨었다.
 "설화...!"
 빙글 돌아섰다.
 과연 설화였다.
 설화는 일신에 하얀 소복을 입고 한 채의 건물에서부터 걸어나오고 있었다.
 그녀의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.
 황백은 반가왔다.
 그는 손을 저었다.
 순간 설화는 마치 한 마리의 새인 양 그에게 끌려와 가슴에 안겼다.
 막강한 허공섭물진기였다.
 "어찌된 거냐?"
 그는 설화의 머리를 쓰다듬으며 물었다.
 설화는 눈물을 손으로 훔치며 말했다.
 "모두... 갔어요. 지금은 아무도... 없어요."
 "허... 헛헛... 그러냐?"
 황백은 너털웃음을 쳤다.
 그는 가슴을 쭉 폈다.
 그리고 도리어 홀가분하다는 듯이 말했다.
 "잘 되었는지도 모르겠다. 사실 짐은 혼자가 더 편하다. 껄껄... 뿐만 아니라 짐 
혼자만 있어도 삼패천만한 조직을 재건하는 데는 일년도 걸리지 않 을 것이다."
 "..."
 "설화. 검을 다오."
 설화는 조용히 고개를 끄덕였다.
 잠시후, 그녀는 어디론가로 가더니 황백이 항상 지니고 다녔던 거검(巨劍) 을 가
지고 와 두 손으로 받쳐 올렸다.
 검을 잡은 황백의 두 눈에서는 무시무시한 빛이 흘러 나왔다.
 "이제부터 다시 시작이다. 핫핫...! 누가 짐의 길을 막을 손가?"
 그는 설화가 아직 그의 옆에 다소곳이 서 있는 것을 보고는 물었다.
 "너는 왜 가지 않았느냐?"
 설화는 눈을 내리 깔면서 대답했다.
 "설화는 폐하의 것이옵니다."
 황백의 눈에서 이상한 빛이 일어났다.
 "나를 따르겠느냐?"
 "폐하가 가시는 곳이라면 어디든지..."
 "핫핫핫... 좋다. 나를 따라라!"
 황백은 거검을 들고 밖으로 걸어 나갔다.
 설화는 그의 뒤에서 한 발자국 떨어져서 조용히 따르고 있었다.
 조황백!
 그는 수채의 밖으로 걸어 나갔다.
 그가 밖으로 나갔을 때, 수천 명의 무림인들이 도열하고 있는 것을 볼 수 있었다.
 그들은 구파일방을 비롯한 무림고수들이었다.
 그들은 그가 나오기를 기다리고 있었다.
 누군가가 소리쳤다.
 "조황백! 삼패는 무너졌다... 어서 검을 버리고 투항해라... 무림의 영령들에게 
속죄하라...!"
 그러나...
 황백의 입가에는 비릿한 웃음이 어리고 있었다.
 "날 보고 투항하라고? 으핫핫핫... 투항할 것은 너희들이니라!"
 순간 그는 설화를 옆구리에 끼었다.
 슈욱!
 그의 팔척거신이 전광석화처럼 쏘아갔다.
 아니, 대붕(大鵬)이 날듯 그는 군웅들을 향해 날아가고 있었다.
 "막아라!"
 "그는 혼자요! 겁내지 말고 처치..."
 그러나 세상에는 불가능한 일이 왕왕 벌어진다.
 상식적으로 있을 수 없는 일이 벌어지고 있었다.
 황백은 단 일인이었다.
 그러나 그 일인의 힘은 수천의 무림고수들은 능가하고 있었다.
 콰아아...!
 쑤아아앙!
 빛!
 그것은 다만 하나의 거대한 빛의 기둥으로 보일 뿐이었다.
 빛의 기둥이 수천여 무림인들 사이로 파고 들었다.
 그리고 뒤이어 벌어진 것은 무림사 이래 일찍이 없었던 대참살이었다.
 오오...
 후인(後人)이 있어 당시의 일을 기록하라고 하면 과연 무엇이라 쓸 것인가? 
아마도...
 그는 붓을 꺾을 것이다.
 이날, 정확히 말한다면 무력(武力) 624년... 시월 스무 엿새날... 황하 36채 밖은 
시산혈해가 되고 말았다.
 그것은 피의 폭풍의 시작점에 불과한 일이었다.
 황하 36채에서 벌어진 대참사...
 세인들은 그 날의 일을 일컬어 지옥대전(地獄大戰)이라 일렀지만, 다만 그 것이 
공포의 혈보(血步)의 시작일 줄은 몰랐다.
 조황백은 거검을 들고 행진했다.
 그가 가는 곳은 어디건 시산혈해를 이루었다.
 그는 우회하지 않았다.
 어디건 일직선으로 전진했다.
 그가 가는 길에 걸리는 문파는 완전히 멸문되고 말았다.
 단 일인!
 일인의 힘이 이렇게 가공할 줄이야...
 그것은 상식으로는 믿어지지 않는 일이었다.
 겨울(冬)이 왔다.
 중원대륙은 얼어붙고 있었다.
 그러나 혹한의 폭풍보다도 더욱 더 대지를 얼어부게 하는 것은 바로 일지겁천 
조황백의 피의 행군이었다.
 그는 단 일인만으로 중원무림을 뭉개려는 듯 한시도 쉬지않고 행군을 계속 했다.
 기이한 것은 그의 곁에는 항상 아름답고 가련해 보이는 소복여인이 따른다는 
것이다.
 그는 언제나 그 여인을 데리고 다니며 혈풍을 일으켰다.
 이제까지 그의 손에 무너진 문파의 숫자는 백 여개 파가 넘었으며, 그의 손에 죽
음을 당한 무림인의 수는 헤아릴 수 조차 없다.
 아무도 막을 수 없었다.
 조황백은 피의 거보를 쉬지않고 옮기고 있었다.
 그가 언제까지... 대체 어디까지 그 혈행을 계속할지 아는 자는 아무도 
 없었다.
 무림은 얼어붙었다.
 네 여인.
 사성(四聖)의 운명을 타고 난 네 명의 여인들은 속속 날아드는 비보(悲報) 를 보
고 넋을 잃었다.
 종남파(終南派) 전멸...
 해남파(海南派) 전멸...
 여량파(呂梁派) 전멸...
 공동파(공동派) 전멸...
 전멸... 전멸... 전멸... 전멸...!
 끝없이 날아드는 전서는 피에 젖어 끈적거리는 듯 했다.
 믿을 수 없는 한 인간의 행적 뒤에는 이처럼 혹독하고 무시무시한 결과가 
 이어지고 있었다.
 궁단향의 머리카락은 윤기를 잃어가고 있었다.
 그녀는 자신의 전 지력(智力)을 총동원하여 어떻게든 황백의 혈겁을 막아보고자 
하였으나 대책이 없었다.
 그의 가공한 무공앞에서는 만가지 책략과 계교, 그리고 아무리 용맹무쌍한 
 무림인을 동원해도 소용이 없었던 것이다.
 그녀는 이제 패를 던지지 않는다.
 패는 언제부터인가 똑같은 글자만을 내주었기 때문이었다.
 ---- 대(待).
 기다려야 한다는 뜻!
 궁단향은 황백의 혈행이 거듭되면 될수록 그에 따라 급격히 머리가 세어가고 
있었다. 그런 그녀를 바라보는 방의경, 화안봉, 단리사영은 안타깝기 그지없었다.
 그러나 어찌하랴.
 그녀들에게는 달리 뾰족한 수가 나지않고 있었다.
 이때 단리사영이 나섰다.
 "향매. 더 이상 기다릴 수는 없는 일이야. 이대로 가다가는 전 무림이 그의 손에 
완전히 전멸하고 말거야."
 "...?"
 삼인의 여인이 일제히 단리사영을 보았다.
 단리사영의 배는 꽤 불러 있었다.
 그러나 그녀의 눈빛은 전보다 더욱 강해져 있었다.
 "나의 몸도 어느정도 회복이 되었고 하니... 일단 그에게 부딪쳐 보는것이 어떨까?"
 "그건 안되요."
 궁단향이 반대했다.
 "비록 언니의 검법이 뛰어나다고는 하지만 임신 중일 뿐더러... 상세가 완전히 
회복되었다고는 할 수 없어요."
 단리사영은 미소 지었다.
 "향매, 사람이 할 수 있는 것은 무엇이건 최선을 다하는 것이야. 향매가 비록 지
혜롭다 하나 지혜의 한계에 이르면 최선을 다하는 것만이 하늘의 도리 를 지키는 
것이야. 우리는 언제까지나 연랑을 기다리고 있을 수는 없어."
 단리사영은 말을 마치고 방의경, 화안봉을 바라보았다.
 그녀들의 동의를 얻으려는 듯, 방의경과 화안봉은 고개를 끄덕이고 있었다.
 "사영언니의 말도 일리가 있어요."
 궁단향은 탄식했다.
 "아아! 어쩔 수 없군요. 그럼 제가 마지막으로 생각을 짜보겠어요."
 침묵.
 네 여인 사이에는 무거운 침묵이 깔렸다.

 第 十 三 章 造化十八步

 화북대평원(華北大平原).
 끝없는 지평선은 하늘과 닿아 있다.
 하늘은 짙은 회색, 금시라도 눈보라가 휘몰아칠 듯한 험악한 천기였다.
 예로부터 화북(華北)을 장악하는 자가 곧 천하를 얻는다고 했다.
 그만큼 화북대평원의 비중은 군사적으로 요충지였다.
 지금...
 한 사나이는 화북평원에 왔다.
 그는 팔척의 거신을 지니고 있으며, 수중에는 육척이 넘는 거검을 쥐고 있 었다.
 뚜벅뚜벅...
 규칙적으로 걸어가고 있는 그의 모습은 마치 하나의 철탑을 연상시킨다.
 파라라라락!
 바람이 분다.
 메마른 삭풍이 철탑 사나이의 옷자락을 찢어 발길 듯이 휘날린다.
 그 뒤를 다소곳이 고개를 떨구고 따르는 인영은 그와는 크게 대조적인 가냘 픈 
여인이었다.
 소복을 입은 아름다운 여인은 금방이라도 바람에 날려갈 듯 위태로워 보였 다.
 그러나 하늘 끝, 땅 끝까지라도 사나이가 가는 곳이라면 어디든지 함께 하 겠다는 
비장한 의지가 여인의 눈 속에는 서려 있었다.
 철탑 사나이가 걸어온 길은 피의 길이었다.
 그러나 그는 조금도 후회하지 않고 있었다.
 그것은 애당초 그에게 주어진 운명이었기 때문이다.
 여인 또한 후회하지 않고 있었다.
 하늘 끝까지 간다면 따를 것이요, 설사 불지옥으로 뛰어들어야 한데도 그녀 는 따
를 것이기에.
 조황백!
 설화!
 이것이 운명이 하나로 묶은 그들의 이름이다.
 전 중원을 공포로 떨게 만들고 있는 일지겁천 조황백은 화북태평원을 걷고 
 있는 것이다.
 그 언젠가...
 그는 무너진 송조(宋朝)를 재건하게 된다면 이 화북대평원에 웅장한 자신의 
 성(城)을 세우겠노라고 결심한 적이 있었다.
 지금 그는 평원을 걸으며 그 생각을 하고 있었다.
 무너진 송조를 세운다는 생각은 이미 오래전부터 이어져 온 그의 운명이었 다.
 "..."
 조황백은 문득 뒤를 따르던 발자국소리가 멀어지는 것을 느꼈다.
 그는 돌아섰다.
 설화가 뒤 처져 있는 것이 보였다.
 그의 송충이 같은 눈썹이 미미하게 떨렸다.
 설화는 몸을 경련하고 있었다.
 그는 뒤로 돌아 걸어갔다.
 "설화. 추우냐?"
 설화는 고개를 저었다.
 "괜찮다. 좀 쉬어 가자."
 황백은 설화의 가냘픈 몸을 안았다.
 그리고 신형을 날렸다.
 거암(巨岩).
 그것은 화북평야 한가운데 솟아 있었으며, 하나의 산봉우리인양 평야를 굽 어보는 
위치에 있었다.
 황백은 설화와 나란히 바위 위에 앉아 있었다.
 앉아있다고는 하나 그 모습은 도리어 하나의 탑이 서있는 것 같았다.
 "이리 오너라."
 설화는 믿을 수 없다는 눈으로 황백을 보았다.
 황백이 그녀를 향하여 팔을 벌렸다.
 아닌게 아니라 설화는 연일 계속되는 방랑으로 지쳐 있었다.
 그녀는 처음으로 황백의 따스한 음성을 들은 것이다.
 그녀는 다소곳이 그에게 기댔다.
 황백은 그녀의 작은 몸을 안았다.
 가슴에 푹 안기는 설화의 몸은 가늘게 떨리고 있었다.
 황백은 문득 가슴이 진동하는 것을 느꼈다.
 (설화...)
 그는 한 번도 설화에게 다정한 말을 한 적이 없었다.
 그러나 지금은 무슨 말이든 하고 싶었다.
 "설화. 왜 나를 따르느냐?"
 설화는 그의 품속에서 고개를 들었다.
 그녀의 겁먹은 듯한 눈이 가득 물기를 품고 있었다.
 (사랑하니까요...)
 그녀는 그렇게 말하고 싶었으나 그것이 입밖으로 나오지는 못했다.
 물론, 황백도 그녀의 대답을 기대한 것은 아니었다.
 다만 그는 아무 말이라도 좋았다.
 설화에게 말을 하고 싶었던 것이다.
 "너는 참으로 이상한 계집이다. 애초부터 너를 처음 만났을 때 짐은 그런 
 기분을 느꼈다. 왠지 너는... 영원히 나와 함께 할 것 같은 그런 느낌 말 이다."
 "..."
 설화의 눈에서 기어이 눈물이 흘러 내리고 만다.
 그녀는 드넓은 황백의 가슴에 얼굴을 비볐다.
 그것만이 그녀가 할 수 있는 의사표시인지도 몰랐다.
 황백은 커다란 손으로 그녀의 어깨와 머리칼을 쓰다듬었다.
 그는 문득 지평선 저 쪽으로 아득한 곳에서 검은 폭풍이 이는 것을 느꼈다.
 (곧 눈이 내리겠군...)
 설화는 계속 눈물짓고 있었다.
 그러나 황백은 문득 문백과 천백을 떠올렸다.
 대륙은 생각보다 넓었다.
 가도 가도...
 죽이고 또 죽여도...
 그가 생각하듯이 그리 쉽게 대륙은 정복되지 않고 있었다.
 그는 자신이 약하다고는 한 번도 생각해 본 적이 없었다.
 그는 독존적 인물이었다.
 그리고 자신이 있었다.
 그러나 상대는 중원대륙이었다.
 아무리 가고, 또 가도, 대륙은 끝이 보이지 않았다.
 그러기에 그는 동생들이 생각나는 것이었다.
 ... 문백아우가 있었더라면 그는 이렇게 홀로 독보행(獨步行)을 할 필요가 
 없었을 것이다.
 놈은 나로 하여금 검을 들 필요도 없다고 역설했었지...
 천백은 언제나 내가 할 일을 맡아 해주곤 하였지.
 후훗... 놈은 강해.
 마치 나 자신을 보는 것 같은 기분이 들 때가 있었어.
 그런데...
 황백은 쉬고 싶은 기분을 요즘 들어 느끼고 있었다.
 힘이 부쳐서가 아니다.
 자신이 없어서도 아니다.
 그는 그저 단 한 번 만이라도 좋으니, 아무 것도 생각하지 않고, 아무 일도 
 하지 않고 푹 쉬었으면 하는 기분을 느끼고 있었다.
 그러나 그럴 수가 없었다.
 그는 혼자인 것이다.
 이때, 그는 흠칫했다.
 "왜 우느냐?"
 그는 비로소 아까부터 설화가 그의 가슴에 기대어 계속 흐느끼고 있다는 것 을 
깨달은 것이다.
 "기뻐... 서요."
 설화는 그렇게 말했다.
 황백은 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
 "내 너에게 황후(皇后)의 자리를 주마. 온갖 부귀영화와 함께... 네가 원 하는 것
이라면 무엇이든 얻을 수 있는 그런 위치를 주마." 그러나...
 설화의 마음은 그렇지 않았다.
 그녀는 내심 이렇게 말하고 있었다.
 (전 그런 모든 것보다 당신 하나면 된답니다. 그게 저의 소원이랍니다.)
 그러나 그것은 차마 할 수 없는 말이기도 했다.
 왜냐면 그녀가 아는 황백이라는 인물은 너무나도 큰 인물이었기 때문이었 다.
 바람이 불고 있었다.
 희끗한 눈발이 날리고 있었다.
 눈보라가 화북대평원을 휘감기 시작한 것이다.
 거암이 마주 보이는 곳, 지형적으로 움푹 들어가 있어 거암 쪽에서는 그곳을 볼 
수가 없다.
 지금...
 눈보라가 휘날리고 있는 화북평원의 분지에는 수천 명의 무림인들이 운집하 고 
있었다.
 그들은 비장한 각오로 병기를 안고 있었다.
 그들은 지휘하는 영수는 뜻밖에도 이십 세가 채 되지 않은 한 명의 아름다 운 소
녀였다.
 궁단향!
 그녀는 방의경, 화안봉, 단리사영에게 둘러싸인 채 전면을 바라보고 있었 다.
 그녀의 눈에는 눈보라가 휘몰아치는 가운데 괴물처럼 우뚝 솟아있는 거암을 
 바라보고 있었다.
 그 거암위에 앉아있는 두 개의 인영도 보인다.
 지금 그녀의 주위에는 구파일방의 정예고수와 천하 각 문파의 고수들이 모 두 집
결하고 있었다.
 이곳에서 조황백과 최후의 결전을 하기위해 모인 것이었다.
 그러나 궁단향은 불안하기만 했다.
 그녀는 알고 있었다.
 이들 전부가 합치낟 해도...
 결코 이길 수 없어!
 그는... 삼패의 모든 것이기에.
 이때다.
 문득 단리사영이 부르르 떨었다.
 "저... 저기를 보아!"
 "...!"
 그녀의 말에 세 여인은 그녀가 가리키는 방향으로 일제히 시선을 돌렸다.
 순간 궁단향과 방의경, 화안봉은 전기에 감전된 사람인 양 온몸을 떨었다.
 "저... 저분은...!"
 오오...!
 그렇다.
 지금 그들이 숨어있는 방향과는 다른 쪽에서 거암을 향하여 걸어가고 있는 
 인영이 있었다.
 처음에는 하나의 점(點)이 었으나...
 차츰 그가 가까이 다가옴에 따라 인영의 윤곽이 확실하게 드러나고 있었다.
 궁단향의 눈에서는 눈물이 왈칵 쏟아져 나왔다.
 환영인가?
 조황백은 문득 눈보라 사이로 언뜻언뜻 드러나곤 하는 하나의 점을 보고 있 었다.
 "..."
 그는 미간을 찡그렸다.
 그리고 천시안(千視眼)을 전개한 결과 그것이 사람이라는 것을 알 수 있었 다.
 그는 부르르 떨었다.
 인영은 자신을 향해 걸어오고 있었다.
 어떤 운명의 화살같은 감각이 황백의 가슴을 찔렀다.
 (어떤... 미친 놈이 나 황백에게...?"
 그가 가슴에 쿵, 하는 울림을 느꼈다.
 그것은 명백한 느낌이었다.
 그것은 자신을 향해 다가오고 있는 자가 바로 자신을 목표로, 자신과 싸우 기 위
해 오고 있다는 자각이었다.
 이윽고, 처음에는 점에 불과했던 인물이 눈 깜짝할 사이에 다가왔다.
 휘유웅!
 눈보라를 타듯이 날아오르는 인영은 곧 그의 눈앞에 떨어졌다.
 그는 발을 땅에 대지 않고 있었다.
 (어기승풍답천술(於氣乘風踏天術)!)
 그것은 잊혀진 전설의 경공술이었다.
 바람 한 점만 있어도 그 바람을 타고 날 수 있는 무림에서 수백 년간 실전 된 경
공술이 상대방에게서 펼쳐진 것이었다.
 상대방은 마침내 그의 앞 오장 밖에 떨어졌다.
 그를 바라본 조황백은 가슴이 진동하는 것을 느꼈다.
 (같은 남자라도 반할 놈이군...)
 그렇다.
 눈보라 속에 우뚝 선 채 백의자락을 날리고 서 있는 상대방의 모습은 보기 만 해
도 여인들의 가슴에 깊은 각인을 남길 정도로 아름답고 미려했다.
 다만 가만히 서있기만 해도 무한한 꿈을 주는 그런 옥인(玉人)같은 모습이 었다.
 누군가?
 그는...?
 한 마장 가량 떨어진 분지에서 거암 위에 나타난 인영을 보고 있는 네명의 
 여인들은 부르르 떨고 있었다.
 방의경이 감격에 겨운 음성으로 부르짖었다.
 "그이... 그이에요!"
 그렇다.
 그녀가 그이라고 부를만한 위인이 또 어디 있겠는가?
 평원을 가로질러 나타난 사나이는 바로 종리연이었던 것이다.
 광명비전을 얻기 위해 황하의 수궁으로 들어갔던 그가 마침내 출관한 것이 었다.
 "...!"
 네 여인을 비롯한 수 천명의 군웅들은 숨을 죽인 채 거암을 바라보고 있었 다.
 "향매... 어떡하지...?"
 화안봉이 낮게 물었을 때 궁단향은 고개를 젓고 있었다.
 "우리가 할 수 있는 일은 단 한 가지 뿐이에요..."
 "...?"
 "기다리는 것... 그분이 모든 것을 해결하기를 기다리는 것만이 우리가 할 
일인걸요..."
 "...!"
 중인들은 그 말에 멍한 표정을 지었다.
 그렇다.
 그 방법 외에 또 무엇이 있겠는가?
 조황백의 가공할 무공을 그들이 상대할 수는 없었다.
 이제 그들에게 남아있는 것은 종리연이 광명비전의 비학으로 희대의 패웅마 신 
조황백을 물리쳐 주기만을 바라는 것 뿐이었다.
 눈보라는 미친듯이 휘날리고 있었다.
 철탑이 움직였다.
 바위에 앉아있던 황백이 몸을 일으킨 것이었다.
 "제법이군..."
 그는 그렇게 중얼거리며 일어섰다.
 그리고 가만히 품에 안겨있던 설화를 밀어냈다.
 설화는 부르르 떨면서도 그가 시키는 대로 저만치 가서 주저앉고 있었다.
 먼저 입을 연 것은 황백이었다.
 "자네 이름은?"
 그가 이렇게 물었다는 것은 아주 파격적인 일이었다.
 조황백이 최소한 어떤 사람에게 관심을 보였다는 뜻이기 때문이다.
 "종리연이라고 하오."
 종리연의 대답이었다.
 "...?"
 황백은 의아한 표정을 지었다.
 어디선가 들어 본 것 같은 이름이었기 때문이었다.
 문득 그는 눈썹을 이상하게 움직였다.
 "그럼... 네가 바로 과거에 담간랑(膽肝郞)이라는 별호로 불리웠던...?"
 종리연은 빙그레 웃었다.
 "그렇소."
 황백은 고개를 저었다.
 "역시... 소문이란 믿을 것이 못돼... 자네는 훌륭한 무사다."
 종리연은 고개를 끄덕였다.
 "고맙소."
 황백은 잠시 그를 바라보더니 담담히 말했다.
 "짐이 한 가지 제의를 할까 하는데..."
 "...?"
 "짐의 수하가 되지 않겠는가?"
 파격적인 말이었다.
 아니, 상상도 할 수 없는 말이 튀어나온 것이다.
 종리연이 뭐라고 대답을 하기도 전에 황백은 덧붙였다.
 "응한다면 짐이 중용(重用)을 약속하지."
 "훗..."
 종리연의 입가에 가벼운 웃음이 흘러 나왔다.
 "왜 웃는가?"
 종리연은 그를 바라보았다.
 맑은 눈이었다.
 그는 낭랑한 음성으로 말했다.
 "내가 태어나 처음으로 나를 원하는 사람을 만났기 때문이오. 그런데 아쉽게도 
그 상대가 적이라니... 그래서 웃은 것이오."
 황백은 느꼈다.
 "네놈은 결국... 짐의 반대편에 서겠다는 건가?"
 "운명이오."
 "운명이라... 그럴 듯 하긴 하군."
 황백은 결심을 굳혔다.
 "음... 아까운 일이지만... 입장이 그렇다면 시간을 더 끌건 없지."
 말이 떨어진 순간...
 파아아아아!
 황백의 몸이 날았다.
 거대한 철탑이 떠오르는 광경을 상상해 보았는가?
 그것도 떠오르는 순간 거검은 동시에 발검되었고...
 황백은 검과 거신이 하나가 되어 만장허공으로 솟구친 것이다.
 종리연도 가만히 있지는 않았다.
 그는 자세를 잡더니 쌍장을 합쳤다가 떼며 허공으로 춤추듯이 날아올랐다.
 눈보라는 소용돌이의 기류속으로 굉음을 울리며 휘날리고 있었다.
 ...
 "어... 어쩌죠?"
 "아아...! 벌써 일주야 째에요... 어찌 인간이 저런 능력을...?"
 이제 군웅들은 더 이상 분지 속에 숨어 있지 않았다.
 그들은 거암을 포위하고 있었다.
 뿐만 아니라 네 명의 여인들도 거암에 접근해 있었다.
 그들의 눈에는 허공에 먹장구름이 뒤엉켜 있는 것을 보고 있었다.
 그것은 일주일 째 내내 싸우고 있는 조황백과 종리연의 모습이었다.
 우르르르르...
 콰아아아...!
 굉음이 이따금씩 천지를 진동하고 있었다.
 그것은 마치 두 마리의 흑룡, 백룡이 얽혀 싸우고 있는 광경과도 같았다.
 일주야...
 말이 일주야지, 그 동안의 싸움은 단 한시도 멈춤이 없는 것이었다.
 그것은 인간의 싸움이 아니었다.
 신(神)의 싸움인들 저리도 굉장할까?
 이때였다.
 궁단향의 눈빛이 반짝였다.
 "저기 저 여인..."
 그 말에 삼인의 여인들은 그녀가 가리키는 곳을 보았다.
 기도하는 여인이 있었다.
 설화였다.
 설화는 7일간 아무것도 먹지 않고 거암 위에서 무릎꿇고 앉아 기도하고 있 었다.
 궁단향의 입술에서 장탄식이 흘러나왔다.
 "이제... 기나긴 싸움이 끝날 때가 되었어요..."
 "...?"
 세 여인은 그녀의 말이 무슨 뜻인지 알 수 없었다.
 "저 여인이 바로 우리가 그토록 찾아헤맸던 미령심안의 여인이에요. 그동안 
 삼패의 곁에 있었기에 기도가 가려져 천기에도 드러나지 않았던 거에요."
 방의경이 물었다.
 "그런데 싸움이 곧 끝날거라니...?"
 방의경은 입을 다물었다.
 문득 설화가 모로 쓰러지고 있는 것이 눈에 들어왔기 때문이었다.
 바로 그때다.
 번... 쩍!
 돌연 허공에서 섬광이 일어났다.
 "크으으으으아악...!"
 뒤이어 들린 것은 처절을 극한 한 마디의 참담한 비명이었다.
 그리고 모든 것은 조용해졌다.
 굉음도 사라졌으며, 폭풍도 가라앉았다.
 군웅들은 볼 수 있었다.
 누군가가 거암으로 떨어지고 있는 것을!
 "황백이에요!"
 화안봉이 소리쳤다.
 그렇다.
 조황백이었다.
 그는 거암으로 곤두박질쳤다.
 그러나 아슬아슬하게 신형을 바로잡으며 곧 설화가 모로 쓰러져 있는 쪽으로 
다가갔다.
 그는 설화를 일으키더니 자신의 가슴에 끌어안고 있었다.
 설화는 울고 있었다.
 "폐하...?"
 황백은 웃었다.
 "허허... 그래... 너는 아직... 괜찮으냐?"
 "폐하...!"
 설화의 눈에서 비오듯이 눈물이 흘러내렸다.
 그녀는 알고 있었다.
 그가 패한 것이 바로 자신 때문이라는 것을.
 그녀가 탈진하여 쓰러진 순간 황백의 심기가 흐트려져 종리연과의 싸움에서 
 치명상을 입은 것이었다.
 그러나 황백은 다정하게 설화의 머리를 쓰다듬고 있었다.
 그의 패안(覇眼)에서 처음으로 뜨거운 사랑의 빛이 흘러나왔다.
 "미안하다... 널... 널... 황후로 만들어주고 싶었는데..."
 "폐하!"
 설화는 비명처럼 부르짖었다.
 갑자기...
 철탑이 허물어지는 것을 느꼈기 때문이었다.
 "폐하...!"
 설화는 황백과 함께 쓰러졌다.
 거대한 철탑은 설화를 안고 쓰러졌다.
 쿵...
 거인(巨人).
 그는 그렇게 갔다.
 하늘을 향해 뜬 눈에서는 기이하게도 욕망이라던가, 아니면 분노라던가, 또 는 한
의 빛이 보이지 않고 있었다.
 그의 눈에서는 아주 부드럽고 평화로운 기운이 어려 있었다.
 그 눈동자 위에 설화의 눈물방울이 후두둑 떨어지고 있었다.
 "폐하!"
 ...
 종리연은 애끓는 울음을 터뜨리고 있는 설화를 바라보며 서 있었다.
 그의 안색은 백지장처럼 창백해져 있었다.
 일주야의 싸움은 그로 하여금 모든 것을 쏟아내게 한 것이다.
 종리연은 허무한 기분이 들었다.
 모든 것은 끝났다.
 그의 주위로 네 명의 여인들이 다가오고 있었다.
 그는 쓴 웃음을 지으며 돌아서고 있었다.
 궁단향, 방의경, 화안봉, 단리사영은 볼 수 있었다.
 종리연이 문득 품 속에서 섭선을 꺼내더니 좌우로 흔드는 것을...
 종리연은 섭선을 흔들며 그녀들에게 걸어왔다.
 걸음걸이가 바뀌고 있었다.
 군자보에서 군웅보로... 백학보로... 풍류취선보로... 낙화산보(落花散步)로...
 조화 18보를 전개하는 종리연을 바라보는 네 여인들의 표정은 볼만한 것이 었다.
 그녀들은 넋을 잃은 채 종리연을 바라보고 있었다.
 아니, 세상에서 가장 매력적인 사나이를 보고 있었다.
 어느새 화북대평원에 석양(夕陽)이 지고 있었다.

 ----------------- 大 尾 ----------------

