        테오의 여행
    지은이 : 카트린 클레망
    출판사 : 동문선
 
    
    7. 고고학자와 주술사
  여행 자체가 생활이 되다시피 한 마라트 고모는, 마지막 순간에 숨이 턱에 닿게 도착하는 
거라면 아주 질색이었다.  그런 탓에 오후 네 시경에 모든 준비를 마치자, 그때까지 떠날 채
비를 끝내지 못한 아말에게 잔뜩 화를 내고 있었다.
  설득에 설득을 거듭한 후에야, 비로소 아말은 다섯 시에 집에서 출발해도 19시 40분 기차
를 타는 데는 시간이 충분하다는  사실을 고모에게 주지시킬 수 있었다.   그렇지만 마르트 
고모는 혹시 가는 도중에 무슨  일이 생길지도 모르고, 또 이집트  기차라면 예정 시간보다 
먼저 출발하는 수도 있을 거라고 우겼다.  이제까지 그런 일은  한번도 없었다지만 미리 도
착해서 나쁠 것도 없으니까, 일행은 고모의 고집에 따르기로 했다.
  열차 객실마다 달콤한 음악이 흐르고, 춤을 출 수 있는 바아가 딸려 있을 뿐만 아니라 침
대도 편안한 걸 보니, 과연 86열차의 명성은 괜한 것이 아니었다.  안락한 여행을 즐기는 마
르트 고모는 만족의 한숨을 내쉬었다.  아말은 다음주 강의를 준비하기 시작했고, 테오는 벌
써 수첩을 꺼내들었다.  이집트에 도착한 이후 손도 안 댔던 수첩이었다.
  "참, 파투가 뭐라든?"
  마르트 고모가 그제서야 생각난 듯 덤덤하게 물었다.
  "으음......"
  테오는 고개도 들지 않은 채 중얼거렸다.
  "파리에 눈이 내렸다나 봐요."
  "그게 전부야? 식구들은?"
  "별일 없대요."
  테오는 성가시다는 듯 짧게 대답했다.
  "아참, 이렌느가 독감에 걸렸대요."
  "엄마는?"
  "제발 그만 좀 하실 수 없으세요?"
  테오는 버럭 짜증을 냈다.
  "보시다시피 전 지금 글을 쓰고 있잖아요"
  "아, 그러세요? 글을 쓰신다면야......"
  기분이 상한 마르트 고모는 이렇게 빈정거렸다.

    두명의 이집트 출신 유대인
  테오는 이제껏 들은 내용을 요약해 나가고 있었다.  
  예수 = 신성과 인성
  아리우스파 =50 :50
  단성론자 = 신성만 지녔음.
  네스토리우스교도 = .......
  테오는 잘 생각이 나지 않았다. ......아!
  카타르파 = 일종의 정신병자들로서, 선한 정신만을 발현시키기 위해  악의 온상인 육체를 
죽음으로 몰고 감.
  콥트교도 = 이집트의 그리스도교도.
  사막의 수도사 = 고행자.
  기둥 위에서 사는 수도사 = 주상고행자.  예쁜 여자 철학자를 죽인 수도사.  조각을 파괴
한 수도사.  장식에 재능을 보인 수도사.
  초기 콥트 수도사 = 50퍼센트의 신성, 50퍼센트의 인성, 벤 에즈라 유대교 회당 : 아기 모
세가 파라오의 딸에게 발견된 장소, 덕망의 기둥이 있는 모스크......
  "어때, 잘 돼가니?"
  마르트 고모가 물었다.
  "그냥 지겨워요!"
  식당차에서도 테오는 내내 아무 말도 하지 않았다.  아말과  마르트 고모가 룩소르에서의 
일정을 짜느라 쉴새없이 떠들어대는 소리도 테오의 귀엔 들리지 않았다.
  "그렇지 않니, 테오? 너 카르나크의 내력을 소개하는 야외극 보고 싶다고 했지?"
  마르트 고모가 물었다.
  "아참, 그리고 나일 강에서 소형 범선을 한 척 빌릴까 하는데, 어때 너도 찬성이지?"
  "네? 뭐라고 하셨어요?"
  그제서야 테오는 공상에서 빠져 나와 겨우 반응을 보였다.
  "얘 좀 봐. 너 이젠 이집트에 대해서 아예 관심이 없는 모양 이로구나."
  아말이 핀잔을 주었다.
  "그럴 리가 있나요. 그런데 고대  이집트와 유대교는 어떤 연관이 있는지,  그 연결고리를 
찾을 수가 없어요.  유대인이면서 이집트인이기도 한 사람. 그런 사람이 있을 법한데 누구인
지를 모르겠어요."
  "아니, 뭐라구?"
  마르트 고모가 어처구니없다는 듯 화라도 낼 기세였다.
  "네가 아주 잘 아는 사람만 해도 두 명은 될 거다."
  "유대 출신의 이집트인?"
  "순서대로 처음부터 다시 생각해 봐. 유대 출신의 이집트인이 아니라, 이집트 출신의 유대
인으로 말야."
  아말이 힌트를 주었다.
  "이집트에서 태어났으면서 유대인인...... 모세!"
  테오가 소리쳤다.
  "그런데 나머지 한 사람은?"
  "요셉이 있지."
  마르트 고모가 대답했다.
  "요셉은 야곱의 막내아들이었지. 너처럼 공상에  잠기기를 좋아하는 소년이었단다.  어느 
날 요셉은 형들에게 자기가 꾸었던 꿈 이야기를 들려 주었어.  그 이야기를 들은 형들이 모
두 화를 냈지.  왜냐하면 꿈속에서 요셉이 형들 앞에 서 있었는데, 형들이 모두 그 앞에  엎
드려 있었거든."
  "요셉의 꿈에 곡식 단들이 보였는데, 요셉의 곡식 단만이 꼿꼿이 서 있었다는 말이겠지."
  아말이 고모의 말을 정정했다.
  "그래, 내가 너무 간단히 말했어."
  마르트 고모가 실수를 인정하고서, 다시 말을 이었다.
  "화가 난 형들은 사막을 지나가던 대상들에게 요셉을 노예로 팔아 버렸어."
  "형들이 처음엔 요셉을 죽이려고 하였지."
  아말은 부드럽게 고모의 말을 다시 한 번 정정했다.
  "우물 구덩이에 던져 버렸거든.  카이로 성 안에 들어가면 그 우물을 볼 수 있어."
  "그래, 그건 나도 알아.  난 다만 짧게 설명을 끝내려고 그런 이야긴 뺀 거야."
  마르트 고모는 자존심이 상한 듯하였지만, 계속해서 말을 이어 나갔다.
  "요컨대 요셉의 형들은 늙으신  아버님께 막내아들이 들짐승에게 잡아먹혔다고  거짓말을 
했지. 사실은 죽지 않았는데도 말야. 대상들이 요셉을 노예로  팔아넘긴 후, 요셉은 온갖 고
생을 다하다가 감옥에 갇히기까지 하였어. 그렇지만 풀려 나온  후엔 파라오의 해몽가가 되
었지."
  "요셉은 다른 사람의 꿈을 기가 막히게 잘 해석해 주는 재주가 있었거든. 그 덕분에 요셉
은 엄청난 권력을 쥐게 되었지."
  아말이 덧붙였다.
  "도대체 누가 설명을 하는 거지?나야,너야?"
  마르트 고모는 계속 심사가 불편했다.
  "그렇게 아는 게 많으면, 네가 해봐."
  "그래, 간단한 이야기야."
  아말은 망설이지 않고 이야기를 이어 나갔다.
  "해몽하는 능력과 타고난 명철함 덕분에 요셉은 파라오의 총리대신으로 승격했지. 이집트 
여자와 결혼해서 아이도 둘이나 낳았고, 그러던 가운데 지금의 팔레스타인, 그러니까 당시의 
가나안 지방에 기근이 들어 히브리인들이 그 가축을 팔아 식량을 마련하려고 이집트로 몰려
왔지."
  "형들이 가축을 팔려고 요셉에게까지 왔겠군요, 그렇죠?"
  테오가 추측했다.
  "그래 그렇지만 요셉을 알아보지 못했어. 형들은 물건을  사달라고 애걸하면서 요셉 앞에 
엎드려 있었지. 요셉의 꿈이 실제로 나타난 거야."
  "그러니 이번엔 요셉이 복수를 했겠군요."
  테오가 넘겨짚었다.
  "아니, 요셉은 복수하지 않았어. 우선 형들에게 음식을  대접했지. 그리고 나서 자기가 누
구인지를 말한 다음, 그 아버지 야곱에게 막내아들 요셉이 살아 있다는 소식을 전하라고 했
지."
  "야곱은 이집트로 와서 아들을 만났어. 그리고 그곳에서 살다가 숨을 거두었지. 몇 년 후. 
박해받던 유대인들이 마침내 이집트를 탈출하게 되었을 때, 이들은  요셉의 미라를 들고 왔
어."
  "뭔가가 빠졌어요."
  테오가 지적했다.
  "야곱 이야기를 하시다가 갑자기 이집트를 탈출하는 유대인들이 요셉의 미라를 들고 왔다
니, 어딘가가 좀 이상해요. 요셉이 살아 있을 때는 유대인들의 일이 잘 풀리다가, 왜 갑자기 
박해를 받았지요?"
  "유대인들이 그 사이에 부자가 되었고, 수적으로도 많이 증가했기 때문이야."
  아말의 답변이었다.
  "사실 요셉은 통치수완이 뛰어났기 때문에, 이  시기에 파라오의 영토가 대규모로 확장되
었지. 이집트에서 요셉보다 더 세력 있는 사람은 아무도 없었어. 상상이나 할 수 있겠니? 야
곱이 죽었을 때 요셉이 그를 팔레스타인 지방에 매장하려고  길을 떠났는데, 이때 파라오의 
조신들 모두가 그를 수행했어. 대단하지. 그후 요셉도  110세에 숨을 거두었고, 이어서 파라
오도 죽고 다른 왕이 즉위했지. 이 기간 동안 유대 민족의 인구팽창은 급속......"
  "인구 팽창이라면, 아이가 많이 태어났다는 말이지요?"
  테오가 확인했다.
  "그래, 오늘날 인도나 이곳 이집트에서처럼. 그러다가 어느날엔가 요셉이 모시던 파라오처
럼 선한 왕이 아닌 못된 왕이  왕위에 올랐어. 이 못된 왕은 세력이  지나치게 커진 유대인 
이민들의 권리를 제한하기 위해 온갖 수단을 가리지 않았어. 우선 유대인을 돌 보는 산파들
에게 히브리인의 아들들을 태어나자마자 죽이라고 명령했지. 산파들이 그 말을 어기자, 이번
에는 장자들을 모두 죽일 것을 명했어. 모세는 엄마가 상자에 담아 강물에 떠내려보낸 덕분
에 살아남을 수 있었어. 마침 이 포악한 파라오의 공주가 상자 속에 든 모세를  발견했거든. 
그후 모세는 자기가 유대인이라는  것을 알았고, 자기 민족을  이집트로부터 해방시켜 팔레
스......"
  "더 이상 말씀하실 필요 없어요."
  테오가 이야기 도중에 아말의 말을 끊었다.
  "그러고 보니 모세는 요셉과 반대로군요. 요셉 때문에 팔레스타인에서 이집트로갔다가, 모
세 덕분에 이집트에서 팔레스타인으로 돌아왔으니까요. 이렇게 해서 유대인이면서 이집트인
인 사람을 두명 알았어요. 고마워요."
  "아말, 얘기 도중에 혹시 보디발의 아내 이야기를 잊어버린 건 아냐?"
  마르트 고모가 최대한 부드러운 목소리로 물었다.
  "그거야 그다지 중요하지도 않을걸."
  "정말 그렇게 생각해?"  마르트 고모는 쉽사리 아말의 의견에 동의하지 않았다.
  "잘 들어봐, 테오. 요셉이 맨 처음  노예로 팔려 간 곳은 보디발이라는 덕망  있는 이집트 
사람의 집이었어. 이 사람은 요셉을 무척 신임해서 온 집안 관리를 요셉에게 맡겼지. 그  아
내가 이러한 요셉과 동침하고 싶어했으나, 요셉은 이를 거절했어. 이렇게 되자 혹시라도  요
셉이 남편에게 자기의 부정한 마음을 고할까봐 겁이 난 보디발의 아내는, 오히려 요셉이 자
기를 범하려 하였다고 그 남편에게 거짓말을 했어. 그리하여  요셉은 감옥에 갇히는 신세가 
되었지. 이 얘기가 중요한 것 같지 않니, 테오?"
  "글쎄요. 굉장히 중요하진 않은 것 같아요. TV 연속극 같은걸요. 우리반 여자애 중에서도 
나를 파투로부터 떼어 놓으려고 똑같은 짓을 한 애가 있어요."
  "나 원 참! 요즘 애들은 애들이 아니라니까. 벌써 보디발의 아내들이 판을 친다니......"
  마르트 고모는 한숨을 내쉬었다.
  "가엾은 마르트, 너야말로 재충전을 좀 해야 할 것 같구나."
  아말이 재미있다는 듯이 고모를 놀렸다.
  "그만들 두세요. 설마 교회에서 이러쿵저러쿵 싸우던 남자들처럼  두 분도 싸우시려는 건 
아니겠죠?"
  두 친구는 입을 다물었다. 테오는 싸움이라면 질색이었다.
  "그래, 그래, 미안해, 오렌지나 먹으렴."
  마르트 고모는 무안한 듯 중얼거렸다.

    뒤늦게 도착한 고고학자
  룩소르 역의 플랫폼에서는 짐꾼들이 여러 개나 되는 마르트 고모의 가방과 테오의 커다란 
가방 세 개, 아말의 작은 가방 하나를 빼앗다시피 받아들었다. 그러나 아말은 역을 떠나려고 
하지 않았다. 아말이 기다리는 고고학자는 약속 시간에 자주 지각을 하기는 하지만,  그래도 
약속 시간에 반드시 올 거라고 아말은 확신했다.
  30분이 지나서야 마지못해 아말은 그곳을 떠나기로 결정했다. 이제 나이도 제법 들었으니, 
카르나크 발굴현장에서 발목이라도 삐었을지 모르겠다고 친구를 걱정하는 눈치였다.
  "그 친구 이름이라도 가르쳐 줄래?"
  마르트 고모가 물었다.
  "그 사람 프랑스인인데 아주 유능해.  좀 이상할 때도 있지만,  그래도 마음은 아주 착해. 
두고 보면 알게 될 거야. 아주 뛰어난 학자야."
  이로써 아말의 그 고고학자 친구에 대해서는 이름만 빼고 모든  걸 다 안 셈이었다. 아말
이 깜빡 잊고 이름을 말해  주지 않았으므로. 그러는 사이에 택시는  원터 플레이스 호텔에 
도착했다. 마르트 고모는 호텔의 단골고객이었다.
  "이 호텔은 독특한 스타일을 지녔어."
  마르트 고모의 평이었다. 호텔 로비의 이중나선형 계단 앞에서 희한한 차림새의 고고학자
가 이들을 기다리고 이었다. 도저히 보지 않을래야 보지 않을 수 없는 사람이었다. 배박  위
에 먼지가 잔뜩 내려앉은 펠트 중절모를 쓰고, 우스꽝스런 짧은 조끼에 얇은 장화를 신은데
다가 콧잔등에는 시커먼 색안경을 쓴 이 사람은 영락없이 만화 주인공 같았다.
  "아, 그래도 오시긴 오셨군요."
  남자는 아말을 보자 잔뜩 화가 난 목소리로 소리쳤다.
  "나는 오랫동안 기다려야 하나 보다고 생각하고 있던 참이었습니다!"
  아말이 역에서 그를 한참이나 기다리다 왔노라고 설명하자, 노인은  자기가 늘 그렇게 정
신이 없어서 탈이라면서 연신 변명을 늘어놓았다.
  "맞아요, 이제사 생각나요. 약속 장소는 호텔이 아니었어요. 자 그럼, 이 잘생긴 미남이 테
오겠군요. 너무 피곤하지는 않니? 테오가 우리 발굴작업장에도 올 수 있을까요? 고모 맥 캐
리씨도 같이 오시죠."
  고고학자는 장화 신은 발로 깡충깡충 뛰다시피 하면서 어눌하게 말했다.
  "어쩌구저쩌구 혼자사 실컷 다 떠들고는 또 무슨 소릴 하려는 거지?"
  마르트 고모는 테오를 자기 앞쪽으로 밀며, 테오의 뒤에서 중얼중얼거렸다.
  "자기 소개도 안하다니, 나 원 참! 난 샤워나 하러 갔으면 좋겠어. 우리 먼저 방으로 올라
갈게."
  고모는 아말에게 심드렁한 표정으로 말했다.
  한 시간 후, 늙은 고고학자는 일행을 모두 자기의 자동차에 태우려고 무진 애를 썼다.  워
낙 작은 자동차인데다가 차 안에는 서류를  비롯한 온갖 잡동사니들이 하나 가득  어지러이 
널려 있어서, 운전자만 겨우 탈 수 있었기 때문이다. 아말이 마차를 부르자고 제안하자 모두
들 더할 나위 없이 환영했다.  이윽고 자동차와 마차가 하께 출발했다. 출발에 앞서 자동차
는 시동을 거는 데 애를 먹었지만, 그런 문제가 없는  말들은 크게 서두르는 기색없이 유유
히 걸어갔다.
  강물 위에는 소형 범선들의 멋진 돛들이 우아한 날개 같은 자태를 뽐내고 이었으며, 반대
쪽 모래산에는 고대 이집트 제국의 수도였던 테베 묘역의  묘지들이 숨겨져 있었다. 묘지가 
눈에 보이지는 않았지만 거기에 있는 것만은 확실했다. 벼랑길을  따라 달리고 있는 낭만적
인 마차, 길5가에 늘어선 나무, 도로변의 호텔과 그 호텔에 머무는 나이 많은  관광객들로부
터 멀리 떨어진 그곳에 묘지는 확실히 있었다. 자동차와 마차는 룩소르의 신전을 지나서 갑
자기 오른쪽으로 방향을 꺾었다.  그리고는 조금 가다가 신전 입구에서 멈췄다. 드디어 카르
나크에 도착한 것이다.
  나이 많은 고고학자는 매우 수다스러웠다. 그는 한참 동안  이나 일행이 시내로 접어들기 
전에 지나온 프랑스-이집트센터에 대해 설명했다. 마르트 고모는 이 정신 없는 노인의 이름
을 알고 싶어 이리저리 시도를 해보았으나 별 소득이  없었다. 고고학자는 여자들의 반대에
도 불구하고, 발굴작업장 전체를  돌아보는 프로그램을 권했다.  아녜요, 우리는 스핑크스의 
받침돌이 어쩌면 로마 시대 때 새로 개축되었을지도 모른다는  이유를 들어, 이를 가까이서 
상세히 관찰하려는 마음은 전혀 없어요, 아녜요, 우리는 입구의 문이 어떤 내력을 지니는지, 
발굴작업이 시작된 이래 어떠한 정치적 알력이  이 사업에 개입되었는지 따위는 알고  싶지 
않아요.
  "하지만 나는 그런 줄도 모르고......"
  실망의 빛이 역력한 노인장은 말끝을 흐렸다.
  "그렇다면 바로 열주실로 가볼까요?"
  암, 그래야지. 진작 그렇게 제안할 것이지. 마르트 고모는 아말을 원망하며 머릿속으로 혼
잣말을 했다. 이 사람 때문에 일정이 엉망이 되겠어. 테오는 실망이 클 테지.
  그렇지만 정작 테오 본인은 기둥과 기둥 사이를 유유자적  돌아다니면서, 수천 년 전부터 
이 기둥들에 새겨져 있는 신들의 다리를 손가락으로 쓸어  보았다. 테오는 자기만의 이집트
에서 산책을 즐기는 듯해 보였다.  끝도 없이 반복되는 이상스런 얼굴의  신 앞에서 테오가 
오랫동안 서 있자, 앞서 걷던 마르트 고모가 다시 테오 쪽으로 돌아왔다. 
  "이 신은 누구죠?"
  테오가 정체 모를 신의 빳빳하게 발기된 성기를 가리키며 물었다.
  "민, 생식의 신이야."
  마르트 고모가 대답했다.
  "고대 종교에서는 항상 남근의 신성함을 강조하였단다."
  "팔 하나는 들어올렸는데, 나머지 한 팔로는 우습지만 자기의  성기를 만지고 있는 것 같
이 재미있어요."
  "이러다간 앞에 간 일행을 놓치겠다."
  마르트 고모가 테오를 잡아끌며 중얼거렸다.
  "이왕이면 네 앞을 보렴. 얼마나 멋있니?"
  페허 너머로 카르나크 신전의 거대한 열주실이 가까웠음을 짐작할  수 있었다. 웅장한 기
둥들로 이루어진 쑾. 테오는 건축물의 입구에서 발길을 멈추고 우뚝 섰다. 금과 모래로 뒤섞
인 듯한 돌기둥은 압도적이며 동시에 한없이 가벼워 보였고,  또한 너무도 아름답게 조화를 
이루고 있었으므로 한 구석에 심어져 있는 졸려나무들이 오히려 난쟁이처럼 납작해 보였다.
  "어떠니, 테오?"
  마르트 고모가 물었다.
  "몸에 쥐가 나는 것 같아요."
  한참 동안 침묵을 지키던 테오가 입을 열었다.
  "하늘이 보이니까 기분이 이상해요. 이곳에 기도드리러 오는 사람들은 하늘을 볼 수 없었
겠지요. 이곳으로 태양배를 끌어왔나요?"
  고고학자는 귀를 기울였다. 이 소년은 제법 아는  게 많군. 곧 이 두 사람은 오래  전부터 
알고 지내던 친구처럼 활발히 이야기를 주고받았다. 두 여자만  이들의 대화에 끼어들지 않
고 귀로 처졌다.
  "저 사람 때문에 테오가 피곤하겠어."
  마르트 고모가 걱정스러운 듯 말했다.
  "재미있는 모양인데?"
  아말이 반박했다.
  "저 친구는 고등학생들을 만날 기회가 거의 없거든."
  "그런데 저 괴상한 친구의 이름을 가르쳐 주지 않으면, 난 여기서 한 발자국도 안 움직일 
거야."
  마르트 고모가 위협했다.
  "아니, 무슨 소리야? 내가 여태 안 가르쳐 줬었니?"
  아말은 전혀 뜻밖이라는 듯 놀란 표정이었다.
  "장 바티스트 라플라스. 부인은 죽었어."
  "그만하면 됐어."
  마르트 고모가 그제서야 발걸음을 옮기며 건성으로 말했다.
  "그런데 어디로 갔을까?"
  "그 사람들보다 늦게 호수에 도착할 수는 없어. 거기서 우리를 기다리는 사람이 있거든."

    여자주술사의 메시지
  두 여자가 서둘러서 호수로 가니, 테오와 라플라스씨가 초록색  옷을 입고 거대한 풍뎅이 
석상에 앉아 있는 이상한 노파와 이야기를 나누고 있었다. 아말이 얼른 그곳으로 달려갔다.
  "살람 알레이쿰,셰이카."
  아말이 손을 이마로 가져가며 여자에게 인사를 했다.
  "늦어서 죄송합니다. 이 애가 일전에 말씀드린 테오예요."
  "알레이쿰 살람."
  노파가 가볍게 미소지으며 주문을 외우듯 인사했다.
  "안 그래도 이 아이려니 했어요. 지금이 좋을까요?"
  노파는 대답을 기다리지도 않고, 둘째손가락으로 큰 풍뎅이 조각  아래 가리워져 있는 작
은 풍뎅이 방향을 가리켰다. 테오는 몸을 기울여 그 조각 밑에 놓인 종이를 찾아냈다.  파란
색 토기로 만들어진 조각 둘에에 이집트 상형문자로 메시지가 씌어 있었다.
  "저한테 온 메시지예요!"
  테오는 이렇게 외치며 땅바닥에 주저앉았다.
  "이제 이 메시지를 판독해야 해요. 저 좀 도와 주시겠어요. 장 바티스트?"
  호기심이 동한 고고학자는 두말 없이 테오의 곁에 쭈그리고  않았다. 두 사람이 까다로운 
해석 작업에 몰두하는 동안, 초록색 옷의 노파는 아말을 한쪽으로 데리고 갔다.
  "이리 잠깐 와보세요."
  노파는 정색을 하고 말했다.
  "저 아이는 아주 많이 아프답니다. 당신이 기껏 그  메시지나 전하라고 나를 부르지는 않
았을 것 아닌가요? 저 아이를 낫게 해 달라는 부탁을 하려고 나를 오라고 했을 테지요."
  "네 그래요. 주술사님."
  아말은 공손하게 대답했다.
  "주술사님은 그렇게 하실 수 있어요."
  "알라께서 함께 하신다면 그렇지요."
  노파는 한숨을 지었다.
  "애써 보겠습니다. 그렇지만 악사들에겐 돈을 주어야 해요.
  그것도 아주 많이 줘야 한다는 걸 당신도 잘 알지요? 문제는 저 아이가 그런 것에 대해서
는 전혀 모른다는 점이에요. 우리나라 아이들  같으면 내가 결과를 장담할 수 있지만,  외국 
아이는......"
  "호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에 들어가야 하는 법이지요"
  아말은 혼잣말처럼 입속으로 되뇌었다.
  "어쨌든 저 아이는 이미 가망이 별로 없다는 선고를 받았어요."
  "저 아이 나라의 의사들로선 속수무책인가 보네요."
  노파가 말했다.
  "그렇다면 오늘 저녁 우리집 근처에서 해봅시다. 일곱 시에요."
  노파는 기둥 뒤편으로 자취를 감췄다.
  멀찌감치 떨어진 곳에서 마르트 고모는 이들이 대화하는 광경을 흥미있게 주시하고  있었
다. 아말은 마르트 고모에게 아무런 설명도  하지 않고, 다만 자기를 믿어 보라고만  부탁했
다. 이집트 고유의 처방을 시도해 보려고 하는데, 이 처방은 이집트 빈민촌에서는 아주 효험
이 있다고만 누누이 설명했다. 물론 이 처방은 보기에 따라 이상하게 여겨질 수도 있고,  잔
혹하게 생각될 수도 있다. 그렇지만 테오의 병을 낫게 할 다른 뾰족한 수가 있는 것도 아니
라면......
  "그래, 나도 무슨 말인지는 알겠어."
  마르트 고모는 한숨을 지었다.
  "솔직히 말해서 나도 그런 치료법에 반대하는 건 아니야. 무슨 고약을 바르거나 마사지를 
하는 걸 테지?"
  아말은 대답하지 않았다.
  "어쨌거나 테오를 미쳐 버리게 하지는 않을 테지. 혹시 아니? 마술이라면 말야......"
  "그런 말도 안 되는 소린 그만둬!"
  아말이 냉정하게 마르트 고모의 말을 막았다.
  "저기 테오가 온다!"
    
    이시스, 아몬, 아톤
  "와, 드디어 판독을 끝냈어요!"
  테오가 소리쳤다.
  " '나는 일곱 언덕까지 날아갔다'라는 메시지예요. 그렇지만  이게 무슨 소리인지는 통 모
르겠어요."
  "일곱 언덕은 말이지......"
  고고학자가 사정도 모르고 말했다.
  "아주 쉬운 거야. 그건 바로......"
  "잠깐! 아무 소리도 하지 마세요."
  다급해진 마르트 고모가 소리쳤다.
  "테오 혼자서 알아내야 해요. 메시지를  찾아내게 된 경유를 곰곰이  생각해 보면 힌트가 
될 거예요."
  "풍뎅이 밑에 있었는데......"
  테오는 기억을 더듬었다.
  "아, 그래! 토기로 된 조각이 있었는데. 그걸 저기 놔두고 왔어요."
  있는 힘을 다해 돌기둥까지 달려간 테오는, 그  자리에서 "이시스예요!"라고 소리쳤다. 세 
개의 깃털이 달린 커다란 머리장식을 쓰고, 두 팔로는 어린  호루스를 안은 푸른 토기의 이
시스상은 수수께끼 같은 미소를 짓고  있었다. 하지만 그래도 모르기는 마찬가지였다.  일곱 
언덕이 있는 어떤 도시로 이 이집트의 여신은 날아갔을까? 도무지 알 수가 없었다.
  "제발 힌트 좀 주세요."
  테오는 나이 든 고고학자에게 매달리며 애원핟였다.
  "그렇게 하면 안 된다는데."
  난처해진 라플라스 씨는 애써 근엄한 투로 말했다.
  "내가 말해 줄 수 있는 거라고는, 지금 네가 알아맞혀야 하는 그 도시에서 이시스 여신을 
숭배했다는 사실뿐이야. 그런데 문제는, 그 당시 이시스 여신에 대한 숭배가 유럽 전역에 광
범위하게 퍼져 있었다는 점이지......"
  "클레오파트라의 여행 가방에 숨어서 유럽으로 왔나 보죠?"
  테오가 넘겨짚었다.
  "글세......"
  고고학자는 몹시 곤란한 표정이었다.
  "그말이 틀리지는 않는다만서도......"
  "그렇다면 그 도시는 로마임에 틀림없어요."
  테오는 이같이 단정지었다.
  "클레오파트라는 약혼자 카이사르를 만나기 위해 그곳에 갔었어요.  들 사이에 태어난 아
들까지 데리고 갔었지요. 확실해요."
  테오의 직감은 맞았다. 혼자 힘으로 테오는 메시지를 해석한 것이다. 테오를 한껏  추켜세
운 다음, 리플라스 씨는 이집트 신들의 계보를 장황하게 비교 설명하기 시작했다. 사실 오시
리스와 그의 아내 이시스. 그리고  아들 호루스는 시대적으로 볼 때  상당히 후세에 와서야 
인정받기 시작했다. 반면 카르나크 신전의  주인격인 위대한 신 아몬은  오시리스보다 훨씬 
오래 되었으며, 중요성에 있어서도 오시리스보다  훨씬 상위에 속한다. 그런 전통이  있었기 
때문에, 파라오 아멘호테프 4세가 이 오래 된 아몬  대신 유일신으로 태양신을 모시기로 결
정하였을 때, 이집트 전역에서 가히 혁명적이라고 일컬을 만한 크나큰 동요가 있었다.
  "이제 그 정도로만 해두세요."
  아말이 라플라스 씨으ㅢ 설명을 중단시켰다.
  "테오가 피곤하겠어요."
  "저요?조금도 피곤하지 않아요."
  테오가 반발했다.
  "전 아멘호테프 4세에 대한 것이라면 무엇이든지 알고 싶은데요!"
  실제로 이 파라오는 아크나톤이라는 이름으로 더 잘 알려져  있다. 테오는 기억이 가물가
물거렸다. 아크나톤은 네페르티티의 남편으로 길쭉한 얼굴에 튀어나온 배, 끝없이 길게 뻗은 
손이 특색이다. 부조에 보면 약간 긴 턱을 한 아주 예븐 여자들이 자주 등장했다. 파트와 똑
같은 모습의 여자들이었다. 
  "그래, 그건 아마르나 양식으로 제작된 부로란다."
  나이 든 고고학자는 이렇게 설명했다.
  "아크나톤이 이곳에서 멀리 떨어진 텔 엘 아마르나에 왕국의 새 수도를  건설하고자 하였
기 때문에 아마르나 양식이라고 한단다. 이 양식을 놓고  최초의 사실주의 예술이라고도 하
지. 어쨌든 아크나톤은 자신의 신체적 결함을 전혀 감추려 들지 않았어. 물론 부조에서는 많
이 과장되어 있지만."
  태양신의 이름은 아톤이었다.  무슨 이야기에건 끼어들고 싶어하는 마르트 고모는, 아크나
톤이 히브리인 및 그리스도교도와 이스람교도보다 훨씬  앞서서 일신론(유일신론)을 생각해 
냈다는 점을 강조했다. 아크나톤은 만물의 근원인 태양신을 섬기기 위해, 무수히 많은  이집
트 신들을 일거에 몰아냈다.
  "그렇긴 하지.그러나 태양은 발생 신화 때부터이미 특별한 위치를 차지하고 있단다."
  고고학자는 부연 설명을 자처하고 나섰다.
  "천지창조가 달린 문제였으니까. 알 속에  있던 태양은 껍질을 뚫고  나와 낮에는 마차를 
타고 달리고, 밤이 되면 사라져 버렸다가 인간들의 기도 소리를 듣고 다시 오신단다. 카르나
크의 종주신인 아몬 역시 태양의 모습으로 표현되지."
  "그렇다면 어째서 가히 혁명적이라고 하셨조?"
  "아주 좋은 질문이다."
  라플라스씨가 말했다."아톤이라는 이름은 인간의 형태를 한 인물을 가리키는 것이 아니라, 
둥그런 원형으로 이루어진 태양계 전체를 가리킨 단다. 그러니 이집트인들에게 갑자기 인간 
모습이 아닌 추상적인 이미지를 경배하라고 강요하는 것이 독재적인 행위로 간주 될 수밖에 
없었지. 아크나톤 왕의 백성들에겐 혁명적인 일 이었다니까.'
  고고학자는 힘주어 말했다.
  "혁명까지 할 정도였다는 말은, 바꾸어 말해서 당시 이집트에 부조리가 판을 치고 있었다
는 이야기도 되나요?어째서 아크나톤은 갑자기 그렇게 할 생각을 했죠?"
  "글세, 그럴지도 모르지."
  고고학자는 내키지 않는 듯한 말투였다.
  "아몬의 제사장들이 어마어마한 부자였으며, 이들이  이집트 백성들을 착취했으리라는 가
정도 배제할 수는 없지. '착취'라는 말이 이 문맥에서는 시대착오적이기는 하지만 말야. 제사
장들은 그렇다고 치자. 그렇지만 아크나톤이 혼자서 어느 날  갑자기 유일신 신앙을 발명해 
낸 것은 결코 아니란다. 이집트인들의 내부에 유일신 신앙이 잠재해 있었다고 보는 것이 옳
을 거야. 아크나톤과 더불어 새롭게 달라진 것은, 그러므로 유일신 신앙 자체가 아니라 추상
적인 개념을 경배하기 시작했다는 점이지. 그외에는 후세 사람들이 약간씩 과장한 거고......"
  "하지만 아크나톤은 타고난 혁명가임에 틀림없어요."
  마르트 고모가 이의를 제기했다.
  "그의 통치와 더불어 구체제와의 전격적인 단절이 가능했어요.  새로운 예술이 탄생한 거
죠. 그게 사실이 아니라면, 어째서 아크나톤이 죽은 후 그러한 따돌림을 받았겠어요? 아크나
톤은 사후 제사장들로부터 저주를  받았기 때문에 결국 그를  추앙하는 제식은 금지되었고, 
그가 세운 수도도 파괴되었을 뿐만 아니라 그의 미라까지도 산산조각이 나버렸지요."
  "예, 그건 맞는 말씀입니다."
  라플라스 씨도 동의했다.
  "파라오 중에서는 유일하게 그 영혼이 지옥을 떠다니고  있겠죠. 그러나 우리끼리 얘기지
만, 다 그럴 만한 이유가 있어서 그렇게 된 거예요."
  "아니, 세상에! 선생님은 개인적으로 아크나톤에 대해 유감이 있으신 모양이네요."
  마르트 고모는 몹시 놀란 표정이었다.
  "도대체 그가 무슨 일을 했길래 그러시는 거죠?"
 "한 마디로 그는 결코 좋은 파라오가 되지 못했지요."
  고고학자는 투덜거렸다.
  "그의 통치하에서 이집트 제국은 멋대로 표류했습니다. 행정체제를 파괴시켰는가 하면, 민
심마저도 혼란시켰죠. 모든 게 엉망이었습니다. 그런데 요즈음 들어서는 아크나톤이  자나치
게 각광을 받고 있어요. 여기저기서 그를 격찬하면서. 그 와중에 일상 종교가 지녔던 겸허한 
미덕을 잊고 있어요. 고대 이집트에서 혁명가라니 그게 어디 있을 법한 일입니까?"
  몹시 기분이 상한 마르트 고모는, 20세기 정신분석의 창시자인 지그문트 프로이트가 아크
라톤과 그의 제자라고 할 수 있는 모세를 연결시키는 흥미로운 가설을 제기했음을 상기시켰
다. 히브리 민족을 구출한 위대한 모세는, 태생이 유대인이 아니라 어쩌면 이집트인이었을지
도 모른다는 가설이었다.
  "그야 당연하죠. 파라오의 딸에게 입양되었으니까요."
  테오가 말했다.
  프로이트는 모세가 가난한 유대인 노예 집안에서 태어난 것이 아니라 이집트인에게서  태
어났으며, 그것도 귀족 집안 태생일 것이라고 추론했다. 그는 아크나톤 궁정의 고관을  지냈
기 때문에, 왕이 죽어 저주를 받을 때에도 그가 남긴 정신적 유산을 지키고자 애썼다.
  "숨어서 몰래 그렇게 했단 말이에요?"
  테오가 물었다.
  "그건 또 처음 듣는 얘기로군요.  하지만 모세가 자기의 몸을  보호하기 위해 유대인들을 
이용해ㅛ다고는 제발 얘기하지 마세요!"
  유감스럽게도 그것이 사실일 수도 있었다. 이집트인들이 태양신 숭배를 거부하자,  아크나
톤 왕의 추종자였던 모세는 유대 민족에게로 몸을 돌렸다. 유대 민족 역시 저주받은 파라오
처럼 동물 모습을 한 수많은 이집트 신의 숭배를  거부하는 사람들이었기 때문이다. 모세는 
박해받는 유대인의 지도자가 되었으며, 유일신의 이름으로  이집트를 배반한 모세는 유대인
들과 함께 이집트로부터 도망쳤을 것이다.
  "그건 터무니없는 억지 소리입니다."
  고고학자는 대뜸 반박했다.
  "그 가설은 신빙성이 전혀 없어요."
  "제가 알기로는 프로이트에 이어, 지금으로부터 약 10년전 이스라엘 학자가 그 가설을 증
명해 보였다고 하던데요."
  마르트 고모도지지 않았다.
  "모두 쓸모없는 멍텅구리들이지요."
  라플라스 씨는 중얼거렸다.
  "이집트 전문가도 아닌 주제에......  아크나톤 왕의 전설이  빚어낸 객쩍은 소리에  불과해
요."
  "그래도 아크나톤은 자기가 숭배하던 신에게 바치는 멋진 찬송가를 지었더군요."
  이제까지 잠자코 있던 아말이 나직이 말했다.
  이 말에는 고고학자도 아무런 이의를 제기하지 않았다. 아무도 아크나톤이 지은 찬송가의 
서정적인 호소력을 부인할 수는 없었다. 
  "제가 보기엔 라플라스 선생님께서 혁명가들을 싫어하시는 것 같아요."
  테오는 아말의 날카로운 지적으로 잠시 할 말을 잊은 고고학자의 당황한 얼굴을 카메라에 
담으며 이렇게 결론지었다.
  "아마 선생님이 너무 늙으셔서 그런가 봐요."
  순간 고고학자는 화가 난 나머지, 테오 일행에게 자기는 먼저 갈 테니 당신네들끼리 알아
서 호텔로 돌아가라고 내뱉았다.
  "언제 다시 만날 수 있죠?"
  고고학자가 성큼성큼 멀어져 가자, 마르트 고모가 외쳤다.
  "생각 좀 해봐야겠습니다."
  "우리는 내일 나일 강 항해를 떠나요. 아침 열 시에 선착장에서 만나요!"
  고모가 양손을 확성기처럼 입가에 대고 크게 소리쳤다.
  "작별 인사라도 하고 싶어요!"
  테오가 말했다.
  "제가 너무 심했었나 봐요."

  춤추는 테오
  테오 일행은 오후 내내 나일 강에서 배를  탔다.  소형 범선에 팔꿈치를 기댄 채, 테오는 
거대한 흰 돛을 능숙하게 다루는 뱃사공의 손놀림을 관찰했다.
  오후 다섯 시경, 그러니까 태양신이 밤을 만나러 갈 채비를 하기 시작할 무렵, 일행은  돌
아왔다. 그리고는 여섯 시경 어딘지 모르는  목적지를 향해 다시 호텔을 나섰다.  룩소르의 
변두리 지역에 세워진 큰 텐트 앞에서 일행은 걸음을 멈췄다. 텐트에는 흰색의 원과 진홍빛
의 삼각형이 수놓아져 있었다. 기다란 베일을 내려쓰고 초록색  옷을 입은 신비스런 여자가 
방문객들을 기다리고 있었다. "살람!"
  여자는 한 손을 자기의 이마에 가져가며 말했다.
  "잘 왔다, 얘야.이 의식은 너를 위한 거란다."
  "와, 정말 근사한데요."
  테오가 대답했다.
  "음악도 있나요?"
  "그럼, 아주 많이 있지."
  여자가 대답했다.
  "그리고 춤도 있지. 너도 이제 곧 춤을 추게 될 거야, 약혼녀 아가씨."
  "전 여자가 아녜요."
  테오가 항의했다.
  "여자건 남자건, 여기서는 그게 중요한 게 아냐."
  여자 자술사는 테오를 이끌며 말했다.
  "너는 지금 병이 났어. 그러니까 너는 약혼녀야. 우리가 이제부터 출 춤을  위해서는 그래
야만 해."
  "당장 춤추는 법을 배워야겠어요. 전 춤을 출 줄 모르거든요."
  테오가 속삭였다.
  텐트 안에는 여남은 명의 남자들이 쿠션에 누워서 물담배를  피우고 있었다. 여자들 몇몇
은 화로 주위에 옹기종기 모여않아 긴북의 가죽 표면을 불꽃에 덥히고 있었다. 아말이 주술
사라고 부르는 나이 든 여자는, 세 명의 방문객에게  신발을 벗으라고 말했다. 신발을 벗자, 
이들은 바닥에 털썩 주저앉을 수 있었다. 여자는 노래를 부르면서 커다란 북을 치기 시작했
다.  악사들도 곧 연주를 시작했다. 심벌즈와 북이 울리기  시작하자, 여자 주술사는 테오의 
팔을 잡아끌어 텐트의 한가운데에앉혔다.
  "마음 내키는 대로 하면 된단다."
  노파는 테오에게 귓속말을 했다.
  "겁만 내지 않으면 되니까."
  호기심에 이끌린 테오는, 노파가 기도문을 외우며 벌겋게 익은 숯으로 가득 찬 토기에 테
오의 다리 사이로 통과시키고 나서, 다시 겨드랑이와 양손 사이로 지나가게 했다. 은은한 향
취가 감도는 열기가 테오의 온몸을 감싸는 듯했다.
기운이 별로 없어 보이는 듯한여자 한 명이 비틀거리며 일어나더니, 테오의 두 눈을 똑바로 
뜨고 있을 수가 없었다. 갑자기 여자의 목이 앞뒤로 격렬하게 움직이기 시작했다.  주술사는 
여자의 머리 위로 깨끗하고 길다란 천조각을 던졌다. 그러자 테오가 깜짝 놀랐을 만큼 춤추
던 여자가 털썩 주저앉았다. 두 눈이 뒤집혀 있었다. 
  "왜 이러는 거죠?"  테오가 소리쳤다.
  "쉬잇......"
  주술사가 속삭였다.
  "이 여자는 이제 병이 다 나았어.  잘 봐. 지금은 웃고 있잖아.  지하 세계에 사는 여자의 
사촌이 이 여자의 병을 고쳐 주러 왔었지. 이제 네  차례야. 네 사촌을 불러야겠어. 춤을 추
렴."
  겁이 난 테오는 춤을 추려고 나름대로 노력했다. 주술사는  능숙한 솜씨로 테오의 어깨를 
굽혔다 폈다 해가며 테오의 몸이 유연해지도록 도와 주었다. 하지만 테오는 곧 기운이 빠져
서 계속 춤을 출 수가 없었다.
  "네 사촌이 아직 오려고 하질 않아. 약혼녀 다리에 피를 보충해야겠어."
  주술사가 말했다.
  "수탉을 올려라!"
  손 끝에 덜미를 잡힌 수탉은 겁을 먹은 나머지 필사적으로 양날개를 퍼덕였다. 테오는 뒤
로 물러서려 하였으나, 주술사가 억센 힘으로 테오를 붙잡았다. 텐트 아래 모인 사람 중에서 
가장 나이 많은 남자가 수탉의 목을 잘랐다. 테오는 놀라 눈을 감았다. 누군가의 손이  뜨끈
뜨끈하고 끈적거리는 액체를 테오의 이마와 손, 그리고 발등에 발랐다. 
  "수탉의 피!"테오는 겁에 질려 자기도 모르게 중얼거렸다.
  그리고 나서 갑자기 현기증이 난 테오는 그만 정신을 잃고 쓰러졌다.
  "정신을 잃었어요!"
  "안 돼!"
  아말이 마르트 고모를 진정시켰다.
  "의식에 필요한 절차야. 우리의  눈에 보이지는 않지만, 테오의  사촌이 테오를 찾아왔어. 
진정해."
  아주 조심스럽게 주술사는 테오를 자기의 두 팔로 안아서 방석 위에 뉘었다. 테오의 안색
은 창백하기 이를 데 없었고, 두 눈의 가장자리는 거무스름하였으며, 이마에는 아직도  핏자
국이 남아 있었다. 마르트 고모는 겁이 나서 어쩔 줄 몰라했다.
  "이건 미친 짓이야!"
  마르트 고모가 중얼거렸다.
  "테오가 저러다가 죽을지도 몰라."
  "아냐, 절대 그럴 리 없다니까."
  아말이 탄식조로 말했다.
  전혀 근심하는 기색 없이 주술사는 테오의 몸을 주무르기 시작했다.  테오는 아직도 정신
을 잃은 상태였다. 이어서 주술사는 테오의 얼굴에 장미수를 뿌리고 나서, 테오로 하여금 향
을 들이마시게 했다. 주위에서는 악사들이 북을 두르려대고 있었다. 이들이 쳐대는 둔한  북
소리를 점점 호흡이 가빠져 갔다. 바짝 긴장한 마르트  고모는 테오가 깨어나기만을 기다리
고 있었다. 
  마침내 테오가 두 눈을 뜨자, 테오 나이 또래의 한  소년이 텐트 가운데에서 우아한 동작
으로 원을 그리며 돌기 시작했다. 소년이 걸친 묵직한 치마는  구름을 뚫고 퍼져 나오는 햇
살처럼 쫙쫙 퍼졌다. 테오는 몸을 일으키더니 미소를 지었다.
  "이 아이와 같이 춤을 추겠니?"  주술사는 테오가 일어설 수 있도록 부축하면서 부드럽게 
물었다.
  이번에는 테오도 즉각적으로 리듬에 몸을 맡겼다.  양팔을 벌리고, 두 빰에 홍조를 띤  채 
테오는 힘들이지 않고 돌고 또 돌았다.  테오의 얼굴에서 미소가 사라지지 않았다. 두  눈을 
반쯤 감은 테오는 행복한 표정이었다. 테오가 가벼운 몸놀림으로  춤을 추는 광경은 참으로 
믿기지 않는 일이었다. 전혀 아픈 곳이라고는 없는 사람 같았다. 테오가 한 바퀴씩 돌  때마
다 마르트 고모는 불안에 떨었다. 도대체 어디서 저런 힘이 솟아나는 걸까?"
  돌연 음악이 멈췄다. 테오는 술에 취한 듯 두 팔을 떨군 채 춤을 멈췄다.
  "어떻게 된 영문이지요?"
  테오가 두 눈을 비비며 물었다.
  "제가 춤을 춘 것 같은데, 그게 사실인가요?"
  "그래, 아주 잘했어!"
  여자 주술사가 칭찬을 하였다.
  "자, 이젠 악사들에게 고맙다고 인사드릴 차례야."
  찻잔이 놓인 쟁반이 사람들 사이로 돌아다녔다. 악사들 틈에  끼어앉아 테오는 바닥에 놓
인 악기들을 찬찬히 살펴보았다. 조금 전의 실신 상태에서 이제 완전히 정상으로 돌아온 것 
같았다.
  "테오의 얼굴에 다시 화색이 돌아서 다행이야."
  마라트 고모는 안도의 숨을 내쉬었다.
  "지하 세계에 있던 테오의 사촌이 찾아왔기 때문이지요."
  주술사가 중얼거리듯 대꾸했다.
  "이제 모든 것은 알라의 손에 달렸어요."
  "혹시 벌써 나았을까요?"
  마라트 고모가 조심스럽게 물었다.
  "말레치!"
  주술사가 대답했다.
  "당신들 같은 외국인들은 보이지 않는 마법사의 힘이 있다는  걸 믿지 않아요, 하지만 저 
아이는 이제 자기가 갈 길을 찾았을지도 모르지요. 우리는 다만 최선을 다했을 뿐이에요."
  "이거, 악사들과 무용수들에게 드리세요."
  아말이 핸드백 속에서 봉투를 꺼내며 말했다.
  "애써 주셔서 정말 감사합니다. 절대로 잊지 못할 거예요."
  그러나 테오가 그곳에서 더 머무르겠다고 고집을 피우는 바람에 억지로 그를 데려와야 했
다.
  일행이 자동차에 오르자, 테오는 수없이 많은 질문을 해댔다. 왜 빙글빙글 도느냐? 왜  자
기가 갑자기 정신을 잃었느냐? 주술사는 어째서 남자인 자기를 '약혼녀'라고 불렀느냐?
  "천천히 좀 말하렴."
  아말이 말했다.
  "숨 좀 돌리자꾸나. 테오 넌 '자르'라고  하는 의식에 참석한 거야. 아주  오래전부터 있어 
온 의식이지. 환자들을 '진'이라고 하는 악령들로부터 정화시켜 그 병을 고치려는 의식이야."
  "그래요?그렇다면 제 몸 안에 악령이 들어 있다는 말씀이죠?"
  테오가 말했다.
  "그런 셈이라고 할 수 있지."
  아말이 매우 신중하게 말했다.
  "일단 환자가 자기 몸 속에 들어온 '진'이 병의 원인이라는 사실을 인정한다면, 약이 아닌 
다른 방법으로 병을 고칠 수 있다고 믿지."
  "알았어요. 그러니까 그 여자는 또 다른 의미에서 의사라고 할 수 있겠군요."
  테오가 고개를 끄덕였다.
  '자르' 의식은 아주 오랜 옛날, 아마도 고대 이집트나 에티오피타, 혹은 중부 아프리카로부
터 전해 내려왔다. 그러다가 이 의식은 이슬람 전통과 결합되었다. 이슬람교는 이 의식을 인
정하지는 않았지만, 어쨌거나 병을 잘 고쳤으므로 묵인하는 상태였다. 일자리를 구하지 못한 
젊은이들이 심신의 병을 앓으면서도, 돈이 없어 병원에 가지  못하는 사례가 많은 이집트의 
빈민촌에서는 이 의식이 자주 행해진다.
  "정말 놀랍군요!"
  테오가 소리쳤다.
  "그런데 왜 춤을 추는 거죠?"
  빙글빙글 돌아가는 소용돌이춤은, 정신을  혼란시켜서 육체로부터 자기도  모르는 사이에 
나쁜 기운이 빠져 나오게 하기 때문이다.  이때 정신을 잃는 것은 필연적이다. 만약  그렇지 
않다면 육체가 아무 저항 없이 춤의 힘에 이끌릴 수가  없을 것이다. 결국은 춤에 좌우된다
고 할 수 있다.
  "한 마디로 말해서 마약보다는 훨씬 낫겠군요."
  테오가 말했다.
  "하지만 수탉의 피가 어쩌면 마약일 수도 있겠네요."
  그렇지 않다. 그 이유는 수탉의 피를 마시지는 않기 때문이다. 수탉을 제물로  희생시키는 
의식은 고대로부터 전해 내려오는 풍습으로 노늘날에도 세계 여러 곳에서 그 예를 찾아 볼 
수 있다. '자르' 의식에서는 여자든 남자든 상관 없이 환자를 모두 '약혼녀'라고 부르는데, 그
건 의식 자체가 여자 주술사의 지휘하에 이루어지기 때문이다.
  '아, 그 사람이오,"
  테오가 반발할 기색을 보였다.
  "그렇지만 악사들은 모두 남자였어요."
  "악사들은 모두 남자였을지 모르지만 주술사는 여자였으며,  그 여자가 모든 절차를 지시
했잖니. '자르'라는 말은 방문.명령.의식등의 뜻을 모두 함축하고 있어."
  "방문!"
  테오는 혼잣말처럼 짧게 되뇌었다.
  "그건 저도 알겠어요."
  이상하게도 테오는 지하 세계의 사촌에 대해서는 아무런 질문도 하지 않았다.
  "사실대로 말해 주렴. 기분이 어땠니?"
  마르트 고모가 물었다.
  "정말 무서웠어요."
  테오가 대답했다.
  "수탉이 날갯짓할 때 깃털이 바짝 솟아올랐던 광경을 생각하면 지금도 소름이 기쳐요. 하
지만 그후로는 요람처럼 아주 부드러웠어요. 기분이 너무 좋았어요."
  "그럼 사촌은?"
  아말이 다정스러운 말투로 물었다.
  "누군가가 있었어요."
  테오가 나직이 말했다.
  "그런데 그게 꼭 나 같기도 했어요. 내 바로 옆에서 심장이 뛰는 것 같았어요.  아주 묘한
기분이었어요. 꼭 쌍둥이 형제와 함께 있는 것 같았어요."
  순간 마르트 고모는 소스라쳐 놀랐다. 이제까지 테오는 자기의  출생 상황에 대해서 아무
것도 알지 못하며, 사산아로 태어난 쌍둥이 형제가 있다는 사실은 더더욱 알지 못했다. 제발 
아말이 이것저것 너무 많이 묻지 말아야 할 텐데......
  "혹시 쌍둥이 형제라도 있니, 테오?"
  공교롭게도 아말은 하필이면 그런 질문을 하고 말았다.
  "쓸데없는 소릴 다하는구나, 아말."
  마라트 고모는 신경질적으로 아말의 말을 막았다.
  "이 말라붙은 핏자국이나 지워야겠다, 테오. 여기저기 묻은 데가 많구나."
  호텔로 돌아오니 메모가 기다리고 있었다. 라플라스 씨가 일행을 야외극에 데려가려고 왔
다가, 이들이 돌아오지 않자 그냥 가겠다는 내용의 편지를 남긴 것이었다. 테오는 '자르'의식
이 조명 밝힌 카르나크 신전 관람보다 훨씬 값진 것이었다고 평가했다.

  라플라스 씨의 꽃다발
  다음날 아침, 마르트 고모와 테오는 룩소르에서 아스완까지 나일 강을 따라 항행하는 5일
간의 항해길에 올랐다. 아스완에 도착하면, 그곳에서 수도 카이로로 가는 비행기를 탈  예정
이었다. 테오는 전날 푹 잠을 잘 수 있었다. 아말은 학생들의 강의를 위해 카이로행  비행기
편으로 떠난다.
  1주일 후, 마르트 고모와 테오는 브라질 가에 있는 아말의 집으로 돌아갈 것이다.  당연한 
일이겠지만 라플라스 씨는 이번에도 약속  시간을 잊었다. 마지막 순간까지도  테오는 그가 
나타나기를 열망했다.
  "몹시 섭섭해요."
  테오가 비로소 입을 열었다.
  "제 대신 라플라스 씨게 인사 전해 주세요, 아말.저어, 나이에 대해선......제가 농담한 거라
고 말해 주세요. 고고학자님은 그렇게 많이 늙지는 않으셨거든요."
  아말은 두 사람이 배에 오르는 광경을 지켜보았다. 마라트고모는 티베트에서 구한 우스꽝
스러운 모자를 쓰고 있었고, 테오는 피라미드  구경 때 산 밀짚모자를 쓰고 잇었다.  아말의 
제안으로 참석하게 된 신비스런 의식이 소기의  성과를 거둘수 있을지는 아무도 장담할  수 
없지만, 테오는 최소한 그 때문에 상태가 더 나빠지지 않은 것만은 분명했다. 
  배가 부두로부터 차춤 멀어져 가기 시작할 때 라플라스씨가 시장에서 산 꽃다발을 두 팔
에 받쳐들고 부두에 나타났다. 
  "아니, 벌써 떠났습니까?내가 또 늦었나 보군요."
  고고학자는 놀라서 물었다.
  "떠난 지 한 20분쯤 됐어요, 제 친구 마르트가 대신 인사 전해 달래요."
  "아이는?"
  아니 든 고고학자가 활기 있게 물었다.
  "테오 말인가요? 그 애도 선생님께 안부 전해  달라더군요. 그리고 솔직히 말해서 선생님
은 늙은이가 아니라고 전해 달라고도 했어요."
  "그 애는 정말 보통 애가 아니더군요."
  노인은 마음이 찡해서 중얼거렸다.
  "머리가 아주 뛰어난 아이였어요. 아마 훌륭한 이집트 전문학자가 될 수 있을  거예요. 내
가 장담해요."
  "인샤 알라!"
  아말은 한숨을 지었다.
  "이 꽃은 이제 소용 없게 되었으니 어쩐담?"
  고고하가자는 당황한 듯 중얼거렸다.
  "새해 기념으로 그 사람들에게 주려고 했는데...... 그렇지 이건 이제 당신이 가져요."
  몹시 서투른 몸짓으로 그는 꽃다발을 아말의 두 팔에 안겨 주었다.

    8.일곱언덕과 동멩이 하나
    악어와 악어새
  나일강 항해로부터 마르트 고모와 테오가 돌라오던 날, 아말은  검정색과 녹색의 실크 원
피스를 입고 우아한 모습으로 역에서 이들을 맞았다. 테오가  기운찬 모습으로 달려와 아말
의 목에 매달렸다.
  "어디 봐, 안색이 아주 좋구나."
  아말이 테오를 반기며 말했다.
  "햇빛에 얼굴이 많이 그을린 것 같은데."
  "전 고모랑은 달라요."
  테오가 대꾸했다.
  "고모는 햇빛이라면 아주 질색이었어요."
  "얘, 너 그런 소리는 뭐 하러 하니?"
  마르트 고모가 테오를 나무랐다.
  "너한테는 햇빛이 이로울지 몰라도 여자들 피부에는 지나친 일광욕은 치명적이란다. 어쨌
든 테오는 대만족이야, 안 그러니?"
  "정말 대만족이에요!"
  테오가 소리쳤다.
  "특히 배에서 먹은 섣달 그믐날의 만찬은 굉장했어요. 무지무지 멋졌어요!"
  아말의 집으로 돌아오는 차 안에서 테오는 본격적으로 여행담을 늘러놓았다. 가장 아름다
운 신전은, 성스런 악어의 미라가 들어찬 우물이 있는 카움 움부 신전이었다.
  "테오가 좋아하는 여신들을 볼 기회는 있었니?"
  "네. 암사자 머리를 하고 두 손을 가지런히 무릎  위에 올려놓은 아름다운 세크메트 여신
을 봤어요."
  "아부 심벨의 파라오는?"
  "그 왕들은 정말 거대하더군요."
  그러나 테오의 대답에는 별로 자신이 없어 보였다.
  "제일 마음에 든 것은?"
  "나일 강변이지요."
  테오가 이번에는 주저하지 않고 대번에 대답했다.
  "들판에서 일하는 여자들이 꼭 아기 모세를 거두어들였던  공주 같아 보였어요. 파피루스 
덤불 속에 둥지를 튼 흰새 무리들도 근사했어요!  진짜 따오기 같지는 않았지만, 그래도 상
관없어요. 어쨌든 생긴 모습은 비슷했으니까요"
  아말은 테오의 답변에 대단히 만족스러워하는 눈치였다. 악어 이갸기만 제외하고는,  미라
도 태양배 이야기도 테오의 입을 통해 언급되지 않았다. 집에 도착하자마자 테오는 방에 틀
어박혀 파투에게 전화하기에 급급했다.
  "내가 보기에 많이 나은 것 같애."
  아말이 평했다.
  "하루 빨리 다음번 검사 결과를 알아보고 싶어!"
  "그런데 유감스럽게도......"
  마르트 고모는 한숨부터 쉬었다.
  "안색은 훨씬 좋은데, 그래도 배에서 한 번 탈이 났었어."
  "햇볕 때문에? 갑판에서?"
  "응, 코피까지 흘렸어."
  "음, 그래.일사병이었던 모양이구나. 강에선 햇볕이 더 강렬한 법이니까. 그렇지만 그런 일
은 흔히 있는 일이야. 너무 걱정 마."
  "제발 네 말대로라면 좋겠그나."
  마르트 고모는 완전히 안심이 되지는 않는 모양이었다.
  
    비디오 게임속의 이집트
  파투는 별일 없이 잘 지내고 있었다. 엄마도, 아빠도, 그리고 식구들 모두가 아무 일 없이 
잘들 지내고 있는 듯해서, 테오는 왠지 자기 혼자만 버림받은 것 같은 느낌이 들었다.  혹시 
테오가 걱정할까봐 모두들 짜고서 그렇게  말하는 것일까? 아니면 정말로 테오에  대해서는 
관심이 없어진 것일까? 그래도 나는 환자가 아닌가? 지금도  벌써 이렇게 무관심하다면, 병
이 나은 후엔 아예 모른 척하지 말란 법도 없지 않은가?
  그런데 만약 병이 낫지 않는다면? 보이지는 않지만 일전에 존재를 확인했던 지하 세계의 
사촌마저 테오를 저버린다면? 이집트 땅을 떠나자마자 지하 세계 사촌의 존재가 사라져 버
린다면?로마도 물론 좋긴 하지만, 한겨울에는 꽤 춥겠지...... 마르트 고모에게 계획이 있기야 
할 테지만, 이집트에 더 오래 머물러도 좋을 텐데.
  이집트에서는 수첩에 여행기록을 정리하는 것도 용이했다. 그림까지 곁들일 수 있었기 때
문이다. 테오는 동물 머리를  한 조각을 열 개나  그렸다. 독수리-호루스, 암사자-세크메트, 
암코양이-바스트, 재칼-아누비스, 악어-세트, 따오기-토트...... 동물형상을 한 신들 위에 테오
는 인간의 얼굴을 가진 이시스와 오시리스.  즉 이 동물신들의 부모를 그려넣었다. 제일  윗 
부분에는 원을 그리고, 그 주위에 광선까지 표시했다.  아크나톤의 유일신이었다. 그 다음에
는 태양 주위에 다윗의 별 하나만 그려넣으면 그림은 완성이었다. 아주 예쁜 그림이 되었다.
  이집트=동물인간
  아크나톤=태양신, 모세의 출현
  이제 죽음의 세계를 기록하는 일이 남았다.
  테오는 태양배를 그렸다. 그러나 테오가 미라의 형태를 그리려고  하는 순간 손이 갑자기 
축 처졌다. "안 돼!" 테오의 귓가에 들리는 소리가 있었다. "그건 그리지 마! 죽은 사람의 모
습은 그리지 마!" 깜짝 놀란 테오는 반사적으로 뒤를 돌아다 보았다. 아무도 없었다. 

    눈모양의 목걸이
  다음날은 작별을 고해야 하는 날이었다. 눈에 눈물이 그렁그렁한 채 아말은 몇 번이고 테
오를 가슴에 껴안았다.
  "꼭 소식 전해야 한다. 전화 자주 하렴......"
  "말레치!"
  테오는 아말을 얼싸안으며 말했다.
  "걱정 마세요, 아말.꼭 다시 만나게 될 테니까요."
  "잠깐만 기다려!"
  아말은 핸드백을 뒤지면서 외쳤다. 
  "테오 너한테 줄 선물이 있어."
  짙은 파란색의 작은 토기 받침에 새겨진 검은 눈동자가 돋 보이는 눈 모양의 목걸이였다. 
아말은 한사코 이 목걸이를 테오의 목에 걸어 주고 싶어하였다. 그리고 절대로 이 목걸이를 
풀어 버리면 안 된다는 다짐을 덧붙였다. 이제 테오는 세  개의 목걸이를 걸고 다니게 되었
다. 파투가 준 구슬로 만든 전갈 목걸이와 코란 목걸이, 그리고 아말이 준 눈동자 목걸이.
  "이걸 걸고 다니면 행운이 온대. 알겠니? 야니! 이 말을 어떻게 설명해야 좋을지 모르겠구
나."
  "말레치!"
  테오가 대꾸했다.
  "전 알아요."
  경찰 검문 구역을 지나고 나니, 그때까지 테오를 지켜보며  입맞춤을 보내던 아말의 손마
저도 점차 작아져서 보이지 않게 되었다. 테오는 한 도시를  떠날 때마다 이렇게 새로 사귄 
친구들과 작별을 하게 되리라는 것을  새삼 개달았다. 아마도 다시는 볼  수 없을 친구들도 
있을 테지.
  "마르트 고모, 로마에 계신 친구분은 근사한가요?"
  테오가 물었다.
  "레비 예하? 아주 재미있는 분이셔, 너도 좋아할거야."
  고모가 대답했다.
  "그분은 교황청의 추기경이셔."
  "추기경이라구요? 그럼 또 신부님이에요? 고모는 이제 아예 내놓고 신부님에게까지  요청
하시는군요."
  "그런 소리마라.아직 머리에 피도 안 마른 녀석이."
  마르트 고모가 테오를 나무랐다.
  "레비 예하는 아주 개방적이고 신식이셔......"
  "우리 집에선 신부님들을 별로 좋아하지 않아요."
  테오가 중얼거렸다.
  "아빠가......"
  "너희 아빠는 아무것도 몰라."
  마르트 고모는 가차없었다.
  "그렇게 막무가내로 종교 교육을 무시하더니, 지금 네 상태가 어떤지 생각 좀 해보렴."
  추기경과 더불어 겨울비를 맞으며 돌아다녀야 할 생각을 하니, 로마에서의 여정이 즐거울 
수는 없으리라. 비행기 안에서 테오는 내내 시무룩했다. 그렇지만 마르트 고모는 증권시세에
만 몰두한 나머지 테오의 심정을 눈치채지 못했다. 테오는 창 밖을 내다보는 것으로 위안을 
삼아야 했다. 혓바닥처럼 군데군데 깔린 구름 사이로 커다란  들쥐 같아 보이는 산등성이들
이 언뜻언뜻 보였다. 쉼표 같은 파도 위로 작은 배들이 바다를 하얗게 가르고 있었다. 
  비행기가 피우미치노 공항에 무사히 내려앉자, 기내에서 순간적으로 박수 소리가 터져 나
왔다. 날아 다니는 배의 공포로부터 벗어난 이집트인들이 손바닥이  터져 나갈 정도로 박수
를 쳐대고 있었다.

    추기경과 이교도
  키가 작고 살이 찐 오타비오 레비 예하는 적당한 수다로 두명의 방문객을 맞았다.
  우선 마르트 고모와 포옹을 하고나서  테오의 두 볼에 입을 맞췄으며,  이 절차가 끝나자 
수천 가지의 질문을 속사포처럼 퍼부었다. 대답은 아예 들을 새도 없었다. 로마에서의  일정
은 시간시간 단위로 완벽하게 준비되어 있다는 설명도 잊지 않았다. 잠시도 가만히 있지 못
하는 활동적인 추기경은 매우 신속하게 일을 처리했다. 짐을 찾아 싣고 난 후, 자동차는  스
페인 광장의 하스너 호텔로 향했다. 성직자의 승용차가 도심을 향해 달리는 동안, 레비 예하
는 자기가 짜놓은 일정을 쉴새없이 줄줄 읊었다.
  "연대순에 따라 우선 지하 묘지인 카타콤부터 돌아보기로 하자, 꼬마야.초기 그리스도교들
의 무덤과 지하 대성당 구경을 두 시간 동안에 끝내고 나서, 그리스도교의 심장부로 들어오
는 거야. 로마의 성 베드로(산 피에트로)대성당의 천장은, 보면 알겠지만 굉장히 아름답단다. 
그리고 나서 바티칸 박물관엘 갈 텐데, 여기서 두 시간은 잡아야 해. 그외에 라테란의 성 요
한 성당을 비롯해서 반드시 봐야 할 성당이 몇 개 더 있단다, 꼬마야."
  "죄송하지만 저더러 자꾸 꼬마꼬마 하지 마세요."
  테오가 반발했다.
  "전 다섯 살짜리 어린애가 아녜요."
  "어허! 이 꼬마. 아주 재미있군요."
  추기경은 너털웃음을 터뜨렸다.
  "그런데 일정은 마음에 드니?"
  "전 뭐가 뭔지 잘 모르겠어요."
  테오가 조심스럽게 대답했다.
  "전 교대 로마의 포룸(대광장)과 일곱 언덕을 보고 싶어요."
  "으음, 그건 그리스도교와는 아무 상관이 없는 유적지란다, 꼬마야."
  "그렇지만 성 베드로가 나타나기 전에 로마에는 다른 신들이 많았잖아요. 그리고 제발 전 
꼬마가 아니라니까요. 제 이름은 테오예요."
  테오가 투덜거렸다.
  "그래 알았다. 그렇다면 넌 로마의 신들에 대해서는 좀 알고 있니?"
  "전부 다 알지는 못해요. 주피터는 알지요. 그리스에서는 제우스라고 하는 신이니까요. 그 
아내는 주노, 또는 헤라구요. 디아나는 아르테미스,  처녀신이지요. 베누스(비너스)는 아프로
디테, 사랑의 여신이구요. 그리고 메르쿠리우스는 헤르메스에 해당해요. 전령이지요. 이게 전
부예요. 제가 읽은 신화집에는 집안을 지켜  주는 수호신 이야기도 나오는데, 전 그게  무슨 
말인지 잘 이해하지 못하겠어요."
  "응, 그랬구나."
  추기경은 생각에 잠긴 표정으로 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "넌 나이치고는 굉장히 아는 게 많구나. 집안을 지켜 주는 수호신은 말 그대로 가정을 보
호해 주는 신들이지. 그런데 한가지 명심할 것은, 로마의 종교도 여러 단계를 거치면서 변모
를 거듭했다는 점이야. 처음엔 사람들과 아주 친근한 몇몇 신이 있었지. 그러다가  그리스의 
위대한 신들이 로마에 마구 영입되었고, 로마 제국시대에 오면 아시아종교뿐만 아니라 어려 
곳의  신비스런 종교가 모두 전파되지. 그야말로 악마의 소굴이 되어 버린 셈이야."
  "악마의 소굴이라뇨?"
  "악마들이 잔치를 벌이는 곳이라는 말이지, 꼬마야."
  레비 예하는 껄걸 웃으며 큰 소리로 말했다.
  "그렇지만...... 내가 책은 보여 줄 수 있다만, 오늘날엔 오로지 폐허만 남았을 뿐이야. 이시
스나 시리아의 아스타르테여신, 여러 개의 탑을 이고 있는 키벨레 여신 숭배에 대해서는 남
아 있는 것이 없지. 수소를 산 채로 잡아, 그 피가 사립짝밑에 엎드려 있는 신자들에게 튀게 
하는 독특한 제사로 받들던 트라케인들의 미트라 숭배도 모두 사라졌단다."
  "정말 구역질나는 제사로군요!"
  "그리스도교도 사실은 미트라 숭배 신앙에서 따온 것이 많단다. 미트라에 대한 제사는 엄
격한 의미의 정화의식이라서, 제물로 바쳐진 수소 덕분에 모든 사람이 구원을 받을 수 있다
고 믿었지. 예수 그리스도가 십자가에 못박히신 것과 같은 원리란다. 그리스도교 신앙이  싹
트던 시기엔 여신들의 도움도 컸단다. 오시리스를 부활시킨 이시스라던가, 자기의 연인인 아
도니스를 다시 살려 놓은 아스타르테 여신 등을 예로 들  수 있겠지. 이런 여신들이 부활이
라는 개념을 차츰 전파시켰기 때문에, 예수의 부활이라는 그리스도교의 궁긍적인 테마도 무
리없이 받아들여질 수가 있었지."
  "그런데 자세한 아스타르테  여신의 숭배 의식에  대해서는 이상하리만큼 잠자코  계시네
요."
  마르트 고모가 끼어들었다.
  "그게 꼭 필요할까요?"
  추기경에게는 경계의 기색이 역력했다.
  "일부러 사전 검열을 하실 필요는 없어요."
  마르트 고모는 테오에게 한쪽 눈을 찡끗해 보이며 말을 계속했다.
  "왜 제 조카에게 그토록 아름다운 사랑 이야기를 들려 주지 않으시려는 거죠? 미남  아도
니스는 성난 멋돼지에게 죽임을 당했어. 그래서 이 끔찍한 죽음을 애도하는 뜻에서,  제사장
들은 소나무를 한 그루 베어서 어깨에 짊어지고 거리를 돌아다니며 추모 행진을 벌였지. 그
리고는 아스타르테 여신의 연인을 기리기  위해. 음악과 최면으로 취한  상태에서 제사장들 
모두가 스스로 거세를 해버렸다는구나."
  "뭐라궁ㅅ? 거세를요?"
  테오는 끔찍스럽다는 표정을 감추지 못했다.
  "소나 말처럼 말이에요? 자기의 성기를 잘랐다는 말이죠?"
  마지못해 레비 예하가 다음 말을 이어 나갔다.
  "그래, 그렇지. 그리스도교 신앙은 최소한 그런  식의 야만행위는 근절시켰지. 알록달록한 
빛깔의 의복과 북소리, 시스트럼의  금속성 소리가 이어지는 여신의  숭배 행렬은 군중들의 
상상력을 크게 자극한 것은 사실이지만 의식 자체는 매우  야만적이고, 신체에 대한 가해행
위도 자주 볼 수 있었지. 고대 로마인들은 이런 류의  의식을 저속하다고 여겨 아주 싫어했
단다. 여기에 비하면 그리스도교는 훨씬 소박하고 인간적이었지. 예수의 살과 피를 상징하는 
빵과 포도주만을 제물로 바치면 되니까. 그리고 나서 모두가  식사때 그걸 나눠먹으면 그뿐
이지."
  "빵만 나눠먹지요."
  테오가 지적했다.
  "포도주는성직자 혼자서 홀짝홀짝 마시는 걸 본 적이 있어요."
  레비 예하는 테오의 말을 들으면서 자기도 모르게 손톱을  물어뜯기 시작했다. 요 마르트
의 조카 녀석은 다루기가 꽤 힘든 인물이로군!  마침 그때 자동차가 호텔에 도착했다. 테오
는 붉은 빛깔의 커튼이 드리워진 방에 짐을 풀었다. 그리고  휴식을 취할 수 있도록 덧문까
지 모두 닫았다. 마르트 고모의 방으로 통하는 문은 잘 닫히지 않았다. 그 방에서는  입씨름
이 한창이었다.
  "저 아이는 나이에 비해 아는 게 너무 많아요."
  레비 예하가 속삭였다.
  ":각종 검사에 병원 진료, X-레이...... 이런 빡빡한 일정에  어떻게 틈을 내야 포룸을 구경
할 수 있을는지 모르겠어요. 그리고 그 약속 말인데요, 거기에 대해 생각해 봤습니까?"
추기경은 갑자기 언성을 높였다.
  "모레예요, 모레! 우린 시간이 없다구요.  그 사람들이 오면 저애는 아마  제 정신이 아닐 
거예요."
  "쉿, 테오가 듣겠어요."
  마르트 고모가 말했다.
  그 사람들? 약속? 테오의 심장이 마구 방망이질을 해댔다. 누가  오는 것일까? 새로운 친
구들? 날씨만 좋다면야! 숨이 꺼져 가는 이 가련한 꼬마에게  한 줄기 햇빛이라도 내려주십
시오. 제발 부탁합니다. 이시스 여신님, 제게 생명을 주세요!
  "내가 보장해요, 마르트."
  여전히 추기경의 목소리였다.
  "저 아이에게 그 시련만큼은 면제시켜 줍시다. 내가 벌써 병원에 예약해 놨어요. 스캐너는 
일찍 예약하지 않으면 안 돼요."
  "휴 알겠어요."
  마르트 고모가 크게 한숨을 쉬며 결단을 내렸다.
  "두 시간 후에 자동차로 이곳에 다시 오세요."
  테오는 침대에 몸을 웅크리고 누워 있었다.
  '그 사람들'은 의사인 모양이다. '그 사람들'이 테오에게서  피를 뽑아 의학의 신들의 제단 
앞에 바치려는 것이다. 로마에 온 첫날부터 테오는 간호사와 의사 들만 만나게 되려는 모양
이다.

    베스타 제녀들과 불의 숭배
  테오가 순순히 말을 잘 들었으므로 검사는 빠른 시간에 끝날 수 있었다. 병원을 나오면서 
마르트 고모는 동그랗고 예쁘게 생긴 베스타 신전쪽으로 방향을 잡았다. 
  "아직도 남아 있는 몇 안 되는 신전 중의 하나란다. 베스타는 가정의  수호신이었어. 베스
타를 섬기는 제녀들은 신성한 불을 지키기 위해 처녀로 남아 있어야 했단다. 불은 옛부터아
주 신성하게 여겨졌지. 불이 끼지면 즉시 생명의 위협을 받았기 때문이야. 남아메리카  인디
언들은 표범이 최초의 인간들에게 자기의 이글거리는 눈을 불빛으로  주는 대신, 여자를 한 
명 얻어 갔다고들 한단다.
  또 요즈음엔 이란으로 국호가 바뀌었지만, 페르시아에선 모든 종교가 불의 신에게만 바쳐
졌지. 현재는 인도에서 이 종교의 마지막 추종자들이 공동체를 형성하여 살고 있단다.  불의 
신을 섬기는 이들은, 이슬람교도들로부터의 박해가  하도 심해서 그곳으로 피신한 거야.  이 
사람들을 인도에서는 페르시아인들이라는 뜻에서 조로아스터를 기리기 위해 조로아스터교도
들이라고도 하지. 조로아스터의 또 다른 이름은 자라투스트라란다."
  "참 이상한 이름이네요. 꼭 만화 주인공 같아요."
  테오가 지적했다.
  "자라투스트라는 아주 위대한 예언자였어. 기원전 6세기  무렵 사막에서 은둔생활을 하면
서 신을 만나게 되어. 유일하며 선한 신 아후라 마즈다를 전파하기 시작했어. 아후라 마주다
는 '지혜로운 주'라는 뜻이지. 그렇기 때문에 조로아스터교를 마즈다교라고도 한단다.  이 종
교의 원리는 간단해. 두 군대가 싸우는데 흰옷 차림의 군대는 선의 군대고, 짙은 빛깔  옷의 
군대는 악의 군대지. 흰 마직옷을 입은 선의 군대 사람들은 동물들. 그 중에서도 특히  소를 
제물로 바쳐서는 안 되지. 조로아스터는 그래서 소의 수호신이기도 하단다."
"소라니?하필이면 왜 소예요?"
  "평화롭게 풀을 뜯어먹도록 해야. 소가 인간에게 주는 모든  것을 이용할 수가 있기 때문
이지."
  마르트 고모가 대답했다.
  "인도에 가면 암소들을 신성하게 여기는 모습을 볼 수 있을거야. 아마 마즈다교도들이 소
를 귀중하게 여기는 사람들이기 때문에 인도로 피신을 왔을  거야. 불을 숭상하던 페르시아 
사람들은 지극히 선하고 도덕심이 강한 사람들이었지.  또한 지극히 비밀스러운 사람들이기
도 했어. 예를 들어 사람이 죽으면 땅을 더럽히지 않으려고 시체를 묻지 않았고, 불을  욕되
게 하지 않으려고 화장도 하지 않았지. 이 사람들은 높은 탑 위에 시체를 놔두는 것으로 만
족했지. 그러면......"
  "그러면 뭐죠?"
  "그러면 독수리들이 날아와 순식간에 시체를 마먹는 거야."
  마르트 고모는 말끝을 흐렸다.
  "그렇지만 같은 신도들을 제외하고는 다른 아무도 이런 예식을 볼 수가 없었지."
  "왜 그렇게 하는지 이유를 모르겠어요."
  테오가 의문을 제기했다.
  "하긴 땅 속에 매장하는 것도 그보다 나을 건 없지요. 땅 속에서 썩어야 하니까요.  그 사
람들 경우에는 최소한 새들이 하늘로 날아간다는 이점이 있네요."
  "요컨대 불에 대한 숭배는 세상에서 가장 오래 된 관습이라는 말을 하고 싶었어."
  마르트 고모는 요점만을 추렸다.
  "테오 너 프로메테우스 이야기 아니?"
  "제우스의 독수리에게 간을 쪼아먹히게 된 자였던가요?"
  "신들의 불을 훔친 죄로 형벌을 받은 거야. 사람이 있는 곳엔 언제나 신에게 불을 훔치는 
전설이 뒤따르지. 그렇기 때문에 베스타의  제녀들이 불을 소중하게 지키는 것이고,  그렇게 
하기 위해 처녀로 남아 있는 거야. 제녀들 중 하나에게연인이 생기면, 그 제녀는 산 채로 매
장을 당했지. 언젠가는 한 제녀가 황제로부터 살랑을 받았는데, 이 사실이 알려지자 그 제녀 
역시 예외 없이 생매장을 당했대.  베스타 제녀와 섣불리 연애를 했다가는  큰일이 나는 거
지."
  "수녀들에게도 이런 벌을 가하나요?"
  테오가 물었다.
  "수녀들도 독신이잖아요."
  "조금 전 그 얘긴 다  지나간 옛날 일이지. 하지만 베스타  제녀와 수녀들 사이에는 사실 
비교할 만한 점들이 많아. 베스타 제녀들은 수녀들이 예수님을  섬기듯이 가정 수호신을 섬
겼지." 
  "그런데 왜 베스타 제녀들은 아기를 가질 권리가 없지요?"
  테오가 또 물었다.
  "어린아니는 엄마의 사랑을 독차지한다고들 하지."
  마르트 고모가 나직이 말했다.
  "베스타 제녀나 수녀. 여제사장 들에게서 어린아이를 가질 권리를 박탈함으로써, 아이에게 
갈 사랑을 다른 사람들에게 골고루 나누어 줄 수 있으리라고 생각했겠지. 그런데 이러는 나
도 모성애를 말할 자격은 없는 사람인 것 같구나."
  "그건 그래요. 고모도 자식이 없으니까요."
  "이 엎에 있는 건 뭐죠?"
  베스타 신전에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 놓인 바위에, 입을 커다랗게 벌리고 무섭게 인
상을 쓴 괴물이 조각되어 있었다. 마르트 고모는 예전에는 이 '진실의 입'이 죄인을 잡는 증
거로 쓰였다고 설명했다. 거짓말을 한 사람이 괴물의 입에 손을 넣으면, 그 손을 도저히  다
시 빼낼 수 없다는 것이었다. 이 오래 된 로마의 풍습은 아직도 살아남아 있어서.  요주음도 
위험을 각오하고 시커먼 입 속으로 손을 집어넣어 볼 수 있었다. 테오는 조심스럽게 손가락
을 뻗쳐 보다가 문득 괴물의 열린 입을 보니 시장기가 돌았다.
  "배가 고픈 건 늘 좋은 징조야."
  마르트 고모가 즐겁게 맞장구를 쳤다.
  테오의 시장기는 제일 가까운 식당의 빨간 비쉬체그 종이 식탁보가 깔린 식탁에서 치료될 
수 있었다. 테오는 스파게티를 게걸스럽게 먹어치우고 나서, 마르트 고모에게 본격적인 질문
을 던졌다.
  "아까 추기경과 소곤거릴 때 이야기하던 '그 사람들'이 누구죠?"
  "휴, 너 때문에 정말 골치로구나. 넌 뭐든지 알고 싶어해서 탈이야. 아직 시간은 많으닌까, 
차츰알게 될 거야."
  "아녜요. 그 말은 맞지 않아요."
  테오는 혼잣말처럼 소곤거렸다.
  "나한테는 시간이 많지 않아요. 진실의 입에 가서 고모도 주먹을 넣어 봐야  해요. 고모는 
거짓말쟁이예요."
  마르트 고모는 터져 나오려는 눈물을 보이지 않으려고 얼른 밖을 향해 고개를 돌렸다.
  길거리에는 로마 사람들이 분홍빛 석양 아래서 산책을 즐기고  있었다. 방으로 돌아가 침
대에 몸을 누이는 대신, 언제까지고 밤 동안의 삶을 연장시키고 싶었다. 딸기  아이스크림을 
먹으며 발길 가는 대로 무작정 걷다가, 군데군데 유적으로부터  뻗어 나오는 찬란한 광채를 
바라볼 수만 있다면...... 하지만 테오에게는 허락되지 않는  일이었다. 테오는 여기저기 핏자
국으로 얼룩진 길다란 하얀 제의을 입은 제사장들이, 밑둥  잘린 소나무 주위에서 소리지르
는 광경을 머릿속에 그려 보았다. 바늘처럼 뾰족한 솔잎들이 북소리가 날 때마다 바르르 몸
을 떨었다. 검은 베일을 쓴 아스타르테  여신에게서는 죽음의 얼굴만을 볼 수 있었다.  순간 
테오는 소스라치게 놀라 꿈속에서 현실로 돌아왔다. 거리의 어둠 속에서 아프리카의 북소리
만이 간간이 들려 왔다. 

    초기 그리스도교도
  오타비오 예하는 다음날 아침 바람결에 카속을 휘날리며 모습을 나타냈다.
  "카타콤에 갈 준비는 다 됐니, 꼬마야? 카타콤이 뭔지는 알 테지?"
  "도시 밑에 만들어 놓은 지하실이죠. 파리에도 있어요."
  테오가 자신만만하게 대답했다.
  "그렇지만 로마의 카타콤은 초기 그리스도교도들의 무덤이란다. 거길 가려면 시내를 벗어
나냐 해. 왜냐하면 고대 로마에서는 죽은사람은 시내 중심에 들어올 수가 없었기  때문이지. 
중심지를 벗너나야 시체를 매장할 수 있었어."
  "저어......죄송하지만 무덤이라면 이집트에서 실컷 봤어요."
  마르트 고모가 불만을 터뜨렸다.
  "오히려 지하 대성당을 보는 편이 좋겠어요
  하지만 자동차는 이미 듬성듬성한  풀들이 누렇게 물들어 버린,  아피타 가도의 실편백과 
왜금송이 바라보이는 곳까지 달려갔다. 잿빛 하늘 너머로 창백한  겨울 햇살이 언뜻언뜻 로
마신전을 비추고 있었다. 멀지 않은 곳에 있는 라틴어 이름의  식당 간판이 햇빛을 받아 반
짝였다. 쿠오 바디스.
  "참 이상한 이름이네요."
  테오가 말했다.
  "쿠오 바디스?"
  "그건 성 베드로가 바로 이곳에서 예수의 환영을 보고 한 말이란다."
  추기경이 대답했다.
  "바로 이 장소라구요?"
  "그렇다고들 하지. 베드로는 주님 앞에 몸을 굽히고 '쿠오바디스 도미네?"라고 물었지. 주
여, 어디로 가시나이까라는 뜻이란다. 그러자 예수님께서 '네  대신 십자가형을 받으러 로마
에 가는 길'이라고 대답했지. 그제서야 베드로 사도는 오던 길을 되돌아가서 죽음을  맞았단
다."
  "사도란 무슨 뜻이죠?"
  "그리스도의 처음 열두 제자를 가리켜 사도라고 하지.  로마인들에게 예수를 팔아넘긴 유
다는 제외하고. 그 유다 대산 마티아(성서에서는 맛디아)가 열두 사도에 포함되었지."
  "뭐라구요?예수를 배반한 제자가 있었다구교?"
  "그렇단다, 꼬마야. 그것도 예수에게 입을 맞춤으로써 배반하였지. 그 입맞춤은 로마의 호
위병들에게 보내는 신호였어. '내가 입맞추는 자가 바로 예수요!'라고 말했으니까. 돈을 얻기 
위해 입맞춤으로 스승을 팔았다는 말이지. 그리고 얼마후 죄책감을  견디다 못해 유다는 목
매어 죽었어. 베드로는 예수를 배반하지는 않았지만, 세 번이나 거짓말을 했지. 그는 예수를 
모른다고 부인했거든. 스승이 잡힌 바로 그날 밤에 말이야."
  "그런데도 사도라고 부른단 말씀이세요?"
  "가장 중요한 사도란다. 예수는 인간의 약한 점울 모두 알고 계셨지. 그렇기  때문에 힘을 
불어넣어 주시려고 베드로를 찾아오셨을 테지. 베드로는 자기의 목숨이 위협받고 있는 것을 
알았을 때 죽음을 피해 가려고 하였으나, 결국은 결심을  바꿔 예수처럼 죽음을 맞이하였단
다."
  "배짱이 좋군요."
  테오가 감탄한 듯한 투로 말했다. 
  "그런데 카타콤은 어떻게 된 거죠?"
  "로마인들은 사람이 죽으면 장작 위에 시체를  올려 놓고 태웠지만, 그리스도교도들은 죽
은 사람들이 영광스러운 몸으로 부활한다고 믿었기 때문에 시체를 깨끗이 간직하려 하였지. 
그렇기 때문에 그리스도교도들은 매장하는 방법을 택했어. 살았을 때의 모습 그대로이긴 하
지만, 그보다 더 멋지게 부활하리라고 믿었기 때문에."
  "어떻게 그럴 수가 있지요?"
  마르트 고모가 물었다.
  "광채가 나고 투명한 모습으로......"
  "날개도 달리구요?"
  테오가 물었다.
  "그거야 알 수 없지."
  추기경이 대답했다.
  "어쨌든 그리스도인에 앞서 유대인들도 로마에 자기네들만의 카타콤을 가지고 있었단다."
  "그렇다면 로마에도 유대인이 있었다는 말씀인가요?"
  깜짝 놀란 테오가 질문했다.
  "아주 많았단다, 꼬마야. 이들은  티베리우스.네로 등, 여러  황제들로부터 박해를 받았지. 
당시 로마에는 많은 외국인들이 몰려들었는데, 모두 자기들의 종교를 가지고 있었지. 유대인
들은 중동 지방에서 왔기 때문에, 그들의 종교는 로마의 종교를 잠식해 들어가던 아시아 계
통의 광범위한 종파로 분류되었단다."
  "아시아라면 중국과 일본을 말할 텐데. 그 사람들이 잘못 알았군요."
  테오가 확신에 찬 음섬으로 말했다.
  "그렇지 않아, 꼬마야. 당시의 로마인들은  중국이나 일본이 있다는 사실조차도  몰랐으니
까. 이 사람들은 오늘날의 터키.시리아.이집트.이라크.팔레스타인이 모두 아시아에 위치한 것
으로 생각했으며, 아시아의 종교란 조잡한 미신에 불과하다고 여겼지. 하지만 이러한 외국인
들의 종교에 호감 가는 면이 많았던 것도 사실이지. 로마의 황제들은 오랫동안 고대 로마의 
종교를 수호해 오다가, 아시아 종교의 전파로 말미암아 로마 종교가 위협을 받게 되자 자신
들을 신격화시켜서라도 새로운 종교를 동화시키려고 무진 애를 썼지. 개중에는 다른 곳으로
부터 전파된 여러 여신들과 로마 신앙을 결합시키려는 사람들도 나타났단다."
  "이 정책은 그래도 소기의 목적을 달성했지요. 그렇게 하는 것이 누이 좋고 매부 좋은 방
법이었으니까요."
  마르트 고모가 말했다.
  "하지만 그리스도교만은 예외였어. 인간의 신격화를 인정하지 않는 종교니까. 인간 중에서 
유일한 신은 오직 예수님뿐이지.  그래서 황제들은 그리스도교도들을 박해하기  시작했단다. 
그리스도교 세력이 팽창을 거듭한 끝에, 마침내 4세기에 콘스탄티누스 대제가 그리스도교를 
공인할 때까지 박해는 계속되었지. 그렇지만 그리스도교도들은 결국 성공한 셈이지."
  일행은 좁다란 계단을 내려갔다. 벽을 따라 내려가면서 움푹한  구멍이 아래위로 층을 이
루듯 형성되어 있었으며, 라틴어 글자들도 새겨져  있었다. '하느님 안에서 살지어다.'레비예
하가 친절하게도 라틴어를 번역해 주었다. 그뿐 아니라 여기저기  뜻모를 부호들도 눈에 띄
었다.
  "여기 이건 닻. 천국에 무사히 갈 수 있도록 도와 달라는 상징이겠지. 저건 물이  가득 찬 
병이야. 시련을 덜어 보려는 마음이었겠지."
  레비 예하는 일일이 설명을 덧붙였다. 테오는 전율했다. 죽음이라는 시련. 테오 자신도 머
지않아 그와 같은 시련을 겪게 될까? 고통을 덜기 위해 물을 마신다니, 그 정도만으로 고통
이 줄어들까? 아니, 이런 건 생각하지조차 싫어!
  널찍한 계단을 내려가자, 두 개의 하얀  기둥이 받치고 있는 지하 납골당이 나왔다.  레비 
예하는 이름이 새겨져 있는 큼지막한 대리석판 앞까지 걸어갔다.
  "교황들의 납골당이란다. 아홉 명의 교황이 여기에  묻혀 있지. 거의 모두가 순교를  당했
어." 추기경은 속삭이듯 말했다.
  "이걸 좀 보렴. 순례자가 새겨 놓은 낙서 말이야. '에류살렘, 순교자들의 성지'라고 새겨져 
있구나."
  "또 예루살렘이로군요!"
  테오가 외쳤다.
  "에루살렘에 하나, 랄리벨라의 에티오피아인들에게 하나, 거기에다가 이것까지  합하면 모
두 세 개군요. 그렇다면 카타콤은 그리스도교도들의 예루살렘인 셈인가요?"
  "에류살렘은 그저 단순한 도시가 아니란다, 꼬마야.  예루살렘이란 하나의 관념이야. 예루
살렘은 유대인과 그리스도인이라는 차이를 떠난 성도들의 모임이라고 할  수 있을 거야. 유
대교와 그리스도교를 분리하는 데는 상당히 오랜 시간이 필요했지. 이 두 종교는 근원도 같
고, 신도들의 인종도 같을 뿐만 아니라, 같은 뿌리에서 생겨났기 때문인지. 유대인과 그리스
도인은 성경과 예루살렘을 공유한단다."
  "그건 좀 과장이 심한 것 같군요."
  마르트 고모가 거세게 반발했다.
  "지난 수게기 동안 유대인들을 박해한  사람들이 다름 아닌 그리스도인들  아니었던가요? 
종교재판은 또 어쩌구요?"
  "나치 시대의 교황에 대해서는 뭐라고 답변하시겠어요?"
  테오까지도 고모의 항변에 가세했다.
  "아빠가 그러시는데, 전쟁 동안 그 교황은 유대인들을 구해  내려고 한 일이 아무것도 없
었대요."
  "그건 지나치게 편파적인 평가입니다."
  곤혹스러운 표정으로 추기경은 대답했다.
  "그 당시 독일의 성직자들은 나무랄 데 없이 훌륭했었습니다."
  "교황들은 어땠느냐니까요. 교황들이오."
  마르트 고모가 신경질적으로 반문했다.
  "이 지하에 묻힌 교황들이야  어쩔 수 없다고 치죠. 하지만  그 이후의 교황들이 모두 흡
잡을 데 없었다고는 생각할 수 없어요. 교황의 무류성이라는 교리만 해도 그래요.
  잘 들어 봐라, 테오. 교황은 틀리는 법이 없단다.  교황은 종교적인 문제에 대해서 절대로 
잘못을 범하는 법이 없다는 교리가 있단다."
  "이보세요, 마르트, 어린 사람에게 그런 식으로 영향을 주려하면 안 되지요."
  기분이 상한 레비 예하가 고모의 말을 끊었다.
  "더구나 당신은 이 아이가 아무런 종교 교육도 받지  않았다고 내게 말했습니다. 이제 보
니 당신은 내게 거짓말을 했군요. 이 아이는 반교권주의 교육을 받았군요."
  "제가 평소에 교권에 적대적인 생각을 가지고 있다는 걸 잘 아시잖아요."
  마르트 고모는 질세라 계속 항변했다.
  "모든 종교는 초기에는 다 좋은 의도로 가득 차  있지요. 하지만 점차 위계질서가 생기면
서부터는 관용정신과는 거리가 먼 성직자들이 나타나기 시작하죠."
  "그건 저도 동감이에요. 신부님들이 싫은 데야 어쩌겠어요?"
  테오도 거들었다.
  "테오!"
  마르트 고모가 소리쳤다.
  "어른 앞에서 그게 무슨 말버릇이니? 제발 예의바르게 처신하렴."
  "내가 뭘 잘못했다고 그런담......"
  테오는 혼잣말처럼 투덜거렸다.
  "알았어요. 잘못했어요, 신부님."
  "'추기경님'이라고 하는 거란다."
  "그만 해두세요."
  레비 예하는 짜증스러운 듯했다.
  "어린아이가 그런 걸 어떻게 알겠습니까? 당신이 먼저  교회를 비판해 놓고서, 이제 와서 
아이에겐 내 칭호까지 깍듯이 붙이라고 강요하다니, 아이가 도대체 어떻게 갈피를 잡겠습니
까?" "그 말씀은 꼭 맞아요."
  테오가 이번에는 추기경의 편을 들었다.
  "그럼 이젠 잘못을 범하지 않는 교황 이야기나 해주세요."
  "그러지. 교황은 모든 카톨릭 신자들의 규범이므로 오류를 범하지 않아야  한단다. 그렇지
만 이 원칙은 오로지 교회에 관계된 문제에 대해, 교황이  지상에 임하는 신의 자격으로 공
식적인 입장을 표명할 때만 적용된단다. 어느것이 진실인지를 판명해  줄 사람이 필요한 건 
사실이지, 안 그래? 우리 가톨릭 신자들에게 있어서는, 그 역할을 하는 분이 바료  교황이란
다. 그렇지 않은 경우에라면, 교황도 다른 사람과 마찬가지로 그저 한 사람의 인간일 따름이
지. 유대인 배척주의와 종교재판에 대해서라면, 20세기의 교황인 요한 바오로(요한네스 파올
루스)2세가 유대 민족과의 해묵은 논쟁에 종지부를 찍었단다."
  "그렇다면 그 교황이전의 교황들은 잘못을 범한 거렸군요."
  테오가 지적했다.
  "그렇게 생각할 수도 잇겠지."
  추기경은 마지못해 인정했다.
  "교회는 인간들로 구성되었고, 신의  말씀이라는 것도 인간의  역사로부터 자유로울 수는 
없겠지. 나도 그 점은 인정해. 어쨌든 유대인들을 가리켜 '하느님을 죽인 자'라고 손가락질하
던 시대는 막을 내렸지. 이제 우리는 애초의 의도에 보다 근접한 관점으로 돌아왔어. 유대인
들이 그리스도인들에 앞서 존재했음을 인정하는 것이지. 교황  요한 바오르 2세가 공식적으
로 로마의 유대교 회당을 방문한 것은 전 세계적으로 커다란 사건이었지."
  "당연히 그랬을 테죠."
  마르트 고모가 다시 끼어들었다.
  "그렇지만 지나간 여러 세기 동안 가톨릭 교회가 유대인 배척주의 입장을 취해 왔던 것만
큼은 인정하셔야 해요."
  "범보편적이어야 한다는 가르침에 충실하기 위해서,  혹은 이교도들을 개종시키기 위해서 
교회가 늘 바람직한 수단만을 사용했다고는 말할 수 없겠지요."
  "맞아요. 브라질에선 원주민 인디언들에게도 영혼이  있는지를 보려고, 그 사람들을  불에 
태우기도 했어요."
  "하지만 그 인디언들도 똑같은 이유로 침략자들을 물에 빠뜨려 죽였어요."
  추기경도 반박했다.
  "이 모든 건 지나간 일이에요."
  "그만!"
  테오가 소리쳤다.
  "숨을 쉴 수가 없어요. 가슴이 답답해요."
  마르트 고모와 추기경은 서둘러 지상으로 올라왔다. 테오는 땅바닥에 앉아 근처에서 혼자 
풀을 뜯고 있는 염소를 오랫동안 바라보았다. 나처럼 길을 잃은 걸까?

    불의 언어와 인간의 언어
  "테오 네가 마음이 많이 상했나 보구나."
  마르트 고모가 아무 일도 없다는 듯이 태연하게 말했다.
  "오타비오와 나는 늘 이렇게 싸운단다."
  "맞아요."
  추기경도 거들었다.
  "토론 끝에 우애가 다져지는 법이니까. 그렇게 시무룩할 것 없어."
  "아무래도 두 분이서 미리 짜고 저를 놀리시는 것 같아요!"
  테오가 소리쳐 말했다.
  "교회 이야기만으로도 머리가 복잡한데, 거기다가......"
  테오의 말을 듣고 부끄러워진 마르트 고모는 말없이 테오의  옆에 앉았다. 추기경은 진홍
색 카속을 더럽히지 않으려고 손수건으로 돌에 묻은 먼지를 털고 있었다. 침묵이 흘렀다.
  "좋아요."
  테오가 침묵을 깨고 입을 열었다.
  "그리스도인들이 일부러 그렇게 하진 않았다고 하더라도, 일단 유대인들과 인디언들을 박
해했어요. 그건 그렇다 치더라도 전 도저히 이해할 수 없는 일이 있어요. 어째서 그  사람들
을 반드시 개종시키려 하였던 거죠?"
  "벌써 말한 것 같은데. 교회란 범보편적이라 만인에게 전파되어야 하기 때문이지. '가톨릭'
이란 말을 알고 있겠지? 그 가톨릭이라는 그리스어의 원뜻도 알고 있니? 바로  '보편적'이라
는 뜻이란다. 오순절에 대해서야 당연히 알고 있을 테지?"
  "오순절이라면, 5월에 들어 있는 연휴 주말이죠."
  "하느님 맙소사."
  레비 예하가 중얼거렸다.
  "이 아이는 정말 종교에 대해서 무지하군.
  오순절에는 아주 아름다운 일화가 얽혀 있단다. ㅓ부활하신 예수는 하늘로 승천하셨지. 그
로부터 50일 후. 제자들이 한 곳에 다같이 모여 있었지. 방문이랑 잘 닫혀 있었는데, 갑자기 
천둥소리가 들려 왔어. 믿기 어려울 정도의 강풍이 집 안에 몰아쳤고, 열 두 사도들 위에 각
각 불의 혀가 임하였단다."
  "이제 생각났어요. 비둘기 아야기예요."
  테오가 중얼거렸다.
  '성령이겠지. 비둘기라니, 내 참!"
  추기경이 화를 냈다.
  "고모가 그렇게 말씀하시길래, 저도 따라 해본 거예요."
  "그래?"
  추기경은 기가 막히다는 표정이었다.
  "어쨌거나 그날은 마침 예루살렘의 축제일이었지. 그래서 여러 곳으로부터 신도들이 몰려
들었어. 이집트 사람, 크레타사람, 아랍사람, 로마사람,  아시리아 사람 등등...... 이 사람들이 
이상한 천둥소리를 듣고 모두들 호기심에 몰려왔지. 그때 사도들이  집 밖으로 나와 몰려든 
한 사람 한 사람에게 그 나라 말로 이야기를 했어. 불과 몇  분  전만 하더라도 전혀 할 줄 
모르던 외국어로 사도들이 말을 하니, 이건 굉장한 기적이 아닐 수 없었어."
  "설마 농담이시겠죠?"
  테오가 물었다.
  "갑자기 혼자서 외국어를 익혔다니 말도 안 돼요."
  "불의 혀가 그들에게 방언의 은사를 내려준 거란다. 처음엔 사도들이 술에 최했다고들 믿
었지. 그렇지만 베드로가 오전 아홉 시라는 그때의 시각을 상기시켰지. 술에 취하기엔  이른 
시간이었으니까. 사도들은 취한 게 아니었어. 다만 새로운 약속에 따른 보편화 임무를  알려 
주시는 계시를 받은 것뿐이었던 거야. 이 일이 있은 후, 사도들은 지구상의 모든 언어로  설
료를 할 수 잇게 되었지."
  '그 현상은 그때만으로 그친게 아니지요."
마르트 고모가 지적했다.
  "언어망상이라는 의학용어까지 있는걸요. 이따금씩 정신병원에서도  그 비슷한 증세를 보
이는 환자들이 있대요. 뿐만 아니라 17세기경 성직자들이 마녀들을 고문할 때면, 이  마녀들
도 알지 못할 언어로 이야기를 시작했다더군요."
  "그럴 수도 있겠지요 그렇다고 해서 그 현상이 합리적으로 설명되는 건 아니지요. 과학적
으로 설명이 될 때까지는, 적어도  그런 현상이 신의 의도에 따라  일어난 일이라고 생각할 
수 있겠죠. 안 그렇습니까? 오늘날에도 또다시 그런 움직임이 일고 있습니다. 성결교라고 일
컫는 그리스도교의 한 분파에서는, 초기 그리스도교 시대부터 전해지는  이 오래 된 관습을 
부활시키려고 하지요. 이 사람들의 모임 시간에는 여러 가지 방언을 듣는 일이 흔하니까요."
  "그것 참 맘에 들어요. 언어상망 말에요."
  테오가 말했다.
  "전 독일어 배우기가 힘들어서 무척 애를 먹거든요."
  "언어상망이 아니라 언어망상이야."
  마르트 고모가 테오의 말을 바로잡았다.
  "방언 은사를 아무나 받는다고 생각하면 큰 오산이지."
  오타비오 예하가 반박했다.
  "그건 왜죠?"
  "에수께선 '어린아이들은 모두 내게로 오라'고 하셨단다."
  "안 속앙."
  테오가 정색을 하며 말했다.
  "할 수 없죠. 전 히브리어는 못해도, 거꾸로 말하기는 잘해요. 무슨 말인지 아세요, 님경기추?" 
  "유감이로구나. 나야 그저 로마 교황청의 보잘것없는 공복에 불과하단다. 너한테 오순절의 
부편적인 의미를 설명해 줄 정도밖엔 안 돼.  아참, 교황 요한 바오로 2세는 외국  순방길에 
오르면., 비행기에서 내리자마자 그 땅에  입을 맞추시지. 이 의식은  지구상의 어떤 곳이건 
모두 축복받은 땅이라는 걸 보여 주시기 위한 절차란다."
  "네, TV에서 봤어요."
  테오가 대답했다.
  "그렇지만요즘엔 통 몸을 못 굽히시던데요. 참 안되셨어요."
  "그렇지만 테러 때문에 중상을 입으셨을 때에도 교황은 순방을 게속하셨지. 테오 너도 기
억할 거야. 방탄 유리벽을 세운 교황의 순시용 차량 말이야. 요한 바오로 2세는 세계 곳곳을 
돌아다니셨지. 그리스도교 전파에 에외란 없으니까. 누구나 그리스도인이  될 수 있어. 종교
에 따라서는 아주 폐쇄적인 종교도 있단다. 출생 때 이미  신자의 자격을 갖추지 않은 사람
은, 훗날 그 종교에 귀의하기가 거의 불가능한 종교들이 있거든. 그런가 하면 모든 사람에게 
개방적인 종교도 있고. 그리스도교도 여기에 해당되지. 다른 종교를 가졌던 사람들도 누구나 
개종할 수 있고. 그렇기 때문에 보편적이라고 하는 거란다."
  추기경은 카속을 단정히 여몄다. 자신의 논리가 완벽했기 때문에, 어린 테오가 드디어  감
동을 받았을 거라고 생각하는 모양이었다.


    순교자와 정복자
  "원하는 사람은 누구나 개종할 수 있다면, 좋아요. 그런데 왜 강요를 하죠?"
  테오가 눈썹을 찡그리며 불쑥 질문을 던졌다.
  "그건 또 다른 이야기란다."
  추기경이 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.
  "그런데 아직도 질문거리가 많이 남은 모양이군. 우리 꼬마한테 말야.  이야기하자면 아주 
길지.
  마르트, 그 이야기도 해야 할까요?"
  "하시지요, 오타비오."
  마르트 고모가 대답했다.
  "어떻게 대답하실지, 사실 저도 궁금해요."
  "좋아요."
  레비 예하는 체념한 눈치였다.
  "그리스도 교도들은 처음엔 본보기로 개종을 시켰지요. 다른 종교들이 부자들만 참여시키
는 신비로운 제식을 거행하는 것과는 대조적으로, 그리스도교는 가장 가난한 사람, 권력이라
고는 없는 노에에게까지 문을 열었지요. 인간은 모두 똑같은 인간이니까요. 이런 발상은  상
당히 설득력이 있었어요. 그후 그리스도 교도들은 박해의 고통을 당하면서도 놀라운 용기를 
보여 주었기 때문에 많은 순교자들이 나왔습니다.  순교자들의 본보기는 새로운 개종자들을 
생겨나게 합니다.
  그리스어로'순교자'는 '증인'을 뜻합니다. 아닌게 아니라 순교자들은 결국 자신들의 신앙을 
위해 증언하는 사람들이지요. 그러므로 신자들에게 그다지도 엄청난 용기를  줄 수 있는 신
은, 굉장히 위대한 신임에 틀림없으리라고 당시 사람들은 생각했습니다. 초기  그리스도교도
들중에는 순교자가 되기를 자처한 사람들이  적지 않았습니다. 자기 집에서  평안한 죽음을 
맞는 것을 수치스럽게 생각할 정도였으니까요."
  "하지만 저라면 배고픈 사자보다는 침대를 택하겠어요."
  테오가 중얼거렸다.
  "으음, 그건 나도 그래."
  추기경도 시인했다.
  "당연히 그게 인간적인 태도겠지. 그렇지만 교회는 이런  초기 순교자들을 토대로 성장하
였단다. 이 사람들이야말로 씨를 뿌린 사람들이지. 오늘날엔 이들을 모두 성인으로 추대하고 
있단다."
  "게다가 그 성인들의 유골과 유품까지도 서로 차지하려고 다투잖아요."
  마르트 고모가 덧붙였다.
  "의복 조각, 뼈 부스러기, 누렇게 변색한 이빨에 이르기까지 신앙심을 돈독히 할  만한 것
이라면 무엇이든 가리지 않았지요. 하지만 이런 게 모두  다신교적인 풍습이 그럴듯하게 유
일신교로 포장된 거 아니겠어요, 오타비오?"
  "어느 정도는 그렇다고 봐야겠지요."
  추기경도 한 발짝 양보했다.
  "그러나 순교의 진정한 의미는 다른 데서 찾아야 합니다.  가장 위대한 순교자라고 할 수 
있는 성 베드로를 보십시오. 그는 자기 스승의 희생을 번복하지 않기 위해서 머리를 아래로 
한 자세로 십자가에 달렸습니다."
  "그렇기 때문에 가장 위대한 성인이라고 하시는 거에요?"
  "그것뿐만은 아니야. 그가 처음으로 예수를 만났을 때, 예수께선 시몬이라는  그의 이름을 
베드로로 바꿔 주시면서 '너는 베드로, 즉 반석이라. 내가 너의 반석 위에 내 교회를 세우리
라'고 말씀하셨지. 이 말씀은 그대로 실현되었단다. 그리스도교  최대의 성당이 베드로의 무
덤 자리인 바티칸에 세워졌으니까. 그렇지만 베드로도 한때는 겁쟁이였어. 그리스도가  감람
산[올리브산]에서 붙잡혔을 때, 그도 도망쳤으니까......"
  "거짓말쟁이에다가 겁쟁이인 사람한테 성인이라구요?"
  테오는 영 못마탕한 듯 했다.
  "잠깐만! 꼬마야......순교의 진정한 의미는 보잘것없는 인간이 하느님을 위해 고통받고,  하
느님을 위해 목숨까지도 버릴 수  있다는 데서 찾아야 해. 보편적으로  받아들여질 수 있는 
교회를 세우기 위해서는 베드로 같은 인간이 필요했지. 약점을 지닌 보통 인간,  누구에게든
지 공감을 불러일으킬 수 있는 그런 사람이 바로 베드로였어. 그렇기 때문에 부활하신 예수
가 갈릴리 호수에서 베드로 앞에 나타나셨을 때, '내 양을 치라'고 말씀하신 거란다."
  "양들의 전쟁을 막기 위해서였나 보죠?"
  테오가 결론처럼 말했다.
  "그런게 아니란다, 꼬마야. 양들에게 평화를 주라는 게 아니라, 양들을 목초지까지 이끌라
는 말이었지."
  "결국 예수님은 사도들을 제멋대로 날뛰는 양들에게로 쫓아 버리신 셈이로군요."
  "베드로는 말하자면 그리스도교도들의 목동인 셈이지."
  추기경은 한숨을 섞어가며 결론을 내렸다.
  "그리스도교도들이 양들이라구요?"
  테오는 고집스럽게 양을 강조했다.
  "혼자서는 자기 방어를 잘 못하는 동물이니까!"
  레비 예하도 짜증을 냈다.
  "게속 이런 식으로 나가면, 나도 화가 날 것 같은데, 테오!"
  "그러고 보니 이제서야 꼬마라는 소리 대신 제 이름을  부르시는군요. 듣던 중 반가운 소
리예요." 테오가 반가운 듯 말했다.
  "아직 이야기가 다 끝난 건 아니란다. 미리 경고하지만  난 베드로처럼 참을성이 많지 않
단다. 베드로는 사도 중에 으뜸이었지. 베드로 덕분에  로마의 역사가 바뀌었단다. 로마인들
의 로마는 그저 일곱 언덕이 잇는 도시에 불과하였으나,  이제는 그리스도교의 초석을 마련
한 도시로 변모했지."
  "어째서 하필이면 로마였을까요? 베네치아도있고, 통북투[서아프리카 말리의 도시]도 있는
데요. 순전히 우연에 불과했을 거예요."
  "사실 교황이 언제나 로마에 있었던 건 아냐. 교황도 박해를 당하던 시설이  있었지. 그럴
때면 교황도 피신을 해야 했으므로 로마를 떠나야 했어. 14세기에는 무려 70년 동안이나 아
비뇽에서 피난살이를 하기도 했단다. 또 19세기에는 나폴레옹에게 포로로 잡혀 프랑스로 끌
려온 교황도 있었지. 이런 일이 결코 우연히 일어났다고는 생각지 마라."
  "그렇다면 지금까지 하신 반석 이야기는 별로 신빙성이 없겠군요."
  테오가 단정적으로 말했다.
  "예수님 말씀에 따르면, 교회란 단순히 건물만을 말하는 게 아니라, 세계 각지에  퍼져 있
는 그리스도교도 전체의 공동체를 일컫는 말이지.  최초의 그리스도인이 로마에서 죽었으므
로, 로마는 그리스도의 교회를 전파할 임무를 부여받은 셈이지. 그후로 계속되는 박해를  이
겨낸 그리스도교는 로마 제국의 공식적인 종교가 되었지. 그때부터 교회가 강성해지기 시작
했단다." 추기경은 말을 멈췄다. 어떤 식으로 다음 말을 이어 나가야 할 지 망설여졌기 때문
이었다.
  "그때부터......"
  추기경은 조금 전에 한 말을 다시 반복했다.
  "무력으로 개종시키는 일이 빈번해졌고, 종교전쟁도 시작되었단다. 이슬람교도  이와 같은 
방법으로 세력을 넓혔지. <코란>에서는 불신자를 개종시키기 위한 전쟁을 '지하드' 즉 성전
이라고 하였지. 우선 영토를 정복한 다음, 개종이 잘 이루어지지 않으면 억지로 강요하는 식
이지."
  "도대체 왜 그렇게 해야 하죠?"
  테오는 계속해서 추궁했다.
  "그야 물론 서로 자기네가 옳다고 믿기 때문이겠지."
  추기경은 나지막이 말했다.
  "종교사는 어떤 의미에서는 불관용의 역사라고도 할  수 있는데, 그리스도교도 예외는 아
니야. 시대에 따라서는 유대교도 그랬고, 정복을 일삼던 이슬람교도 다를 바 없었단다. 우리
도 똑같은 과정을 밟아 왔고...... 아마도 카타르파 반란민 진압임무를 맡았던 가톨릭  전투대
장의 말보다 더 실감나게 종교전쟁의 고약한 상황을 잘 요약하는 말도 없을 거야. 카타르파
는 악의 영향으로부터 벗어나기 위해 자살까지도 불사하는 일종의 사교집단이었지."
  "저도 기억나요. 예루살렘에서 뒤부르 신부님으로부터 들었어요."
  "음, 그래? 김새는군."
  추기경이 말했다.
  "난 이제서야 네가 모르는 걸 가르쳐 주게 되었나  보다 생각했었는데 말이야. 어쨌든 카
타르파는 요즘에도 흔히 볼 수 있는 사교집단으로, 인간  생명을 업신여기는 위험한 집단이
었지. 그렇다고 해도 그런 식으로 취급하다니......"
  "어떻게 했는데요?"
  테오가 궁금해서 추기경을 재촉했다.
  "아르모 아모리라는 이 전투대장은 프랑스 남서부 주민들을  무차별로 학살했지. 물론 그 
중에는 가톨릭 신자들도 섞여 있었단다. 그러면서 그는 자기의 만행을 정당화하기 위해  '모
두 죽여 버려라. 하느님께서 나중에 자기의 편은 알아보실 테니까!'라는 끔찍한 말을 했다는
구나."
  "바로 그렇기 때문에 난 언제나 소수종교 편이에요."
  마르트 고모가 결론을 지었다.
  "지배하는 위치에 있는 종교는 항상 불의를  저지르지만, 소수집단으로 남아 있는 한에는 
약한 자들을 보호해 주죠."
  "마르트, 당신은 지금 로마에 와 있습니다. 범보편적인 가톨릭 교회의 영적 권력의 심장부
에 와 있다는 말이지요."
  추기경이 지적했다.
  "그렇지만 이제는 안심해도 좋을 것입니다. 그리스도교 교회는 더 이상 정복을 꿈꾸지 않
기 때문입니다. 이제는 종교간의 대화를 모색해야 할 시기지요."
  "제발 예하의 말대로만 된다면 좋겠어요."
  마르트 고모가 대답했다.
  "관용정신을 전파하기 위한 대결은 절대 무력으로 이루어져서는 안 되죠."
  테오는 풀입을 뜯어 염소를 귀찮게 했다. 두 눈을 가늘게 뜨고 염소를 흘끔흘끔 곁눈질하
던 테오는 누구에게랄 것도 없이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "양에게 풀을 뜯기는 사람이 있는가 하면, 저는 새끼염소에게 풀을 뜯기지요."

    9.영광과 가난한 사람들
  벌써 하루가 지났고, '그 사람들'은 다음날 올 예정이었다. 테오는 조바심을 떨쳐  버릴 수
가 없었다. 도대체 누가 나타나서 다음번 메시지를 전해 줄 것인가? 어느 기둥 뒤에 새로운 
임무를 띤 주술사가 숨어 있을까?
   전날 저녁을 먹으면서 레비 예하와  마르트 고모는 정치 문제,  마피아 이야기로 설전을 
벌이느라 여념이 없었다. 마라트 고모가 성직자 이야기도 도마에  올려 놓는 바람에 오타비
오는 몹시 곤혹스러웠다. 그 사이 테오는 식탁에서 잠이 들었고, 깨어 보니 어느 새  자기의 
침대에 누워 있었다.,
  마르트 고모가 조심스럽게 테오의 방문을 닫자마자, 테오는 베개 밑에서 자기의 휴대폰을 
꺼냈다. 하지만 허탕이었다. 부모님은 외출중이셨다. 아마 영화를 보로 가신 모양이었다.  파
투에게 전화를 걸기엔 너무 늦은 시각이었다. 파투는 언제나 닭들고 같은 시각에 잠이 든다
고 말했으니까. 정말 운수가 없는 날이다. 게다가 설상가상으로 다음날 아침엔 비까지  부슬
부슬 내렸다. 테오는 만일을 대비해서 콩 상자를 발코니에 내 놓았다. 문득 이집트의 강렬한 
태양이 그리워졌다. 잃어버린 쌍둥이 형제도 생각났다. 언제나 다시 나타나려나? 알 수 없는 
일이었다. 그러나 한 가지 확실한 건, 태양이 없는 한 쌍둥이 형제는 오려 하지  않으리라는 
것이다.
    여느 나라와 다른 나라
  아침을 먹고 싶은 마음이 전혀 없었다. 테오는 늦잠을 자고 싶었으나, 젠장......원기 왕성한 
마르트 고모의 성화에 못 이겨 테오는 맥없이 옷을 챙겨입었다. 추기경이 벌써 호텔 로비에
서 기다리고 있으니 빨리 서둘러야 한다니까!
  "잘 잤니, 꼬마야?"
  "그러시는 영감님은요?"
  테오는 퉁명스럽게 말대꾸를 했다.
  "덕분에 그럭저럭."
  추기경은 이같이 대답하고 나서 물었다.
  "너무 피곤하지는 않니?"
  "괜찮아요. 오늘은 뭘 하죠?"
  테오가 되물었다.
  "이탈리아를 떠나야지."
  성직자는 엄숙하게 말했다.
  "그럼 비행기를 타야 하나요?"
  "아니, 바티칸에 가는 거야.  바티칸도 엄연한 국가란다. 면적은  44헥타르밖에 안 되지만 
독자적인 정부도 있고, 국기를 비롯해서  화폐.우표.라디오 방송국.신문 등도 모두  갖추었단
다."
  "<오세르바토레 로마노>신문."
  마르트 고모가 덧붙였다.
  "교황청의 공식적인 기관지이지. 하지만 국가치고는 주먹만한 나라야."
  "물론 그래요. 국경 초소에 없구요. 하지만 일단 바티칸에 들어서면 별세계에 온  것 같지
요." "그 나라에 가면 추기경님이 장관이신가요?"
  테오가 호기심에 찬 목소리로 물었다.
  "아니, 차관보 정도야."
  추기경은 담담한 투로 대답했다.
  "국민이 모두 합해서 몇 명이나 되나요?"
  "7백 내지 8백 명."
  "그러면 별로 잴 것도 없군요."
  테오가 결론을 내렸다.
  "그렇지만 우리는 우리만의 법과 관습을 가지고 있지. 교황이 서거하면 선거도 하고."
  "선거를 하신다면 민주주의 국가로군요."
  테오가 확신에 가득 찬 말투로 논평했다.
  "반드시 그렇다고 볼 수는 없어."
  마르트 고모가 대산 대답했다.
  "교황 선거가 어떻게 치러지는지 테오에게 이야기 좀 해주세요."
  "전 세계의 추기경들이 한 자리에 모이는데, 이들은 새로운 교황이 선출될 때까지 완전히 
폐쇄된 이 장소에 머물러야 한단다. 이것이 바로 교황선거회라고 하는 거야. 이 회의는 아주 
오랫동안 계속될 수도 있지. 역사상 선거가 빨리 끝날 수  있도록 하기 위해 추기경들을 감
금했던적도 있단다. 하지만 이 선거는 굉장히  중요한 일인 만큼 시간이 많이 걸릴  수밖에. 
예수의 대리인을 지명한다는 건 지상에 막대한 영향을 끼치는  결정이란다. 투표 때마다 불
을 지피는데, 그 투표로 결정이 나지 않은 경우라면 건물  밖으로 빠져 나가는 연기가 검은
색이고, 반대로 결정이 내려졌다면 흰 연기를 내보낸단다. 이 흰 연기는 교황이  선출되었음
을 의미하지."
  "하지만 한 가지 세부사항을 확인해야 해."
  마르트 고모가 짓궂은 표정으로 말했다.
  "선출된 교황이 정말로 남자인지를 확인하기 위해 거기를 만져 본다는구나."
  "정말 우스꽝스런 발상이네요."
  테오가 말했다.
  "보면 모르나요?"
  "그건 말이지......"
  추기경이 멋쩍은 듯이 중얼거렸다.
  "전설에 의하면, 한 번인가 실수로 여자를 뽑았다더구나. 잔교황. 그런데  말야, 내 생각엔 
네 고모가 금방이라도 화를 내고 대드실 것 같구나. 어째서 여자는 교황이 될 수 없느냐고."
  "글세 말예요. 왜 안 되죠?"
  테오가 물었다.
  "어째서 성직자는 전부 남자이지요? 그리고 결혼을 왜 안하는 거예요?
  "그런 질문이 나올 줄 알았지. 초창기에는 교회의 성직자들이 여자들과 사는 경우가 많았
단다. 하지만 그러다 보니 성직자들이 맡은 바 임무는 소홀히 하고, 다른 곳에 정신을  쏟게 
되어 결국 금지되었지. 어쩔 수 없는  일이었어. 성직자란 모든 사람을 똑같이 돌봐  주어야 
하는데, 한 여자를 선택해서 같이  산다면 아무래도 그 여자를  편애할 테니까......바로 이런 
이유 때문에 성직자들은 결혼할 권리가 없는 거란다."
  "가톨릭 교회에서 여자들이 할 수 있는 일은 뭐죠?"
  마르트 고모가 물었다.
  "아니 마르트, 당신 지금 진심에서 그런 질문을 하는 거예요? 성서에 나타난 여자들의 역
할을 연구해 봐요. 늙은 사라가 없었다면  아브라함은 최초의 족장이 될 수가 없었을  테고, 
지혜로운 라헬이 아니었다면 야곱이 두 번째 족장이 될 수 없었겠지요. 그리고 마리아가 아
니었다면, 예수는 인간의 몸을 얻을 수 없지 않았을까요. 그외에도 중요한 일을 한 여인들이 
여럿 있지요. 적장을 유혹하여 죽임으로써 조국을 구한 유딧, 이교도 왕과 결혼해서 그로 하
여금 유대인에게 관용을 배풀도록 설득한 에스델[에스더]도 있지요.
  또한 모압의 여인 룻과 그녀의 시어머니 나오미에 대한  이야기도 있어요. 유대인이 아닌 
이교도였던 며느리에게, 늙은 시어머니는 죽은 아들의 대를 잇기  위하여 아이를 낳아 달라
고 부탁하였지요. 이 두 여인은 객지에서 재산도 없이 살면서 늘 굶주림에 허덕였습니다. 하
지만 며느리 룻은 어떻게 해야 할 지 알 수가  없었지요. 그러다가 돌아가신 시아버지의 먼 
친척뻘 되는 부자 보아스라면, 자기 아이의 아버지로서 손색이 없을 것이라고 생각하였지요. 
그 시어머니 나오미도 며느리의 말에 찬성했구요."
  "그러면 그렇지. 남편이 필요했을 테니까요."
  테오가 말했다.
  "이 이야기는 성서에 나오는 이야기 중에서 가장 인상적인 대목이지. 그리하여 룻은 보아
스의 밭에 추수를 돕는 일꾼으로 들어갔어. 마침내 보아스는 이 아름답고 열심히 일하는 여
자에게 주목하게 되지. 그는 식사 때에 릇에게 빵을 내밀었어. 이로써 룻은 거의 목적을  달
성한 셈이었지. 유대인의 율법만이 룻에게 장애물이 되었단다. 왜냐하면 유대인은 이교도 여
인과 결혼해선 안 되었기 때문이지."
  "저런, 그러길래 쉬운 일은 하나도 없다니까요."
  테오가 몹시 안타까워하며 말했다.
  "늙은 시어머니 나오미는 며느리에게 한  가지 묘안을 가르쳐 주었어.  보아스가 잠이 든 
사이에 그 잠자리에 들어가 그에게 몸을  허락하라는 거였지. 룻은 그 말대로 하기로  했어. 
그리하여 밤이 되기를 기다려 그 주인의 옆에 가서 눕자,  주인이 깜짝 놀라 잠에서 깨어났
지. '넌 누구냐?' 컴컴한 어둠 속에서는 잘 볼 수가  없었기 때문에 그렇게 물었지. '나는 당
신의 시녀 룻이오니, 당신의 옷자락으로 시녀를 덮어  주세요.'이렇게 해서 유대인 보아스는 
그 율법을 무시하고 룻을 아내로 삼았어. 이렇듯 그는 겸허한  복종의 기도를 들어 준 거란
다."
  "다시 말해 어둠 속에서 그 여자와 동침했다, 이 말이죠?"
  테오가 다시 한 번 요약했다.
  "멋있지 않니? 아침이 되자, 보아스는 룻에게 이렇게 말했어. '두려워 마라. 내가  네 말대
로 네게 다 행하리라. 네가  현숙한 여자인 줄을 다 아느니라.'  잠든 주인을 유혹한 이교도 
여인을 가리켜 현숙하다고 했단다. 성서에서는 다윗 왕의 증조모가 될 이 여인의 덕성을 찬
양하고 있는데, 나는 이 대목이......뭐라고 말할까......너무나 멋지고, 열광적이라고 생각해."
  "네, 물론 그러시겟죠."
  마르트 고모가 비꼬는 투로 말했다.
  "결국 여자들은 아이를 낳기 위해서만 필요한 존재라는 말씀이네요."
  "그렇다고 남자가 아이를 낳을 수는 없는 노릇이 아니겠습니까?"
  추기경도 드디어 흥분했다.
  "어떻게 당신은 모성 본능을 그렇게 비하할 수  있단 말이오?" 생명을 주는 일이요. 따라
서 모성은 신성이나 다름없습니다.
  "네, 맞아요."
  테오가 말했다.
  "그렇다고 치면 여자들도 성직자가 되지 말란 법은 없겠군요. 안 그래요?"
  추기경은 입을 다물었다. 마르트 고모가 대신 답할 것이 분명했다. 마르트는 교회의  여성 
혐오에 대해 신랄한 비난을  퍼부을 것이며, 여성 성직자를  추대하려는 움직임을 상기시킬 
것이 뻔했다. 선악과를 따먹었다는 이유 하나만으로, 인류 최초의 여성 이부에게 세상의  모
든 원죄를 덮어씌우려는 불의에 대해서도 마르트는 규탄할 것이다.
  아닌게아니라 마르트 고모는 추기경의 예상대로 교회의 여성관에 대해 열변을 토했다. 마
르트 고모가 무려 15분 동안이나 비난의 고삐를 늦추지 않자,  추기경은 고개를 떨군 채 침
묵으로 일관했다. 테오에게는 나이 든 두 사람의 이런 태도가 그저 재미있기만 했다.
  
    세계에서 가장 큰 성당
  자동차는 베르니니의 콜로네이드앞에서 멈췄다.  비를 맞아 반들거리는  광장에는 인적이 
거의 없었다. 끈기있게 제자리걸음을 하고 있는 몇몇 수녀들이 받쳐든 우산 몇 개가 시야에 
들어올 뿐이었다. 
  "전 오늘처럼 이 광장에 사람이 없을 때가 좋아요."
  마르트 고모가 말했다.
  "기둥의 장엄함이 훨씬 더 잘 느껴지거든요. 주변과의  조화도 눈에 잘 들어오구요. 테오, 
지금 네 앞에 서 있는 교회가 바로 가톨릭 교회의  심장이란다. 세계에서 가장 큰 교회인데 
다 베드로의 무덤 위에 세워졌다는 데 그 의미가 있지."
  "창가에 나오는 교황님을 볼 수 있을까요?"
  "아니!"
  추기경이 대답했다.
  "교황은 매일 나오시지는 않으셔. TV에서 부활절 미사 때  교황께서 전 세계와 만인에게 
축복을 내리시는 광경을 지켜봤겠지?"
  "전 세계과 만인이라구요?"
  테오가 물었다.
  "전 세계와 모든 인간. 교황의 축복은 어디에서나 누구에게나 내려진단다. 범보편적이라는 
말이지. 이날 교회의 수장인 교황은 전 그리스도교도들의 언어로 축복을 내리시지. 오순절날 
사도들이 방언을 했던 것처럼 말이야."
  "고대 이집트에도 그리스도교도들이 있었지요."
  테오가 단정적으로 말했다.
  "아냐, 그럴 리가 없지."
  레비 예하는 극구 부인했다.
  "그리스도교는 구보다 3천 년이나 지난 후에 생겨났단다."
  "그렇다면 왜 광장 한가운데에 오벨리스크[원래 고대 이집트의 사원  입구에 세운 하나의 
암석으로 만든 1쌍의 뾰족 기둥]가 있나요?"
  "어려도 볼 건 다 보는군. 이 오벨리스크는 네로 황제가 세운 원형경기장의 장식물이었는
데, 이곳으로 놂겨다 놓았지. 바로 그 원형경기장에서 베드로가 십자가형을 받았기 때문이란
다. 오벨리스크의 꼭대기에 그리스도 십자가의 한 부분을 첨가했지."
  "그렇다면 재활용이네요!"
  테오가 말했다.
  "어쨌든 근사해 보여요. 안으로 들어가 볼까요?"
  테오는 거대한 대성당 안으로 들어서면서 감탄사를  연발했다. 유쾌하게 떠들어대는 관광
객들과 카속 차침의 성직자들로 붐비는 성당은, 수천 명의 신도들이  한 자리에 모일 수 있
을 만큼 웅장해 보였다. 현기증이 날 만큼 높은 천장에는 잘 알아  볼 수 없는 벽화가 그려
져 있었다. 성당 전체를 둘러보면 테오의 시선은 한쪽 구석에 자리한 검은색 제단에 이르렀
을 때 멈췄다. 제단의 네 기둥은 금빛 나선형으로 꼬여 있었다.
  "여긴 전혀 교회 같지가 않아요."
  테오는 놀라움이 가시지 않은 채 중얼거렸다.
  "그럼 네 생각엔 교회란 어떻게 생겨야 하는데?"
  마르트 고모가 물었다.
  "그건 저도 잘 몰라요. 하지만 교회라고 하면 소박하고 하얗고, 제한 하나  십자가 하나에 
약간의 꽃, 이런  것이 생각나요.  그리고 교회란 조용한  곳이라고 생각했어요.  그런데 여
긴......"
  "그 말에도 일리가 있다, 꼬마야."
  추기경도 시인했다.
  "그런데 이곳은 온통 하느님의 권능과 영광을 표현하기 위해 마련된 곳이니까. 그런 생각
도 들 거야. 이 성당에서 거행되는 의식이 얼마나 장대한지 볼 기회가 있다면...... 교황은 교
황좌에 앉고, 예복으로 차려입은 추기경들이 교황 주위에 자리하지. 성가대가 아름다운 찬송
을 부르는 가운데 하느님의 영광을 찬양하는 미사가 집전된단다. 네 말도 맞아. 이 대성당은 
단순한 교회라고 하기보다는 그리스도교의 걸작품이라고 하는 것이 옳을 거야. 이탈리아 르
네상스 시대 최고의 거장인 미켈란젤로가 설계하였는데, 건축하는 데  워낙 오랜 시일이 걸
려 결국 그는 완성된 성당을 보지 못했지. 세계에서 가장 아름다운 조각품, 가장 위대한  화
갈들의 그림, 가장 유명한 조각가들의 작품이 모두 여기에 모여 있단다. 아까 본 교황의  제
단은 바티칸이 자랑하는 보물중의 하니이지."
  "전 별로 마음에 들지 않아요."
  테오가 말했다.
  "너무 규모가 커서요."
  "그렇다면 내가 다른 걸 보여주지."
  추기경은 테오를 억지로 잡아끌다시피 이끌었다.
  테오는 관광객들이 모여 잇는, 두꺼운 유리 진열장에 들어  있는 하얀 대리석 조각작품들
을 볼 수 있었다. 
  "미켈란젤로가 조각한 작품들이지. 그리스도의 어머니 마리아와 이제  막 숨을 거둔 아들 
예수." 추기경이 나지막이 속삭였다.
  "고통스러워하는 여인의 얼굴이 얼마나 아름다운지 잘 보렴. 감동스럽지 않니?"
  "두 사람이 같은 나이인 것 같아 보여요."
  테오가 중얼거렸다.
  "사실 천사로부터 수태 소식을 들었을 무렵 마리아는 굉장히 젊은 나이였지. 그러니 예수
가 죽었을 때에도 그다지 낡지 않았겠지."
  "예수님은 죽어 가면서도 얼굴이 평안해 보여요. 그런데 왜 이 작품들을 가둬 놓았어요."
  "얼마 전에 누군가가 이 조각들을 훼손시키려 하였기 때문이란다. 미켈란젤로의 작품을보
호하기 위해 이런 방법을 고안해 낸 거지. 과거에는  로마에 침입한 야만족들이 그리스도교 
조각들을 많이 파괴했는데, 요즈음도 그 사정은 마찬가지야. 성 베드로상으로 말할 것  같으
면, 네가 직접 보렴." 성 베드로의 머리 부분은  대담하게 저 멀리 수평선을 향하고 있었다. 
그러나 검은 청동으로 된 발의 일부분은 잘 드는 대패로 밀어 버리기라도 한 듯 크기가  작
아져 있었다. 신도들이 수세기에 걸쳐 그 발에 입을 맞추는  바람에 금속이 닳아 버린 결과
였다. 설명을 듣고 난 테오는, 줄어든 베드로의 발이  보면 볼수록 신기했다. 추기경은 안내
를 계속했다. 아무개의 조각, 아무개의 기념품, 무덤......
  "너무 오래 데리고 다니지는 마세요."
  마르트 고모가 경고했다.
  "피곤해하면 안되니까요."
  "모르는 소리! 이 아이는 이렇게 기운이 넘쳐흐르는데."
  추기경은 테오의 손을 잡아끌며 반박했다.
  걱정이 된 마르트 고모는, 테오가 어렵사리 숨을 쉬는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
  "안 되겠어요. 이제 그만 하세요. 오타비오!"
  고모가 소리쳤다.
  "테오가 힘든가 봐요. 저것 좀 보세요. 비틀거리잖아요. 쓰러지겠어요."
  공연히 고집을 부린 것 같아  후회가 된 추기경은, 테오를 품에  안고 정원으로 나가기로 
하였다. 정원이라면 테오가 휴식을 취할 수 있기 때문이었다. 테오가 싫다고 버둥대자, 추기
경은 테오의 양어깨를 움켜잡았다. 그리고는 테오의 허리를 끌어안고 밖으로 나갔다. 테오는 
발버둥을 쳐보았으나 헛수고였다.
  "그만 좀 버둥거려, 꼬마야!"
  레비 예하가 테오에게 소리쳤다.
  "넌 기운이 없고, 난 널 안고 갈 만한 기운이 있어. 그러니 겸손히 몸을 맡기면  될 거 아
냐?"
  그러나 레비 예하가 테오를 일으키려 하였을 때 테오의  몸은 바닥으로 미끄러졌고, 테오
는 정신을 잃었다. 마르트 고모가 깜짝 놀라 달려왔다. 추기경 또한 도움을 청하느라 바쁘게 
돌아다녔다. 마르트 고모는 두근거리는 가슴을 억누르며  중국향유로 테오의 관자놀이를 문
질러댔다. 고모가 상비약처럼 늘 지니고 다니는 이 향유는, 장뇌유 냄새가 나는  노르스름한 
물질이었다.
  "정신차려, 테오.지금 가면 안돼!"
  고모가 중얼거렸다.
  "제발 돌아와 다오!"
  영원처럼 느껴지는 몇 초가 지났을 때, 테오는 두 눈을 떳다. 햇빛 때문에 눈이 부셔서 그
런지 눈꺼풀을 깜박였다.
  "이번에도 죽진 않았군요."
  테오가 태연스럽게 말했다.
  "아니 테오, 그렇다면 너 이런적이 자주 있었니?"
  마르트 고모가 얼빠진 사람처럼 테오에게 물었다.
  "네, 가끔 그래요."
  테오가 혼잣말처럼 우물우물 대답했다.
  "이젠 버릇이 된걸요. 제 병의 증세가 이런가 봐요. 그러다가 어느 날엔가  다시는 깨어나
지 못하게 되겠죠."
  "무슨 소리야. 그건 절대로 안돼!"
  "그렇지만 고모가 하느님도 아닌데요 뭘. 그건 고모의 힘으로도 어쩔 수 없잖아요."
  "난 할 수 있어. 반드시 해낼 거야!"
  고모는 테오를 나무라듯 소리쳤다.
  "어쨌든 우선 여기서 나가야겠다. 오타비오는 어디 있을까?"  추기경은 산소 호흡기와 들 
것을 대동한 세 명의 수녀들과 함께 헐레벌떡 나타났다. 테오는 들것에 뉘어졌다.  응급실에
서 테오를 진찰한 의사는 테오의 몸에  있는 푸른 멍자국을 유심히 관찰하고, 혈압을  쟀다. 
그리고는 양미간을 몹시 찡그리더니, 수심어린 표정으로 고개를 좌우로 흔들었다.
  "이제 끝났지요?"
  테오가 두 눈에 눈물이 그렁그렁한 채 나직이 물었다.
  "이제 그만 됐겠지요. 차 한잔과 잼 바른 토스트를 먹고 싶어요. 제발  그렇게 장례식같이 
침통한 얼굴들 좀 하지 마세요!"
  "이 꼬마는 속치 꽉 찼군."
  추기경이 몹시 감동한 목소리로 말했다.
  "자, 어서 빵과 차를 가져와요. 빨리!"
  차츰차츰 테오의 얼굴에 혈색이 돌아왔다. 테오는 찬찬히 버터 바른 빵을 씹어삼킨 후, 한 
모금 한 모금 약을 마시듯 차를  마셨다. 추기경은 테오로부터 약간 떨어져 잇었고,  마르트 
고모는 추기경에게 계속해서 비난을 퍼부었다.
  "그러길래 제가 경고했잖아요!"
  고모가 연신 투덜거렸다.
  "오타비오, 당신은 정말 고집불통이시군요."
  "하지만 이봐요......."
  "듣기 싫어요, 기도나 드리세요!"
  고모는 가차없었다.
  추기경은 순순히 고모의 말에 따랐다. 고통스러운 그의 명상은 오랫동안 계속되었다. 

    테오에게 보내는 메시지
  마르트 고모는 모든 걸 중당하고 호텔로 돌아가려 하였지만, 테오는 고모의 말을 들은 척
도 하지 않았다. 네, 난 컨디션이 최고예요. 네, 난 얼마든지 걸을 수 있어요. 네,  난 졸립지 
않아요. 아니오, 절대로 다시금 정신을 잃는 일은 없을 거예요. 난 무슨 일이 있어도  '그 사
람들'이 누구인지 반드시 알아야 겠어요
  "내 말 잘 들어, 테오. '그 사람들'은 아직 도착하지도 않았어."
  당황한 고모가 테오를 설득하려 했다.
  "아마 곧 도착할 거야. 그러니 조금만 참고 기다리면 될 거야. 그러지 말고 다음번 메시지
나 찾으로 가는 게 어떨까?"
  고모와의 실랑이에 지친 테오는 그러기로 했다. 추기경은 신중에  신중을 기해 테오의 팔
을 부축하고 아주 천천히 걸었다. 교황의 샘 쪽으로 가야 하니까 자동차를 타야겠습니다. 안 
돼요, 걸어갈 수 없어요. 2백미터밖에 안 되는 거리라도 타야해요.
  메시지는 회색빛 돌로 된 두 개의 왕관  사이에 끼여 있었다. 왕관은 맑은 물을 The아내
는 두 개의 쌍둥이 입 바로 위에 새겨져 있었다. 종이가 약간  젖는 통에 두 단어가 지워져 
있었다. '성스러운----에 앉아 있는 나는  영원한 무용시이니. 나의 강가로  오라. 세계에서 
가장 오래 된 도시로 오라. 그곳 사람들이 나를 경배하는도다. 나는---내게로 오라!"
  "엉덩이에 앉아 있는?"
  테오가 지워진 단어를 궁리해 냈다.
  "성스러운 엉덩이에 앉아 있다고?그런 말이 어디 있니?"
 마르트 고모가 핀잔을 주었다.
  "그러면 왕좌?나무?북?"
  그 어느것도 아니었다. 마르트 고모는 본의 아니게 수수께끼가 너무 어렵게 되었으니,  호
텔에 도착하자마자 무녀 피티에게 구원을  청해 보라고 충고했다. 마음이  급해진 추기경은 
서둘러 테오를 자동차에 태웠다.
  "추기경님, 그 모든 잡동사니들이 다 무슨 소용이죠?"
  긴 침묵을 깨고 테오가 물었다.
  "이젠 아주 깍듯이 격식을 갖추어 말하기로 했니. 꼬마야?"
  레비 예하는 매우 섭섭한 듯 대꾸했다.
  "원하신다면 그렇게 하지 않을 수도 있지요."
  테오는 선심이라고 쓰듯이 말했다.
  "하지만 대답 먼저 해주셔야죠."
  추기경은 자기의 두 손을 물끄러미 바라보았다.
  "네가 '잡동사니들'이라고 일컫은 것은, 바티칸을 의미하는 걸 테지?"
  추기경은 갑자기 정색을 하며 말문을 열었다.
  "솔직히 말해서 나도 가끔씩 나 스스로에게 똑같은 질문을 해본단다. 그곳은 최고의 방식
으로 신의 영광을 찬미하는 곳이지.  그러나 너 같은 젊은이들은 그걸  보면서 무슨 생각을 
할까?" "아주 부자인가 보다고 생각하죠." 테오가 말했다.
  "바로 그게 문제야."
  오타비오 예하는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "너는 예수 그리스도가 인간에게 전해 준 메시지가 무엇인지 아니? 아마 모를 테지."
  "아니, 알아요."
  테오가 자신있게 대답했다.
  "그는 하느님의 아들이며, 인간 세상을 구원하기 위해 죽었다. 모든 사람들의 죄를 사하여 
주기 위해 십자가에 못박혀 돌아가셨다, 어쩌구저쩌구......예수의 어머니는  처녀였고, 아버지
요셉은 예수를 그 아들로 입양했어요. 전체적으로 볼 때 그래도 호감이 가는 일일걸."
  "너무 고단하지 않다면 시내에서 드라이브나 좀 할까? 그것도 호감이 가는 일일걸."
  자동차는 테베레 강을 끼고 산탄젤로[카스텔 산탄젤로]성까지 달렸다. 대천사 미카엘이 영
원히 그 용을 굴복시킨 곳이었다. 추기경은 아무런 설명도 하지 않았다. 자동차는 도심을 벗
어나 교회로 달렸다. 그래도 추기경은 한 마디도 하지 않았다. 이따금씩 마르트 고모가 유명
한 유적이나 교회를 가르쳐 줄 따름이었다. 무든 소나무와 실백편이 우거진 곳이  나타났다. 
카타콤이 시작되는 곳이었다. 그러자 자동차가 멈춰 섰다. 
  "설마 여기에서 또 내리라고 하지는 않으실 테죠?"
  마르트 고모가 놀라서 소리쳤다.
  추기경은 회색 쿠션을 등에 잘 괸 다음에야 비로소 입을 열었다.
  "이곳으로 다시 모시고 와서 죄송합니다."
  추기경은 우선 양해를 구했다.
  "그렇지만 테오에게 우리 주 예수의 메시지를 이야기해 주기에 여기보다 더  적합한 장소
는 없다고 생각합니다. 이 유서 깊은 도로 주변에서는  그리스도교의 초창기 시절 분위기를 
맛 볼 수 있습니다. 우선 양떼와  목동들을 상상해 볼 수 있지요.  여긴 거의 시골이니까요. 
예소는 들판과 언덕을 누비고 다니신 분입니다. 사막의 모래알까지 헤하리셨으며, 봄이 오면 
꽃들이 다시 핀다는 것도 경험으로 아셨지요. 오늘날의 예루살렘에서 당시의 분위기를 맛본
다는 건 불가능하지요......"
  "그건 정말 그래요."
  테오가 맞장구를 쳤다.
  "평화를 얻을 수 잇다면, 장소가 어디든 무슨 상관이겠습니까?"
  "에수는 평화만을 가져다 준 게 아니었엉ㅅ!"
  마르트 고모가 반발했다.
  "예수는 많을 걸 요구했어요. 성전 계단에서 조잡한  미사용품을 파는 상인들을 몰아냈잖
아요!"
  "채찍을 휘둘러 내쫓으셨지요."
  추기경도 시인했다.
  "하지만 그것 또한 예수가 허례허식을 거부했기 떄문이라고 볼 수 있겠지요. 예수는 인간
들 사이의 평등을 원하셨습니다. 노예제도와 불평등, 그리고 사회적 불공평이 지배하던 시대
에 이것은 가히 혁명적인 발상이 아닐 수 없었지요. 인간과 인간사이의 근본적인 평등에 대
한 강력한 의지를 표현하기 위해서, 예수는 또한 세례라는 형식을 고안해 냈습니다.
  테오, 세례는 받았니?"
  "아뇨. 저희 부모님께서는 다 큰 다음에 받고 싶으면 받으라고 하셨어요. 이젠 저도 다 컸
으니까......"
  "물론 그러셨겠지."
  추기경이 중얼거렸다.
  "그런데 말이지, 예수는 당신이 다른 사람에게 세례를 주심으로써 세례를 고안해 낸 것이 
아니라, 당신이 세례 요한으로부터 세례를 받으심으로써 세례의 의미를 전파하셨단다.  우선 
물로 그 죄를 씻어낼 수 있고, 그보다 더욱 중요한 것은  물론 세례를 받는 행위를 통해 공
동체의 일원이 된다는 사실이지. 바로  그렇기 때문에 당신이 신이시면서도  예수는 세례를 
받으신 거란다."
  "예수도 다른 사람과 평등하다는 걸 보여 주시려구요?"
  테오가 물었다.
  "거의 그렇다고 해야겠지. 그러한 메시지를 좀더 강하게  전달하기 위해 예수는 소외받은 
자, 저주받은 자 들을 구해 주셨지. 회개한 창녀와 따돌림받던 사마리아 사람, 간음한  여인, 
가난한 사람, 불구자 등 예수는 아무도 도외시하지 않으셨단다. 예수는 다만 이들의 병을 고
쳐 주시거나, 한두 마디 위로의 말 또는 연민의 눈길을 보내셨지."
  "죽은 사람도 살려내셨지요."
  테오가 덧붙었다.
  "그런데 그 사람 이름은 잊어버렸어요."
  "라자로[성서에서는 나사로] 예수께서 라자로의 무덤앞에서 그 이름을 부르자,  장례를 치
른지 사흘이 지난 후였는데도 무덤에서 그가 걸어 나왔단다.  예수는 죽음을 무찌르고자 하
셨으며, 이 목적은 달성되었지. 이는 예수가 하느님의 아들이라는 증거를 보여 주신  가건이
었어. 평등과 부활, 그리고 삶. 이것이 예수의 메시지란다. 테오, 지복이 뭔지 알고 있니?"
  "글쎄요, 저......행복한 걸 의미하나요?"
  테오가 주저하며 말했다.
  "바로 그렇단다. 예수가 열두 제자를 선택하신 직후였어. 아버지 하느님께  기도를 드리고 
나서 산을 내려가셨지. 산에서는 기도가 더 잘된단다. 세계의  어느곳엘 가든지. 이 말이 맞
는다는 것을 알게 될 거야. 진정으로 영감을 받은 사람들은 거의 대부분이 산에게 기거한단
다."
  "맞아요, 모세도 시나이[시내]산에서 계명을 받았어요!"
  테오가 소리쳤다.
  "모세뿐만 아니라 인도의 시바를 비롯한 다른 많은 신들도  그렇단다. 산 밑에서는 한 무
리의 사람들이 예수를 기다리고 있었지. 이들에게 예수는 행복에 대해 이야기하였어. 가난한 
사람들과 배고픈 사람들, 눈물 흘리는 사람들, 미움받는 사람들, 소외된 사람들, 인간의 아들
로 인하여 핍박받는 사람들 모두가 행복하다고 하셨지. 하느님의  나라가 바로 그들의 것이
기 때문이라고 하셨어."
  "잠깐만요!"
  테오가 추기경의 말을 중단시켰다.
  "방금 인간의 아들이라고 하셨어요?  전 예수님이 하느님의  아들인 줄로 알고  있었는데
요."
  "전적으로 그렇지는 않아. 여자의 몸을 빌어 태어나셨으니 인간이기도 하신  거지. 예수는 
인간의 아들로서 인생의 고통을 맛보셨어. 행복이란 가장 불행한 사람들의 것이라고도 말씀
하셨지. 이게 바로 예수님 말씀의 골자라고 할 수 있어."
  "정말 좋은 말씀이로군요."
  테오가 공감을 표했다.
  "그렇지만 전쟁이 많았잖아요."
  "그 얘긴 나중에 하자꾸나. 그외에 예수는 지혜와 지혜를 받아들이는 방법에 대해서도 말
씀하셨지. 마음이 단순한 사람은 복이 있도다. 어린아이들에게도  복이 있나니, 누구든 어린
아이처럼 자기를 낮추는 사람은 하늘나라에서 가장 큰 사람이 될 것이라."
  "그렇다면 결국 어린아이들은 머리가 모자라는 바보라는 말씀이세요?"
  테오가 항의했다.
  "난 그런 말 한 적 없어."
  추기경도 반발했다.
  "마음이 단순하다는 말 때문인가 보군. 하지만 테오, 예수께서는 단순함 그 자체를 말씀하
신 거란다. 어린아이들은 단도직입적이지. 아이들은 간단하고 직접적인 질문을 던지잖니. 마
음이 꼬이지 않았으니까......"
  "그렇게 생각하세요?"
  테오가 물었다.
  "테오 넌 나이에 비해 조숙한 편이야. 그렇지만 너의 마음은 직설적이지. 궁금한  게 있으
면 망설이지 않고 질문을 해대지."
  "저 때문에 꽤 괴로우시겠어요."
  테오는 약간 후회스러운 듯한 태도로 말했다.
  "아니야, 전혀 그렇지 않아."
  추기경은 극구 부인했다.
  "네가 아무리 나를 골탕먹이려고 애를 써도, 넌 날 괴롭힐 수가 없는  사람이란다. 왜냐하
면 네가 어린아이처럼 순수한 마음을 가졌기 때문이지. 들판에 핀 백합이나, 하늘을 나는 새
들과 같다고나 할까. 중세 이탈리아 아시시의  수도원에서는 성 프란키스쿠스가 짐승들에게
까지 예수님의 사랑을 전했단다. 그는 깨새에게도 티티새에게도 꾀꼬리에게도 말을 했지. 그 
새들에게도 가난한 사람들이나 어린아이들을 대하듯 복음서의 말씀을 전했어. 테오 넌 새치
고는 별종이지만, 소박한 영혼을 가졌을 거야."
  "정말 그래요?"
  무안해진 테오가 대꾸했다.
  "에수님은 또 무슨 말씀을 하셨어요?"
  "불행에 대해서도 말씀하셨지. 부자와 배부른  자, 그리고 지나치게 찬사를 받은  자 들은 
불행하다고 하셨어."
  "완전히 거꾸로 가는 세상이로군요."
  테오가 말했다.
  "그러길래 혁명적이라고 하지 않았니. 당시의 권력가들은 이  점을 아주 정확하게 간파했
단다. 예수를 처벌하기로 결정한 것은 세도가들이었으니까. 예수가 성직자와 상인 들을 비판
하거나, 제도 자체를 비판하는 경우도 자주 있었기 때문에 이들의 심기가 몹시 불편했거든."
  "예수는 쿠바의 혁명가 체 게바라와 비슷하군요."
  테오가 주석을 달았다.
  "아니면 부사령관 마르코스와 닮았던지요."
  추기경은 말문이 막혀 아무 대답도 하지 못했다. 마르트 고모는 한 구석에서 터져 나오려
는 웃음을 애써 참고 있었다.

    원수를 사랑하라
  "제가 무슨 말을 잘못했나요?"
  테오가 우물쭈물거리며 물었다.
  "어떻게 생각하세요, 오타비오?"
  마르트 고모가 아이러니컬하게 추기경을 재촉했다.
  "아니, 넌 잘못 말하지 않았어."
  추기경이 비로소 입을 열었다.
  "무기를 걸머지고 가난한 자들의 이익을  옹호하겠노라고 나서는 반란군들에게서, 아닌게 
아니라 예수의 혁명적인 메시지를 재발견할  수도 있지. 일부 성직자들은  불쌍한 사람들에 
대한 연민 때문에 이들을 지지하기도 한단다.  라틴 아메리카에서는 해방신학이라는 새로운 
개념의 그리스도교가 생겨나기도 했지."
  "신학이라니, 무슨 뜻이죠?"
  "신에 대한 담론. 유대교 신앙이 생겨난 이래로 인간들은  신에 대한 논의를 계속해 왔단
다. 교황은 이런 토론의 방향을 어느 정도 잡아 주는 역할을 하지. 전투도 불사하는  성직자
들에 대한 교황의 태도는 단호했단다.  평화가 무엇보다도 우선이라고 못박았지. 이제  그럼 
전쟁 이야기를 해보자꾸나.
  예수는 원수를 사랑해야 한다고 말씀하셨어. 누가 너의 한쪽  뺨을 때리거든 나머지 뺨까
지 내밀라고도 하셨지. 그런데 이런 태도는 유대교 정신과는 상반되는 것이었단다. 유대인들
은 소위 동태복수법이라고 하는 가르침을 따르는 사람들이지. 눈에는 눈, 이에는 이, 맞으면 
맞은 만큼 때려 주는 것이 이들의 원리였어."
  "그건 사실과 달라요."
  마르트 고모가 끼어들었다.
  "'남이 너에게 하기를 원치 않는 일은  너도 남에게 하지 말라. 맞고 싶지  않거든 때리지 
말라.' 바로 이것이 동태복수법의 올바른 해석일 거예요. 추기경님은 너무 좁은 의미로 해석
하시는 것 같아요."
  "그렇다고 합시다. 그런데 전쟁에  전쟁으로 맞서면 어떻게 전쟁이  끝날 수 있겠습니까? 
예수도 전쟁이 곳곳에서 벌어진다는 사실을 모르시지 않았습니다. 예수는 전쟁을 가리켜 '분
만의 고통'이라고 했어요. 국가 대 국가의 전쟁, 왕국 대 왕국의 전쟁, 배신, 거짓 예언자, 지
진, 기근.......예수는 이 모든 것을 다 예상하셨지요. 그러나 하느님의 왕국이 이 세상에서 실
현되는 날, 그날에야 비로소 전쟁은 끝이 날 것이라고 예언하셨습니다.
  예수의 메시지는 범보편적인 평화의 메시지입니다. 그  때문에 바티칸에는 고유의 외교관
들을두고 있지요. 이 사람들은 자주 평화협상을 벌이는 임무를 맡고 있으나, 결코 쉬운 일은 
아닙니다. 과거 교황청 수비대의 유물인 스위스 호위대를 제외하고는 바티칸에 군인은 없습
니다. 스탈린이 제2차 세계대전에서 승리를 거둔 다음 뭐라고 말했는지 아십니까? '교황? 거
긴 병력이 몇 사단이나 되지?' 대답은 간단했습니다. 하나도 없으니까요. 그렇지만 우리에겐 
정신력이 있지요."
  "원수까지도 사랑해 가면서 말이죠?"
  테오는 도저히 믿기 어렵다는 표정이었다.
  "그렇지만 어디 말처럼 잘 되나요?"
  "예수는 원수를 사랑하라, 너를  미워하는 자들에게 칭찬을  아끼지 말라고 말씀하셨습니
다." "그 말을 들으니, 로베르토 로셀리니 감독이 한 말이 생각나는군요."
  마르트 고모가 말했다.
  "만일 너에게 원수가 있다면, 그 원수를 사랑함으로써 괴롭히라."이것도 나쁘지 않은 해결
책인 것 같아요."
  "그럴 수도 있겠지요."
  추기경이 신중하게 동의했다.
  "자기를 사랑하는 사람을 사랑하기란 어려운 일이 아니라고 예수도 말씀하셨어요. 하지만 
원수를 사랑하라니!"
  "저는 그렇게 못할 것 같아요."
  테오가 말했다.
  "그리고 왜 그렇게 해야 하죠?"
  "모든 죄를 용서하시는 아버지 하느님을 본받기 위해서겠지.  그래야만 평화를 이룩할 수 
있으니까> 그게 낫지 않겠어?"
  "아뇨!"
  테오는지지 않았다.
  "자기한테 해를 입힌 녀석을 가만히 놔두면 절대로 안 되죠."
  "자기한테 해를 입힌 녀석일지라도 가만히 놔두라는 것이 순교자들의 태도였지. 오늘날에
도 이런 자세를 찾아 볼 수  있단다. 아르헨티나. 알제리 등지에서 고문을 당하는  수녀들도 
있고, 모두에게 도움을 베풀던 수도사들이 암살을 당하기도 하지. 테오 너도 파리의  성당에 
켜놓았던 일곱 개의 양초를 기억할 테지? 알제리에서 납치당한 일곱 명의 수도사들이 살아 
있기를 기원하는 일곱 개의 불꽃이었지. 그러다가 어느 날  이 수도사들이 목잘려 죽었다는 
소식을 듣자, 파리 대주교관구의 뤼스티제 추기경은 그 촛불을 하나씩 하나씩 껐어.  그리고
는 원수를 사랑해야 한다는 가르침을 상기시키셨단다."
  "그건 부당해요!"
  테오가 반발했다.
  "부당한지 공정한지는 하느님만이 아신단단. 또한 예수는자선에 대해서도  말씀하셨어. 나
누어 가지고, 남에게 베풀고, 자기 혼자만 독점하지 않는 것이 자선이지. 바로 이런 이유 때
문에 예수의 메시지는 즉시 인기를 끌 수 있었단다. 모두 가난한 사람들을 위한 말씀이었으
니까." "아니, 지금 누굴 우롱하시는 거예요?"
  테오가 소리쳤다.
  "조금 전에 성당안에 있는 온갖 진귀한  보물을 보여 주시고 나서 가난한 사람들을  위한 
교회하뇨? 게다가 추기경님의 근사한 자동차랑 멋진 카속은 어쩌구요?"
  "그건 네 말이 맞아."
  추기경이 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그렇지만 신자들을 교육시키는 것이 교회의 역할이란다. 그렇기 때문에 가난한 사람들에
게 나누어 줄 구호금품들을 조달하고, 가난한 사람들의 수요를 적절히 정리해야 한단다.  이
렇게 하기 위해서는 위계질서가 필요하지."
  "그 정도의 설명으로는 빈약해요. 너무 빈약하다구요."
  마르트 고모가 지적했다.
  "하지만 가톨릭 교회는, 이미 교황의 의지를 치장했던 타조털 같은 쓸데없는 장식등을 모
두 없앴습니다. 그뿐 아니라 의식도 대폭 간소화했지요. 이제는 가난한 자들의 발까지  씻겨 
드립니다. 교황님도 그렇게 하시고 있어요."
  "1년에 한 번쯤 그러시겠죠!"
  마르트 고모도 언성을 높였다.
  "교회는 엄청난 기부를 하지요. 교회에서 벌이는 자선사업도 수없이 많아요."
  "두 분 다 제발 그 정도로 해두세요."
  보다 못해 테오가 끼어들었다.
  "추기경님 말씀이 맞아요. 저도 집  없는 사람들을 위해서 이러저리  뛰어 다니는 가톨릭 
신자들을 많이 봤어요."
  "암! 물론 그랬을 테지."
  추기경은 오랜만에 승리의 쾌재라도 부르는 듯한 말투로대꾸했다.
  마르트 고모는 이제까지 교회의 역사를 통해 겪어 왔던 수많은 위기에 대한 이야기로 화
제를 이끌었다. 이런 위기란, 교회가 복음서의 말씀을 잊어버린 데 대해 반발하는  신도들로 
말미암은 것이었다. 교회가 점점 부를 축적함에 따라 가난한 사함들을 도와 주는 것이 아니
라, 오히려 이들을 착취하는 기관으로 전락한 데 대한 반발이었다. 그럼에도 불구하고  교회
는 부귀와 영화를 과시하듯 화려한 수도원을 건축하여 신도들의  미움을 샀고, 때로는 타도
의 대상이 되기도 했던 것이다. 추기경은 예수님의 메시지를  진지하게 받아들일 줄 알았던 
교황들도 있었다고 반박했다. 한 예로,  요한네스 23세는 20세기에 들어와서 가톨릭  교회를 
전폭적으로 개혁했다. 신도들이 오래 된 나무를 흔들어 보고 죽은 가지를 잘라내려 하는 것
은 지극히 상식적인 해위이다. 가지를 잘 쳐줘야만 탐스런 열매가 열리기 때문이다.  이것이
야말로 제물로 바쳐지는 양처럼 자신의 죽음을 받아들이신 예수님의 죽음과 부활의  진정한 
의미이다.
  "양이에요, 목자예요?"
  테오가 물었다.
  "그 둘은 완전히 다른 건데요."
  "둘 다란다."
  추기경이 대답했다.
  "예수는 목자임과 동시에 양이란다. 길 잃은 양을 찾아내는 하느님의 목동이면서, 다른 사
람들을 대신해서 하느님께 제물을 바쳐진 양이기도 하지."
  "예수님이 목동이라면, 추기경님 같은 분은 목동을 도와 양떼를 몰고 가는 양치기개 역할
을 맏으신 거네요."
  "음, 그거 말 되는군!"
  추기경이 순순히 동의했다.
  "네가 보다시피 밥 잘 먹어서 퉁퉁하게 살이 찐 양치기개란다. 좀 짖어대긴  하지만, 결코 
남을 물어뜯진 않지."
  밤이 오려 하고 있었다. 운전자가  자동차에 시동을 걸었다. 일행은  다시 시내로 향했다. 
가로등 불빛 아래서 아이들이 놀고 있는 공터를 지나면서, 오타비오 추기경은 바로 이런 곳
에 현대 사회의 빈민들이 모여든다고  지적했다. 시골도 아니고 도시도 아닌  이 두 공간의 
경계지역이었다. 테오는 오는 길에 잠이 들었다. 잠든 테오를 방으로 안고 가면서, 추기경은
테오의 두 뺨이 분홍빛으로 물들고  안색도 매우 좋아 보여 흐뭇해했다.  테오는 저녁 식사 
시간이 될 때까지 내처 잤다. 마르트 고모와 레비 예하는  각각 침대의 양쪽에 걸터앉아 잠
든 테오의 모습을 지켜보았다. 
  "정말 괜찮아 보여요?"
  고모가 물었다. 
  "전 몹시 두려워요."
  "당신도 기도를 드릴 줄 알면 좋을 텐데......"
  추기경이 나지막이 말했다.
  "저도 기도를 드려요. 제 방식대로......"
  고모가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

    '그 사람들'의 도착
  테오는 방 입구에서 들려 오는 초인종 소리 때문에 잠을 깼다. 눈이 부셨다. 커튼  사이로 
뚫고 들어온 한 줄기 햇살이 방안을 환하게 비치고 있었다. 벌써 아침이었다. 의자가 삐걱거
리는 소리가 들렸다. 방에 누가 있나 봐. 벌써 아침을 먹는 걸까? 내가 그렇게 오랫동안  잠
을 잤나?
  누구일까? 엄마 같기도 하고. 아니, 그럴 리가 없지. 엄마는 파리에 계신데, 내가 꿈을  꾸
는 걸까?
  "잘 잤니?"
  아빠의 목소리였다.
  자리에서 벌떡 일어난 테오는 순식간에 잠에서 깨어났다.
  꿈이 아니었다. 엄마 아빠가 방에 계셨다.
  "와아!"
  테오는 엄마 아빠의 목을 끌어안으며 소리쳤다.
  "'그 사람들'이란 바로 엄마 아빠였군요."

    하느님의 형상대로
    재회
  놀라움치고는 너무너무 커다란 놀라움이었다.  침대에 걸터앉아 있는  멜리나는 아들에게 
끊임없이 키스를 퍼부어댔다. 아빠는 눈에 눈물이 고인 채 무슨 말을 해야 좋을 지 몰라 아
들의 손등만 하염없이 쓰다듬었다. 그래, 널 보려고  우리가 왔단다. 아니, 오래 있을 순  없
어. 주말 동안만 같이 있을 거야. 테오의 출발  때부터 부모님과의 재회는 예정되어 있었다. 
파리에서 로마야 비행기로 두 시간밖에 안 걸리는 가까운 거리였으므로 여행하기가  수월했
다. 그렇지만 로마 다음의 행선지는......
  "로마 다음엔 어디죠?"
  테오가 물었다.
  "엄마 아빠가 저 있는 곳까지 날아오실수 없는 곳이라면,  아주 먼 곳이라는 이야기가 되
겠군요." 멜리나는 한숨을 쉬었다.
  "테오 너 식사는 잘 하니? 잠도 잘 자고? 가는 곳마다 혈액검사하느라 지치지는 않았니?"
  "아이참, 그런 건 고모한테 물어보시면 되잖아요."
  테오가 언짢은 기색으로 투덜거렸다.
  불안한 심정을 감추기 위해, 멜리나는 아침 식사 후  주변 건물들이나 돌아보자고 제안했
다. 그리고 산보 후, 호텔로 다시 돌아와 휴식을 취하는게 어떻겠느냐고 멜리나가 물었다.
  "아니오, 휴식이라면 진절머리가 나요."
  테오가 엄마의 제안에 반대했다.
  "그래 알겠다."
  제롬이 결정을 내렸다. 그렇다면 관광이나 하자꾸나. 어서 옷이나 입으렴."
  테오는 샤워를 하려고 욕실로 달려갔다.
  "제로므 당신 정신이 있으세요?"
  멜리나가 불만스럽게 말했다.
  "혈소판이 다시 증가했소."
  제롬이 단호하게 말했다.
  "의학적으로 설명할 수는 없지만 하여간 결과가 그렇소."
  "그렇지만 검사를 제대로 하지 않았을 수도 있어요. 이탈리아 병원들이란......."
  "그만 해요. 세계 각지에서 우리는  가장 좋은 병원만 고르지 않았소?  당신은 마치 파리 
병원에서는 검사 결과가 반대로 나오길 바라는 사람 같군. 안  그렇소? 아니라면 제발 진정
해요."
  "어디로 갈 거죠?"
  테오가 머리도 빗지 않은 채 욕실에서 나오며 소리쳤다.
  "전 빨리 아침을 먹고 싶어요."

    하느님 맙소사
  크루아상, 토스트, 잼.......테오가 게걸스럽게 아침 식사를 하는 모습을 보고 멜리나는 무척 
기뻐했다. 의심할 여지없이 테오의 상태는 나아지고 있었다. 적어도 확실한 건 마르트  고모
의 별난 처방이 효고가를 보고 있다는 사실이었다.
  "얘기 좀 해주렴. 네가 본 것들 중에서 무엇이 흥미로웠어>"
  아빠가 물었다.
  "전부 다요!"
  테오의 목소리를 쾌활했다.
  "모스크도 보고 성당들도 봤어요. 나일 강변도 항해했고, 따오기들이 시커먼 발을 빼고 날
아가는 것도 봤어요, 머리에 벌집을 이고 가는 시골 아낙네들과 파피루스, 그리고 물론 피라
미드도 봤지요."
  "그런데 네가 말하는 것 중에는 종교적인 구석이라고는 하나도 없구나."
  아빠가 지적했다.
  "이제 보니 그저 관광객처럼 어슬렁어슬렁 돌아다니기만 하는 모양이로구나."
  "그렇게 생각하신다면 그건 완전히 잘못 생각하시는 거예요."
  테오가 반발했다.
  "제가 보기에 여행에서 가장 흥미로운  건 사람들이에요. 마르트 고모의  친구분들이시죠. 
고모는 아는 사람이 무지무지 많아요. 엘리제르  랍비, 앙투안 신부님, 쉴레이만 이맘,  멋진 
여자 교수 아말, 그리고 룩소르에서 고고학적 발굴을 하신다는 괴짜 노인, 고모와  허물없이 
지내시는 재미난 추기경님......."
  "그 중에서 넌 누가 제일 마음에 들어? 아말?"  멜리나가 물었다.
  "모두들 굉장히 친절하세요." 테오가 대답했다.
  "아말은 저한테 이집트 신화학에 대해서 이것저것 많이 가르쳐 주었어요. 전 아말을 무척 
좋아해요. 그렇지만 다른 분들도 모두 좋아요. 아시겠어요?"
  "하지만 넌 속으로 누군가를 선택했을 거야. 난 널 잘 알아." 아빠가 말했다.
  "아니래두 자꾸만 그러시네요." 테오가 무안해했다.
  "그분들은 모두 독실한 신자들이세요. 아말만 빼구요. 고고학자도 나름대로 독실한 신앙인
이시죠."
  "그게 무슨 뜻이지?"
  "글쎄, 이집트 신들을 섬기시는 모양이에요."
  테오가 신기하다는 듯 말했다.
  "그런데 저돋 그래요."
  "그야, 그럴 수도 있겠지. 그런데 다른 종교는 어땠어?"
  아빠가 물었다.
  "대개 비슷비슷했어요,"
  테오가 대답했다.
  "모두들 하느님을 섬기고, 인류의 행복을 추구하면서도 늘 싸우더군요. 언제나  평화를 원
한다고 말하지만, 실제로는 눈에 불을 켜고 트집거리를  찾아다니죠. 아참, 그리고 그리스도
인들 말예요. 엄마 아빠는 그리스도교에 그렇게 종파가 많다는 걸 알고 계셨어요? 아르메니
아 교회, 콥트 교회, 에티오피아 교회, 정교회......끝이 없더라구요."
  "그래, 그렇지? 정말 복잡하기 짝이 없구나."
  아빠가 웃으면서 맞장구를 쳤다.
  "뭐, 그럴 정도까지는 아녜요."
  테오가 정색을 하며 말했다.
  "처음엔 그리스도인들도 아주 조금밖에 안 되었지요. 그러다가  이 사람들이 세계 도처에 
정착함에 따라, 자기들의 신앙과 생활 풍습을 보존하기 위해 주위 민족들과 싸움을 하게 되
었어요. 서로들 나름대로의 전통을 가지고  있었기 때문이에요. 그 정도는 얼마든지  이해할 
수 있어요. 그러니 이렇게 복잡한 가운데 어느 정도 질서를 부여하려면 시간이 걸릴 수밖에
요. 필연적이죠."
  "그래, 필연적이겠구나."
  아빠가 테오의 말을 반복했다. 생각에 잠긴 표정이셨다.
  "그런데 넌 유대교는 어떻게 이해하니?"
  "그야."
  "전 요셉이 마음에 들어요.  온화한 성격의 소유자이지요. 모세도  좋아해요. 언제나 옳은 
말만 하니까요. 나중에<구약성서>를 꼭 읽어볼  작정이에요. 흥미진진한 얘기가 너무  많아
요. 룻의 이야기는 얼마나 재미있다구요. 하느님이 아주  교묘한 수법을 쓰셨거든요. 하느님 
자신이 유대인들에게 이교도 여인들과는 결혼하지 못하도록  금지해 놓고선, 결국 그런일이 
생기도록 유도하셨으니 교묘하달 수밖에요. 하느님은 참 이상해요. 때로는 무진장 화를 내시
는데, 꼭 아빠가 역정을 내실 때랑 비슷해요. 그런가 하면 다른 때에는 곰인형처럼 부드러우
시죠. 아빠가 절 안아 주실 때같이 말예요. 유대인들은 신의 이름을 부르는 법이 없대요. 너
무나 신을 사랑하기 때문에 절대로  안 그런대요. 그 사람들은 언제가  신에게 복종하는 것 
같지만, 쉬운 일은 아니래요. 그래도 참고 견디는 수밖에 없겠지요. 그렇지만 매일매일 지켜
야 할 계율이 너무 많더군요."
  "내 생각엔, 테오 네가 이슬람교에 대해서도 상당히 비판적일 것 같구나."
  멜리나가 덧붙였다.
  "왜요?"
  테오가 반문했다.
  "한 번은 이슬람교 이맘이 밤중에 제 방으로 저를  보러 오셨어요. 저한테 어떻게 해주셨
는지는 잘 모르겠지만, 그날 밤 전 아주 깊이 오랫동안 잠을 잤어요."
  "어머, 그래?"
  멜리나는 걱정스러운 얼굴로 말했다.
  "그러니까 이슬람 과격분자를 만난 건 아니란 말이지? 하지만 좀 두고 보렴."
  "멜리나."
  제롬이 엄마의 말을 막았다.
  "제발 테오 스스로 판단하도록 내버려두어요."
  "괜찮아요. 엄마가 그리스 사람이라 그런 말씀을 하시는 걸 거예요."
  테오가 얼굴 가득 웃음을 머금고 말했다.
  "아니 테오, 네가 어떻게 그런 생각을......"
  아빠는 깜짝 놀라 테오에게 물었다.
  "그거야, 비잔틴 제국이 멸망한 후 이슬람교도인 터키족이 그리스를 정복했기 때문이죠."
  테오가 태연하게 대답했다.
  "그래서 정교도들은 여기에 저항했구요, 맞죠?"
  제롬과 멜리나는 의미 있는 눈짓을 주고받았다. 테오는 명석한 통찰력을 그대로 간직하고 
있었다. 
  "그런데 뭣 하러 머리만 복잡하게 그런 얘기를 다 외운단 말이니?"
  멜리나가 중얼거렸다.
  "그저 재미나게 여행이나 다니면 좀 좋을까."
  "게다가 모든 종교는 언제나 저항해야 하는 운명인가 봐요."
  엄마의 말을 듣지 못한 테오는 신이 나서 말을 계속했다. 
  "그래야만 종교도 강인해지는 모양이에요. 불행이 닥치지 않는다면 종교는 생겨나지 않을 
거예요. 순교......."
  "머리를 좀 식히려무나, 테오."
  아빠가 테오의 말을 끊었다.
  "저도 그러고 싶어요. 하지만  그게 잘 안  돼요. 아니, 할 수  있어요. 한 번은  룩소르에
서......그 얘길 해드린다는 걸 잊어 버렸네요."
  테오는 말을 멈추었다. 갑자기 순간적으로 여자 주술사의 춤에 대한 기억이 물밀 듯이 밀
려왔다. 테오의 고개가 감미로운 리듬이라도 타는 듯 움직이기 시작했다.
  "테오!" 엄마가 외쳤다.
  "제발 공상 좀 그만 해라."
  테오는 대답하지 않았다. 수탉의 피, 닭의 잘린 목, 연기, 현기증......북소리가 울려 퍼지고, 
장미와 향의 내음이 콧가를 간지럽혔다. 지하 세계의 사촌, 약혼녀...... "테오!"
  그제서야 테오가 둔탁한 음성으로 대답했다.
  "엄마 아빠한테는 말하지 않았지만, 저한테 쌍둥이 형제가 있어요."
  "오, 하느님 맙소사!"
  엄마가 중얼거렸다.
  "제발 우리를 지켜 주세요!"
  "난 분명히 그걸 느꼈어요."
  테오는 말을 계속했다.
  "내가 약혼녀였거든요. 그애와 같이 춤을 추었어요. 지하세계에 있는 내 쌍둥이 형제랑요. 
룩소르에서였지요."
  멜리나는 놀란 나머지 찻잔을 식탁에 엎어 버렸다. 제롬은 멜리나의 손을 힘껏 쥐었다.
  "괜찮다, 테오."
  아빠가 나지막이 말했다.
  "하지만 그 생각은 너무 자주 하지 않았으면 좋겠구나."
  "네, 저도 그 생각을 자주 하지는 않아요."
  테오가 대꾸했다.
  "그렇지만 왠지 기분이 좋아져요."
  아니, 이게 어찌 된 일인가? 마르트한테 물어봐야 겠어! 제롬은 혼자 생각했다. 도대체 마
르트가 무슨 일을 벌였던 걸까?
    
      나의 강가로 오라!
  마르트 고모는 볼일이 있어서, 그날은 휴가 상태였다. 
  "제롬, 멜리나, 둘이서 테오와 함께 나가세요."
  제롬은 하드리아누스 빌리를 구경하기로 결정했다. 테오는 그곳에 있는 멋진 조각들 앞에
서도 그저 덤덤한 표정이었다. 
  "근사하지 않니, 테오?"
  아빠가 에트루리아의 와상 앞에서 걸음을 멈추며 물었다.
  "네, 그렇다고 해야겠죠."
  테오가 시큰둥이 대답했다.
  "너, 재미없니?"
  "좀 그래요."
테오가 대답했다.
"마르트 고모는 언제오시죠?"
  포룸에 가서도 테오는 여전히 지루하기만 했다. 카피톨리노 언던에서 테오는 잠자코 아빠
의 설명을 들었다. 아빠는 로마인들에게 위험이 닥쳐오리라고 경고한 거위와, 영광 뒤에  찾
아오는 퇴락을 상징하는 타르페이아 바위, 로마를 세운 두  쌍둥이 로물루스와 레무스의 오
두막집 이야기를 차례차례 들려 주셨다. 
  "마르트 고모는 어디 개세요?"
  언덕을 내려오며 테오는 또 한 차례 물었다. 
  "넌 고모만 찾는구나."
  엄마는 드디어 화를 내셨다. 
  "엄마 말이 맞아, 테오 우리는 널 보려고 파리에서 일부러 여기까지왔단다."
  입장이 곤란해진 아빠가 말했다. 
  "우리 생각도 좀 해주렴."
  "알았어요. 하지만 전 파투에서 전화를  해야 해요 엄마 아빠가  다음번 메시지의 해석을 
도와 주신다면야....."
  "그 때문이라면 넌 아직도 시간이 많아." 
  아빠가 말했다.
  " 네 주위를 잘 둘러보렴. 우린 지금 영원무궁의 도시에 와 있단다."
  "전 그런건 아무래도 좋아요. 전 케시지를 해독해야겠어요."
  테오가 고집을 부렸다. 
  하는 수 없이 일행은 카페오 들어가 테이블 앞에 앉았다.
종이를 펴서 물때문에 글씨가 지워진 메시지를 읽었다.
  '성스러운 - 에 앉아 있는 나는 영원한 무용수이니.'
  아빠는 첫 번째 빈자리에 들어갈 말이 동물과 관련 있을 거라고 암시하셨다.
  "말?"
  테오가 물었다.
  "아니, 잘 생각해 보렴."
  "당나귀? 암소?"
  "그래, 금방 알아맞히는 구나."
  "아니, 수소일 거예요."
  테오가 고쳐 말했다.
  "수소로 변신한 제우스? 그렇지만 제우스는 춤을 추지 않는데....."
  들어가 말은 제우스가 아니었다. 그 다음도 분명치 않았다.
  '나의 강가로 오라. 세계에서 가장 오래 된 도시로 오라.'
  "강이라면 도처에 있지요. 나일강은 벌써 봤고, 로마의  테베레 강도 봤고..... 세계에서 가
장 오래 된 도시는 이집트의 테베인 것으로 알고 있는데...... 그렇다면 이집트로 다시 돌아간
다는 말인가요?"
  그러나 다음 행선지는 이집트가 아니었다. 테오는 파투의 전화번호를 눌렀다.

    세 번째 힌트
  "테오니?"
  멀리서 다정한 음성이 들려 왔다.
  "잘 지내고 있니?"
  "응, 그런데 세 번째 메시지 때문에 골치야. 더구나 비 때문에 단어가 두 개나 지워졌어."
  "정말 골치 아프겠구나. 그래서 힌트를 달란 말이니?"
  "제발 부탁이야."
  테오가 파투에게 졸라댔다.
  "다른 도리가 없잖아."
  "잠깐만...... 세 번째 메시지라고 했지......  여기 있구나.  '나는 목에  뱀을 두르고 있으며, 
손에는 넵투누스의 삼지창을 들고 있노라.'"
  "다음 단어는? 도대체 누구일까? 다른 힌트는 없어?"
  "있어. 신화사전에서 그림을 참조할 것. 이만하면 되겠니?"
  "안 돼도 되도록 해봐야지."
  테오는 한숨을 지었다.
  "파투, 넌 잘 지내?"
  "네가 보고 싶어. 빨리 널 만날 수 있었으면 좋겠어."
  "나도 그래. 나 요샌 많이 나은 것 같아."
  "듣던 중 반가운 소식이네. 그럼 완전히 나을 수 있대?"
  "그건 아직 몰라. 두고 보면 알겠지."
  "부디 몸 건강히 잘있어."
  전화 속의 목소리가 조그맣게 속삭였다.
  찰카닥. 파투는 어느 새 사라져  버렸다. 테오는 눈물을 닦은  후, 책을 찾아보아야겠다며 
호텔로 돌아가자고 고집을 부렸다.
  사전을 보니 바위에 앉은 신, 새 등에 올라탄 신, 옥좌에 번 듯이 앉은 신  등 각양각색의 
자세를 취하고 있었다. 나뭇가지에 올라낮은 신도 있었고, 배를 타고 있는 신과 줄타기 하듯 
뾰족한 창에 매달린 신이 잇는가 하면, 화살에 맞은 신도 있었다. 목에는 어쩌다가 목걸이를 
한 신이 간혹 눈에 띄긴 하였으나, 대개는 아무것도 두르지 않았다. 테오는 몸게 뱀을  두른 
무용수라고는 찾아내지 못한 채 계속해서 책장만 넘겼다. 테오의 신은 게다가 수소 위에 올
라 앉아 있어야 했다.
  테오가 실망해서 책을 덮는 순간 마르트 고모가 나타났다. 
  "잘 안돼가니?"
  고모는 테오에게 가볍게 입을 맞추며 물었다.
  "마르트 고모."
  테오는 어린아이처럼 몸을 웅크리며 고모의 품에 안겼다.
  "고모를 하루 종일 기다렸어요."
  "갑자기 웬 어리광이지, 테오?" 고모는 테오의 머리카락을 쓰다듬으며 속삭였다.
  "테오가 고모랑 지내는 데 익숙해졌나 봐요."
  멜리나의 목소리에는 약간의 질투심도 담겨 있었다. 
  "자, 이러지 말고......"
  무안해진 마르트 고모가 테오를 떼어 놓으며 말했다. 
  "잘 생각해 봐."
  "아무리 생각해도 모르겠어요. 고모가 좀 도와 주세요."
  테오는 애원하듯 고모에게 매달렸다.
  마르트 고모는 다시 책을 펴서 손가락으로 한 면을 가리켰다. 
  "여기를 잘 봐. 자, 보라니까. 그림이 작아서 테오 네가 그냥 지나친 모양이다."
  그림 속에는 온통 벌거벗은 푸른 피부에 팔이 여러 개 달린 신의 모습이 들어 있었다. 한 
손에는 삼지창, 다른 손에는 작은북, 또 한손에는 횃불, 그리고 네 번째 손에는 딸랑이 같은 
것을 쥐고 있었다. 웃는 얼굴이었으며,  목에는 뱀을 두르고 있었다.  코브라는 목을 꼿꼿이 
치켜세우고 웃는 것 같았다.
  "우스꽝스러운 모습이네요. 이 신은 누구죠? 슈...... 시바.그렇지만 춤을 추지 않잖아요."
  "아냐, 얼핏 보기엔 아닌 것 같지만 두 다리로 춤을 추고 있어."
  마르트 고모가 설명했다. 
"그런데 왜 팔은 네 개나 되는데 다리는 두 개밖에 없지요?"
  테오가 물었다. 
  "또 시작이로구나. 질문, 또 질문! 그런데 정작 네가 당연히  물어야 할 질문은 하지 않는
구나, 테오 다음 행선지가 어디인지 궁굼하지 않니?"
  "그야 뭐 인도겠죠!"
  테오가 조금도 망설이지 않고 대답했다.
  "책에 씌어 있었어요. 그러니까 메시지에 나오는 강은 갠지스 강이고,  도시는 바라나시겠
죠. 이건 파리에서 출발할 때부터 알고 있었어요. 상식이죠. 그런데 아직도 메시지에서 지워
진 한 단어를 모르겠어요. '그곳 사람들이 나는 경배하는도다. 나는 ---.' 나는  다음에는 뭐
죠?"
  "육신과 영혼을 자유롭게 하느니."
  아빠가 테오의 궁금증을 풀어 주었다.
  "빈 자리에는 육신과 영혼을 자유롭게 한다는 말이 들어가야 하는데, 무슨 뜻인지는 가보
면 알게 될 거야. 테오, 너 이제는 아무 소리 말고 휴식을 취해야겠다."

    불만을 터뜨리는 멜리나
마르트! 방문이 닫히기가 무섭게 멜리나는  기다렸다는 듯이 이제껏 참았던  불만을 터뜨렸
다. 시누이가 어쩌면 그렇게도 약속을 저버릴  수 있느냐. 테오에게 태어날 때 죽은  쌍둥이 
형제 이야기는 절대로 하지 않겠다고 맹세해 놓고, 어쩌면 그렇게도 그 맹세를......
  "멜리나, 제발! 맹세컨대 나는 그 애에게 아무 말도 하지 않았어요."
  마르트 고모는 몸을 떨며 기어 들어가는 소리로 말했다.
  하지만 멜리나는 마르트 고모의 말을  믿을 수가 없었다. 테오가 방금  자기 쌍둥이 형제 
이야기를 하지  않았던가? 그뿐아니라  그 형제를  만났다고까지 했던  것 같은데,   그렇다
면......?
  "룩소르에서 테오가 자르 의식에 참석했었다고 말씀드렸잖아요."
  마르트 고모가 애써 해명을 했다. 
  "그래 그랬었지!"
  아빠가 고개를 끄덕였다.
  "그 의식이 끝나자 테오가 기운을  되찾았다고도 했었어. 하지만 그 둘 사이에 무슨 연관
이 있는지를 모르겠구나."
  "무슨 연관이 있는가 하면 말이죠......"
  마르트 고모는 주저하면서도 설명을 시작했다.
  그렇지만 그 관계를 납득시키기란 쉽지 않았다. 일반 서양  사람들에게는 도저히 믿기 어
려운 일이었기 때문이다. 그렇지만 테오가 맥없이 정신을 잃었다가, 다시 태어나 춤을  추던 
광경을 직접 보았다고 마르트 고모는 누누이 강조했다. 
  "다시 태어났다고요?"
  충격을 받은 멜리나가 확인하듯 되물었다.
  "테오는 죽지도 않았는데, 무슨 말씀이세요?"
  어쨋든 영매 상태에 빠졌다가 정신이 들면서, 테오가 분명히  쌍둥이 형제에 대해 이야기
하는 것을 들었다고 마르트 고모는 덧붙였다. 일이 그렇게 된 것이었다.
  "태오가 영매 상태에 들어갔었다......"
  제롬은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "하긴 그렇게 놀랄 일도 아닌 것 같애. 그 앤 워낙 공상에 잠기길 좋아했으니까?" 
  "그렇죠?"
  마르트 고모도 비로소 마음이 놓이는 듯 했다.
  "여자 주술사도 테오가 쌍둥이 형제를 만났다고 말하더군요 사실대로 테오에게 말해 주는 
게 낫지 않을까 생각해요."
  "안 돼요! 테오는 너무 허약해서 절대로 안돼요!"
  "멜리나는 결사반대였다.
  "하지만 안 보이는 쌍둥이 형제가 그 애를 지하 세계로 데려가면 어떡한담."
  마르트 고모가 중얼거렸다.
  "집안에 비밀이 있으면, 때로는 커다란 화를 불러 올 수도 있어요."
  "사실을 알고 나서 더 마음이 혼란스러워지면 그땐 어떻게 하지?"
  제롬이 걱정스러운 듯 마르트 고모 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 
  "그 애는 지금 중병을 앓고 있다는 걸 너도 잘 안잖니."
  "물론 잘 알아요!" 
  마르트 고모가 소리쳤다.
  "나도 다른 누구보다 그 애를 보호해 주고 싶은  심정이에요. 우선은 그냥 이대로 지켜보
는 게 좋겠어요."
  "그래, 그게 좋겠어요."
  멜리나도 즉시 찬성했다.
  "검사 결과가 좋아지기만 하면 되잖아요. 사산한 아이가 혈액 검사와 무슨 상관이 있겠어
요."
  마르트 고모는 사산한 쌍둥이 아이도 분명히 테오의 상태와 관계가 있을 거라고 말하려다
가 꾹 참았다. 마르트 고모에게는 테오가 점차 나아지고 있다는 확신이 있었다. 여행 첫  단
계에서 조짐이 완연해졌기 때문이다.

    자신의 몸을 불사른 샤크티
  오타비오 레비 예하는 그 다음날 다시 나타났다. 테오의 상태가 괜찮았기 때문에, 그는 바
티킨 박물관을 관람하자고 제의했다.
  "전체를 다 볼 수는 없지요."
  추기경은 또한 이렇게 덧붙였다.
  "테오와는 그렇게 하면 안 된다는 걸 잘 알았으니까요. 민족학적 자료들이 소장되어 있는 
곳만 돌아보기로 하죠. 
  테오 너도 흥미있어할 거야."
  "먼저 제 손을 잡지 않겠다고 약속하시고, 제가 멈추고  싶을 땐 언제나 멈추겠다고 분명
히 말씀하신다면 가겠어요. 약속하세요?"
  "그래, 알았어. 약속하고 맹세하지."
  "해외 선교사절들로부터 수집한 자료들을 진열한 민족학박물관 건물은 지은 지 얼마 안되
었어요."
  오타비오 예하는 완전히 현대식으로 지어진 건물 안으로 들어가며 이렇게 설명했다.
  "이곳에는 역대 교황들이 받은 선물과 희귀소장품을 모아서 진열하고 있지요. 아마 전 세
계의 종교를 한눈에 볼 수  있을 거야,테오. 말하자면 네  여행의 요약판이라고도 할 수  있
지."
  "다시 말해서 이 박물관에 소개된 모든 나라에 그리스도교도들이 있다는 얘기가  되는 거
야."
  마르트 고모가 덧붙였다.
  "그렇기 때문에 박물관 이름에 해외 선교사절이라는 말이 붙었어. 각 나라 원주민들이 옛
날에 섬기던 신들을 볼 수 있을거야. 가톨릭 선교사들은 이런 신들을 자기네 신으로 대체하
려고 했던 사람들이니까."
  "모든 신은 결국 하나의 유일한 신으로 수렴된단다."
  추기경이 중얼거렸다.
  "중요한 건 신의 존재에 대한 믿음이지. 우린 벌써 이 이야기를 골백번은 했을 거예요, 마
르트. 그러니 테오 스스로 자기가 원하는 걸 발견하도록 내버려 둡시다."
  테오는 중국에서 제작한 두 마리의 사자를 쓰다듬어 보기도  하고, 베이징 사원의 모형을 
이리저리 둘러보다가 조상의 신주를 모신 제단 앞에 멈취 서기도 했다. 불교 조각 앞에서도 
발길을 멈췄으나, 일본에 관한 자료는 무심하게 보아넘겼다.
  "너무 빨리 가지 마라, 테오!"
  멜리나가 소리쳤다.
  "찾아볼 사람이 있어서 그래요."
  테오는 발걸음을 재촉하며 대답했다.
  "티베트...... 아니지. 몽골...... 도 아니고, 인도차이나....... 아, 여기 있구나. 인도."
   그러더니 테오는 목에 고개를 뻣뻣이 쳐든 코브라를 두른 신의 조각 앞에서 급정거했다. 
그 신은 분명히 수소 위에 앉아 있었다. 
  "아! 이 신이로군요. 책에서 본 인도의 신 말예요."
  테오가 감탄하며 말했다.
  "어, 그런데 이름이 다르게 붙어 있네요."
  "인도 이름을 로마 알파벳으로 표기할 때는 여러 가지 방법이 있지."
  추기경이 설명했다.
  "시바를 C로도 쓰고 S로도 쓰는데,  다 마찬가지란다. 시바는 반드시  인도에만 속하지는 
않았어. 힌두교 전체의 신이니까. 시바가 탄 수소의 이름은 난디란다."
  "소도 이름이 있는 모양이죠?"
  "난디도 신이야. 인도에선 그 신도 경배하지."
  "시바 옆에 있는 여자는요?"
  "시바의 배우자인 파르바티."
  마르트 고모가 대답했다.
  "힌두교의 신들 가운데는 독신자가 거의 없어. 시바는 샤크티라는 여신과 첫 번째 결혼을 
했지. 하지만 샤크티의 아버지는 사위를 푸대접했어. 시바가 예의도 없고 사나운데다가 아주 
난폭했거든. 그래서 자존심이 상한 샤크티는  분신자살을 하기로 결심했어. 교양 없는  친정 
아버지에 대한 복수 였지."
  "그래서 진짜로 분신자살을 했어요?"
  멜리나가 끔찍하다는 투로 물었다.
  "신화들은 내용이 왜 이렇게 잔인하담."
  "샤크티는 불에 탔고, 시체는 땅 속에 파묻혔지요."
  "불쌍한 시바! 혼자 남게 되었군요."
  테오가 말했다.
  "아냐. 얼마 지나지 않아 샤크티는 파르바티라는 이름으로 회생했지. 그런데  자기의 아내 
샤크티가 죽은 후로 시바는 명상에만 잠겨 있기 때문에, 아무도 시바의 마음을 움직일 수가 
없었어. 남편을 다시 찾기 위해 파르바티가 된 샤크티는 도저히  믿을 수 없는 고행을 시작
했지. 수백만 년 동안 한 다리로만 서 있었거든. 그 사이 풀들이 파르바티의 몸을 타고 올라
가 마침내 여자는 진짜 나무처럼  되어 버렸지. 그제서야 이 여자의  결단에 감동한 시바가 
명상을 멈췄대. 시바는 처음엔 죽은 자기의 아내를 알아보지 못했어. 둘은 다시 결혼했지."
  "잠깐만요."
테오가 고모의 말을 중단시켰다.
  "확실히 그 두 사람이 똑같은 여자였단 말이죠?"
  "그렇기도 하고 아니기도 해. 힌두교도 들은 일단 육체를  처난 영혼은 즉시 다른 육체를 
통해 회생한다고 믿는단다. 그러니까 영혼은 바뀌지 않았지만, 영혼을 담은 육체는 변했다고 
봐야지."
  "그거 아주 흥미있는 얘기로군요. 그렇다면 몇 번 정도 회생할 수있나요?"
  "수백만 번도 가능하지." 
  마르트 고모가 말했다.
  "환생을 거듭함으로써 영혼이 와전무구해져서, 완전히  공중에서 분해될 때까지 계속에서 
거듭나는 거야. 그렇지만 힌두교도들의 이상은 어디까지나 더 이상  회생을 필요로 하지 않
는 상태에 도달하는 것이라는 점만은 명심해야  해, 테오. 그런데 반복되는 회생을 멈출  수 
있는 유일한 존재가 바로 시바신이야."
  "시바가 결국 영혼을 자유롭게 해준다는 말이죠. 이제  알았어요. '그것 사람들이 나를 경
배하는도다. 나는 육신과 영혼을 자유롭게 하느니.' 하지만 전 자유롭게 되는 것보다 회생을 
거듭하는 평이 더 좋아요."
  테오의 말에 멜리나가 몸을 떨자.  제롬이 멜리나의 어깨를 감싸안았다. 옆에서  추기경은 
잔기침을 연거푸 해댔다.
  "너는 그런 생각을 하기엔 아직 너무 어려."
  추기경이 말했다.
  "게다가 힌두교도 들은 삶은 풍부하게 영위하는 비상한  재주가 있는 사람ㄷㄹ이란다. 안 
그렇습니다, 마르트?"
  "그건 그래요."
  고모가 한숨을 쉬듯이 대답했다.
  "시바는 삶의 신이면서 동시에 죽음의 신, 문용과 음악의 신이기도 하지요. 그러니  말 다
했죠."
  "언젠가 영화에서 인도 사람들이 바라나시의 갠지스 강변에 목욕을 하는 걸 본 적이 있어
요. 아주 인상적이었어요!"
  테오는 몹시 흥분해서 소리쳤다.
  "저도 거기 가서 목욕을 해도 될까요?"
  "글세 생각해 보자꾸나."
  마르트 고모가 대답했다.
  "내 친구 중에 힌두교 대사제가 있으니까. 그 사람이 나보다 힌두교 의식에 대해서 더 잘 
설명해 줄 수 있을 거야."
  "아니, 이럴 수가!"
  추기경이 고모를 놀려댔다.
  "대사제라구요? 과연 도처에 심복들을 심어 놓으셨군요."
  "원숭이 신을 모신 사원의 대사제라고 해주세요."
  "원숭이 신이라구요?"
  테오가 생각에 잠겨서 말했다.
  "그렇다면 인도에는 인간이 아닌 신도 있다는 말씀이신가요?"
  "있다마다. 있어됴 아주 굉장히 많이 있지."
  마르트 고모가 대답했다.
  "원숭이, 암소, 수소, 독수리, 말, 아니면 돌맹이......"
  "그야말로 추기경님께서 말씀하신 우상 숭배네요, 그렇죠?"
  제롬이 웃으면서 물었다.
  추기경은 어깨만 으쓱했다. 그리스도교는 신을 형상화시키는 종교이므로, 이슬람교나 유대
교에 비하면 동물신에 대해 비교적 너그러운 편이었다.
  "동물 우상들은 인간 형태의 신에 앞서 등장했을 뿐이지요."
  추기경은 잠깐 침묵하더니 이렇게 대답했다.
  "시간이 지남에 따라 인류는 하느님의 모습을 본보기로 하여 창조한 인간의  아들을 알게 
되었지요. 신은 도처에 존재하십니다. 동물신이라고 해서 그렇게 호들갑을 떨 필요는 없습니
다."
  "이집트에는 암코양이 여신이 있었어요."
  테오가 말했다.
  "그러고 보니 인도와 이집트는 비슷하군요. 그거 아주 반가운 일이네요."

    로마에서의 마지막 하루
  로마에서 보내는 마지막날이었다. 테오는 자기의 카메라를  가지고 수없이 부모님 사진을 
찍어댔다. 여행길에 가지고 다니면서 보려고 그런다는 이유를 댔다. 여행길에 가지고 다니면
서 보려고 그런다는 이유를 댔다. 침대에서 아직 주무시고 계신 부모님께 달려가 이른 새벽
부터 플래시를 터뜨려 부모님의 잠을 깨우기도 할 정도였다.  아침 식탁에서 추기경은 무슨
일이 있어도 테오의 종교학습을 보충하려 하였으나, 테오에게 복음서의 비유에 귀를 기울이
도록 하기란 거의 불가능했다.
  "그렇지만 아주 아름다운 비유들이란다."
  오타비오 예하가 한 손에 포크를 쥔 채 애원하다시피 말했다. "제발 무화과나무의 비유만
이라도 들어 보렴."
  "지금이 무화과의 계절도 아닌데요 뭘."
  테오는 입 안 가득 스파게티를 넣은 채 대꾸했다.
  "그렇다면 현명한 처녀들의 비유는 어떨까? 그것도 싫어? 세명의 하인 이야기는 ?"
  "다음에 해주세요."
  테오는 점잖게 거절했다.
  "그렇지 않으면 이제껏 들은 얘기가 모두 뒤죽박죽이 될까 봐서 그래요. 아시겠어요?"
  "테오 말이 맞아요, 오타비오. 우린  여기저기 돌아다니면서 다른 그리스도인들도  만나게 
될 거예요."
  마르트 고모가 테오를 두둔했다.
  "정말 유감이로군요!"
  추기경이 말했다. 
  "그렇지만 로마가 다른 곳보다 훨씬 더 좋을 텐데요."
  "교만죄에 해당되는 군요."
  "제롬이 술잔을 들어올리며 아이러니컬하게 말했다.
  "추기경님께서 그러시면 안 되는데요......"
  "고해성사를 하는 사람은 나요."
  추기경은 거세게 항의했다.
  "함부로 역할을 바꾸려 들면 안 됩니다. 연구주임님."
  "전 고해성사가 뭔지 아직 모르겠어요."
  테오가 말했다.
  "그리스도인이라면 누구나 자기가 지은 모든 죄를 용서받을 수 있지."
  오타비오 예하가 재빨리 대답했다.
  "사제에게 이야기만 하면, 사제가 하느님의 이름으로 그 지은 죄를  사하여 준단다. '사죄'
라는 말은 완전한 용해, 소멸, 지우기 등을 의미하지."
  "그것참 편리하군요."
  테오가 말했다.
  "그러니까 사람들은 하고 싶은 일은 뭐든 할 수  있겠네요. 추기경님은 절대로 죄를 짓지 
않으시나요?"
  "물론 나도 죄를 짓는단다.":
  추기경이 솔직하게 대답했다.
  "다만 나는 다른 사람에게 고해성사를 행할 권능을 부여받았을 뿐이란다. 네 아빠에겐 없
는 권능이지. 난 부인도 아이도 없지만 죄를 사하여 줄 수 잇는 권한만큰은 가졌단다.  원하
는 무든 것을 가질 수는 없는 법이지."
  "그건 서글픈  일이지요."
  테오가 말했다.
  "내가 슬퍼 보이니, 테오?"
  추기경이 물었다.
  "솔직하게 말해 보렴."
  "아녜요."
  테오가 대답했다.
  "가만히 지켜보면, 추기경님께서도 은근히 사람을 웃기실 때가 있어요."
  "그 말 참 잘 했어."
  추기경이 큰 소리로 웃으며 말했다. 
  "가장 위대하신 하느님을 위하여 사람을 웃길 수 있다면야......"
  "추기경님은 교회에 호감이 가게 하시는군요."
  제롬도 인정했다.
  "저는 사실 성직자들을 별로 좋아하지 않거든요."
  "짐작하고 있었습니다."
  추기경이 제롬의 말을 막았다.
  "아드님이 여러 번 이야기했지요. 그렇지만 아마도 테오는 부모님과 달리 신앙인이 될 것
입니다."
  "어디 두고 봐야겠는데요."
  테오가 못 믿겠다는 듯이 말했다.
  "무슨 종교의 신앙인이 될 것 같아요?"
  "그거야 내가 알 수 없지."
  오타비오 예하가 대답했다.
  "하지만 온갖 종류의 신을 배워 나가다 보면, 그 중 하나 정도는 반드시 네 마음에 와 닿
으리라고 나는 확신한단다."
  "정말 그렇게 된다면 편지 드릴게요."
  테오가 결론지었다.


    이별의 절차를 마무리지은 추기경
  부모님은 파리행 비행기를 타셔야 했고, 마르트 고모와 테오는 델리를 향해  날아가야 했다. 공
항에서 멜리나가 너무 많이 우는 바람에 테오까지도  울음을 터뜨렸다. 제롬과 마르트 고모는 감
히 두 사람을 떼어놓을 수가 없었다. 시간은 자꾸 흘러갔다.
  하는 수 없이 보다 못해 추기경이 손수건을 꺼냈다.
  "훌쩍거리지 말고 코나 풀어라!"
  추기경은 항변할 여지가 없는 단호한 투로 테오에게 지시했다.
  추기경의 이제까지 보지 못한 엄격한 태도에 놀란  테오는 즉시 울음을 그치고, 요란스럽게 코
를 풀었다.
  "어머님도 그렇게 하시지요." 
  추기경은 멜리나에게도 손수건을 내밀며 말했다.
  "그렇게 자꾸 우시면 해롭습니다. 눈물이 조금 나는 거야 어쩔 수 없다고 해도 이 정도는 곤란
합니다."
  멜리나도 코를 풀고 나서 울음을 멈췄다.
  "자 이젠 됐군요."
  추기경은 침착하게 손수건을 접었다.
  "이제 다정하게 작별 키스나 나누시죠.  자, 아빠에게도 인사해야지. 부인, 이제는  남편과 먼저 
떠나시지요. 부탁드립니다. 그리고 테오, 넌 고모 곁으로 오렴."
  이로써 이별의 절차는 순조롭게 진행되었다.
  "이제 보니 아주 뛰어난 의전 전문가 이시로군요."
  마르트 고모가 추기경에게 속삭였다.
  "눈 깜짝할 사이에 이별 의식이 해결되었으니 알예요."
  "바티칸에 있다 보면 이러저러한 것들을 배울 기회가 많답니다."
  추기경이 나직이 응수했다.
  "예식이라면 단연코 우리가 최고지요......"
  "잠깐만요, 엄마!"
  테오가 멜리나에게로 소리치며 달려갔다.
  "내 콩 가져가세요. 엄마를 위해서라도 반드시 싹이 잘 날거예요."
  "그래 고맙다, 테오."
  멜리나가 중얼거렸다.
  "내가 정성껏 돌봐 줄게. 이제 그만 가보렴."

    11 일곱 개의 얼굴을 가진 인도
    초조해하는 마르트 고모
  기내에 자리를 잡자마자 테오는 졸기 시작했다. 장거리 비행기에 익숙한 마르트 고모는 구두를 
벗고 다리를 쭉 편 다음 <헤럴드 트리뷴지>를 펼쳐  들었으나, 마음은 자꾸만 다른 곳으로 쏠리
고 있었다. 괜히 여행을 시작해서 테오의 생명이 더  단축되기라도 한다면? 만약 내 생각이 잘못
되었다면? 의사들이 혹시라도......
  "아냐! 아냐! 그런 걱정할 필요 없어."
  마르트 고모는 스스로에게 나지막이 속삭였다. 소위 전문가라는 의사들이 테오의 병에 대해 속
수무책이라며 기권하지 않았던가? 그 의사들은 테오에게 가망이 없다고 선고하면서도  납득할 만
한 이유를 제시하지 못했다. 정체를 알 수 없는  바이러스...... 비행기 여행 때문에 전파된다는 열
대성 중독...... 아냐, 내 생각이 옳았어......
  그러나 인도 여행만큼은 결코 쉽지  않으리라는 예감이 들었다. 거대한  숲처럼 밀집한 군중의 
무리, 온갖 짐승들과의 끊임없는 접촉, 전혀 무표정한 눈을 가진 이상한 신들에다가 여러 가지 형
태의 신앙이 공존하는 데서 비롯된  야릇한 열기 등은 틀립없이 커다란  충격을 안겨 줄 것이다. 
마르트는 다시 한 번 단계별로 조목조목 일정을 짚어 보았다.
  아무래도 테오가 바라나시 구경을 뒤로 미루도록 손을 써야겠어. 거긴 테오에게 끔찍하고 위험
스러운 곳이니까. 갠지스 강가에서는 죽은 사람을 장작더미  위에 올려놓고 태우거든...... 두 눈은 
푸른 하늘을 향한 채, 마르트는 밤의 어둠 속에서 타오르는  불길과 강물에 뿌려지는 한 줌의 재
를 떠올렸다.
  테오에게 화장하는 광경을 보여 줘서는 안 되지, 절대로.
  마르트는 결심했다.
  내가 테오를 그곳에 데려가는 데는  다른 이유가 있거든. 
  하지만 아무리 결심을 굳혀도 소용이  없었다. 마르트는 바라나시에 가기도  전에 벌써 마음이 
요동쳤다. 아, 이를 어쩐담! 바라나시에서 괜히 파괴의 신이 경배를 받는 게 아닌데.  파괴의 신이 
우리에겐 과연 어떤 모습으로 나타날까? 죽음? 아니면 삶?
  자, 그러치 말고 증권 시세나 분석해 보는 게 어때?
  마르트는 자기 자신에게 몇 번씩이나 타일렀다.  하지만 프랑크푸르트나 도쿄의 주식시장 시세
표는 눈에 잘 들어오지 않았다.

    인도의 여덟 가지 종교
  기내식, 영화, 갓난아기들의 울음소리......
  비행이 여섯 시간쯤 계속되었을 때,  잠에서 깨어난 테오는 주위를 둘러보았다.  다른 사람들은 
전혀 아랑곳하지 않고 어린아이를 데리고 이리저리 돌아다니고 있는 인도의 엄마들, 은색의 실로 
검은 머리채를 길게 땋아 늘어뜨린 깡마른 소녀들의  모습이 눈에 들어왔다. 조끼까지 갖춘 정장
을 차려입고, 앞쪽이 뽀족하게 튀어나온 이상한 터빈을  머리에 두른 노인들이 면세 화장품을 사
고 있었다. 
  "마르트 고모, 저 사람들은 왜 턱수염에 망을 씌웠어요?"
  테오가 조그만 소리로 물었다.
  "응, 왜냐하면 시크교도 들이기 때문이야. 저 사람들이 믿는  종교에서는 머리털 하나라도 자르
면 안 된다고 가르치거든. 터번을 벗으면 단단하게 쪽진 머리가 나온단다.  턱수염은 너무 길어지
면 접어 올리는 게 편하니까, 다시 흘러내리지 않게 망을 씌우는 거지. 머리에  터번을 쓰듯이 말
야."
  " 에이 참 또 머리카락 얘기로군요."
  테오가 어처구니없다는 듯이 말했다.
  "종교마다 왜들 그렇게 머리카락이나 수염에 대한 간섭이 심한지 모르겠어요?"
  "그래도 이번엔 여자의 머리카락 얘기는 아니잖니?  남자들에게 내린 금지 조항이지. 시크교도 
남자들은 과거에 받았던 박해를 잊지 않기  위해, 이 금지 조항을 지키겠다는 서약을  하는 거야. 
초창기 지도자가 항상 자기 자신을 지킬 수 있도록 준비해야 한다고 지시했기  때문에 이어져 내
려오는 관습이지. 저 사람들의 긴 머리카락은 전사들의 머리카락이란다.  시크교도만 그러는게 아
냐. 성서에도 비슷한 일화가 실려 있어. 테오 너 삼손 이야기 들어 봤니?"
  "여자한테 머리털을 잘렸다는 작자 말인가요? 기운을 빼버리려고 그랬다죠?"
  " 그래, 네 말대로 그 작자는 하느님께 바쳐진 나지르인(나실인)이었지. 너도 알고 있는지 모르
지만, 나지르인들은 머리털을 밀거나 깎지 않고 그대로 내버려두었단다.  하느님이 머리털을 통해
서 힘을 주신다고 믿었기 때문이지. 그런데 어느  날 삼손은 유대인들과 적대하는 민족인 필리스
티아(블레셋)여인과 사랑에 빠지게 되었어. 비극이 시작된 거지 삼손이 잠든 사이에  드릴라가 그
의 머리털을 잘라 버렸던 거야. 이렇게  해서 하느님과의 연결 고리가 사라진 거지.  기운이 빠져 
버린 삼손은 피리스티아 사람들에게 사로잡혀 두 눈이 뽑힌 채 신전의 기둥에 묶여 있었어. 다행
이 오랫동안 묶어 놓았기 때문에 머리가 다시 자라났지. 그래서......"
  "그 다음은 저도 알아요,."
  테오가 큰 소리로 말했다.
  "옛 힘을 되찾은 삼손이 신전 기둥을 뽑아서 적국 사람들을 모조리 납작하게 으깨 버렸겠죠"
  "진자들이 머리카락을 통해 자기들이 섬기는 신과  연결된다고 믿는 경우가 종종 있단다. 인도
에서는 브라만(사제)계급들이 머리를 온통 삭발하여 뒤통수에만 한 움큼을 남겨 놓기도 하지."
  "테오는 머리카락에 얽힌 관습이 보기보다 중요한 종교적 문제가 될  수 있음을 인정하지 않을 
수 없었다. 고모와 말을 마친 테오는, 자줏빛 장삼을 걸친 불교도를 흥미롭게 지켜보았다. 투명한 
피부빛의 미국 여인이 주름 하나 없는 말쑥한 바지를 입고 머리에는 터번을  두른 모습도 눈길을 
끌었다. 곤하게 잠이 든 한 뚱뚱한 인도 남자는 손가락마다 반지를 끼고 있었다.  과연 인도로 가
는 비행은 여느 행선지와 달랐다.
  "정말 재미있는 종교로군요."
  재미있다는 말 외에 다른 적당한 표현을 찾으려 하였으나 헛수고였다.
  "무슨 종교 말이니?"
  마르트 고모가 의아하다는 듯 되물었다.
  "인도의 종교 말예요."
  "인도에는 여러 가지 종교가 있다고 내가 벌써 얘기했던 것같은데, 잊었니?"
  마르트 고모는 별안간 화가 난 것 같았다.
  "아참 그랬었죠. 몇가지나 된다고 하셨죠?"
  "최소한 여덟 가지는 될 거야. 힌두교, 불교, 자이나교, 이슬람교, 조로아스터교, 시크교,  그리스
도교, 거기다가 유대교까지 있으니 말이다."
  "우아, 하나도 못 알아들었어요."
  테오가 불평을 터뜨렸다.
  "다시 한 번 말씀해 주실래요?"
  참을 성 있게 마르트 고모는 애초엔 브라만교가 있었다고 설명하기 시작했다.
  "조금 전엔 그렇게 얘기하지 않으셨어요."
  테오가 항의 했다.
  "그건 그래. 브라만교가 예전 형\태로 남아 있지 않기  때문에 그렇게 말했지. 브라만교는 퇴락
을 거듭하다가, 서기 3세기경에 힌두교라는 이름으로 개칭되었단다. 현재  인도의 인구중에서 7억 
가량이 힌두교 신자라고 보면 될 거야."
  "와, 굉장히 많군요."
  테오가 놀라움을 금치 못했다.
  인도에서는 숫자의 차원이 달라진다는 사실을 우선 명심해야 했다. 캘커타 시 한 곳만 놓고 보
더라도, 오스트리아 전체 인구의 두 배에 해당하는 사람이 모여 살고 있었다. 인도 인구가 10억을 
돌파하는 날도 그리 멀지 않았을 것이다. 인도에서 가장 인구 밀도가 낮은 지역이라 하더라도, 프
랑스 전체 인구보다 많은 수의 주민이 살고 있는 형편이었다. 
  "알았으니 그만 하세요. 그 얘길 들으니 벌써부터 머리가 어지러워요."
  그정도의 현기증은 피할 도리가 없었다. 힌두교에서 섬기는  신들의 수만도 1백만이 넘는 형편
이었다. 말하는 사람에 따라서는 신들의 수가 3억3천만이나 된다고 하니, 정확한 숫자를 말하기는 
불가능했다. 하지만 그렇다고 해서 처음부터 기가 질릴 필요는 없었다. 적어도  몇몇 신만은 확실
하게 알 수 있기 때문이다. 
  "저도 둘은 댈 수 있어요, 시바와 파르바티."
  테오가 자랑스럽게 말했다..
  그 정도만 되어도 수준 급이라고 할 수 있었다. 하지만 무엇보다도 우주 질서를 따르며, 자신의 
운명에 순종하고, 매사에 절제할 것이며, 순결의 의무를 지켜야 한다는 힌두교의 본질을 이해하는 
것이 더 중요했다. 특히 순결의 의무는 출생 순간부터 자신의  출신 계급에 따라 신이 결정해 주
신다고 믿었다. 순결이라고 하는 것은, 만인에게 일률적으로 적용되는 덕목이 아니었기 때문이다.
  힌두교 고유의 '바르나(계급)' 피라미드에 따르면,  힌두교도는 브라만(사제),전사(크샤트리아),상
인(바이샤)이라는 세개의 상위 계급과 이 세 계급을 섬기는 하위 계급으로 구성된다. 가장 순결한 
사람은 브라만 들로서 이들만이 힌두교  성전을 읽을 권리를 지닐뿐더러,  성전을 실행에 옮기는 
일에도 관여한다. 전사들은 정치적인 권력을 행사하며, 영토를  지킬 의무를 지닌다. 상인들은 상
거래를 책임진다.
  이 세 계급에 속하는 모든 사람들을 가리켜 '두  번 태어난 사람'이라고 한다. 왜냐하면 이들에
게는 여덟살이 되었을 때 입문 예식을 치를 권리가 주어지며,  이 예식을 치고 나면 이들은 순수
한 힌두교도로서의 제2의 삶을 시작하는 셈이기 때문이다. 오로지 이들에게만 부여된 특전이다.
  '두 번 태어난' 행운을 거머쥔 세 바르나 밑으로는  무수히 많은 계급들이 자리한다. 이 계급을 
분리하는 기준은 불결성으로, 아래 계급으로 내려갈수록 그 불결성이 증가한다고 볼 수 있다.
  그렇지만 아무리 비천한 계급이리도 어디까지나  인간으로서 견딜 수 있는  한도를 넘어선다고 
생각하기 때문에 소외 계급으로 여겨진다. 인도인들에게  있어서 영혼이 빠져나간 시체는 불결함
의 극치이기 때문이다.
  전통적인 관습에 따르면, 시체를 돌보는 사람들은 너무도 불결하기 때문에 계급 체계로부터 완
전히 열외로 치부하기도 했다. 즉 어떤 계급에도 속할 수가 없었다. 영국 식민지 시대에는 이들을 
'불가촉 천민(하리잔)'이라고 불렀을 정도로, 이들은 다른 히두교들로부터 분리 되어 살았다. 운명
이 이들에게 가장 비천한 삶을 예정해 주었으므로 결코 이를 거역할 수 없었다.
  힌두교도의 개개의 삶은, 우주 질서와 계급 체계를  결정짓는 출생 신분에 다라 완전히 예정된
다. 이들 중 '두 번 태어난' 계급, 그 중에서도 가장 고귀한 신분인  브라만 계급은 보편적 순결성 
유지를 위해 힘써야 한다. 이들만이 경전을 이해하고 해석할 수 있기 때문이다.
  물론 순결한 특권 계급과 열외  취급을 받는 불결한 천민 계급  사이의 균형을 유지하기 위해, 
힌두교에는 무수히 많은 신들이 존재한다. 그렇지만 이집트 종교에 대한 고고학자 라플라스 씨의 
설명과 같은 원리로, 힌두교의 많은 신들도 궁극적으로는 절대를 추구하는 유일신 사상으로 수렴
된다.
  출생 신분의 고하를 막론하고, 모든 힌두교도 들은 이 절대적인 신을 '브라만'이라고 부른다. 즉 
형체는 없으나 순결하고 무제한 적이며, 무한한 전체를 말한다. 그리고 각 개인은 자기 내부에 고
유한 절대적 원칙, 즉 '아트만'을 지닌다. 죽음을 통해 해방된 개개의  영혼은 다시 회생하기 전에 
일시적으로 절대에 다다를 수 있으며, 여러 번의  회생이 끝나면 비로소 영혼의 궁극적인 자유를 
얻을 수 있다. 브라만 계급은 절대자의 이름을 이어받은 계급이므로 이를 수호해야 할 의무를 지
닌다. 따라서 외관과는 대조적으로 브라만 계급은, 여러  의식의 집행을 통해 모든 힌두교도 들에
게 절대자와의 교감을 가능케 한다.
  브라만교에 앞서서 인도에는 유일한 여신인 아디티, 즉 생명의 원천으로서의 어머니 신만이 존
재했다. 그후 브라만이 인도를 통치하게 되자, 이 여신은 무수히 많은  남신들과 어울리다가 슬그
머니 자취를 감추었다고들 말한다. 힌두교도 들은 자연의 섭리를 존중하는 사람들이므로, 남신 곁
에 반드시 여신을 짝지어 줌으로써  부부신을 탄생케 하였다. 모든  신에게는 그러므로 배우자가 
있어, 이 배우자들은 각각의 고유한 역할을 맡는다. 그렇지만 인도의 거리에서  신앙심 깊은 힌두
교도를 붙잡고 물어본다면, 유일신의 이미지를 아직도 굳게  간직하고 있음을 발견할 수 있을 것
이다. 힌두교도라면 누구나 자기 마음에 드는 신을 골라서 섬길 수  있으나, 영혼만큼은 어디까지
나 절대자를 추구하기 때문이다. 이는 아마도 전 세계에서 공통적으로 관찰되는 현상일 것이다.
  사회내에서 각 구성원의 임무를 용이하게 하는  힌두교의 신들은 각기 삶의 한  요소를 관장한
다. 다시 말해서 사회의 모든 활동 분야에는 그 분야를  담당하는 남신 또는 여신이 있게 마련이
다. 부를 관장하는 여신은 락슈미, 예술을 관장하는 여신은 사라스바티, 가정과 사업의 신은 가네
샤...... 이런 식이다.
  "그것 참 편리하군요."
  설명을 듣던 테오가 말했다.
  "저도 마음에 맞는 신을 하나 찾아야겠어요."
  일단 힌두교의 신들을 샅샅이 파헤치고 나니, 또 다른 신들이 대두되었다.
  "부처님 같은 신?"
  테오가 물었다.
  "얜, 부처는 신이 아니야."
  마르트 고모가 어처구니없다는 듯 설명했다.
  "부처는 원래 왕비에게서 태어난 왕자였는데, 출가하여 속세를  떠난 분이시지. 생로병...... 좌우
지간, 인간의 고통을 보고 난 후 그런 결정을 내린  거지. 부처는 말이다. 인간의 삶의 가장 고통
스러운 두 면, 즉 병마와  노쇠라는 현상을 보고 고통스러워하던 중  조용히 걸어가던 한 사문의 
평화스러운 얼굴을 보게 되었지. 그래서 자신도 구도를 위해 명상할 수 있도록 속세를 떠나 은둔
생활을 했어. 그후로 많은 사람들이 부처를 경배하게 되었지."
  "그렇다면 부처도 신이 된 거로군요."
  테오가 말했다.
  테오를 바라보며, 마르트 고모는 죄책감을 느끼지 않을 수 없었다. 또 하나의 고통, 즉 젊은 고
타마 왕자로 하여금 세속을 멀리하도록 이끈 가장 직접적인 원인인 죽음에 대해서는 테오에게 말
해 주지 않았기 때문이다.
  하지만 마르트 고모는 언제까지나 후회만 하는 대신,  같은 시기에 고타마 왕자와 비슷한 곳에
서 태어나 역시 속세를 떠나 불교의 사촌격인 자이나교를 창시한 마하비라 왕자에 대해 이야기하
기 시작했다. 가장 놀라운 것은 이 두 왕자 모두가 가장 높은 순결성을 지닌 브라만 계급이 아니
라는 사실이었다. 이둘은 바로 아래 계급인 왕자와 전사  계급에 속했다. 이러한 이유 때문에, 두 
왕자는 계급에 상관 없이 모든 사람이 평등하게 대접받는 두  종교를 창시했다고 볼 수 있다. 이
는 굉장한 진보였다.
  자이나교의 창시자인 마하비라는, 생명을 가진 모든 존재는 절대로 해치면 안된다는 생명 존엄 
사상을 전파했다. 자이나 교도들은 따라서 엄격한 채식주의자였기 때문에, 계란은 물론 식물의 뿌
리도 먹지 않았으며,. 생명체를 죽이는 것을 가장 경계했다. 혹시라도 벌레를 밟아죽이게 될 것을 
염려하여 집 앞을 열심히 쓸고, 실수로 보이지 않는 미물을  삼키게 될 것을 염려하여 입에는 마
스크를 하고 다닐 정도였다.
  "그렇다면 아주 마음에 드는데요."
  테오가 한 마디 거들었다.
  "호감이 가기는 하지만 실천하기가 쉽지는 않았지."
  마르트 고모가 반대 의견을 제시했다.
  "게다가 이 사람들은 두 부류로  나뉘었어. 흰 속을 입는 신자들(슈베탐바라파)과  자연을 입는 
사람, 다시 말해서 완전히 벌거벗고 사는 사람들(디감바라파)로 갈라졌다는 말이지."
  "나체주의자라구요?"
  테오가 놀라서 되물었다.
  "하긴 그렇게 못할 이유도 없지요."
  "물론 그렇긴 하지만..... 일반적으로 나체주의자라고  해서 한평생을 완전히 벌거숭이로 지내지
는 않는데, 이 자이나교도들은 절대로 옷을 입는 법이 없었지."
  "힌두교, 불교, 자이나교에다가, 내가 알고 있던 유대교, 그리스도교, 이슬람교를 더하면 여섯 가
지 종교가 되네요."
  테오가 손가락을 꼽으며 말했다.
  "그리고 조로아스터교도 고모가 지난번에 이야기하셨으니까, 일곱 개예요."
  이제 시크교만 남은 셈이었다. 시크교의 신은 살아 있는 경전의 형대로 숭배를 받는다.
  "책이 살아 있다구요? 고모, 지금 농담하시는 거죠?"
  '구르드와라'라고 일컫는 시크교의 사원에 가면, 테오가 자기 두 눈으로 똑똑히 신의 대접을 받
는 경전을 보게 될 터였다.
  인도에는 최소한 1천7백만 명의 시크교도가 있으며, 이는  2천만 명 정도로 추산되는 그리스도
교도의 수와 엇비슷하다고 할 수 있다. 이슬람교도는 약 1억 2천 명에  달하며, 자이나교도는 4백
만 명, 불교도는 5백만명, 그외 배화교도라는 이름으로 더 잘 알려진 조로아스터교도  10만 명 미
만으로 추산된다. 유대인으로 말할 것 같으면, 대부분의 유대인들이  이스라엘로의 이민을 택했기 
때문에, 오늘날 겨우 수천 명 정도만이 남아 있어서 이렇다  할 세력 집단을 형성하지 못하고 있
다.
  "물론 그랬을 테지요, 심하게 박해를 받았을 테니까요."
  테오가 짐작이 간다는 투로 말했다.
  "아냐! 전혀 그렇지 않아. 이 지구상에서 유대인들을 한 번도,  단 한 번도 박해하지 않은 유일
한 나라가 있다면 그 나라가 바로 인도란다.   인도에 거주하던 유대인들은 자발적으로 이스라엘
로의 이민을 택했지. 그저 예루살렘으로 돌아가고 싶다는 마음 외에 다른 어떤 외부적 이유도 없
었다고 봐야 해." 
  "그럴 수 밖에 없었을 테지요. '새해는 예루살렘에서 맞이하자는 말을 귀에 못이 박히도록 듣다 
보니, 예루살렘으로 돌아가야 한다는 의무감이  생겼겠지요. 어쨌든 인도에서는 사람들에게  하고 
싶은 대로 할 수 있는 자유를 주니까요."
  "그건 맞기도 하고 틀리기도 하는 말이로구나."
  마르트 고모가 난처한 표적으로 말했다.
  " 힌두교도와 이슬람교도의 관계는 그리 단순하지만은  않단다. 암소와 돼지 때문에도 유혈 폭
동이 얼마든지 일어날 수 있으니 말야. 날 그런 눈으로  보지마, 테오. 조금 전에 난 분명히 암소
와 돼지라고 말했어. 이따금씩 힌두교도들이 이슬람교도를  자극하려고 모스크에 돼지 꼬리를 던
지기도 한단다. 성서에서도 그렇듯이, 이슬람교에선 철저하게 돼지를 금하고 있거든. 그러면 여기
에 질세라 이슬람교도들도 암소 고기를 힌두교 사원에  던지는 거야. 힌두교도 들에게 있어서 암
소는 신성한 동물이니까....."
  "그래요, 맞아요. 우리도 암소 구경을 할 수 있을까요?"
  테오가 물었다.
  두말 하면 잔소리. 2억여 마리에 달하는 암소는  안 볼래야 안 볼 수도 없었다.  하지만 인도의 
암소는 사촌뻘인 유럽의 소들과 많이 달랐다. 몸집이  마른 편인 인도의 소들에게서는 우유를 아
주 조금밖에 얻을 수 없었다.
  "그럼 소들로 뭘 하지요?"
  테오가 물었다.
  힌두교도 들에게도 소의 젖을 짜는  행위는 허용되었다. 그외에는 소들이  하고 싶어하는 대로 
내버려두는 수밖에 없었다. 풀을 뜯거나, 이리저리 돌아다니거나, 아니면 철길 한가운데에서 유유
자적 낮잠을 즐기는 등, 인도의 소들은 한 마디로 완전히 자유였다.
  "하하하! 아주 멋진 나라로군요."
  테오가 감탄해 마지않았다.
  "그렇다면 다른 동물들의 처지는 어떤가요?"
  거의 모든 동물들이 신의; 형태로 형상화되어 있지만, 개만은 예외였다. 늘 발길질을 당하는 불
쌍한 개들은 도둑의 영혼이 회생한 것으로 여겨지기 때문이었다. 인도에서는 원숭이신 , 수소 신, 
독수리 신, 말 신, 코끼리 신에다 들쥐 신까지도 볼 수 있다. 비카네르라는 곳에서는, 비천한 계급
에 속한 영혼을 모신 신전에서  이 동물신들을 섬긴다. 천민들이  기적적으로 들쥐의 단계에까지 
신분이 상승했음을 기념하기 위해서였다. 전설에서는 이 천민들이 어떤 계급에서부터 출발했는지
에 대해서는 침묵하고 있다.
  "그럼 벼룩처럼 뛴단 말인가요?"
  테오가 비유적으로 물었다.
  "하지만 어쨌든 들쥐를 섬긴다는 건 좀 요네하상이."
  "그밖에도 인도에서는 이상한 일을 많이 보게 될 거야."
  마르트 고모가 테오의 거꾸로 말하기쯤은 얼마든지 알아들을 수 있음을 과시하려는 듯 거침 없
이 대답했다.
  "저기 온통 흰 옷으로 차려입고, 이상한 터번을 두른 여자는 또 뭐죠?"
  "영국 여자인데, 뭐."
  마르트 고모가 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
  "아마 '브라만의 딸들'이라는 종파에 속하는 모양이다. 그  종파는 아무런 해도 기치지 않는 종
교단체란다. 서구 사람들은 자기들이 너무 타락했다는 생각이 들면, 영혼을 변장시키는 방법이 없
겠는지 고심하지. 그러다가 모두들 인도로 달려와서 미친 듯이 신앙생활에 매달린단다. 이런 사람
들이 단체로 신앙생활에 열광적으로 매달릴 수 있는 명상 장소가 마련되어 있거든. 그 덕분에 인
도 사람들은 돈을 많이 긁어모을 수 있지. 아주 영악한 상인들이야. 이 특별한  상술에는 아주 재
미난 이름도 붙어 있단다. '카르마 콜라.' 어때, 재미있지?"
  "카르마 콜라? 코카콜라처럼요?"
  "그래. 다만 '카르마'라는 말이 힌두교에서는 개개인의 운명을 뜻한다는 점만 다를 뿐이야. 너도 
이 카마르마란 말을 들어본 덕이 있을 텐데."
  "네. 엄마 친구중에 노상 음악에 대한 자기의  카르마에 대해 말씀하시는 약간 이상한 분이 개
세요.. 아빠는 그 아줌마 말만 들어도 우스워 하시죠."
  "그건 네 아빠 말이 맞아."
  마르트 고모가 말했다.
  "마찬가지로 인도 사람들도 이런 서양 사람들을  보면 고소를 금치 못한단다. 왜냐하면 명상을 
한다고 해서 힌두교도가 되는 게 아니거든. 힌두교도로 태어나지 않았다면, 나중에 힌두교도가 되
는 법은 절대로 없어. 그러니 서양 사람이 그럴싸하게 옷만 차려입었다고 해서....."
  "그렇다고 해도 인도 사람들을 괴롭히지는 않을 거 아녜요?"
  테오가 반발했다.
  "물론 그거야 그렇지만 인도 사람들이 보기에는 너무도 우스운 거지. 굳이 말하자면, 서양 사람
은 훗날 힌두교도로 회생할 수 있거나, 아니면 전생에  '힌두교도였을지는 모르겠지만 현생에서는 
도저히 불가능한 일이지."
  "회생이라......"
  테오는 한순간 꿈을 꾸는 듯한 표정으로 중얼거렸다.
  "아주 흥미있는 생각 같아요. 그러니까  여러 번씩 살 수  있다, 이말이잖아요. 수천 개의 삶을 
가질 수 있다......"
  "착한 사람은 현재보다 더 나은 삶을 누릴 것이고, 악한 사람은 더 못한 인생을 살게 될 테지."
  마르트 고모가 마지못해 테오의 말으 거들었다.
  "이제 그 얘긴 제발 그만 하자."{
  "고모! 전 아무 짓도 안했어요."
  테오가 대뜸 반발했다.
  "그저 이해해 보려고  노력하는 것뿐이라구요. 이런  얘기를 알아듣기가 그렇게  쉬운 줄 아세
요?"
  아닌게 아니라 테오의 말대로 이런 이야기들은 아주 복잡하게 얽힌 모자이크 같았다. 그렇지만 
각각의 종교가 나름대로의 의식과 관습을 따르고 있으므로,  조금만 신경을 쓰면 쉽게 구별할 수
도 있었다. 여덟 가지의 종교 외에도, 인도 전역에 골고루 퍼져 있는 대다수  정령 숭배자들도 빼
놓을 수 없었다. 이들은 아프리카 사람들과 마찬가지로, 무수히 많은 신들을 아무런 갈등 없이 섬
기고 살아왔다. 
  "그런 경우에 전 수첩에 뭐라고 써야 해요?"
  테오가 머리를 긁적이며 곤란한 표정을 지었다.
  "수백만의 신들을 도대체 무슨 수로 분류한담!"
  마르트 고모는 말없이 미소만 지었다. 인도에서는  수첩에 일목요연하게 신들을 정리한다는 것
이 부질없는 짓이라는 걸 태오도 머지않아 깨닫게 될 거야.


    알라와 몇몇 동물들
  새벽 네 시. 
비행기와 공항을 이어 주는 통로를 통해 공항 안으로 들어올 때, 테오는 꿀과 아스팔트의 냄새가 
뒤섞인 더운 공기가 얼굴에 왔다는 것을 느꼈다. 마중 나온 인파들은 대문자 이름이 적힌 플래카
드를 들고 여행객 출구 주위로 구름떼같이 모여들었다. 짐수레를 밀면서 이리저리 떠밀린 마르트 
고모는 내내 투덜거렸다. 쳇, 델리 공항은 늘 이처럼 혼잡스럽다니까.
  "마르트!"
  웬 여자의 목소리가 들려왔다
  "아, 저기 있구나."
  마르트 고모가 안도의 숨을 내쉬었다.
  짙은 분홍색 튜닉과 바지 차림의 젊은 여자가 마르트 고모에게 달려와 얼싸 안았다. 그리고 나
서 여자는 근심과 반가움이 섞인 눈길로 테오를 바라보았다.
  "내 친구 알라에게 인사하렴."
  마르트 고모가 테오에게 말했다.
  알라는 두 을 앞으로 모아 합장한 채 몸을 약간 굽혔다. 아! 너무나 아름다운 모습이었다. 일라
는 '신의 진노'게임에 나오는 헤라 여신처럼 예뻤다.  자그마한 코의 오른쪽 콧방울에는 마거리트 
모양의 작은 다이아몬드가 박혀 있었다. 눈이며 검은 곱슬머리,  하얀 치아, 그리고 입술 옆에 난 
미인점까지 일라의 모든 부분이 웃음짓는  것 같았다. 아름다운 모습에  황홀해진 테오는 자기도 
모르게 합장을 했다.
  "'나마스카르'라고 말하면 돼."
  마르트 고모가 가르쳐 주었다.  
  "'안녕하세요'하는 뜻이야."
  "나마스카르!"
  테오가 엄숙하게 따라 했다.
  "안녕하세요.!"
  "네, 아주 잘 지냅니다."
  일라가 예의바르게 응답했다
  "'사르다르'가 택시에서 기다리고 있어."
  사르다르는 긴 수염이 머리가 길고 곱슬곱슬한 젊은이였다. 자동차 안에서 일라는 모든 시크교
도는 사르다르라는 칭호를 가지고 있으며,  이들 중에는 택시를 모는 사람들이  많다고 설명했다. 
또한 이 사람들이 헌신적이기 때문에 아주 좋아한다는 말도 덧붙였다.
  "하지만 마르트 고모, 이 사람은 터번을 두르지 않았어요. 진짜 시크교도는 아닌가 봐요."
  테오가 속삭였다.
  "내가 언제 반드시 터번을  착용해야 한다고 했니?  수염과 모리는 의무적이지만  터번은 아니
야."
  마르트 고모는 나무라듯 테오에게 대꾸했다.
  새벽 안개 속으로 두터운 옷차림을 한 사람들이 어둑어둑한 길가를  걸어가는 모습이 희미하게 
드러났다.
  갑자기 헤드라이트 불빛 속으로 허연 암소의 엉덩이가 보였다. 자동차는 순간적으로 속도를 줄
였다.
  "암소예요!"
  테오가 소리쳤다.
  "그렇구나. 저 녀석 때문에 귀찮게 됐는걸."
  마르트 고모가 투덜거렸다.
  "옆으로 좀 비켜 주면 좋을 텐데."
  사르다르는 암소를 피하기 위해 자동차를 옆으로 틀었다. 암소는 길바닥에 버려진 신문을 뜯어
먹고 있었다. 곧이어 안개 속에서 거대한 형태가 드러났다. 테오는 트럭인가 보다고 생각했다. 그
렇지만 트럭치고는 진행 속도가 너무나 느렸다. 자동차가  문제의 그 거대한 형태를 추월하는 순
간, 그제서야 테오의 눈에 두 개의 거대한 귓바퀴와 코가 보였다.  나뭇가지를 실어나르는 코끼리
였다.
  "테오 넌 정말 운이 좋구나!"
  일라가 소리쳤다. 
  "코끼리를 보면 길조래."
  "행운을 가져다 준다는 말이야."
  마르트 고모가 설명했다.
  "일라는 가끔씩 영어와 프랑스어를 혼동하는 경우가 있어."
  "우아! 또 무슨 동물들을 볼 수 있을까요?"{
  테오는 잔뜩 흥분해서 물었다.
  한 무리의 원숭이와 귀가 축 처진 염소 두세 마리, 목동이 몰고 가는 양떼의 무리...... 자동차들
은 서로 질세라 클랙슨을 눌러댔다. 짐승뿐만 아니라  떼지어 다니는 사람들의 무리도 만만치 않
았다. 길 곳곳에 피워 놓은 모닥불 근처에는 어김없이 사람들이 옹기 종기 모여  있었다. 나무 꼭
대기로 여러 가래의 연기가 기둥처럼 피어올랐다. 공기는 언제까지나 푸르를 것만 같아 보였다.
  드디어 소란스런운 도시 위로 발그스름한  새벽빛이 밝아 오기 시작했다.  숙소인 타지 팔레스 
호텔에 도착하기에 앞서, 테오는 연두색 사과 빛깔의  앵무새가 날아가는 모습과 하늘 높은 곳에
서 사냥감을 찾아 빙빙도는 여러 마리의 소리개를  보았다. 끝이 희끗희끗한 커다란 날개를 펼치
며 공중에서 맴을 도는 독수리떼도 인산정이었다.
  자동차는 대리석 계단 앞에서 멍췄다. 깃털  장식이 더 달린 터번을 두르고, 수염이  긴 전투사 
같은 남자가 근엄하게 자동차 문을 열었다. 얼떨떨한 기분이 채 가시기도 전에 테오는 커다란 객
실로 들어섰다. 탁자 위에는 과일 접시가  놓여 있었고 그 옆에는 꽃다발도 있었다.  은은히 풍겨 
오는 향기가 코에 익었다.
  "월하향이에요!"
  테오는 기쁜 듯이 외쳤다.
  "정말 배가 고파 미치겠어요."
  일라는 바나나 껍질을 벗기고, 파파야를 반으로 갈랐다.  붉은 과육이 드러났다. 그리고는 테오
에게 인도에서는 반드시 모든 과일의  껍질을 벗겨서 먹어야 한다고  설명했다. 식수에도 각별히 
신경을 써야 하므로 생수만 마셔야 한다고 주의시켰다. 양치질을 할 때도 마찬가지였다.
  "여기 물이 그렇게 불결한가요?"
  테오가 물었다. 인도에서 식수 문제는 대단히 심각했다. 일라는 자기 짚에 정수 시설이 되어 있
긴 하지만, 그 설치비가 너무 비싸기 때문에 부유층만이 누릴 수 있는 특권이라고 덧붙였다.
  "그런데 무슨 일을 하세요?"
  테오가 일라에게 단도직입적으로 물었다.
  일라는 가정을 돌보며 틈날 때마다 소설을 쓰곤 하였으나, 그  이로 그다지 큰 돈을 벌지는 못
했다. 반면 일라의 남편 수디르는 비행기 조종사라서 수입이 상당히 많은  평이었다. 일라가 자기
의 두 자녀에 대해 이야기하고 있을 때, 마르트 고모는  테오에게 이제 그만 잘 시간이 되었노라
고 단호하게 말했다. 테오는 이날 한참을 뒤척이다가 비로소 잠이 들었다. 그렇게 많은 짐승들 그
렇게 다른 사람들!

    코끼리 신을 선택한 테오
  정오쯤 해서 마르트 고모는 그때까지도 세상 모르고 자고 있는 테오를 깨웠다. 창문을 통해 도
열한 기둥 위로 솟아오른 웅장한 돔이 테오의 눈에 들어왔다. 힌두교 사원임에 틀림없을 거야.
  "유감스럽지만 네 짐작이 약간 틀렸어."
  마르트 고모가 말했다.
  "저기 보이는 건 대통령 관저의 돔이야. 대영제국의 부왕들이 살던  관저였었지. 그러니 사원이
라고 하려거든 인도 민주주의 사원이라고나 해야 할걸."
  그렇다면 사원은? 마르트 고모는 팔을 들어 테오에게 도심 공원의 나뭇잎 사이로  군데군데 보
이는 배 모양의 자그마한 건물들을 가리켰다. 
 인도의 대형 사원들은 수도인 델리에 자리잡고 있지 않았다. 바라나시에도  없었다. 정원과 분수
가 길게 이어지며, 거대한 정면 벽에는 조각이 가득 새겨진 웅장한 사원들은 모두 남부지역에 세
워져 있었다. 여름에는 땅바닥이 뜨겁게  달궈진 나머지 발바닥을 데지  않으려면 신발을 벗어야 
하는 곳이었다.
  "신발을 벗는다구요?"
  테오가 이해가 가지 않는다는 듯 중얼거렸다. 
   인도에서는 경의의 표시로 모든 예배소에 맨발로 들어가야 했다. 이 관습은 아마도 힌두교 전
통에서 유래하지 않았나 추측된다. 왜냐하면 힌두교에서는 암소의 껍질로 가공한 가죽 제품을 사
원 안에 반입하는 것을 엄격하게 금지하기 때문이다.
  그후 이슬람 정복자들이 인도의 영토를 침입함에 따라, 모스크에도 신발을 벗는 관습이 전파되
었다. 그러다 보니 그리스도교 교회나 유대교 회당에도 맨발로 들어가는 것이  관례가 되었다. 아
마도 경건한 장소를 길바닥에서 묻혀온 불결한 물질로 더럽히지 않으려는  단순한 배려인지도 모
른다.
  "그래서 내가 너한테 양말을 짐 속에 넣으라고 한 거야."
  마르트 고모가 결론처럼 말했다.
  "너무 더울 경우나, 발이 젖을 경우에 대비할 수 있도록 하기  위해서지. 사원바닥을 물로 대청
소하는 날이 되면, 너도 양말이 얼마나 요긴한지 알게 될 거야. 이젠 약먹을 시간이야. 그리고 나
서 중국 음식정에 가도록 하자."
  중국 음식점은 각색의 사리를 차려입고, 온몸을 보석으로 치장한 여자들로 붐볐다. 여자들은 콧
방울에까지 보석을 달고 있었다.
  "마르트 고모, 왜 저 여자들은 코에다가도 다이아몬드를 달았지요?"
  테오가 불쑥 물었다. "귀걸이나 마찬가지야. 구멍을 코에다 뚫은 것만 다를 뿐이지." 일라는 코
를 뚫는 것이 별로 아프지 않다고 덧붙였다.
  "예쁘지 않니?"
  "네, 예뻐요."
  테오도 인정했다.
  "엄마한테도 사다 드릴래요."
  오후에는 여태까지 본 박물관과는 전혀  다른 박물관을 구경했다. 이곳은  커다란 마을 정도의 
규모로서 야외에 마련된 구역 안에서 장인들이 생업에 종사하듯 작업하는 곳이었다. 인물상을 만
드는 대장장이, 조각가, 가느다란 붓으로 세밀화를 그리는 사람들도 있었다.
  "너도 이제 신을 하나 정해야겠다."
  마르트 고모가 단호하게 결정했다.
  "네 맘대로 고르렴."
  테오는 한참 동안 망설였다. 진열되어 있는 작은 조각들은 영 마음에 들지 않았다.
  "이 신들은 왜 이렇게 팔이 여러 개씩 달렸어요?"
  테오가 물었다.
  "여러 동작을 재현하기 위해서란다."
  마르트 고모가 대답했다.
  "동시에 상반되는 여러 가지 행동을 하려면 팔이 여러 개 필요할 테지. 예를 들어 한 손으로는 
창조하고, 다른 한 손으로는 파괴하려면 말야. 또 팔이 여러 개 있으면 각각의  손마다 다른 무기
나 상징을 들을 수도 있지. 너도 알다시피 시바 신은 금욕과 춤의 신이지.  한손엔 명상의 표시로 
삼지창을 들었고, 또 한손에는 창조의 울림을 상징하는 두 면으로된 작은북을  들었어. 나머지 두 
손은 균형을 잡기 위해 아무것도 쥐지 않고 빈손이야. 이걸 좀 보렴. 벵골에서 온 거야."
  사자 위에 걸터앉은 여덟 팔을 가진 여신은, 도합 40개의  손가락 끝에 도끼와 칼, 창, 작살 등
을 각각 들고 있었다. 이처럼  단단히 무장한 여신은 동물 형태를  한 악마를 늠름하게 때려눕힌 
모습이었다.
  "아주 무섭게 생겼는데요."
  테오가 몹시 놀란 듯 작은 소리로 중얼거렸다.
  "그렇게 겁먹을 필요 없어. 이 여신은 자기의 임무를 수행하고 있는 것뿐이야."
  마르트 고모가 설명했다.
  "이 여신의 이름은 두르가인데, '접근하기 어려운 것'이라는 뜻이지. 신들은 지구를 쑥밭으로 만
들고 있는 들소 악마(마히사수라)를 처치하려는  목적에서 이 여신을 창조했단다. 그렇기  때문에 
인도 사람들은 이 여신을 '어머니'라고도 부르지.  자기들을 보호해 주는 신이니까. 그  옆에 있는 
여신도 좀 보렴...... 보이니?"
  머리는 산발을 하고, 두 눈은  왕방울처럼 튀어나온 여신은 어마어마하게  큰 혓바닥을 내밀며 
보기 흉한 미소를 짓고 있었다. 여덟 개의 손에 하나씩  들고 잇는 무기에서는 피가 흘러 내리고 
있었으며, 아주 하얀 시체가 여신의 발 밑에 나동그라져 있었다. 혓바닥은 어찌나 긴지 목까지 닿
았다.
  "인상이 아주 나쁜데요."
  테오가 이맛살을 찌푸리며 고개를 돌렸다.
  "응, 누구나 칼리를 보면 그렇게 말한단다."
  마르트 고모가 빙그레 웃으며 맞장구를 쳤다.
  "지상에서 악마를 몰라내기 위해 가장 위대한  신들이 합심해서 탄생시킨 여신이지. 칼리는 인
도의 모신들 중에서도 가장 존경받는 신이야. 생각해 보렴. 세상의 모든 어머니들은 너나할것없이 
두 얼굴을 가졌지. 웃는 얼굴과 화난 얼굴. 안그러니?"
  "아녜요!"
  테오는 고모의 말을 부인했다.
  "전 엄마가 혓바닥 내민 걸 본 적이 없어요."
  "아, 그건 말이다...... 칼리의 혀에는 재미난 일화가 담겨 있단다.  악마의 허상을 파괴하기 위해 
세상에 보내졌을 때, 칼리는 너무나  서두른 나머지 실수로 자기를 만들어  준 신 가운데 하나인 
시바 신의 몸을 밟고 말았어. 그러나 당황스러워서 자기도 모르게 혀를 내밀고 말았지."
  "'하느님 맙소사, 내가 정신이 나갔구나' 이런 식인가 보죠?"
  "네오, 너 그렇게 불경스런 말을 하면 못써. 그렇지만 칼리가 당황한 건 사실이야. 이리하여 칼
리는 육체로 나타난 시바는 진정한  의미에서의 신이 아니라고 결론짓고,  가벼운 마음으로 자기 
앞에 나타나는 모든 물체를 파괴했지. 저 조각을 자세히 보면, 칼리의 발에 짓밟힌 시바가 보일거
야. 그때 이후 칼리는 영원히 혓바닥을 내밀게 된 거란다."
  "저는 혀를 아무리 내밀어도 목까지는 안 가는데요."
  테오가 말했다. 
   그리고 실제로 혀를 내밀어 보았지만 결과는 보잘것없었다.
  "저렇게 하려면 요가 수행자(요기)가 되어야 해."
  마르트 고모가 설명했다.
  :"여기 앉으렴, 설명하자면 길거든. 요가 수행자들은 현상 세계에서 벗어나 운둔생활을 하며, 특
별한 체조를 익힘으로써 법열에 들어가는 사람들이지. 체조 방법이 아주 기묘하지만,  그게 다 명
상을 위해 하는 거란다. 3천년 동안 이어져 내려오면서 육체를 깨끗하게 정화하고, 노화를 방지하
며, 완전히 순화시키는 모든 방식을 체계화시켰어. 콧구멍으로 소금물을 들이마신다거나, 6미터쯤 
되는 헝겊을 삼켰다가 다시 뱉어 내는 일도 빈번하지."
  "아니, 그건 도저히 불가능할 것 같아요."
  테오가 고모의 말을 끊었다.
  "정 그렇게 못 믿겠으면 강습을 받아 보렴. 몸에 아주 좋을 거야."
  "그건 그렇고, 그 이야기와 쑥 내민 혓바닥과는 무슨 상관이 있죠?"
  "그건 좀 복잡하단다. 법열 상태에  도달하려면 상당히 오랫동안 호흡을 멈출  수 있어야 하지. 
그렇기 때문에 요가 수행자들은 아예 혀를 입 안쪽으로 꺽어서 목구멍을 막아 저리지. 이렇게 하
기 위해서는 혀를 아래턱과 이어주는 작은 근육들을 잘라내야 해."
  "괴상망측한 얘기로군요. 혀를 정말로 자른단 말예요?"
  테오가 아무래도 미심쩍다는 듯이 되물었다.
  "오히려 그 반대야. 말하자면 오가 수행자들은 혀를 자유롭게 풀어 준다고 봐야지. 마른 나뭇잎
을 칼날처럼 세워 매일 조금씩 조금씩 혀를 턱으로부터 떼어내는  거야. 이 시간은 몇 년씩 걸리
지만, 어쨌건 이 방법을 쓰면 목적을 달성할 수가 있지. 칼리가 혀를 내밀고 있는 것은 요기니(여
성 요가 수행자), 즉 요가를 통해 영감을 얻는 여신이기 때문이야. 이제 알겠니?"
  "글세 잘 모르겠어요."
  테오는 자리에서 일어서며 투덜거렸다.
  "그렇게 이상한 얘긴 처음 들어 보니까요. 어쨌든 저는 두르가도 칼리도  다 싫어요. 다른 신을 
추천해 주세요."
  그러자 마르트 고모는 잠시도 주저하지  않고 우습게 생긴 조각  하나를 골라잡았다. 퉁퉁하게 
살이 찐 코끼리였다. 돌돌말린 코는 마치 배를 간질이는 것 같았다.
  "우하하! 이건 너무 우스워요."
  테오가 소리쳤다.
  "네 맘에 들 거리가 짐작했어."
  코끼리 신의 이름은 가네샤였다. 처음에 가네샤는 시바의 아내인 파르바티가 남편과 싸우고 나
서 홧김에 탄생시킨 신이었다. 남편에게 복수하기 위하여 파르바티는 진흙으로 아들의 형상을 빚
어서, 남편이 들어오지 못하도록 방문 앞에 세워두었다. 이를 본 시바는  노발대발하며 진흙 인형
의 머리를 단번에 베어 버렸다. 그러나 이를 안 파르바티가 울음을  터뜨리자, 가네샤의 몸통에다
가 가장 먼저 지나가는 동물의 머리를 붙여 주겠노라고 약속했다.
  "그게 바로 코끼리였군요."
  테오가 미리 짐작했다.
  테오의 예측대로였다. 가네샤는 점점 살이  찌기 시작했고, 너무 뚱뚱해진 나머지  노상 앉아만 
있어야 했다. 가네샤는 가정의 신, 행복의 신, 어린이들의 신이다. 그렇게 때문에 가네샤는 사탕과 
우유라면 사족을 못 쓴다. 그리 오래 되지는 않았으나, 어느 해인가 모든 가네샤의 동상이 신자들
이 바친 우유를 마신 적이 있었다. 이틀 동안이나 사원암은 이 기적을 보려는 신자들로 인산인해
를 이루었다. 어린이들의 신이 우유를 마시다니!
  "아빠는 기적 같은 건 절대 믿지 말라고 말씀하셨어요."
  테오가 말했다.
  "그런데 모든 가네샤라면, 나무로 제작한 조각까지도 포함되나요?"
  "그건 아니야."
  마르트 고모가 웃으며 대답했다.
  "나무로 제작한 가네샤는 그런 건 마시지 않는단다."
  "그렇지만 대리석과 금속에는 우유가 달라붙지요."
  테오가 말했다.
  "물리 시간에 실험한 적이 있어요. 액체를 가까이 가져가면 만나는 순간 흡수해 버리지요. 아주 
간단한 원리예요."
  아주 간단한 원리. 기적이 일어난 다음날 아침, 유명한 기자가 TV방송에 가지의 이웃인 신기료
장수를 초청해서 물의를 빚었다. 이 신기료 장수는 시청자들이 보는 앞에서, 자기 구두를 만들 때 
사용하는 놋쇠 판에 전혀 힘들이지 않고 우유를 먹였던 것이다. 실험은  지극히 명료했다. 하지만 
종교계에서는 신성 모독이라는 이유로 이에 대한 소송을 제기했다. 인도에서 기적이란 생활의 일
부분일 분만 아니라, 특히 가네샤는 인도의 무수한  신들 가운데에서도 가장 인기 높은 신이었기 
때문이다.
  "어쨌거나 요건 정말 호감 가게 생겼어요."
  테오도 인정했다.
  "이걸로 사겠어요."
  작은 신상은 놋쇠로 도금을 한  것으로 머리에는 왕관을 썼으며,.  귀걸이 장식을 달고 있었다. 
입에는 상아가 하나밖에 없었다. 그래서 테오가 판매원에게 다시 돌려 주려  하자, 마르트 고모가 
불량품이 아니라며 말렸다. 아주 오랜 옛날 가네샤가  나머지 상아 하나를 나라에서 가장 위대한 
최초의 서사시를 쓰도록 어느 시인에게 주었다는 설명이었다.

    용감한 시크교도
  이틀째 되는 날, 일라와 함깨 마르트 고모는 시내에서 테오를 위한 인도의 종교 일주를 추진하
였다.
  "네가 간단히 종교 순회를 할 수 있도록 내가 코스를 짰어."
  고모의 설명이었다.
  "하지만 무슨 일이 있어도 해지기  전까지는 호텔로 돌아가야 해.  그렇지 않으면 무척 피곤할 
거야."
  가장 먼저 방문한 곳은 힌두교 사원이었다. 일라는 천천히 테오를 안내하였다.
  사원에 들어가려면 맨 먼저 신발을 벗는다.  그리고 나서 종을 쳐야 하며, 제단마다  절을 해야 
한다. 시간에 쫓기는 신자들은 눈 깜짝할 사이에 신발을 벗고, 종을 치는 둥 마는 둥 하다가도 제
단 앞에서만큼은 두 손을 모으고 침묵 속에서 아주 열렬히 기도에 임하였다.
  놀랄 만한 열성이었다.  그곳에 있는 신들은 그다지  대단해 보이지 않았음에도 신자들은 기도
에 열중했다. 붉은색 새틴천으로 몸을 감싸고 싱싱한 화환으로 치장한 신들은, 검정 칠보 같은 눈
동자와 기쁘게 미소짓는 표정 때문에 마치 인형의 얼굴 같았다. 알라는 신의 이름을 하나씩 하나
씩 가르쳐 주었다. 라마 신과 그의 아내 시타, 크리슈나 신과 그의 애인 라다.....
  "부인이 아닌가 보죠?"
  테오가 아무래도 짚고 넘어가야겠다는 듯 물었다.
  물론 아니었다. 크리슈나와 라다는 둘 다 결혼한 몸이었다. 크리슈타는 신이었으므로 애인을 취
할 권리가 있었지만, 인간에 불과했던 라다는 하는 수 없이 부랴부랴 신으로 격상했다.
  "신이 되면 아무래도 유리하군요."
  테오가 주석을 달았다.
  다음에는 시크교의 구르드와라로 향했다. 그곳은 아무나 자유롭게 드나들 수 있는 곳이 아니었
다. 우선 신발을 벗은 다음 연못으로 가는 계단이 나오자 마음이 변했다. 햇빛을  받아 눈부신 광
채를 발하는 백색의 구르드와라에는 역시 백색 옷차림에 옆구리에는 칼을 차고, 머리에는 거대한 
터번을 두른 시크교도들이 가득 들어서  있었다. 이들의 머리 위에 서서  금으로 된 작은 초생달 
장식이 반짝이고 있었다. 이 사람들은 찬가를 부르면서 경전에 대고 기도를  했다. 유쾌한 순례자
들의 긴 행렬이 순서를 기다리며 잡담을 하고 있었다.
  "야아, 여긴 진짜 사람 사는 곳 같군요!"
  테오가 소리쳤다.
  일라는 부드럽게 미소지었다. 그녀 자신이 힌두교도 임에도 불구하고, 일라는 인도 사람 중에서 
시크교도들을 제일 좋아했다. 그렇지만 시크교도들이  전사였음 또한 사실이었다. 일라는  이러한 
모순을 이해하려면 설명이 필요하다고 말했다.
  "시크교도들은 이슬람교와 힌두교의 영향을 받은 사람들이란다."
  일라의 설명이 시작되었다.
  "천천히 알기 쉽게 말씀하세요."
  테오의 부탁이었다.
일라는 제1대 시크교 구루(정신적인 스승)인 나나크의 경이로운 일대기를 들려 주기 시작했다. 나
나크가 힌두교도로 태어났는지, 혹은 이슬람교도로 태어났는지는 아무도 모른다.  그 때문에 그가 
죽자 양측 모두에서 그가 자기네  종파 소속이라고 주장했다. 그만큼  나나크는 선하고 너그러운 
사람이었다. 힌두교와 이슬람교에서 동시에 영감을 받은 나나크는  순수함, 불쌍한 사람 돕기, 만
민 평등 사상 등을 모두 합한  새로운 종교를 꿈꿨다. 이 중에서  특히 만민 평등 사상은 카스트 
제도를 고집하는 힌두교도와는 도저히 양립할 수  없는 생각이었다. 또한 이슬람교는 타종교로부
터 유입된 개선책은 허락하지 않는다는 이유로, 이슬람 칼리프가 이들을 대량 학살하였다.
  "또 그런 얘기로군요."
  테오는 몹시 못마땅해하였다.
  그러한 참사가 있고난후, 제 10대이자 마지막 구루인 고빈드 라이(고빈드 싱)는 몇 안되는 생존 
신도들을 한데 모아 이들의 용기를 시험한다. 커다란  천막을 세워 놓고 구루는 신도들의 죽음을 
요구하였다. 자진해서 나서는 사람은 그 자리에서 목을 베겠다는 말이었다. 지원자는 여섯 명밖에 
없었다. 모두 최하층민들이었다. 구루는 이들을 천막 안으로 들어가게 했다. 겁에 질린 나머지 사
람들에게 몸뚱아리들이 쓰러지는 둔탁한 소리가 들려 왔으며, 곧 땅바닥에 피가 시냇물처럼 훌렀
다. 그러나 구루가 천막을 젖히자 용감한 여섯 명은 건재한 채로 서 있었다. 이 사람들 대신에 여
섯 마리의 양이 목이 잘린 채 널브러져 있었던 것이다.
  "이삭의 이야기의 여섯 곱 같으네요."
  테오가 평했다.
  하지만 그 다음에 벌어진 일들은 이삭의 이야기와는  사뭇 달랐다. 시크교도들은 이 여섯 명의 
지원자처럼 용감해야 하며, 언제라도 전투에 임할 수  있도록 준비가 되어 있어야 한다고 구루는 
강조했다. 그렇기 때문에 시크교도들은 항상 단검을 몸에 지니고 있으며, 때로는 장검을 옆구리에 
차기도 한다. 공격을 받았을 때 스스로를 보호하기 위한 호신용이다. 그리고  나서 제10대이자 마
지막 구루인 고빈드 라이는 자신이 아닌 살아 있는 마지막 구루, 즉 경정을 경배하라고 지시했다. 
이 지시에 따라 시크교도들은 자기들의 경전인 < 란트 사이브>(아디 그란트)를 매일같이 읊조리
며, 또한 잠자리에 들기 전에 경건한 마음으로 이 책을 엎는다.  그러므로 시크교도들도 유일신을 
섬긴다고 할 수 있다. 인간을 제물로 바치던  관습에서 벗어나 경전으로 상징되는 유일신을 섬기
는 사람들이기 때문이다.
  "그러니까 이제 일신교가 셋이 아니라 넷이 되네요."
  테오가 결론처럼 말했다.
  "그외에도 몇 가지 더 있어."
  마르트 고모가 약올리기라도 하듯 테오의 말을 정정했다. 
  "두 개는 테오 너도 알고 있을 거야. 하나는 아크나톤 왕에의해 시작된 종교이고, 또 하나는 자
라투스라가 창시한 거야. 그것 말고도 여러 가지가 더 있긴 하지만......"
  세 번째로는 이슬람교도 지역인 니자무딘을 찾았다.
  자동차는 처참하기 이를 데 없는  빈민가의 좁은 골목으로 접어들었다. 차에서  내리자, 일라는 
두려운 듯 마르트 고모의 널찍한 등 쪽으로 몸을 숨겼다.
  "하느님 맙소사! 무서워서 이러는 거야?"
  마르트 고모가 나무라듯 일라에게 핀잔을 주었다.
  "뭐, 꼭 그런 건 아냐."
  무안해진 일라가 중얼거렸다.
  "내가 힌두교도라는 걸 여기 사람들은 잘 알거든."
  마르트 고모는 어깨를 한 번 으쓱하고는 손으로  햇빛을 가리며 성큼성큼 앞장서 걸어갔다. 어
린아이들이 구운 빵과 울긋불긋한 목걸이, 그리고 연한 연두색 목도리들이 아무렇게나 섞여 있는 
행상 바구니 앞에 올망졸망 모여 있었다.
  마르트 고모는 누군가를 열심히 찾고 있었다.
  "내가 분명히 미리 말해 두었는데..... 어디에 숨어 있담? 아, 저기 오는구나."
  검은 튜님과 인조 모피 모자를 갖춘 꼬챙이처럼 마른 남자가 감격스러운 듯  고모와 악수를 나
눴다. 이번에도 역시 신발을 벗어야 했다.
  "미리 말해두지만 우린 지금부터 을씨년스러운 골목을 지나가야 해."
  마르트 고모가 운동화 끈을 풀며 나직이 속삭였다.
  "이 지역에서는 절대로 거지들에게 적선을 하면 안 된다는 사실을 명심해야 한다. 그러니까 우
리 친구 니자미가 하라는 대로만 하면 돼."
  니자미는 길을 인도하기 위해 정중히 팕을 내밀었다.  좁은 골목에는 온 식구가 나와 구걸하는 
가족도 여럿 있었다. 잠이든 어린아이들의 몸은 온통 파리떼로 덮여 있었으며,  뼈만 앙상하게 남
은 초췌한 여인들은 배고픔을 이기지 못하고 금방이라도 죽을 것만 같았다.
  니자미는 잠시도 멈추지 않고 발걸음을  재촉했다. 불안감을 떨쳐 버리지  못해 테오는 온몸이 
전율하는 것 같은 느낌이었다. 왼쪽, 오른쪽...... 한없이 길이 보이는 골목이 끝나자 갑자기 시야가 
환해졌다. 눈이 부신 나머지 테오는 걸음을 멈췄다.

    수피교 지역
  한가운데에 니자무딘이라 일컫는 성전이 우뚝 솟아 있었다.  건무 외부의 대리석 벽에 기댄 채 
여자들이 낮은 목소리로 기도문을 읊조리고 있었다. 한편, 남자들에게는  안으로 들어가 가장자리
에 금술이 달린 녹색 천으로 덮인 길다란 묘석 앞에서 기도를 드릴 수 있는 권리가 있었따. 옆쪽
에는 차림새가 약간 이상한 사람들이  앉아 있었다. 이 사람들은 한결같이  모자에다 셀 수 없이 
많은 구리 동절을 달았으며, 눈을 이리저리 굴리며 멍하니 하늘만 바라보고  있었다. 구석 쪽에는 
위엄 있게 생각 몇몇 노인들이 말없이 묵주만  만지고 있었다. 노인들의 등뒤로 레이스처럼 섬세
하게 조각된 벽이 보였다. 약간 소란스러웠음에도 불구하고 성전 안에는 신기하리만큼 완벽한 평
온이 감돌고 있었다.
  "이 사람들은 수피교도들이야."
  마르트 고모가 설명했다.
  "신의 사랑을 이상으로 삼고, 관용을 생활 철학으로 여기는  이슬람교도들이지. 이 사람들의 이
슬람교는 전혀 배타적이지 않단다.  수피교는 신을 사랑하는  사람들이라면 누구에게나 개방되어 
있지. 단, 직접적인 경험을 통해 신을 만나고자 갈구하는 사람이라야만 해. 여기서는 모든 종교를 
인정한단다. 힌두교도들이라도 얼마든지 이슬람 성자들을 경배하러 올 수 있지. 저기 계단 위쪽에
서는 인도 전국에서 모여든 정신병자들을 종교에 상관 없이 치료해 주고 있단다."
  "미친 사람들을요?"
  테오는 긴장이 되는지 되물었다.
  "교회에서 말이죠?"
  "교회라니! 저기 오른쪽에 있는 모스크가 안보이니?"
  마르트 고모가 버럭 화를 냈다.
  "중세에는 교회가 미친 사람들의 안식처였다는 사실을 상기 시킬 필요가 있겠구나. 정신병자들
도 신의 보살핌 속에서는 평안하게 살 수 있는 법이야."  
  "저기 저 사람들이에요?"
  테오가 이상한 차림새의 사람들을 가리키며 물었다.
  "그래, 맞았어. 저 사람들을 가리켜 파키르, 즉 신의 광인들이라고 하지. 광신자일는지는 몰라도 
전혀 사납지는 않은 사람들이야. 가만히 놔두면 얌전하게 있는 사람들이지. 흥분하면 노래를 불러
서 진정시킨단다. 어라, 마침 나자미가 신호를 하는구나. 시간이 되었나 봐."
  말을 마치고 나서, 마르트 고모는 성전을  쭉 둘러 가며 깔린 돌바닥에 주저앉았다.  약간 겁에 
질린 테오는 돗자리 위에 앉았다. 도대체 무슨 시간이 되었다는 말일까?
  수피교의 성가대인 '카왈리'가 도착하는 축복받은 시간이었다. 이들 성가대는 북과 소형 오르간
의 소리에 맞춰 커다란 손동작을 해가며 성자들이 작곡한 악절을 읊었다.
  정신병자들의 얼굴에 조금씩  미소가 감돌기 시작했다. 웅장한 성가는 고통을 잠재우며 영혼을 
진정시켰다. 정신병자가 아닌 사람들도 감탄을  금치 못하며 성가에 귀를 기울였다.  행복에 겨워 
눈물을 흘리는 사람들도 있었다. 이윽고  한 노인이 고개를 오른쪽 왼쪽으로  돌리기 시작하더니, 
점점 그 속도를 빨리 했다. 얼굴에 황홀한 미소가 번졌다.  기쁨이 가슴 가득차올라 모든 이의 얼
굴에서 환하게 빛났다.
  "잘 봐라, 테오."
  마르트 고모가 속삭였다.
  "이 사람들은 모두 '지크르'를 암송하고  있는 중이란다. 신의 사랑을  호흡한다는 뜻이지. 중부 
아프리카에서 모로코를 거쳐 인도네시아에 이르기까지, 모든  수피교도들은 이런 형태의 기도 방
식을 따른단다. 말하자면 음악을 반주삼아 그 박자에 맞춰 경전을 암송하는 방식이라고 할 수 있
겠지. 암송하는 내용도 언제나 같아. '라 일라 일랄라.' 알라 이외에 다른  신은 없다는 뜻이지. 저
기 저 노인 본이지? 목을 흔들다 보니, 저렇듯 고개가 돌아가게 되는 거지. 그게  바로 저 노인의 
기도야. 단조로운 가락을 거듭 반복하다 보면  호흡이 막힐 수도 있고, 별다른 어려움  없이 법열 
상태에 들어갈 수가 있어."
  "음악이 있으면 쉬운 일이죠."
  테오가 장담했다.
  "테크노 음악 가수들도 이런 경지를 맛보지 않을까요? 제가 보기엔 두  가지가 약간 비슷한 것 
같아요."
  "아무려면 테크노 음악 하는 사람들이 알라의 이름을 계속해서 읊기야 하겠니."
  마르트 고모가 조심스럽게 반대 의사를 폈다.
  "그렇지만 원리는 비슷할 수도 있겠지. 음악을 동반하지 않는 종교란 없으니 말야."
  "네, 정말 그래요. 저도 그렇게 생각해요."
  테오가 맞장구를 쳤다.
  "카왈리의 성가는 단조로우면서도 강력한 힘을 지니고  있니. 이 사람들의 목소리는 진실한 마
음에서 우러나오는 거야. 저것 좀 봐라, 노래하면서 내내 웃음을 짓고 있잖니. 난 신의 사랑을 이
보다 더 아름답게 표현할 수 있는 사람들을 아직 보지 못했단다."
  "고모도 그럼 신을 믿으시나 봐요."
  "자 테오, 이걸 음악가들에게 전해 주렴."
  마르트 고모가 1백 루피의 지폐 한 장을 테오의 손에 쥐어 주며 말했다.
  "전 못하겠어요."
  테오가 한숨을 내쉬며 자신 없는 듯 마지못해 일어섰다.
  그러나 곧이어 테오는 도망치듯 대리석 광장을 가로질러 가서 지폐를 오르간의 접힌 주름 위에 
오려 놓았다. 성가대가 어찌나 밝은 얼굴로 고맙다는 인사를 하는지, 테오의  발걸음도 이내 가벼
워졌다.
  "거봐, 어려운 일 아니지?"
  "네, 그래요. 여기 있으니까 참 좋아요."
  카왈리가 성가를 멈추자, 무에진이 기도 시간을 알렸다. 어느 새 해가 뉘엿뉘엿 저물어 가고 있
었다. 남자들이 성전 앞에 모여 선 채로 목소리를 맞추어 기도문을 암송하기 시작했다. 밤이 되기 
전에 호텔로 돌아가려면 채비를 서둘러야 했다. 니자미는 다시 한 번 오랫동안 마르트 고모의 손
을 잡았다. 그리고 나서 한 손을 심장에 얹고 일라에게 고개를 숙이자, 일라도  답례 인사를 하였
다.
  "그런데 고모, 한 가지 물어볼 게 있어요."
  자동차에서 테오가 물었다.
  "어째서 걸인들에게 적선을 하면 안 되죠?"
  "니자미 가족들이 모든 사도들의 헌금을 걷기 때문이야."
  마르트 고모가 대답했다.
  "13세기 때부터 이 일은 집안 대대로 물려  내려왔어. 이 집안 남자들은 나이를 먹어감에 따라 
자기 구역의 살림 경영자가 되었지. 학교와 의료, 진료, 묘지관리, 빈민  구호 식품 등을 구입하는 
데 이 헌금을 사용한단다. 아주 건실한 경영자들이지."
  "묘지, 학교...... 이런 것들이 도데체  어디에 있는데요? 빈민 구호 식품이라니,  그런 건 보지도 
못했어요."
  빈민 구호 식품은 밤이 되면 성전 앞에서 배급되었다. 학교는 골목길 안에 있었지만, 너무 어두
워서 입구가 잘 보이지 않았다. 묘지로  말하자면 성가대가 있던 곳 바로 뒤에  위치하고 있었다. 
레이스처럼 조각된 대리석 너머로 수세기나 된 오래된  무덤들이 있었으며, 진료소는 성전 한 구
석 두 그루 나무와 세 개의 무덤 사이에 자리잡고 있었다. 나자무딘에서는 삶과  죽음, 사랑과 음
악이 경탄스러울 정도로 조화를 이루고 있었다.
  테오는 한숨을 쉬었다. 자기 같은 서양 사람들은 13세기에 세워진 수피교도 지역에서 오래도록 
살 수가 없을 것이다. 유감스럽게도......

    일라 가조고가의 저녁 식사
  사흘째 되는 날이었다.
  인도에 도착한 이후, 줄곧 어리둥절한  상태에서 지내느라 테오는 바라나시라는  말을 입 밖에 
낼 여유조차 없었다. 사흘째 되는 이날은 유대교 회당과 교회. 그리고 바하이 사원(마슈리크 알아
드카르)을 방문하기로 했다. 그러나 수확은 미미했다. 콘크리트 건물  한켠에 물러나 앉은 유대교 
회당은 손바닥만할 정도로 작았으며, 예루살렘의 웅장함과는 거리가 멀었다.  한편 그리스도교 교
회는 전형적인 유럽 양식으로 아무런 특색이 없었다. 거대한 바하이 사원으로  말하자면, 지은 지 
얼마 안 되는 백색 연꽃 모양의 건물로  매우 깨끗하였으나, 군인처럼 차려입은 용병들이 손가락 
하나와 눈짓만으로 순례자들을 안내하는 광경이 낯설기만  하였다. 커다란 제단 한가운데에는 아
무것도 없고, 오로지 까랙 하나와 마이크만 동그마니 놓여있었다.
  "이 종교는 어떤 종교예요?"
  테오가 조심스럽게 물었다.
  "신이 어디에 있는지 통 안보이는데요."
  아닌게 아니라 신은 보이지 않았다.
  바하이교의 창시자인 바브는 19세기 이란에서 태어났다. 어렸을 때부터  그는, 자신이야말로 이
슬람의 새로운 예언자라고 선언하였을 정도로 군중을 끌어들이는 재주가 있었다. 그는 성품이 온
화한 사람이었으나, 185년 타브리즈에서 처형당하였다. 그가 죽은 후, 제자인 바하 울라가 바하이 
교리를 확립시켰다. 
  2년 후, 이들에게 이루 말할 수 없을 정도로 잔인한 박해가 가해졌다.  살가죽을 벗겨 불태우기
도 하고, 신앙을 버리지 않으면 아버지가 보는 앞에서 두 아들을 죽여 버리겠다고 위협하는 경우
도 있었다. 이때 큰아들이 목을 내밀며 자기를 먼저 죽이라고 했다는 대담한 일화도 전해진다.
  "도대체 무슨 일을 했길래, 그런 박해를 받아야 했지요?"
  공포에 질린 테오가 물었다.
  바하이교도들은 만인에게 보편적인 종교임을 주장했다. 그러므로 기존의 어떤 종교에도 특권을 
부여하려 하지 않았다. 이들은 무력 개입이 없이도 중재가 가능한 국가간의  연대를 꿈꿨으며, 모
든 인류를 하나로 결합시킬 수 있는 새로운 언어를 갈구했다. 그리고 특히 남녀의 평등을 요구했
다. 순교는 이렇게 해서 시작되었다.
  이들은 이란에서 이슬람 국가를 세워 공인을 받은  적도 있었으나, 또다시 위협을 느껴 인도나 
이스라엘 등지로 이민을 떠났다. 종교적 예배소라고는 보기  어려운 이들의 집회 장소는,. 아무런 
꾸밈이 없이 지극히 소박했다.
  "그거 좋은 생각이로군요. 불쌍한 사람들에게서......"
  그곳을 나오려고 할 때, 제복 차림의 괴상한 사나이가 테오를 세차게 밀었다.
  "그렇다고 저렇게 형사 같은 사람들을 동원해서 사람들을 괴롭힐 이유는 없잖아요!"
  테오는 분을 삭이지 못하고 큰 소리로 불만을 터뜨렸다.
  "여긴 이제 지긋지긋해요. 언제 바라나시로....."
  "일라!"
  마르트 고모가 얼른 테오의 말을 끊었다.
  "오늘 저녁은 그 집에서 먹는 거 맞지?"
  일라는 저녁 식사 준비를 위해 먼저 집으로 돌아갔다. 테오와 고모는 호텔로 돌아와 옷을 갈아
입은 후, 택시에 몸을 실었다. 저녁을 먹을 시간이었다. '50년대부터 몇몇 구획이 설정되어 도시를 
반듯하게 가르고 있었으며, 일라는 그 중 한 구역에 살고 있었다. 대문이 열렸을  때 테오는 하마
터면 일라를 못알아볼 뻔했다. 일라는 꿈속에서나 볼 수 있을  것 같은 분홍빛 모슬린 사리를 입
고, 목에는 한 줄짜리 자그마한 검은 진주 목걸이를 걸었으며, 귀에는 루비가 박힌 커다란 금귀걸
이를 달고 있었다. 눈화장도 짙게 하고, 입술도 붉게 칠했다.
  "우아, 정말 여신 같으시네요!"
  넋이 빠진 테오는 일라의 목에 매달리며 감격해했다.
  "응 고모워, 분홍색은 내가 제일 좋아하는 색이야."
  일라는 겸손하게 말했다.
  그리고 테오를 아이들 방으로 안내했다. 딸 팔라비와 아들 쉬브는 둘 다 테오의 나이 또래였다. 
남자아이들은 만나자마자 친해져서, 곧 일제  컴퓨터 게임에 매달렸다. 일라의 남편은  항상 밤이 
깊어서야 집으로 돌아오기 때문에 기다리지 않고 저녁을  먹기로 했다. 일라는 온갖 정성을 다해 
흰 소스를 곁들인 닭고기와 카레로 양념한 양고기, 옥수수  전병, 요구르트를 뿌린 토마토 등, 마
르트 고모가 좋아하는 요리들을 듬뿍 장만하였다.
  음식들은 각자가 덜어서 무릎 위에 놓고 먹었다.  이윽고 응고시킨 우유에 설탕을 가미해서 만
든 누가 같은 과자를 은박지로 포장한 후식이  나왔다. 테오가 조심스럽게 은박지를 벗겨 내려고 
애를 쓰자, 일라가 말렸다. 인도에서는 은박지까지도 먹는다는 설명이었다.
  "아니, 쇠붙이를 먹는단 말씀이세요?"
  "금박지와 은박지만 먹는단다. 인도에서 옛날부터 전해 내려오는 읠 비방이야.  금과 은은 약이
라고 하지."
  "우린 그런 몇몇 금속들에게 희유원소라는 아주 현학적인 명칭을 붙였지."
  마르트 고모가 끼어들었다.
  "서양 사람들은 알약으로 만들어서 복용하는데, 인도에서는 자연 상태로 먹는다는 차이야. 먹어 
보렴."
  테오는 이빨로 천천히 깨물어 보았다. 그런데 맛이 너무나 좋아서, 테오는 혼자 후식의 절반 가
량을 먹어치웠다. 다 먹고 났을 때에야, 테오는 마르트 고모와 일라가 연민어린 눈길로 자기를 지
켜보고 있음을 알았다. 은박지를 삼킴으로써 얼마간의 생명이 테오의 몸 속으로 전해지기라도 한 
듯......
  침묵이 흘렀다. 이따금씩 개 짖는  소리만이 정적을 깨뜨렸다. 테오는  문득 가슴이 저려 왔다. 
파리의 아파트가 생각났다. 그제서야 이틀 동안 전화를 한 번도 하지 않았다는 사실을 깨달았다.

    12 마한트지
  "엄마?"
  "오, 테오로구나. 왜 그렇게 소식이 뜸했니? 별일 없이 잘 지내지?"
  "그럼요."
  테오는 어물어물 대답했다.
  "약은 잘 챙겨먹을 테지? 피곤하지는 않니? 푹 잘 쉬고?"

  몇몇 가지를 더 물어본 엄마는 갑자기 입을  다물었다. 테오에게는 엄마의 침묵이 가장 견디기 
어려웠다. 테오의 귀에 엄마의 가냘픈 숨소리가 전해지자, 테오는 손에 손수건을  들고 있을 엄마
의 모습이 떠올랐다. 아무리 감추려 해도 감추어지지 않는 고통으로 마음 아파하는 엄마.
  "엄마?"
  테오는 아주 나지막한 목소리로 속삭였다.
  "엄마, 사랑해요. 엄마도 아시죠?"
  "그럼 알고말고."
  엄마는 훌쩍거렸다.
  "걱정마. 나도 용감하단다. 고모 좀 바꿔 주겠니?"
  늘 그렇듯이 이 두 여자는 이번에도 말다툼을 했다.
  마르트 고모가 물개처럼 씩씩거리며 수화기를 내려놓자마자, 전화벨이 다시  울렸다. 잔뜩 긴장
한 누나와 동생이 아빠에게 수화기를 넘겼다. 아빠와는 언제나 모든 일이 조용조용히 이루어졌다. 
마르트 고모는 델리에서 보낸 이틀에  대해 이야기한다음, 더 자주 전화를  하겠노라고 약속했다. 
그리고 고모는 곤란한 표정으로 무언인가 또 한가지를 약속한 후, 전화를 끊었다.
  이렇게 한바탕 소나기가 지나가자, 비로소 테오는 자기가 좋아하는 파투에게 전화를 걸었다. 이
번에는 파투에게 도움을 청할 일이 없었으므로 테오는  보고 싶다는 말만 거듭했다. 언젠가 파투
와 함께 인도에 다시 올 수 있었으면 좋겠다고 덧붙였다.   그러다가 나중에 어른이 되거들랑 그
때 가서 함께 오도록 하자고 말했더니, 파투는 그저 "응, 그러자"라고만 대답하였다. 어느 새 마르
트 고모는 자리를 뜨고 없었다. 전화를 끊었을 때, 테오의 두 눈에 그렁그렁 눈물이 고였다. 그런 
테오에게 차마 다음날 검사를 받으러 병원에 가야 한다고 말할 수는 없었다.
  마르트 고모는 혼자서 고심했다.
  검사는 어쩐담? 할 수 없지. 돌아오는 길에 하자. 며칠 상관인데 뭘..... 파투의 목소리를 귓가에 
간직한 채 잠이 들도록 테오를 내버려두는게 좋겠다.
다음날 마르트 고모는 테오를 병원에 데리고 가는  대신, 실컷 잠이나 자도록 가만히 내버려두었
다. 기분 좋은 늦잠이었다. 바라나시행 비행기는 저녁 무렵에 출발할 예정이었다. 고모는 짐을 꾸
리기 시작했다.

    룸바 기장의 조종석
  비행기에서 테오는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 테오와 마르트 고모,  그리고 일라가 안전벨트
를 맨 후 비행기가 이륙하자마자 기장이 뜻밖의 방송을 하였다.
  "신사 숙녀 여러분 안녕하십니까? 인디언 에어라인  비행기에 탑승하신 것을 환영합니다. 저는 
기장인 룸바입니다. 바라나시까지 편안한 여행이  되시기 바랍니다. 비행 시간은 약  한 시간으로 
예정됩니다. 저희 비행기의 특별 손님이신 테오 군에게 특히......"
  이제까지 기장의 말을 건성으로만 듣고 있던 테오는 깜짝놀랐다. 분명히 기장은 자기의 이름을 
불렀었다. 그런데 왜 자기가 '특별 손님'일까?
  "자 테오, 가봐!"
  일라가 테오의 안전벨트를 풀어 주며 속삭였다. 당황한 테오는 시키는 대로  따랐다. 조종석 문
이 열리더니, 기장이 얼굴가득 웃음을 머금고 돌아다 보았다.
  "안녕 테오, 여기 앉아요."
  기장이 영어로 말했다. 테오의 빈약한 영어 실력으로도  기장이 무슨 말을 하는지 정도는 얼마
든지 알아들을 수가 있었다. 테오는 기장의 뒤에 있는 좁은 좌석에 앉았다. 기장은 영어로 이것저
것 설명을 계속하였으나, 테오는 계기판의  녹색 십자가는 비행 항로를 나타내며,  하늘은 맑지만 
바라나시에는 구름이 많이 끼어 있기 때문에 구름을 돌아가야 한다는 정도만 대충 알아들었다.
  마침내 비행기가 하강을 시작하자, 기장은 조종실 내에서 침묵을 지킬 것을  명했다. 테오는 저
녁 안개 속에서 하늘과 땅이 연출해 낼 수 있는 가장 먹진 광경을 보았다. 땅바닥에 설치된 수천 
개의 작은 전구들에서 저마다 붉은빛 흰빛을 발산하여  마치 하나의 성당을 연상시켰다. 저녁 무
렵의 활주로는 그처럼 장관이었다. 기장이 몇 가지 간단한 지시를 내리고  나자, 비행기가 나비처
럼 사뿐히 땅 위에 내려앉았다.
  일라가 조종실로 오더니 기장에게 키스를 했다. 기장은 바로 그녀의 남편 수디르였다. 수디르는 
군인 같은 자세로 모자를 눌러쓴 다음, 마르트 고모에게서 여행 가방을 뺏앗듯이 받아들었다.
  "진짜 남편이란 말이죠."
  테오는 아직도 어리둥절한 표정으로 일라에게 조그만 목소리로 물었다.
  "아주 좋은 분 같아요."
  "응, 나도 그렇게 생각해."
  일라가 얼굴을 붉히며 대꾸했다.
  룸바 기장은 순식간에 일행의 입국 수속을 마치고, 택시 두 대를 잡아 짐까지  모두 실었다. 그
리고는 바라나시로 가자고 운전사를 재촉했다. 캄캄한 밤중이라 주위에서 거의 아무것도 볼 수가 
없었다. 평범한 시골길에 드문드문 불이 밝혀진 마을이 있고, 암소들이 한가롭게 걸어가는 모습과 
옷을 잔뜩 껴입은 몇몇 사람들의 그림자만이 시야에 들어왔다. 인도에서 흔히 볼 수 있는 평범한 
풍경이었다. 강은 어디에서도 보이지 않았다. 넓은 정원 안에 위치함 타지  호텔이 들어서자 곰팡
이 냄새가 났다. 그렇지만 방은 아늑했으며, 종업원들은  한결같이 친절했다. 다만 객실 창문으로 
강이 보이지 않아서 아쉬울 따름이었다. 기장은 일행을 식당으로 안내했다. 식사  동안 내내 기장
과 마르트 고모는 영어로 이야기를 나눴다. 다행히도 테오에게는 일라가 있었다.

    네 개의 얼굴을 지닌 브라만
  "저어 일라, 뭐 하나 물어봐도 돼요?"
  테오가 일라의 귀에 대고 속삭였다.
  "신분이 어떻게 되시죠?"
  "아, 그건......"
  일라는 경계하는 표정이었다.
  "난 브라만이야. 하지만 요즈음은 카스트 제도가 금지되고 있어."
  "정말이에요? TV에서 보니까, 인도에서는 계급 투쟁이 한창이라던데......"
  "정 그렇다면......"
  일라는 난처해 하는 것 같았다.
  "나쁜 제도임에는 틀림없어. 그러니까 1950년  헌법에 의해 폐지되었겠지. 그렇지만  워낙 오래 
된 관습이다 보니, 인도 사람들의 골수에 박혀 있다고 봐야 할 거야. 원래대로  하자면 브라만 계
급은 교육과 학문을 전담해야 하지. 그래서 브라만 중에는 교수가 많아. 사실상 독립 이후 인도를 
지배해 온 사람들은 모두 브라만 계급이었지. 법으로 금지되었다지만 습관적으로 그렇게 된 셈이
지. 3천 년 동안 지켜 온 관습이 50년 사이에 쉽사리 바뀔 수는 없을 테니까. 요새는 예전의 하층
민 계급이 권력을 잡아보려고 하는 형국이지. 당연한 현상일 거야."
  "하층민이라면 옛날 체제에서 어디쯤에 속하는 사람들이죠?"
  테오가 물었다.
  카스트 제도를 제대로 이해하려면 우선 시조 신화를 이해할 필요가 있었다. 브라마라고 불리는 
창조의 신은, 자신의 육체구조에 따라 인간을  분류했다. 입 부분은 브라만, 팔은  우두머리 전사, 
허벅지는 상인, 그 나머지, 즉 배와 다리,발에는 모든 하층민을 되는 대로 채워넣었다.
  "그렇지만 썩 훌륭한 제도는 못 되는 것 같아요."
  테오가 평했다.
전혀 바람직하지 못한 제도였다. 게다가 하층민보다도 못한 사람들이 있었다.  '불가촉 천민'에 속
하는 거대한 집단이 카스트 체계의 열외로 존재했다.  이 사람들의 불결함이 전염이라도 될까 염
려한 탓인지, 불가촉 천민들은 자기보다 높은 계급에 속하는 사람들을 건드려서도  안 되고, 이들
과 함께 음식을 나누어 먹을 수도 없으며, 시선을 마주쳐도 안 되고, 이들을  위해 요리를 해서도 
안 되었다. 하다못해 브라만 계급에 속한 사람들을 건드려서도 안 되고, 이들과 함께 음식을 나누
어 먹을 수도 없으며, 시선을 마주쳐도 안 되고, 이들을 위해 요리를 해서도 안 되었다. 하다못해 
브라만 계급에 속한 사람들의 그림자 위에 자기의 그림자가 포개져도 안 되었으니, 한 마디로 이
들에겐 아무런 권리가 없었던 것이다.
  "마르트 고모한테서 들었어요."
  테오는 한참 동안 말없이 앉아 있더니, 비로소 입을 열었다.
  "지금도 그런가요?"
  "아니, 인도는 이제 평등 사상에 기초를 둔 민주주의 국가란다. 그렇지만 요즘도 외딴 마을에서
는 예전의 높은 계급 사람들이......  사람들의 보수적이 거야 어쩌겠니.  오래 된 구습을 타파하는 
데는 오랜 투쟁이 필요한 법이야. 마하트마 간디도 살아 생전에 이 투쟁을 시작하셨지."
  "저도 영화에서 봤어요!"
  테오가 소리쳤다.
  "아주 멋진 분이었어요."
  마하트마 간디는 불가촉 천민들의 권익을 옹호하기 위해  투쟁했다.  그는 이들을 불가촉 천민
이라는 호칭 대신 '신의 자녀'라는 뜻을 지닌 '하리잔'이라고 불렀다.  20세기 말에 접어든 오늘날, 
과거의 불가촉 천민들과 하층 계급 사람들은  모든 힘을 합해 권력을 잡으려고  필사적인 노력을 
기울이고 있다. 그러나 생각처럼 쉬운 일은 절대 아니다. 현재 인도의 부통령이 가장 낮은 카스트 
출신으로서 뛰어나게 수완 좋은 외교관으로 봉직하다가,  마침내 권좌에 올랐다는 사실을 제외한
다면 아직은 성과가 미미한 편이다.
  "그래도 정말 잘 됐군요. 간디가 봤으면 좋아하셨겠어요."
  테오가 말했다.
  일라는 카스트 제도를 만들어 낸 브라만 신이 아주 이상하게 생겼다는 말도 잊지 않았다. 얼굴
이 네 개나 되는 것이다. 전설에 따르면, 이 네 개의 얼굴은 그가 자기의 친딸에게 사랑을 느끼게 
되었을 때, 갑자기 눈의 움직임이 해체되었음을 상징하는 것이었다.
   "어떻게 그럴 수가! 뻔뻔스럽게."
  깜짝 놀란 테오가 분개해했다.
  "그러고도 우주의 법칙의 창시자라고 할 수 있나요?"
  창조자. 묘하게도 다른 신들과는 달리  인도에는 브라만 사원이 거의 없었다.반면  나라를 지켜 
주는 다른 두 신은 전국 어디에서나 사랑과 경배를 받았다.
  "그게 누구예요?"
  테오는 연신 하품을 하면서도 일라에게 계속해서 질문을 던졌다.
  세계를 지켜 주는 수호신 비슈누와 죽음의 신 시바. 그러나 일라가 이 두 신에 대한 설명을 시
작하자마자, 테오는 식탁에 머리를 대고 잠이 들어 버렸다. 룸바 기장은 테오를 안아다 객실의 침
대에 뉘었다.

    원숭이 신을 섬기는 대사제
  잠엣 깨어나면서, 마르트 고모는 아마도 오늘이 가장 힘든 날이리라는 생각이  들었다. 제발 모
든 일이 예정한 대로만 되어준다면! 테오는 침대에 드러누운 채 벌써부터 소리치고 있었다.
  "언제 갠지스 강을 보러 갈 거예요?"
  "얼른 토스트와 에그 스크럼블이나 먹으렴."
  마르트 고모는 약간 목이 메인 듯한 소리로 대답했다.
  고모와 테오, 일라를 태우고 강을 향해 달리는 택시는 자전거 틈에 끼여 힘들게 진행하였다. 자
전거 뒤에는 십중팔구 작은 가마가 달려 있었고, 가마 안에는 사리 차림의 살집 좋은 부인네들이 
펑퍼짐하게 앉아 있었다. 일라가 이 탈것을 '릭쇼'라 부른다고 설명해  주었다. 예전에는 지금처럼 
자전거 페달을 밟는 것이 아니라,  '릭쇼 왈라'들이 발로 달리며  팔로는 가마를 끌었다는 성명도 
잊지 않았다. 게다가 요즈음에는 자전거도 모터 릭쇼에게 점점 밀리는 추세였다.  세 개의 바퀴가 
달린 모터 릭쇼에서는, 엔진이 폭발음을 낼 때마다 폐에 치명적인 해를 끼칠 것이 명백한 시커먼 
연기가 뿜어져 나왔다.
  자전거 물결 에 휩싸인 테오는, 자전거 위에 클랙슨 대신 달아 놓은 종들이 쟁그랑거리는 소리
에 귀를 기울였다. 사람에 치여서, 혹은 어린아이들과 암소떼를 피하다 보니 강으로 가는 길은 끝
이 없는 것처럼 느껴졌다. 언뜻 멀리 물 위에 반사되는 햇빛이 눈에 들어온다  싶었을 때, 자동차
는 오른쪽으로 방향을 꺽어 인적이 없는 좀은  골목으로 접어들었다. 거기서 부터는 걸어가야 했
다.
  "자 이제 모자를 써야 한다, 테오."
  마르트 고모가 주의를 시켰다.
  "이제부터 내 친구인 대사제를 만나러 갈  거야. 한가지 명심할 것은, 그 사람  앞에 가면 내가 
하는 그대로 따라 해야 한다. 약속할 수 있지?"
  "뭘 해야 하는데요?"
  "오른속으로 대사제의 발을 만지는 거야."
  마르트 고모가 대답했다.
  "두 손을 모으기만 하면 되는 줄 알았는데......"
  "신의 사제들을 만날 땐 발을 만져야 하는 거라니까."
  마르트 고모가 거듭 강조하였다.
  "그리고 호칭에도 유의해야 해. 그 분을 뵙거든 마한트지라고 불러야 한다."
  마한트는 대사제를 뜻하며, 지는 존경과 애정의 뜻을 나타내는 접미사였다. 그러므로 누구나 그
렇게 부르면 되었다.
  "그렇다면 이제부터 고모에게 마르트지라고 해도 될까요?"
  "글세, 왠지 어감이 썩 좋지는 않구나."
  고모가 투덜거렸다.
  "게다가 네 녀석이 날 대하는 태도로 보건대, 그다지 존경하는 눈치도 아니구 말야."
  일행은 물가의 테라스에 이르렀다. 키가  굉장히 큰 나무 밑에 네  개의 단아한 신전이 세워져 
있었다. 테오의 키 정도 높이밖에 안되는 자그마한 신전이었다. 그 안에 신들의 조각이 모셔져 있
었는데, 테오는 이 조각들 중에서 자그마한 수소를 대번에 알아보았다.
  "난디! 이건 난디예요!"
  테오는 춤추듯 양발을 구르며 크게  외쳤다.
  "우아, 정말 너무너무 귀여워요."
  "그래, 그리고 네 앞에 보이는 게 바로 갠지스 강이란다."
  마르트 고모는 손가락으로 창백한 하늘 아래서 햇빛을 반사시키고 있는 폭이 넓은 강을 가리키
며 말했다.
  강물에 반사되는 햇빛 때문에 눈이 부셔서 테오는  손으로 이마에 챙을 만들어, 노래하는 순례
자들로 가득 찬 나룻배들을 바라보았다.
  멀찌감치 누덕누덕 기운 돛을 단 커다란 범선이 천천히 강물을 따라 흘러 내려가고 있었다. 맞
은편 강가는 텅빈 채 금빛  모래와 초록빛 들판으로 이어지고 있었다.  도시 전체에 울려 퍼지는 
종소리에도 아랑곳하지 않고 주변은 절대적인 평온이 감돌았다.
  갑자기 마르트 고모가 팔꿈치로 테오를  밀었다. 테오가 엉겁결에 고개를 돌리자,  백색 튜닉을 
입은 노인 한 분이 광채가 나는 검은 눈빛으로 테오를 뚫어지게 바라보고 계셨다.

    호흡 훈련
  마르트 고모는 대사제의 발을 만지기 위해 몸을  숙였다. 그러자 마한트지가 즉시 만류하며 고
모의 몸을 일으켰다. 일리도 고모처럼 몸을 숙이자, 마한트지가 일라의 머리에  손을 얹고 축복을 
내렸다. 자기 차례가 되자, 테오는 고모에게서의 주의 받은 대로 몸을 구부렸다. 그러자 마한트지
가 테오를 자기의 품에 안았다. 얼굴은 온통  곰보투성이인데다 수염은 누르스름 하게 빛이 바랬
지만, 두 눈만큼은 이루 형언하기 어려운 선의로 빛나고 있었다.
  "네가 바로 그 유명한 테오로구나."
  마한트지의 목소리는 비로드처럼 부드러웠다.
  사제는 사원의 한가운데 위치한 넓은 방에서 손님들을 맞았다. 그는 하얀 목으로 덮인 넓은 단
상 위에 가부좌를 틀고 앉았으며, 마르트 고모와 일라, 테오는 긴 의자 위에 자리를 잡았다. 하인
이 우유를 섞은 차와 과자를 내왔다. 아무도 입을 여는 사람이 없었다. 마한트지는 계속해서 테오
를 응시했다.
  그러다가 영어로 여러 가지 질문을 하였다. 잔뜩 긴장한 테오는, 그 질문들이 자기의 건강과 병
에 관한 것들이라는 정도만 어렴풋이 알아들었다. 마한트지는 시종 진지하고 근엄한 표정으로 마
르트 고모의 장황한 설명을 경청했다.
  "하지만 마한트지, 오늘은 이 아이에게 당신의  생각하는 힌두교의 본질에 대해서만 설명해 주
시면 돼요."
  마르트 고모는 이렇게 말을 마쳤다.
  "고모가 마한트지에게 힌두교를 어떻게 생각하시는지,  테오 너에게 설명해 주십사하고 부탁했
어."
  일라가 테오의 귀에 대고 통역을 해주었다.
  대사제는 광채나는 두 눈으로 테오의 눈을 뚫어지게 바라보았다. 테오는 지루한 나머지 의자에
서 몸을 뒤틀고 있었다. 마한트지는 가부좌 자세에서 긴 다리를 풀고, 테오를 방  한 구석으로 데
려갔다. 문을 지나 좁은 복도를 따라가니, 한쪽 벽에 표범 가죽을 걸치고 춤을  추는 시바의 그림
이 그려져 있었다. 입가에 미소를 머금고 다리를 드러낸 시바 신은 특별히 유쾌한 표정이었다. 마
한트지는 걸음을 멈추지 않고 계속해서 앞으로 걸어갔다. 미로처럼 어두컴컴한 복도를 통과해 마
한트지는 테오를 자그마한 테라스까지 인도했다. 지면 위에  세워진 작은 신전 안에는 형체 없는 
우상이 놓여 있었고, 그 앞에는 샌들이 가지런히 정리되어 있었다. 마한트지가 테라스 가장자리에 
앉았다. 그제서야 테오는 마한트지의 한쪽 발이 안으로 몹시 굽어 있는 것을 알았다.
  "여기 앉거라."
  대사제가 테오를 자기 곁으로 불렀다.
  그러자 테오가 마한트지 옆으로 다가가 웅크리고 앉았다. 두 개의 돌 문설주 사이에 매달린 종
이 테오의 머리에 닿을 것만 같았다.  밑으로는 수천, 수만의 기도를 간직한 갠지스  강이 유유히 
흘러가고 있었다. 사람들이 바쁘게 지나면서도 마한트지의 발을 만졌다. 그리고 나서는 형체 없는 
신 앞에서 고개를 숙였다가 서둘러서 종을 한  번씩 울렸다. 높은 금속성의 종소리임에도 불구하
고 주위를 에워싼 정적 속에는 평화가 감돌고 있었다. 마한트지는 테오의 어깨를 잡아 자기 곁으
로 바짝 다가오게 한 다음, 자신의 하얀 숄로 테오를 감쌌다.
  "아마도 넌 내가 지금부터 하려는 얘길 잘 알아들을 수가 없을 거야."
  대사제는 오랜 침묵 끝에 테오의 귀에 대고 나지막하게 말했다.
  "아녜요, 전 알라들을 수 있어요, 학교에서 영어를 제1외국어로 선택했거든요."
  테오는 용감하게 말했다.
  "샹티-이"
  마한트지는 테오를 안은 팔에 힘을 주며 엄숙하게 말했다.
  "샹티(shanti)라는 말은 '평화'를 뜻하지."
  "Meaning은 '의미'라는 뜻이고, peace는  '평화'를 뜻하니까, 결국 상타란 평화를 의미하는군요."
  테오가 곰곰이 생각하더니 이렇게 말했다.
  "알겠어요. 그렇지만 샹티라는 건 뭐죠?"
  "너의 영혼이 영원토록 평화를 간직할 수 있기를 바란다."
  마한트지가 말했다. 
  "무슨 말인지 알겠니?"
  "네, 제 영혼이 영원토록 평온하기를 바란다구요."
  "이제 우리 호흡을 해보자."
  마한트지가 가슴 가득 숨을 들이쉬며 말했다.
  테오는 입김을 내쉰 다음 숨을 들이마셨다. 아주 조금씩, 그리고......
  "여기로 숨을 쉬어야 해."
  마한트지가 테오의 아랫배 위에 손을 놓으며 지시했다.
  테오가 배를 불룩하게 하자, 갑자기 허파가 팽창하는 것 같았다. 너무  순간적이라 테오는 어깨
에 통증을 느꼈다.
  "음, 잘 했어."
  마한트지가 칭찬을 했다.
  "자, 다시 한 번 해보렴."
  두 번째 호흡을 하였을 때, 테오는 가슴을 확 뚫어 주는 기운이 올라오는 것을 느꼈다. 세 번째
에는 기분이 아주 좋아졌으나, 네 번째 호흡을 하고 나서는 심하게 기침을 해댔다.
  "그래그래, 아주 좋아."
  마한트지가 미소를 지으며 테오를 격려했다.
  그리고 나서 대사제는 손을 들어 종을 울렸다.
  "자, 이제 그만 가자."
  그의 목소리에는 거역할 수 없는 위엄이 서려 있었다.
  테오와 마한트지가 강이 보이는 방으로 돌아올 때까지, 마르트 고모와 일라는 초조한 마음으로 
그들을 기다리고 있었다.
  "어떻게 됐어? 뭐라고 하시든?"
  마르트 고모가 재촉했다.
  "아무 말씀도 안하셨어요. 호흡하는 법을 가르쳐  주셨어요. 아참 평화에 대해 이야기하셨어요. 
아마 카스트 제도와 신과도 관계가 있는 모양이죠."
                
    라마야나
  마한트지와는 해질 무렵 그의 사원에서 다시 만나기로 약속했다. 그동안에 일행은 호텔로 돌아
가 점심을 먹고 낮잠을 자기로 했다. 점심을 먹으면서 테오는 수없이 많은 질문을 해댔다. 조그만 
신전에 놓여 있던 신은 누구냐, 왜 마한트지는 다리를 저느냐, 배로 하는 호흡은 또 뭐냐, 마한트
지는 무슨 신을 섬기는 사제냐,  세 개의 백색 신전  위로 뻗어 올라간 그  큰 나무는 이름이 뭐
냐......
  테오의 질문은 도무지 끝이 없었다.
  "네가 우리의 정신을 쏙 빼놓는구나. 제발 하나씩 하나씩 물어보렴."
  마르트 고모가 테오의 질문을 끊었다. 형체 없는 조각은 신이 아니라  인간이었다. 인도가 낳은 
가장 위대한 시인 가운데 하나인 툴시다스로서, 학자들만의 언어인 산스크리트로 씌인 경전을 일
반 서민들의 언어인 흰두어로 번역한  사람이었다. 바라나시에 살았던 그  시인을 기념하기 위해 
신전을 세우고, 그가 신던 샌들을 가져다 놓은 것이었다.
  마한트지는 태어날 때부터 다리를 절었지만, 매일 새벽 강으로  나 있는 1백 개의 계단을 오르
내리는 일을 마다하지 않았다. 마르트 고모는 고대 그리스를 비롯하여 전  세계 어디에서나, 위대
한 일을 한 사람들 가운데에 불구자가 많았음을  상기시켰다. 애꾸와 절름발이는 신의 축복을 받
은 사람들이었다. 마한트지도 예외는 아니었다. 그는 강철 같은 의지로 굽은 발을 길들였으며, 맹
렬한 음악 연습을 통해 갈라진 음성을 부드럽게 바꿨다.
  그가 테오에게 가르쳐 준 호흡 방식의 의미도  이런 관점에서 이해되어야 했다. 서양에서는 상
체를 사용해서 호흡하지만, 인도에서는 배를 통한 복식 호흡이 성행하였다. 완전히 산소만으로 폐
를 채울 수 있는  유일한 호흡법이기 때문이다. 3천년 전부터 이미 인도 사람들은 바르게 호흡하
는 법을 익혔다. 기를 이용하면 모든 병을 고칠 수 있다고 믿었기 때문이다.  테오는 문득 예루살
렘에서 만난 이슬람교 이맘이 생각났다.
  그리고 그 나무로 말하자면, 무화과과에 속하는 보리수나무로서 신성한 나무로 여겨졌다.
  "마한트지가 모시는 신은 누구인가요?"
  테오가 물었다.
  마한트지가 경배하는 신은, 엄밀한 의미에서 신이  아니라 하누만이라는 이름의 원숭이 신이었
다. 여기에는 그럴 만한 사연이 있었는데, 일라가 그 이야기를 하겠노라고 나섰다.
  옛날에 한 왕이 살았는데, 이 왕에게는 세 명의 아들과 두 명의 부인이  있었다. 언제나 그렇듯
이 두 번째 부인은 첫 번째 부인이 낳은 자식들을  심하게 질투한 나머지, 큰아들인 라마 왕자를 
귀양보내도록 요구하였다. 어여쁜 시타와 결혼한 젊고 아름다운 라마 왕자는, 순순히 아버지의 명
령에 순종하기 위해 두 동생들과 숲으로 떠났다. 두 번째 부인의 승리를 거둔 셈이었다.
  "하지만 어떻게 잘 되겠지요."
  테오가 뻔하다는 듯 중얼거렸다.
  물론 그렇긴 하지만, 당장 왕자들의 처지가 나아질 수는 없었다. 아름다운 금빛 영양에 홀린 시
타가 그만 영양을 따라 은신처를 떠나는 경솔함을  저질렀기 때문이다. 그야말로 돌이킬 수 없는 
실수가 아닐 수 없었다. 사실인즉, 아름다운 동물은 랑카의 마왕 라바나였기 때문이다. 아는 것이 
굉장히 많으면서 몹시 심술궂은 성품의  브라만인 라바나는, 라마의 아내  시타를 진작부터 탐내 
왔었다. 그렇기 때문에 동물로 변장해서 시타를 납치해 간 것이었다. 이를 안 라마 왕자는 납치당
한 아내를 찾아 나섰다. 그리하여 마왕과 세 왕자간에 끊임없이 전투가  벌어졌는데, 원숭이 군대
가 왕자들을 도왔다.
  "마한트지의 원숭이로군요!"
  테오가 반갑다는 듯이 외쳤다.
  위대한 원숭이 하누만은 원숭이 군대의 대장이었다. 그는  자기의 군대가 강을 건널 수 있도록 
그 몸을 거대한 다리로 둔갑시키기도 하고, 나무 사이로 날아가 포로가 된 시타에게 메시지를 전
하는 전령 노릇을 하기도 했다. 한 마디로  하누만은 너무도 열성적이고 헌신적으로 봉사했기 때
문에, 그후 완벽한 헌신의 표본이 되었다. 그래서 16세기에 들어와 바라나시에 성스러운 하누만을 
기리는 신전이 건립되었으며, 마한트지의 선조  할아버지께서 최초의 신전 책임자로  임명되었다. 
그러므로 마한트지는 헌신의 신을 경배한다고 볼 수 있었다.
  "하지만 그래도 원숭이는 원숭이잖아요."
테오는 약간 언짢은 표정이었다.
  "인간이 어떻게 동물을 경배하지요?"
  그 점에 있어서는 아무런 문제가 없었다. 하누만 덕분에 라마 왕자가 자기의 아내를 빼앗아 간 
랑카의 마왕 라바나를 해치웠으므로, 이  원숭이는 동물 상태에서 인간의 세계로  승격했다. 흔히 
하누만은 가슴을 열어젖히고, 그 안에 들어 있는 충실한 자신의 붉은 심장이 빛나는 모습을 보여 
주는 형태로 묘사된다. 하누만은 라마의  충직한 종으로서 숭배를 받았다.  승리를 거둔 후, 라마 
왕자는 자기의 왕국으로 개선한다.
  <라마야나>라는 제목의 이 서사시를 위대한 시인  툴시다스가  힌두어로 옮겼으며, 매년 10월
이면 인도 전역에서 40일 동안 연극으로 공연된다. 여자 출연자는  한 명도 없이 순전히 어린 남
학생들이 변장을 하고 공연하는 이 라마야나 공연은  열광의 도가니를 이룬다. 특히 골판지로 만
든, 거대한 마왕 라바나의 화상에 매달린 폭죽에 불을 붙이는 마지만 장면에 이르면 흥분은 최고
조에 달한다.
  "얼마나 근사한지 몰라"
  일라가 자신 있게 장담했다.
  "그렇지만 연기가 너무 많이 나서 기침이 날 정도야."
  마르트 고모가 덧붙였다.
  그런데 그 이후로 라마와 시타의 이야기는 이상한 국면을 맞는다. 남편으로부터 악마의 유혹에 
굴복했다는 질책을 받은 시타는, 불의 시련을 통해 자신의 결백함을 증명해야 했다. 일라는 이 시
련에서 시타가 아무런 상처도 입지 않고 살아났으며,  그래서 모든 일은 해피 엔딩으로 끝났다고 
주장했으나 마르트 고모의 의견은 달랐다. 마르트 고모는 자기가 읽은 판본이  진짜라면서, 그 판
본에 따르면 시타는 자기를 비난하는 남편의 비열함에 정이 떨어져서  어머니인 대지에게 자신을 
삼켜 달라고 호소했다. 그러자 대지가 갈라져, 시타는 그  속으로 자취를 감추어 버렸다. 한편 라
마는 비슈누 신의 수많은 모습 중의 하나였기 때문이다. 비슈누 신은 수많은 모습 중의 하나였기 
때문이다. 비슈누 신은 우주의 질서를 관장하는 신으로서, 흔히 여러 개의 머리를 가진 뱀의 수호
를 받으며 우주의 바다에서 잠들어 있는 모습으로  표현된다. 이따금씩 지상에 내려온 비슈누 신
은 여러 가지로 모습을 바꾸었다. 이렇게 해서 비슈누는 거북과 사자,  멧돼지, 또는 라마와 부처, 
크리슈나가 되기도 하였으며, 말하는 사람에 따라서는 비슈누가 예수로 둔갑한 적도 있었다고 한
다.
  "크리슈나라구요?"
  테오가 확인이라도 하듯 되물었다.
  "생 미셸 거리에서 심벌즈를 치며 '헤어 크리슈나'를 부르는 그 광대 집단 말이에요?"
  바로 그랬다. 다만 테오가 말하는 광대 집단은, 서양 사람들이 그렇듯 하게 겉모습만 흉내를 냈
다는 점에서 진정한 크리슈나와는 약간 거리가 있었다. 일라는 열성적으로 크리슈나의 유년 시절, 
즉 그가 했던 장난, 그가 친구들과 자주 찾던 은신처, 그를 무척 예뻐하던  유모의 이야기를 들려 
주었다. 그리고 그를 사모하던 1만 1천 명의 양치기 소녀들의 이야기도 빼놓지 않았다.
  "아니 뭐라구요? 1만 1천 명이오?"


  테오는 기가 막히다는 듯 소리쳤다.
  "정말 대단한 남자로군요."
  그런 게 아니라, 크리슈나는 신이었으므로 얼마든지 자신을 복제할 수가 있었다. 그러므로 크리
슈나 때문에 실연을 당한 양치기 소녀는 아무도 없었다. 1만 1천 개로 자신을 복제시켜서 모두를 
사랑해 줄 수 있었기 때문이다. 방탕한 청소년기를 보낸 후 크리슈나는 신 중에서 가장 영리하며, 
인간의 가장 훌륭한 조언자가 되었다.  용맹과 헌신, 의무감의 미덕은 그에게서  비롯된 덕목들이
다. 인간들이 자기에게 저항할 경우나,  인간들이 전투를 거부할 경우에 크리슈나는  자신의 모든 
모습을 드러냈다. 라마 왕자처럼 크리슈나는  비슈누 신이었으므로 하늘의 별이 될  수도, 바다가 
될 수도 있었다. 그는 시작이자 끝이었으며, 문어이면서  새이기도 했다. 강물이면서 동시에 강물
이 쉬어 가는 강둑이기도 했다.
  다시 말해서, 다양한 얼굴을 가진 우주 그 자체였다. 이러한 모습을 접한 사람들은 황홀한 상태
에서 자신들의 의무를 수행하였으며, 불필요하다면 군말 없이 서로를  죽이기까지 하였다. 세계의 
질서를 유지하기 위해서라면 마음의 갈등쯤은 잠재워  두어도 된다는 식이었다. 크리슈나가 주저
하는 인간들에게 들려 준 설교를 가리켜 <바가바드  기타>라고 하며, 3천 년 동안 힌두교도들은 
누구나 새벽 해가 뜰 무렵이면 이 기도문을 암송한다.
  "저 같으면 그렇게 쉽사리 굴복하지는 않았을 거예요."
  테오가 반발했다.
  "그건 허황된 이야기에 불과해요. 내 눈으로 직접 보았다면 모를까......"
  마르트 고모는 이제 낮잠을 자야 할 시간이니,  그 이야기는 나중에 계속하라며 테오를 만류했
다. 테오도 순순히 말을 들었다. 사람들로 하여금 복종을 강요하는 싸움꾼 신들에 관한 이야기와, 
마한트지 사이에는 엄청난 거리감이 있었다. 테오는 사람의 얼굴을 한 원숭이가 나타나, 다정하게 
미소를 지으며 테오의 베개를 다독거려 주는 꿈을 꾸었다.

    원숭이 신의 축복
  오후 다섯 시.
  일라가 조심스럽게 테오를 깨웠다. 사원으로 마한트지를 다시 만나러 가야 할 시간이었다. 웅장
한 사원의 입구로 들어서자 여러 개의 정원이 보였다. 정원은 이리저리 걸어 다니는 신도들로 분
주했다. 정원 한가운데마다 작은 신전이 세워져 있어서, 목에 노란 목도리를  두른 사제들이 봉헌
물품을 받아 축복을 내린 후 신에게 공양을 올리고 있었다.  코 부분은 웃음을 짓고 눈으로는 연
민의 눈물을 흘리고 있는 원숭이 신을 포함한 모든 신들에게도 예외 없이 공양이 올려졌다.
  일단의 신도들이 소리 없이 몰려와 변에 그려진  그림들을 훑어보고 있었고, 어디에서 들려 오
는지 알 수 없는 웅얼거림 속으로 종소리가 끊임없이 울렸다.
  테오는 순간적으로 마한트지를 알아보았다. 사제들 중에서 가장 키가 컸기 때문이다. 고개를 꼿
꼿이 세우고, 자기의 발밑에 엎드린 신도들의 인사를 받으며, 마한트지는 두  손을 이마 높이까지 
올려서 합장한 채 테오에게 절뚝거리며 걸어왔다. 새털처럼 가뿐히  테오를 들어올린 마한트지는, 
그림자처럼 그를 따라 다니는 사제에게 테오를 인계했다.
  테오 일행은 사원의 지붕으로 이어지는 긴 계단을  따라 올라갔다. 사제는 하얀 매트리스 위에 
조심스럽게 테오를 내려놓은 뒤, 여러 개의 쿠션으로 테오의 등을 받쳐 주었다. 마르트 고모는 엉
거주춤하니 바닥에 앉았고, 일라는 익숙한 태도로 책상다리를 하고 앉았다. 마한트지는 작은 탁자
들을 가져오게 했다. 탁자 위에는 소꿉놀이 때처럼 아주 적은 양의 식사가 놓여 있었다. 요구르트 
조금, 다진 고기 꼬치 한 개, 바나나 한 개, 과자 한 조각이 전부였다.
  "프라사다란다."
  일라가 작은 소리로 소곤거렸다.
  "사제들은 오로지 신도들이 바친 음식만 먹게 되어 있어.  공양물의 대부분은 신들에게 바치고, 
그 나머지를 사제들이 먹는 거야. 축복받은 음식이니까 맛있게 먹으렴, 테오."
  "마르트 고모, 그럼 성당 미사 때 먹는 성체 같은 건가요?"
  테오가 꼬치를 입에 넣으며 속삭이듯 물었다.
  "아냐, 이건 신의 살과 피가 아니야."
  고모가 대답했다.
  "이건 단순히 신도들이 바친 음식이야."
  "어쨌든 아주 맛있어요."
  테오는 눈 깜짝할 사이에 탁자의 음식을 모두 먹어 치웠다.
  식사가 끝나자, 마한트지는 이야기를 시작했다. 그가 모시는  신은 원숭이 모습을 하였으나, 한
낱 인간들이 신에게 부여하는 외형이 무슨 의미가 있겠는가? 마한트지 자신은 어떤  외형으로 나
타나건 신의 본질에는 변함이 없다고 생각한다고 말했다.  또한 모든 인간은 누구나 약간씩의 신
성을 지니고 있다고도 덧붙였다. 마한트지가 하누만을 경배하는 이유는, 그 원숭이가 연민을 상징
하기 때문이었다. 그래서 테오의 쾌유를 빌기 위해  하누만에게 바쳐진 공양 음식을 제공한 것이
었다. 테오가 즐거운 마음으로 먹은 음식은 바로 하누만이 축복을 내린 음식이라고 설명했다.
  이밖에도 마한트지는 인도의 다른 세 신을 섬겼다.  용기와 젊은 연정의 상징인 크리슈나의 근
본인 비슈누, 창조의 상징인 브라마, 그리고 삶과 죽음을 관장하는 신이었다. 마한트지는 모든 신
들을 사랑하는데, 그 이유인즉 이 신들이 모두  모여 궁극적으로 하나의 유일신을 이루기 때문이
었다. 이런 까닭에 힌두교의 본질은 '가톨릭'이라고  할 수 있다고 마한트지는 덧붙였다.  이 말을 
듣자 테오는 어리둥절했다. 힌두교가 가톨릭이라니, 도무지 알 수 없는 수수께끼였다.
  마한트지는 웃으며 '가톨릭'이란 말이 '보편적'이라는 의미를 지닌다고 설명하였다. 이것이 그리
스어가 지니는 원래의 뜻이기도 했다. 테오는 바티칸에서 오티비오 추기경도 '보편적'이라는 말을 
했다고 이야기하고 싶었으나 그럴 시간이 없었다. 어느  새 도착한 악사들이 음악을 연주하기 시
작했기 때문이었다. 가볍게 두드리는 두 개의 작은  북소리에 맞춰 피치 카토로 연주하는 현악기 
소리가 밤하늘로 퍼져 나갔다. 마한트지는 한  손은 무릎에 올려 놓고, 나머지 한  손을 날개처럼 
들어올렸다. 약간 갈라진 듯한 그의 음성이 밤하늘을 수놓은 별들에게로 날갯짓하며 다가갔다. 사
원을 밝혀 놓은 불빛이 하나둘 꺼졌다.  정원에 켜놓은 수천 개의 기름 등잔만이  밝게 타올랐다. 
무심한 달빛이 망고나무의 무성한 잎사귀를 비췄다. 마한트지가 노래를 부르자, 테오는  알 수 없
는 감동에 젖어들었다.
  예루살렘 성벽 앞에서 보낸 밤처럼, 룩소르에서 약혼녀의 춤을 추고 났을  때처럼, 테오는 다시
금 지하 세계에 사는 쌍둥이  형제의 목소리를 들었다. 젊고 활기찬  목소리는 부활과 삶에 대해 
이야기했다. 쌍둥이 형제가 돌아오다니! 목소리가 부드럽게 테오를 어루만졌다.
  "테오가 잠이 들었어요."
  마르트 고모가 중얼거렸다.
  "하루만의 축복이지요."
  일라가 조용조용 대꾸했다.
  "깨워선 안 돼요."
  잠든 테오를 안아서 자동차에 누이자, 테오가 뭐라고  한 마디 중얼거리더니 다시금 잠 속으로 
빠져들었다. 마르트 고모는 시계를 보았다. 밤 아홉 시였다.

    13 강물의 교훈
    새벽에 보는 갠지스 강
  다음날 새벽 네 시. 
  아침을 먹고 갠지스 강에서 일출을 볼 예정이었다.
  미처 새벽이 오기도 전에 택시는 텅빈 길거리를 향해 시동을 걸었다.
  강이 가까워 질수록 바라나시는 잠에서 깨어나기 시작했다.  여자들은 비를 들고 대문 앞을 쓸
었으며, 채소 장수는 광주리들을 내려놓고 있었다. 걸인들도 슬슬 자리를 잡고 있었으며, 새벽 기
도를 위해 갠지스 강으로 발걸음을  재촉하는 힌두교도들도 눈에 띄었다.  택시는 거대한 테라스 
앞에서 멈췄다. 테라스 아래쪽에는 뱃사공을 태운 여러 척의 배들이 정박해 있었다. 일라는 잘 아
는 듯한 뱃사공에게 다가갔다. 그래도 배의 상태와 노젓는 일꾼들을 꼼꼼이 흝어 보는 일을 잊지 
않았다. 강 반대편에서는 뽀얀 연기가 피어오르고 있었다.
  강변은 전체가 거대한 계단(가트)으로 꾸며져 있었고, 사람들이 이 계단  위에서 바쁘게 움직이
고 있었다. 물 속에 들어가 선 채로 두 손을 합장한 남자와 여자 들은,  해가 뜨기를 기다리며 기
도에 전념하고 있었다. 벌써 수평선에는 아침 해가 보랏빛 머리를 조금씩  드러내고 있었다. 신도
들은 거룩한 강물에 몸이 완전히 잠기도록  하였다. 한 번, 두 번,  세 번...... 테오는 숨을 죽이고 
이들을 지켜보았다. 열두 번. 열두  번째로 몸을 담그고 난  다음에는, 손바닥을 숟가락 모양으로 
오므려 손가락 사이사이로 물을 흘러내리도록 하였다. 그리고는 강물에서 나와 몸을 말렸다.
  이제 아침 해는 빨간 공만큼 커졌다.
  젊은 사람들은 온몸에 힘껏 비누칠을 하였다. 여자들은 사리를 빨아 강가에  길게 널었다. 아이
들은 비누 때문에 눈이 매운지  소리내어 야단스럽게 울어댔다. 하늘에는  오렌지 크기만한 아침 
해가 걸려 있었다. 따뜻한 차를 파는 상인과 부침개 장수, 성화 장수, 솜사탕 장수, 엉터리 약장수 
들의 행렬이 잇달았다. 종려나무 잎을 이어서 만든 커다란 파라솔 밑에서, 묘한 행색을 한 사람들
이 가만히 앉아서 돈을 받고 경전을 읽어 주고 있었다. 갠지스 강가는 한 마디로 지붕 없는 신전
이며, 성스러운 수영장이고, 공동세탁장에다가 거대한  시장이었다. 온갖 잡다한 상품들의 박람회
장까지 겸한 이 기념비적인 북새통으로 순례자들의 행렬이 끊임없이 이어졌다. 이들은 줄지어 강
물에 몸을 담그고 기도 하기를 반복했다.
 거대한 몸통을 완전히 드러낸 아침 해는 눈이 부시도록 강물 위에서 반짝거렸다. 하늘은 푸르렀
다. 강 아래쪽 멀리에서 하얀 연기가 솟아올랐다. 테오는 아무것도 묻지 않았다. 누군가를 화장하
는 모양이었다.
  "힌두교도들은 매일 아침마다 이렇게 하나요?"
  테오가 물었다.
  신이 만들어 주신 모든 날에, 태양을 이 땅으로 모셔오기 위해 반드시 행해야 하는 의식이었다. 
이집트 사람들과 조금도 다를 바가 없었다. 이 의식에는 세계의 변함 없는 질서를 유지하려는 염
원이 담겨 있었다. 인도에서 삶을 시작하는 첫 번째 행위인  새벽 기도보다 더 중요한 일은 아무
것도 없었다. 기도를 마치고 난 후에야 비로소 사람들은 일터로 향했다.  요가 수행자들조차도 기
도를 끝내야 행동을 개시할 수 있었다.
  마르트 고모는 좀더 가까이 가서 요가 수행자들을  보자고 제안했다. 물론 뱃사공은 뱃삯을 한 
푼이라도 더 받으려고 장광설을 늘어놓았다. 마르트 고모가 흥정을 하는 동안,  노젓는 일꾼들 중
에서 가장 어려 보이는 사람이 장난기 가득한 눈으로 테오를 바라보더니, 잽싸게 테오의 손에 돌
돌 만 종이를 쥐어 주었다. 행선지 메시지였다.
  테오는 계단에 앉아 종이를 펴보았다. 무슨 말인지 통 알  수가 없어서 그저 멍하니 종이만 쳐
다보았다.
  '그것에는 가는 길도 돌아오는 길도  없다. 시간도 없으며 죽음이나  부활도 없다. 오직 중도를 
따르라.'
  무심코 테오는 고개를 들었다. 사원의  지붕 너머로 제멋대로 뭉쳐서 자라난  가지들이 보였다. 
낡은 조각품들 틈새에 뿌리를 내린 보리수나무 가지들이었다. 독수리들은 공중에서 빙빙 맴을 돌
고, 비둘기들은 구구 소리를 내며 날개를 퍼덕였다. 날개 달린 짐승의 무리들이 떼를 지어 이리저
리 날아다녔다. 바라나시 하늘 그 어느 곳에도 테오가 받은 메시지의 답은 없었다. 테오는 메시지
를 주머니에 구겨 넣고는 요가 수행자를 찾아 다니는 마르트 고모의 뒤를 따라갔다.
  "이상하다. 분명히 이 근처로 약속을 했는데....."
  마르트 고모는 계단을 올라가며 볼멘소리로 중얼거렸다.
  그러나 강 쪽으로부터 첫 번째 층계께의 왼쪽에는, 한 여인만이 태양을 향해 앉아서 명상을 하
고 있었다. 보라색 차도르를 입은  이슬람 신도였다.. 기념품 메달을  파는 상인들을 피해 마르트 
고모는 두 번째 층계께까지 올라갔다. 그러자 거기에 허리 아래로만 옷을 입은 요가 수행자가 가
부좌 자세로 앉아서 고모를 기다리고 있었다.
  그는 아무 말 없이 두 손을 합장하는 것으로 인사를 대신했다. 그러고는 내내 말 한 마디 하지 
않고 두 다리를 펴더니, 보기 싫게 생긴 모자를 눌러쓴 다음, 살이 갈기갈기  드러나도록 낡은 담
요로 몸을 감싸고서 마르트 고모의 뒤를 따라 나섰다. 호텔  방에서 시법을 보여 주기로 한 것이
다.

    올리브리우스 교수의 시범
  "전 아무것도 요구한 적 없어요."
  복도에서 테오가 중얼거렸다.
  "저 올르브리우스라는 자가 나한테 어쩌려는 거지요?"
  "하하! 원한다면 '올리브리우스'라고 불러도 좋아. 난 아무렇지도 않으니까."
  올리브리우스는 유창한 프랑스어로 말했다.
  "네 고모는 우리가 따르는 과학이  너에게 도움을 줄 수  있으리라고 생각하시는 것 같더구나. 
하지만 모든 건 너에게 달렸단다. 한 번 해보겠니?"
  "우선 뭔지 보여 주셔야지요. 그래야 생각을 해볼 수가 있잖아요."
  "보여달라구?"
  요가 수행자가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "물론 그래야지"
  그는 가부좌 자세로 앉았다. 왼발은  오른쪽 넓적다리에, 오른발은 왼쪽 넓적다리에  올려 놓은 
자세로 양손을 각각 손바닥이 하늘을 향하게 한 상태에서 무릎 위에 얹어 놓았다. 그리고는 조용
히 두 눈을 감았다. 테오는 다음 동작을 기대했으나 아무 동작도 없었다. 요가 수행자의 얼굴에는 
아무런 동요도 없었다. 아주 오랜 시간이 지났을 때, 요가 수행자는 비로소 눈을  뜨고 미소를 지
었다.
  "아니, 그게 전부예요?"
  지루하게 지켜보던 테오가 어처구니없다는 듯이 물었다.
  "우리가 하는 수행은 인식과 관련이 있지."
  요가 수행자는 설명을 시작했다.
  "'요가'라는 말은 원래 '멍에'를 뜻한단다. 다시 말해서 수레를 끄는 말 두 필을 서로 연결시키는 
딱딱한 부품이지. 수레는 너의 몸이고, 말들은 너의 감정이지. 마부는 너의 생각,  고삐는 너의 지
능이지. 요가는 생각을 통해 말들을 이끌면서,  멍에에 묶인 말의 고삐를 단단히 거머쥘  수 있는 
방법을 찾는 수행이란다. 네가 요가가 뭔지 보고 싶어했으니, 이제 뭘 봤는지 말해 보렴."
  "부동 자세의 남자를 봤어요."
테오가 수줍어하며 대답했다.
  "그것 참 좋은 대답이군."  
  요가 수행자가 말했다.
  "오랫동안 수행한 사람만이 부동의 자세를 취할 수가 있지. 모든 수행은 생각의 절대적인 휴식
을 얻으려는 목적에서 이루어진단다. 그리고 그건 눈으로는 볼 수가 없어 하지만 어떤 자세를 통
해 부동 상태를 유지할 수 있는지는 보여 줄 수 있지. 하지만 한 가지 주의해야 할 점이 있어. 공
연히 어려운 체조라고 겁먹으면 안 돼. 비록 곡예처럼 보이는 동작들이지만,  실상은 육체의 안정
을 얻기 위한 하나의 방법에 불과한 거니까. 자, 준비되었니?"
  "네!"
  테오는 몹시 강한 인상을 받은 듯 주눅들은 작은 목소리로 대답했다.
  요가 수행자의 동작이 시작되었다. 우선 그는  한 다리로만 서서, 별로 힘들이지 않고  다른 한 
다리를 머리 뒤로 돌린 동작을 한 채 왜가리처럼 서 있었다. 그 다음으로는 다리를 다시 내린 후, 
양손을 무릎에 놓고 배를 자유자재로  돌렸다. 어찌나 빨리 돌리는지, 휘둥그래진  테오의 눈에는 
위장 부근의 살갗 속에서 척추가 솟아 나오는 것처럼 보였다. 요가 수행자는 서두르지 않고 여러 
가지 동작을 연달아 보여 주었다. 고개를 숙이고 다리를 수평이 되도록 쫙 벌리는 자세 다음에는 
팔다리가 여러 차례 꼬인 동작이 이어져서 테오는  어떻게 된 건지 도저히 알 수가  없을 정도였
다. 그러더니 요가 수행자는 초점을 잃은 듯한 두 눈을 이리저리 굴리며 길다란 혀를 내밀었다.
  "쉿!"
  흥분한 마르트 고모가 테오에게 속삭였다.
  몸을 모두 편 다음, 요가 수행자는 바닥에 누워 눈을 감았다.
  "저건 휴식을 취하는 자세야. 마지막 동작이지."
  일라가 테오의 귀에 대고 소곤거렸다.
  "고모는 제가 저걸 전부 배우기를 바라시는 거예요?"
  테오가 눈을 휘둥그렇게 뜨고 물었다.
  "이유가 뭐죠?"
  다시 가부좌 자세로 돌아온 요가 수행자가 설명을 하였다. 원리는 간단했다.  이러한 동작을 통
해 몸을 명상하기 좋은 상태로 만들어야 했다. 우리 인간들이 육체라고 부르는 이 일시적인 기계
는 부동 자세에는 적합치 않게 생겼다. 오히려 그 반대라고 해야 옳은 지도  모른다. 육체를 가뿐
하게 하기 위하여, 아니 육체의 존재를 잊도록 하기 위해서는 육체를 부드럽게 만들 필요가 있었
다. 요가의 모든 동작은 척추를 통해 이루어 진다.  그러나 척추뿐만 아니라, 근육은 물론 내장기
관까지도 요가를 통해 변화시킬 수  있다. 예를 들어 머리를 아래로  향하는 동작을 취하는 동안 
피가 아래쪽으로 내려가 뇌와 목덜미에 공급될 수 있으며, 바닥에 누워 휴식 자세를 취했을 때에
는 기분 조절을 좌우하는 갑상선을 마사지하는 효과가 있다.
  "좋은 기분이라구요?"
  테오가 물었다.
  좋은 기분과 나쁜 기분 두 가지  모두, 요컨대 정념을 조절하는 것이다. 배를  돌ㄹ리면 창자와 
간, 그리고 비장의 마사지가 이루어지기 때문에 완벽한 소화를 보장한다. 요가는 어느 근육하나라
도 소흘히 하지 않으며, 뼈나 장기도 마찬가지이다. 심장운동을 위해 숨을 멈추는 방법도 익힌다. 
심근을 조절하면 얼마든지 가능한 일이다. 목구멍과 성대 훈련을 통해 머릿속에서 음악이 울리도
록 할 수도 있으며, 이를 통해서 정신의 휴식을 제공하는 내면의 음악을 들을 수도 있다.
  "그런데 왜 혀는 내밀고, 두 눈은 이리저리 굴리는 거죠?"
  테오가 물었다.
  그건 오로지 혀와 눈 주위의 근육을 운동시키기 위한  제세에 불과했다. 이 자세는 흔히 '사자'
라고 불린다. 이외에도 요가에는 동물의 움직임을 흉내낸 동작들이 상당수 있다.  설명과 함께 요
가 수행자는 다시 시범을 보이기 시작했다. 쭈그리고 앉아 양손을 무릎에  얹고, 발꿈치를 들어올
리지 않고 걸으면 까마귀 자세. 엎드려서  팔에 힘을 주고 상체를 일으키면 코브라  제세. 무릎을 
꿇고 엎드린 다음, 양손을 판판하게 펴서 양어깨 옆에 놓고 고개를 어깨 사이로 집어넣으면 거북 
자세. 2천 년 전부터 요가 수행자들은 수많은 동물들의 형태를 재현해 보였다.  이는 인간이 되기
까지 비슈누 신이 거쳐 온 동물들을 상징하는 것이다.
  "황당한 이야기 같아요. 그게 모두 무슨 소용이 있다는 건지 저는 통 모르겠어요>"
  테오가 불만스럽게 의문을 제기했다. 
  요가 수행자는 육체를 신성한 것이라고 말했다. '네  육체의 신전으로 들어가라'는 가르침이 요
가의 으뜸가는 교훈이었다. 요가는 말하자면 육체와 정신이 함께 하는 기도이며, 우주와의 융합을 
이루는 것이 요가의 궁극적인 목적이었다.  절정의 순간이 오면 정신은 완전히  용해되고, 자아는 
자취를 감춘다. 즉 물지로가 영혼의 일시적인 결합에 불과한 개인이라는 존재가 사라지는 것이다.
  "그러니까 요가를 잘하게 되면, 내가 더 이상 내가 아니라는 말씀이신가요?"
  테오는 화가 난 표정이었다.
  "그런 거라면 전 할 마음이 전혀 없어요."
  서구인들은 자기의 소중한 자아와 완전히 사라지는 것을 이상으로 삼는다는  사실을 도저히 용
납하지 못한다고 요가 수행자는 설명했다. 그렇지만  힌두교도들에게 있어서 육체는 한낱 일시적
인 껍질에 불과하며, 영혼은 다른 육체로 가기 위해 먼저 깃들어 있던 육체를  떠난다. 마침내 물
질의 무게에서 벗어나 보편적인 영혼의  세계에 도달할 때까지 이러한  영혼의 이동은 지속된다. 
보편적 세계야말로 개별적인 영혼들이 애초에 몸담았던 고향이나 다름없다.
  "네, 알겠어요. 그러니까 언젠가 다시 태어난단 말씀이죠? 하지만 지금  당장 제가 요가를 함으
로써 얻을 수 있는 건 뭐죠?"
  테오가 물었다.
  정신의 휴식을 얻을 수 있으며, 이는 건강한 육체를 통해서만 가능하다.  요가 수행자들은 매일 
호흡 훈련을 거듭한 결과 심장의 운동까지도 자기  의지대로 조절할 수 있다. 일지적으로 심장의 
박동을 멈출 수 있으며, 깊은 수면에 빠졌을 때의 심장  상태를 오랫동안 지속할 수도 있을 뿐만 
아니라, 여러 날동안 죽은 사람처럼 땅 속에 파묻혀 있을 수도 있다. 다만 다시 삶의 세계로 돌아
올 수 있다는 점만이 죽은 사람과 다를 뿐이다.
  "그렇다면 선생님도 그렇게 하세요?"
  테오는 놀라움이 가시지 않은 듯 어리둥절해서 물었다.
  "아니."
  그는 미국 학자들을 열광케하는 인간 모르모트는 아니었다.  그는 관측기 앞에서 두 눈을 동그
랗게 뜨고 관찰에 열울 올리는 학자들을 위해 상자 속에  갇혀 있기를 자원할 마음은 없었다. 오
직 비폭력과 타인에 대한 사랑, 화내지 않기, 물욕을  줄이기 등을 통해 진리를 갈구하며, 수레를 
끄는 두 마리 말을 무리없이 제대로 이끌면 그것으로 족했다. 하긴 그것만으로도 벌써 벅찬 과제
였다. 그리고 테오에게 정신의 휴식을 얻는 방법을 가르쳐 주고 있노라며 요가 수행자는 말을 마
쳤다.
  "그건 잠이 들면 저절로 해결되는데요 뭘."
  테오는 대수롭지 않다는 투로 말했다.
  "그건 저도 할 줄 알아요."
  하지만 정신의 휴식이 결코 수면을 의미하는 것도 아니려니와, 대부분의 사람들은 바르게 자는 
방법을 알지 못한다고 요가 수행자는 대꾸했다. 진정한 휴식이란 평온하게 가라앉은  마음, 물 흐
름에 정신을 자연스럽게 맡긴 상태, 즉 평화를 말한다. 또한 자기 내부에 감추어져 있는 에너지를 
찾아냄으로써 정신과 육체를 강인하게 만드는 것도 여기에 해당된다.
  요가 수행자들은 인간의 육체에 대해 독특한 견해를 가지고 있다. 척추를  따라 내려가면서 '차
크라'라는 빛나는 고리가 이어져 있는데, 이 고리 하나하나는  우리 몸의 각 기관을 관리한다. 그
러므로 고리를 하나씩 하나씩 깨어나게 하다 보면  가장 마지막 고리, 즉 갓난아기들의 대천문에 
해당되는 정수리 부근에 이른다. 이 마지막 차크라까지 피어나면, 우리 몸은 1천개의 새하얀 꽃잎
이 만개한 연꽃처럼 눈부시게  된다. 이 훈련은 매우  힘들고 어렵다. 왜냐하면 서양  의학에서는 
'선골(엉치등뼈)'이라고 부르는 부분에 또아리를 틀고  있는, 우리 몸 내부의 암뱀을  깨워야 하기 
때문이다.  
  "엉덩이 바로 위쪽에 있다구요?"
  테오가 물었다.
  신장 아래 쪽이니 엉덩이 위쪽도 틀린 말은 아니었다. 태아들의 고환이 자리잡고 있는 위치...... 
훈련을 통해 이 '쿤달리니' 즉 '도사리고 있다'는 뜻을 가진 알밤을  머리까지 일으켜 세워야 하는 
것이다. 물론 일반적으로는 그저 '뱀'이라고도 한다. 그렇지만 우리 몸 내부에 존재하는 이 파충류
는, 전지전능한 여성적인 에너지의 한 형태를 일컫기 때문에 올리브리우스는 항상 암뱀이라고 말
한다. 시바 신이 개입할 때마다 이 여성적인 에너지, 즉 모든 육체에 깃들어 있는 '샤크티'가 발현
된다. 이는 남자의 경우라도 마찬가지이다.  뱀처럼 또아리를 튼 이 에너지를  뇌에까지 전달해야 
하는 것이다.
  "신장 부근에 있는 뱀이라면, 혹시 정자를 가리키는 말은 아닐까요?"
  요가 수행자는 미소를 지었다. 테오의 유추가 정확했기 때문이었다. 그러나 요가 체계에 따르면 
여자들에게도 정자가 있었다. 여성적 에너지도 남자와  여자에게 공통적으로 존재하는 것과 똑같
은 이치였다. 그러므로 일부 종파에서는  이를 골고루 나누어 갖는 명분하에,  정자가 머리에까지 
올라가도록 하기 위해 오랫동안 성행위를 하기도 한다.
  "와, 그건 말도 안 돼요."
  테오가 어처구니없다는 듯이 중얼거렸다.
  "이 얘기 파투에게 하면 얼마나 웃어댈까?"
  그러나 요가 수행자가 즉각적으로 이러한 행위는  고도로 숙달된 전문가들에게만 허용되며, 이
를 위해서는 수년 간의 수련이 필요하다고 덧붙였다.  반면 내면 에너지를 일깨우는 정도는 누구
에게나 가능한 일이었다.
  "선생님도 하실 줄 아세요?"
  테오가 물었다.
  요가 수행자는 그런 순간은 이제까지 손가락으로  꼽을 정도밖에 없었다고 겸손하게 고백했다. 
그 나머지 시간에는 자신의 몸을 통하여 최선을 다해 신의 위대함을 경배하는 것으로 만족한다고 
덧붙였다.
  "어쨌든 요가는 그것만으로도 하나의 종교라고 할 수 있겠네요."
  테오가 결론지어 말했다.
  "우리 자신이 곧 신이다. 아니, 신이 따로 필요 없다. 이런 말씀이시죠?"
  요가 수행자는 그런 게 아니라고  테오의 말을 부정했다. 인도에서는  신이라는 개념을 벗어날 
수 없다. 그렇지만 서구인들이라면 신과 무관하게 요가를 시도해 볼 수도 있을 거라고 요가 수행
자는 설명했다.
  "그렇다면 좋아요. 건강과 마음의 안정을 위해 저도 한 번 해보겠어요. 가르쳐 주세요."  테오가 
결심한 듯 요가 수행자에게 부탁했다.


    테오와 테오의 구루
  요가 수행자는 테오에게 책상다리를 하고 앉게 했다. 왼발을 오른쪽 넓적다리에  놓은 다음, 오
른발을 왼쪽 얿적다리에 올려 놓는 것이었다. 그리고 나서  머리를 숙이되, 목을 똑바로 편다. 그 
상태에서 요가 수행자를 따라 '아'에서 시작하여 '옴'으로 끝나는 일련의  모음을 반복해서 소리낸
다. 아-옴. '옴' 소리를 낼 때에는  입술을 꼭 다물고 미소를 짓는다.  그렇게 하면 입술이 떨리는 
것을 느낄 수 있을 거라고 요가 수행자는 말했다. 
  "아-옴!"
  테오가 반복했다.
  "아무것도 못 느끼겠는데요. 아-옴 !"
  "웃으라니까."
  요가 수행자가 강조했다.
  "아-오-옴!"
  테오는 웃으면서 노래처럼 중얼거렸다.
  "정말 떨려요. 마르트 고모, 왜 이렇게 원숭이짓을 해야 하는 건지 설명을 해주셔야죠. 전 힌두
교도도 아니잖아요."
  원숭이짓이라는 표현이 아주 잘 들어맞는다고 요가 수행자는 말했다. 우주 전체의 질서를 놓고 
본다면 인간이라고 해도 다른 종에 비해  아무런 특권을 갖지 못하므로, 요가 체계는  원숭이, 사
자,새,곤충 심지어 지극히 위험한 동물인 코브라에 이르기까지 모든 생물들을 흉내내는 것으로 만
족한다는 설명이었다.
  "그 정도로 친 환경이라면 좋아요."
  테오가 인정했다.
  호흡 연습. 콧구멍을 깨끗이 하기 위해 아주 세게 숨을 내쉰다. 호흡을 멈춘다. 숨을 내쉰다. 한
쪽 콧구멍은 막고 나머지 한쪽으로만 숨을 들이쉰다.  숨을  멈춘다. 콧구멍을 바꿔 숨을 내쉰다. 
배가 불룩해질 때까지 숨을 참는다...... 그러나 이때 테오는 얼굴을 몹시 찡그렸다.
  요가 수행자가 눈썹을 찌푸리더니, 테오의 배를 만졌다. 
  "혈액 계통에 문제가 있는 것 같아요."
  요가 수행자는 걱정스러운 표정이었다.
  "바람이 가야 할 곳으로 흘러가질 않아요. 제가 신통력을 한 번 써보겠습니다."
  진정한 요가 수행자들은 '시디'라고 하는 초능력을 발휘할 수 있으며, 때로는 이를 이용해서 병
을 고칠 수도 있다. 요가 수행자는 테오를 바닥에 누인 다음, 양손을 테오의  왼쪽 옆구리에 갖다
댔다.
  "무슨 느낌이 있니?"
  "따뜻한 기운이 퍼지는 것 같아요."
  테오가 대답했다.
  "좋아, 이제 내가 시키는 대로 해야 한다. 두발을 벌리고, 양손을 옆구리에 붙인다. 손바닥이 하
늘을 향하도록 해야 해. 두 눈을 감고, 혀가 입 안에 떠 있을 수 있도록 한다. 발가락, 발목, 종아
리에서 힘을 뺀다......
  곧 테오는 자기의 몸이 납덩어리처럼 무겁게 느껴졌다.  요가 수행자는 마당에 물길을 트는 정
원사에게 대해서, 또 연목 위에  둥둥 떠 있는 개화한 수련을  대하는 행복감에 대해서 조용조용 
말했다. 테오는 몸이 점차 깃털처럼 가벼워져서 자기도 공중에 둥둥 떠 다니는 기분이 들었다. 숨
결이 서서히 규칙적으로 변하면서 테오는 이내 잠이 들었다.
  "지금 이 아이는 무척 피곤한 상태입니다."
  요가 수행자가 중얼거렸다.
  "아주 많이 피곤해요. 그렇지만 이제 죽음은 멈추었습니다."
  "참 이상한 일이에요."
  마르트 고모가 끼어들었다.
  "조금 전에 테오의 병을 고치기 위해서라며 '시체'자세라고 하는 자세를 취하게 하셨잖아요. 어
떻게 이해해야 하죠?"
  요가 수행자는 미소를 지어 보였다. 오직 시체 자세만이 죽음의 공포를 제어할 수 있다는 설명
이었다. 한참 후, 테오는 저 혼자서 잠에서 깨어났다.  요가 수행자는 테오에게 발가락을 몇 번씩 
움지이도록 한 다음, 천천히 몸을 일으키라고 주의시켰다. 현기증이 날 것을 염려해서였다.
  "좀 어떠니?"
  마르트 고모가 걱정 반 호기심 반으로 물었다.
  "네 괜찮아요."
  테오가 혼잣말처럼 대답했다.
  "아주 묘한 기분이에요. 마치 아기일 적에 엄마가 목욕을 시켰을 때의 기분이랑 비슷해요. 상쾌
한걸요."
  요가 수행자는 종료 기도를 암송한 다음,  두 손을 합장하고 몸을 숙였다. 이로써  요가 강의는 
끝났다. 요가 수행자는 모자를 쓰고, 담요를 들어 위엄 있게 몸에 두른 다음 방을 나갔다.
  "이제 테오 너한테도 구루(힌두교에서 혼자 힘으로 영적 혜안을 얻은 정신적 스승이나 지도자)
가 한 분 생겼구나."
 그때까지 아무 말도 하지 않고 지켜보던 일라가  입을 열었다.
  "구루라구요? 저한테요?"
  "아무렴. 이제 그분이 네 스승이야."  
  "하지만 전 그분 이름도 모르겠는데요."
  "쿨카르니!"
  마르트 고모가 대답했다.
  "널 위해 일부러 봄베이에서 여기까지 오셨어.  존경의 뜻으로 부르려면 구루지라고 해야 한단
다."
  "쿨카르니 씨."
  테오는 입속말로 중얼거렸다.
  "나한테 구루가 생기다니. 우와! 이건 굉장한 소식이야. 얼른 파투에게 전화해야지. 얼마나 재미
있어할까?"

    차의 산지로 가는 길
  테오가 벌써 휴대폰을 잡았을 때, 마르트 고모가 만류하며 나섰다.
  "파투에게 전화하기 전에 메시지 먼저 해독해 보지 않으련?"
  "아참, 메시지가 있었지."
  테오는 땅이 꺼져라고 한숨을 쉬었다.
  "까마득히 잊고 있었어요. 고모가 좀 도와 주실래요?"
  "안 돼, 이게 무슨 장난인 줄 아니?"
  테오는 주머니를 뒤져서 종이를 꺼낸 다음 쭉 펼쳤다.
  '가는 길도 돌아오는 길도 없다. 죽음이나 부활도 없다.'
  "가는 길도 돌아오는 길도 없다. 꼭 교가에 대해서 하는 말 같아요. 죽음이나 부활도 없다 이것
도 마찬가지구요. 그러니 이것만 가지고는 다음 행선지가 어느 도시인지 도저히 알 수가 없을 것 
같아요."
  "넌 지금 중간이란 말을 잊고 있어."
  마르트 고모가 지적했다.
  "침대 중간이오?"
  "중도!"
  고모가 강조했다.
  "길이야 길."
  "찻길? 오솔길? 고속도로?"
  "그럴듯하구나. 좀더 머리를 써보렴."
  "고모 때문에 더 복잡해졌어요. 전 파투에게 전화해서 물어보는 편이 더 좋아요."
  당황한 고모는 테오의 말에도 일리가 있음을 시인했다. 테오가 자발적으로 머리를 쓰게 하려면 
아직 좀더 기다려야 할 것 같았다. 벌써 전화기에서 파투의 목소리가 들려왔다.
  "응 나야. 테오라니까!"
  테오는 소리를 지르다시피 목청을 돋구었다.
  "잘 안들리니? 여기가 아주 먼 데라서 그런가 봐. 바라나시야. 뭐라구? 메아리가 친다구? 난 괜
찮은데."
  테오는 한 손으로 송화기를 가렸다.
  "나, 아주 굉장한 걸 배웠어!"
  테오는 비밀스럽게 작은 목소리로 말했다.
  "넌 모를 거야. 아주 굉장한 거라니까. 나한테도 구루가 생겼어. 아직도 잘 안들린다구? 잠깐만, 
내가 큰 소리로 말할게. 나한테 구루가 생겼다고 했어. 뭐라구 굉장할 것도  없다구? 구루가 옆구
리에 숨어 있는 뱀을 "깨우는 방법을 가르쳐 주셨어. 정말이야. 너한테도 뱀이 숨어 있다니까. 안 
들려? 너한테도 뱀이 숨어 있다고 했어. 내가 나중에 보여 줄게. 나, 잘 지내느냐구? 으, 그래. 잘 
지낸다고 했어. 나한테 또 힌트를 좀  줘야겠어. 뭐라구 다시한 번 말해  줘. 무슨 길이라고? 차? 
마시는 차? 확실한 거지? 알았어. 너한테 뽀뽀를 1백 번쯤 해주고 싶어. 너한테  뽀뽀를 1백 번쯤 
해주고 싶다고 했어. 응, 나도......"
  숨이 찬 테오는 화가 난 듯 전화기를 노려보았다.
  "바라나시에서 전화할 땐 늘 그래."
  마르트 고모가 테오를 위로했다.
  "그래, 힌트는 얻었니?"
  "네."
  그제서야 마음이 누그러진 테오가 대답했다.
  "마시는 차와 관계 있는 길이래요. 전 잘 모르겠어요. 중간차......"
  "지도를 보렴. 누가 아니? 혹시......"
  마르트 고모가 넌지시 암시했다.
  테오는 지도책을 펴놓고, 중국 부근을 열심히 살펴보다가 베이징을 손가락으로 짚었다.
  "아, 바로 여기예요."
  확신에 찬 목소리였다.
  "여기서는 차를 많이 마실 뿐만 아니라, 중국의 수도이니까요. 이젠 답을 얻었어요."
  "듣고 보니 그럴 수도 있겠구나."
  마르트 고모는 테오의 논리가 그럴듯하다고 인정했다.
  "그렇지만 중국이 아니라 중도를 찾아야 한단다."
  "그게 아니라면 전 도무지 모르겠네요."
  테오는 낙담한 듯 웅얼거렸다.
  "그래, 우선 그쯤 해두자."
  마르트 고모가 머리카락이 헝클어질 정도로 세게 테오의 머리를 쓸면서 말했다.
  "오늘 저녁 때까지만 알아내면 되니까. 자, 이제 점심이나 먹고 그때까지 한잠 푹 자렴."

    혼인과 자유
  오후 다섯 시에 마르트 고모가 테오를 깨웠다. 석양을 보며, 배를 타고서 강을 한 바퀴 돌 예정
이었다. 강을 따라 걸어 내려가 마한트지의 사원에 잠깐 들러 작별 인사도 할 참이었다.
  "아니, 벌써 작별 인사를 해요?"
  깜짝 놀란 테오가 물었다.
  "아직 메시지도 풀지 못했는데......"
  "갠지스 강이 너한테 답을 가르쳐 줄지도 모르지."
  고모는 수수께끼같이 대꾸했다.
  택시, 자전거, 릭쇼의 뒤엉킴이 빚어내는 교통 혼잡.  여자들은 우물쭈물 앞으로 굴러가는 자전
거 바퀴를 피할 수 있도록 아이들을 자꾸만 길 안쪽으로 밀었으며, 차 장수들은 분주하게 찻주전
자를 들고 이리저리 뛰어다니고 있었다. 갑자기 길다랗게  뒤엉킨 차선이 전진하는 속도가 뚝 떨
어지더니 아예 멈취 섰다.
  "트래픽 잼에 걸렸네요."
  일라가 말했다.
  "아마도 부근에서 결혼식이 있는 모양이에요."
  "트래픽 잼이 뭐예요?"
  테오가 물었다..
  "병목현상을 영어로 그렇게 말한단다. 저봐, 내 말대로지. 결혼식이야."
  유니폼을 차려입은 한 무리의 악사들이  관악기를 불어대며 거리를 행진하고  있었다. 그 뒤를 
이어 빨간 벨벳으로 치장한 백마가 지나갔다. 터번을 두른 젊은 남자가 어린아이 한 명을 앞세우
고, 얼굴은 크리스마스 장식처럼 반짝거리는  화환으로 가린 채, 목에는 큼지막한  종이 목걸이를 
두르고 말 위에 올라타 있었다.. 여러 명의 하인들이 네온으로 만든 횃불을 엄숙하게 받쳐들고 말
의 뒤를 따랐다. 이어서 잔치 때 입는 화려한 사리를  차려입은 여인들이 음악 소리에 맞춰 춤을 
추며 일행을 따라갔다. 행렬의 제일 뒤쪽에서는 수레에 걸터앉은 악마가 신경질적으로 발전기 페
달을 밟아 대고 있었다.
  "저게 결혼식이에요?"
  테오가 물었다.
  "신랑 신부는 어디 있어요?"
  인도의 결혼식에서는, 이 단계에 벌써 신랑 신부가 나타나지 않는다. 화환  밑에 감춰진 신랑의 
윤곽만을 대충 짐작할 수 있을 뿐이다. 백마를  타고 부모님의 집을 떠나는 신랑이야말로 결혼식
의 영웅이다. 이 신랑은 집안의 막내였다.
  "목걸이는 왜 하는 거죠?"
  목걸이는 은행 지폐로 엮은 것이었다. 부자가 되라는 뜻을 담은 일종의  부적이었다. 수레에 걸
터앉은 비운의 악마로 말하자면, 네온 횃불을 밝히기 위해 쉬지 않고 발전기 페달을 밟아 주어야 
하는 사람이었다. 이날의 행렬은 인도식 결혼의 이틀째에 해당되는  의식이었다. 한창때에는 하루
에도 수천 쌍이 결혼식을 올리기도 했다. 
  "그럼 신부는 어디에 있나요?"
  신부는 고개를 숙이고 얌전하게 친정집에서 신랑 일행을 기다리고 있어야 했다.
  "힌색 옷을 입니요?"
  "아니."
  일라가 대답했다.
  "인도에서 힌색은 상을 당했을 때나 입는 색이야. 신부들은 생명을 나타내는 빨간색 사리를 입
도록 되어 있지. 난 진분홍 사리를 입고 귀,코,머리,손가락 할 것 없이 온몸에 보석을 주렁주렁 달
았었어. 수디르는 터번을 둘렀는데, 그것 때문에 어찌나 어색해하던지 옆에서 보기 민망할 정도였
어. 하지만 사제님이 헝겊으로 우리 두 사람을 묶은 다음, 신들 앞에서 우리의 결합을 약속드리기 
위해 제단을 일곱 바퀴 돌고 났을 때, 우리 둘은 굉장히 진한 감동을 느꼈단다."
  "이 세상의 모든 신랑 신부 들도 똑같은 심정이겠지."
  마르트 고모가 일라의 말을 거들었다.
  "다만 수디르와 일라는 오래 전부터 사랑하는 사이였으니까 그 감동이 더했겠지."
  "맞아."
  일라는 얼굴을 붉히면서 말했다.
  "그렇지만 우리는 무척 운이 좋은 편이었지."
  "그게 운이라구요? 서로 사랑하니까 결혼하는게 당연한 일이지, 어째서 운이 좋다는 거예요?"
  일라는 한숨을 지었다. 인도에서는 사랑하는 상대와 결혼하는 것이 당연한 일이 아니었다. 오랜 
전통에 따라 남자의 부모님이 나서서, 그 아들의 배필을 결정하게 되어 있었다. 종교와 계급,재산,
교육 정도 등의 기준에 따라 선택이 이루어지며, 당사자들은 생전  서로 만나 보지도 못한 채 결
혼을 하게 되는 경우도 많기 때문에, 사랑에 의한 연애 결혼은 오히려 예외적이라 할 수 있었다.
  "결론적으로 인도에서는 자기 마음에 맞는 아내를 택할 수 없다는 말이로군요."
  테오가 몹시 못마땅하다는 투로 투덜거렸다.
  인도에서는 힌두교 때문에 선택의 여지가 거의  없을뿐더러, 선택이라는 말조차도 별로 사용되
지 않는다고 일라는 설명했다. 이미  태어나기도 전부터 우주의 보편적인  질서에 합당한 각자의 
다르마, 즉 의무를 수행하도록 예정되어 있기 때문이다. 여기서 벗어나 자기  마음대로 선택을 하
는 행위는, 신의 뜻을 거역하는 불경스러운 짓이었다.
  그러므로 예를 들어 자신의 출생 때부터 정해진  계급에서 탈피하고자 하는 사람들은, 만민 평 
등을 내세우는 다른 종교로 개종해야 한다. 그렇기  때문에 이미 여러 세기전부터 하층민들은 대
거 이슬람교로 개종해서 인간으로서의 존엄성을 인정받고 있다. 마찬가지 이유로, 독실한 불교 신
자로 개종한 천민들의 지도자가 인도 독립 10여 년 후부터 국민들을 불교로 개종시키려는 운동을 
펼치고 있다. 불교 역시 만민 평 등을 주장하는 종교이기 때문이다.
  그러나 결혼 문제는 아직까지도 철저히  전통적인 관례를 따르는 경우가  비일비재하기 때문에 
인도 정부에서 서로 다른 계급간의 결혼, 서로 다른 종교를 가진 사람들간의 결혼 때에는 장려금
을 지급할 정도이다. 인도에서 만민  평 등을 위한 투쟁이 끝나려면  아직도 오랜 시간이 필요한 
것이다.
  "프랑스에서도 그 투쟁은 아직 끝나지 않았는걸요."
  테오는 상념에 잠겼다.
  결혼식 행렬이 지나가자, 그제서야 자동차들이 서서히 움직이기 시작했다.

    화장 풍습
  강가에 도착하자, 이미 저녁 해는 자취를 감췄다. 작고 희미한 불빛만이 계단을 비추고 있었다. 
상인들은 좌판을 접고 돌아갈 채비를 서두르고 있었다.  저녁 기도를 알리는 종과 징소리가 들려 
오자, 갈색 길다란 숄로 몸을 감싼 순례자들이 서둘러 사원으로 향했다.  뱃사공은 강가에서 테오 
일행을 기다리고 있었다. 어린 소녀 몇몇이 나뭇잎을  꿰매어 만든 배를 사라며 행인들의 발걸음
을 멈추게 했다. 배 가운데에는 작은 초가 세워진 장미 꽃잎이 가득 들어  있었다. 마르트 고모는 
세척을 사서 테오와 일라에게 각각 한 척씩을 선사했다.
  "자, 이걸 가지렴."
  고모는 하나씩 촛불에 불을 붙이며 테오에게 말했다.
  "이 배를 물에 띄우면서 소원을 말하는 거야.  배가 가라앉지 않고 강물을 따라 흘러가면 아마 
네 소원이 이루어질 거야."
  테오는 순순히 고모가 시키는 대로 했다. 일라도 마찬가지였다. 두 척의  배는 망설이기라도 하
는 듯, 잠시 동안 근처를 맴돌다가 한 점의 빛이 되어 어둠 속으로 미끄러져 내려갔다. 
  "신의 가호가 있기를!"
  마르트 고모는 가장 나중에 배를 띄워 보내며 작은 목소리로 중얼거렸다.
  세 척의 배는 무사히 떠내려갔다.
  "휴우, 살았다!"
  테오가 소리쳤다.
  "난 이제 파투와 결혼할 수 있게 됐어요."
  뱃전에 와닿는 물결 소리만이 어둠 속에 잠긴 강물의 깊은 침묵을 이따금씩 방해했다. 도시 전
체가 잠이 든 것 같았다. 멀리서 밤하늘 위로 넘실거리는 불길만이 유일하게 깨어 있는 듯했다.
  "불이 났나 봐요."
  테오가 말했다.
  "물가에서 불길이 치솟다니 이상해요."
  두 여인은 입을 다물었다.
  "아마 화장을 하고 있는 중인가 봐요."
  테오가 중얼거렸다.
  "그럴 거예요. 화장 때문에 지핀 불길임에 틀림없어요."
  잔뜩 가슴을 졸인 채 마르트  고모는 테오의 다음 말을 기다렸다.  그러나 테오는 이내 고개를  
돌려 뱃전으로 몸을 기대더니, 아무 일도 없다는 듯이 한 손을 물 속에 집어넣었다.
  "걱정 마세요, 고모. 며칠 전에도 연기나는 걸 봤어요. 고모는 제가 화장하는 광경을 보지 않았
으면 좋겠다고 생각하셨죠. 안 그래요? 그랬다면  고모의 작전은 완전 실패예요. 그런데  저게 뭐 
어쨌다는 거죠? 영화에서 보던 것과 똑같은걸요."
  일라가 테오의 손을 꼭 쥐자, 테오는 일라의 어깨에 몸을 기댔다.
  "고모는 언제나 절 약골로 취급하시거든요."
  테오가 속삭였다.
  "하지만 한 번 죽은 다음에 또 다른 삶을 살 수 있는데, 왜 슬퍼하겠어요."
  "테오 너, 참 장한 생각을 했구나."
  일라가 테오를 끌어안으며 말했다.
  "저도 알아요."
  테오가 대꾸했다.
  "하지만 장한 생각은 못해도 좋으니, 제발 병이나 나았으면 좋겠어요."
  배는 어느 새 깜깜한 어둠을 가로질러 강가에 이르렀다. 목적지에 도착한 것이다.

    갠지스 강의 달빛
  그곳에서 바라보니 계단은 매우 가팔랐다. 테오는 사슴처럼 날렵하게 계단을 올라갔다. 두 여인
은 그 뒤를 천천히 따라갔다.
  "너무 빨리 가지 마!"
  마르트 고모가 헐떡거리며 테오에게 다급한 목소리로 외쳤다. 
  "아픈 사람은 전데, 왜 그렇게 못 올라오세요?"
  테오가 계단 꼭대기에서 소리쳤다.
  "빨리 좀 오세요, 노마님!"
  '노마님'은 한 계단을 올라설 때마다 쉬어 가며 힘들게 걸음을 옮겼다.
  "그래도 내가 왕년에 요가를 했던 사람인데."
  고모는 서글픈 듯 중얼거렸다.
  "이젠 너무 뚱뚱해졌어."
  "네, 그래요, 고래처럼 뚱뚱하세요."
  테오는 마르트 고모의 팔을 잡아당기며 놀렸다.
  하얀 숄을 두른 마한트지가 보리수나무 아래서 이들을 기다리고 있었다. 백색의 자그마한 신전
들이 어둠 속에서 푸른 빛을 띠고 있었다. 달빛도 차츰 강물에 반사되어 어슴푸레하게 주위를 밝
히고 있었다. 마한트지는 테라스 가장자리에 앉아 테오 일행에게 앉을 것을  권유했다. 그리고 나
더니 일라에게 쉴새없이 많은 질문을 했다. 힌두어로  말했기 때문에 테오는 전혀 알아들을 수가 
없었다. 이따금씩 마한트지는 고개를 끄덕이기도 하고, 두  눈을 커다랗게 뜨기도 했다. 그러다가 
갑자기 큰 소리로 웃기도 했다. 마한트지의 표정이  어두워질 때면 테오는 자기 이야기를 하는가 
보다고 짐작할 뿐이었다. 마한트지는 시선을 테오에게 돌린 채 마지막 질문을 했다.
  "마한트지께서 테오 네가 오늘 기분이 어떤지 알고 싶어하셔."
  일라가 말했다.
  "너를 위해 기도하셨대."
  "기도가 이루어졌다고 말씀드려 주세요."
  테오가 대답했다.
  "기분이 아주 좋다구요. 하지만 아직 메시지를 해독하지 못해 걱정이에요. 그거 말고는......"
  일라는 통역을 했다. 마한트지는 미소를 짓더니, 테오를 도와 주겠노라고 자청했다.
  "답을 아신대요?"
  "그야 물론이지."
  일라가 대답했다.
  "직접 문제를 내셨는데......"
  "아니 그럴 수가! 치사한 소 같애."
  테오가 외쳤다.
  마한트지는 문자 그대로 통역해 줄 것을 요구했다. 그러자니 약간의 보충  설명이 필요했다. 소
리나? 프랑스에서는 그게 모욕적인 언사라는  말이오? 당황한 테오는 우물쭈물 변명을  늘어놓기 
시작했으나 마한트지가 만류했다. 처음 파리에 갔을 때에는 루와시 공항에만 머물러 있었다고 마
한트지는 회상했다. 이렇게 잠깐 동안 프랑스 땅에서  본 것이라고는 공항 바닥을 청소하는 유색 
인종들뿐이었다. 그후 프랑스 친구 한 명이 마한트지의 프랑스에 대한 인상을 바꿔 놓기 위해, 그
를 노르망디 지방으로 초대했다. 이때 비로소 마한트지는 잘 닦인 도로망과 푸른 초원, 광대한 사
과밭 그리고 들판에서 풀을 뜯고  있는 몸집이 큰 암소를 보았다.  이 여행에서 흡족한 마음으로 
돌아온 마한트지는 "이번 생에서는 좀 늦었지만, 다음 번에는 꼭 프랑스인으로 회생하고 싶다"고 
선언했다. 그렇기 때문에 그 이후로는 좀처럼 프랑스에  대한 마한트지의 견해를 바꿔 놓을 수가 
없었다.
  "어떤 것이 제일 아름답던가요?"
  테오가 물었다.
  마한트지는 갠지스 강물에 비친 달을 가리켰다. 가장 아름다웠던 것은, 몽  생 미셸에서 바라본 
바다 위에 달 빛이 비치던 광경이었다고 덧붙였다. 중도가 바로 거기에 있었다.
  자연스럽게 메시지를 풀이해 줄 계기가  마련된 셈이었다. 수처 년  전부터 힌두교 철학자들은 
개별적 영혼과 절대보편의 영혼이 만나는 곳이 어디인지  알기 위해 고심했다. 이 점에 도달하기 
위해 일부 철학자들은 이중 부정의 논리를 수립했다. 가는 길도 없고 돌아오는 길도 없으며, 죽음
도 부활도 없다는 식이었다. 이러한 체념의 철학을  바탕으로 육체를 다스리기 위한 처절한 고행
까지 성행하게 되었다. 그러다가 어느  날 한 왕자가 궁전을 버리고  나와 완전한 공행자의 길을 
택한다. 하지만 왕자는 절대 도달하기 위해서 지나친  고행은 아무런 도움이 되지 않는다는 깨달
음을 얻는다. 그후 그는 중도로 나아가야 한다고 거듭 설파했다.
  "이제 알겠어요."
  테오가 말을 끊었다.
  "부처님 말씀하지는 거죠?"
  테오의 말이 맞았다. 그렇지만 정확한 행선지를 찾아내는 일이 아직도 남아  있었다. 어디로 가
면 불교 사원들을 볼 수 있을까? 산 속일까?
  "아, 알았다. 이제 티베트로 가는군요!"
  유감스럽게도 테오는 라싸에는 갈 수가 없었다. 테오의 건강 상태를 고려할  때, 그곳은 고도가 
너무 높아 위험스러웠다. 의사들이 적극  만류했다. 그런데 마침 인도  내부에, 고도 2천 5백미터 
가량 되는 히말라야 산중에 불교 도시가 있었다. 차 재배로 세계적인 명성을 누리고 있는 도시이
기도 했다. 그러니 테오는 이 유명한 차의 이름을 알아맞히기만 하면 되는 것이다.
  "세계적인 명성을 가진 차라......"
  테오가 중얼거렸다.
  "그 방면에선 제가 전문가라는 걸 아시게 될 거예요. 얼 그레이? 아니지,  그건 영국 차니까 안 
되고...... 오렌지 페코에? 그런데 이건 도시 이름이 아닌데......"
  테오가 지진아처럼 쩔쩔매자 보다 못해  마한트지가 이름을 알려 주었다.  거대한 차 농장으로 
뒤덮인 이름 모를 도시는 바로 다르질링이었다.
  "아하! 내가 이렇게 바보라니까."
  테오가 자기의 머리를 두드려대며 안타까워했다.
  "게다가 마르트 고모가 지난번에 벌써 이야기해 줬었는데...... 언제 떠나죠?"
  아니, 그렇게 성급하게 떠날 예정은 아니었다. 그것 날씨가 아직 상당히 춥기 때문이다. 바라나
시에서 며칠 더 묵고 난  다음 델리로 덜아가 검사를 받은후,  실리구리까지 비행기를 타고 가서 
자동차로 산에 오를 계획이었다. 마한트지에게 작별 인사를 드리러 온 이유는, 마한트지가 다음날 
강물 정화와 관련한 국제회의에 참석하기 위해 여행을 떠나기 때문이었다. 대사제는 평소에 수도 
정화 전문가였으며, 갠지스 강은 세계에서 가장  오염도가 높은 강 주의 하나였다. 벌써  여러 해 
전부터 마한트지는 이 성스러운 강을 살리기 위해  백방으로 뛰고 있었다. 바라나시 시가 내보내
는 모든 하수가, 인도의 젖줄인 갠지스 강으로  매일매일 쏟아져 들어오는 사실을 알고도 가만히 
앉아만 있을 수는 없는 노릇이었다.
  전설에 따르면, 원래 갠지스는 말라붙은 땅에 물을  주기 위해 히말라야에서 내려온 여신 강강
였다고 한다. 그런에 이 젊은 강가는 워낙  변덕스러워 깡충깡충 뛰어다니며 여기저기 홍수를 내
면서 재미있어했다. 그러자 다른 신들이 이  강가 때문에 몹시 걱정을 하기 시작했다.  이에 시바 
신이 버르장머리없는 어린 신이 뛰려고 하는  곳에 지켜서 있다가 이를 붙잡아  자기의 머리카락 
속에 가두어 버렸다. 잘못을 뉘우치고 얌전해진 강가는 심성이 부드러워져서, 마침내 가장 인자하
고 관대한 어머니로 추앙받게 되었다.
  성스러운 강가의 강물은,  그러므로 순수하고  깨끗하여야 마땅했다. 아닌게아니라  순례자들은  
지금도 그러리라고 굳게 믿고 있었다. 그들은 눈에는 갠지스 강이야말로 순수함  그 자체였다. 그
런 까닭에 마한트지는 이들에게 종교적  의미의 정화와, 강물의 물리적  정화가 반드시 일치하지 
않는다는 사실을 누누이 설명해야만 했다.  말하자면 순수함에도 여러 가지  종류가 있다고 봐야 
했다. 정신적인 순수함과 과학적인 순수함 등등. 대사제로서 마한트지는  강가의 순수함을 수호했
지만, 학자로서는 강물의 오염을 방지하기 위해 필사적으로  투쟁하지 않으면 안 되었다.. 하수도
를 다른 곳으로 돌리기만 하면 되는 일이었다.
  이 이야기에 지극히 실망한 테오는, 강물에 어른거리는 달빛만 물끄러미 바라보았다. 저렇듯 고
요하게 빛나는 강물이 정말 수천, 수만의 박테리아가  득실거리고 있을까? 그렇다면 갠지스 강은 
결국 위험 천만의 환상에 불과하단 말인가?
  "마야!"
  마한트지는 테오의 속마음을 읽기라도 한 듯 한숨을 쉬었다. 이어서 테오에게  이 세상은 마야, 
즉 환상에 불과하다고 설명한 후 마한트지는 대시인 툴시다스의 샌들이 놓여 있는  작은 신전 앞
으로 테오를 이끌었다. 하루의 마지막인 저녁 경배 시간이었다. 한 사제가  횃불이 군데군데 달린 
원 모양의 쇠를 돌리자, 공중에 둥그런  불의 원이 그려졌다. 불길이 반사된 돌마저  붉은 빛깔로 
물들었다. 그 위로 횃불의 그림자들이 널름 거렸다. 사제는 유난히도 오랫동안 종을 울리는 것 같
았다. 마한트지는 테오를 자기 곁으로 바짝 끌어안았다. 대사제의 품에 안긴  테오는 마음이 평온
해지는 것 같았다. 강물은 비록  오염되었을지라도, 바라나시의 하늘만큼은 마한트지의  마음처럼 
지고한 순결을 간직하고 있었다.

                (제 3권으로 계속)













