        테오의 여행4
    지은이: 카트린클레망
    출판사: 동문선

    21 고통의 종교
    슬픔속에서
  새벽 2시쯤, 테오의 흐느낌 소리에 마르트 고모는 잠을 깼다. "테오, 너 섬라 밤새도록 우
는 건 아니겠지?" 고모는 전등을 켜며  조심스럽게 테오를 나무랐다. "진정제라도 줘야겠구
나." "그만두세요. 이제  곧 괜찮아질 겨예요."  테오는 훌쩍거리면서  우물우물 얼버무렸다. 
"음, 그럴 것 같니? 하지만 그런  종류의 슬픔은 쉽게 지워지지가 않는  법인데..." "제가 뭐 
슬퍼서 이러는 줄 아세요?" 무안해진  테오는 공연히 큰소리를 쳤다.  "그저 자꾸만 눈물이 
나오니까..." "그깟 풋내기 사랑 때문에  말이니? 앞으로도 그런 일은  숱하게 많이 겪을 텐
데..." "제발 설교 따윈 그만두세요." "그런데 말이다, 내 생각엔 슬프의 고통을 느껴 보는 것
도 그다지 나쁠 것 같지는 않구나." 마르트 고모는 침착하게 말했다. "테오 너 말이지, 이전
에도 이런 식으로 고통을 느껴 본 적이 있었니?" "지금처럼 심했던 적은 없었어요." "지난번 
로마에서 네 엄마와 헤어질 때도 엄청 울었었잖아? 이별이란 이렇듯 언제나 고통을 동반하
는 법이란다. 마음 함 구석에 고백이 생기니까. 하지만 시간이 지나고 나면, 그 공백으로 위
안을 얻을 수도 있을 거야." "고통이 위안이 될 수도 있다구요? 누구 약올리려고 일부러 그
러시는 거예요?" "물론 내 말을 믿기가 어려울 테지. 너한테  커다란 슬픔이 휘몰아쳤으니... 
하지만 어느 날엔가 너도 모르게 네 마음이 안정을 뒤찾을  거야. 슬픔에 잠기면 우선은 식
욕도 없고 주위에 늘어선 아름드리 나무나 꽃들도 전혀 눈에 들어오지 않지. 그러다가 어느 
날 새롭게 다시 태어난 듯한 느낌을 맛보게 될 거야. 그 이유는 알 수 없지만,  그렇게 되고 
나면 다시 자기 주변을 돌아보게 되고, 삶이 계속되고  있다는 사실을 새삼스럽게 발견하는 
거지. 이렇게 시련을 거치면서 더 강한 사람이 되는 거란다." "제발 부처님 같은 말씀일랑은 
그쯤 해두시죠." "아냐, 절대로 그런 게 아니야." 마르트 고모는 안타까운 둣 진지한 어조로 
다시 한 번 말했다. "이건 부처님 말씀이 아니라, 사람이면 누구나 거치게 마련인 인생의 평
범한 진리에 불과해." "고모가 뭘 안다고 그러세요?" 테오는 마치 대들기라도 할 듯이 공격
적인 어투로 물었다. "잘 생각해  보렴. 난 가장 사랑했던  남편을 잃었단다." "그러고 보니 
고모부에 대해선 지금 처음으로 말씀하시는 것 같아요." 마음이 찡해진 테오는 그제서야 부
드러운 어조를 되찾았다. "고모, 그때 많이 슬프셨어요?" "그렇게 바보 같은 질문이 어디 있
니. 나도 참 한심하지, 널  위로한답시고 이렇듯 멍청한 얘기를  꺼내다니..." 그러나 갑자기 
테오가 경련하듯 울음을 터뜨리는  바람에, 마르트 고모는 한참  동안이　 테오르 얼싸안고 
달래야 했다. 울음 끝에 테오는 너무나 많이 울어 딸꾹질까지 해대는 어린아이처럼 지쳐 잠
이 들었다. 마르트 고모는 살며시 테오를 안고 있던 팔을 풀고서, 대신 베개 위에 테오의 어
리를 위었다. "이제서야 팽글팽글 돌아가던 녀석의 머리가 잠잠해지고, 대신  가슴이 요동을 
치기 시작한 모양이야." 마르트 고모는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 잠에서 깨어났을  때 테오는 
울어서 퉁퉁 부은 눈에다가, 제물로 바쳐지는 희생양 같은 떨떠름한 표정이었다. 마르트  고
모는 이런 테오를 그대로 내버려두었다. 그리고는 아무 말 없이 짐을 챙긴 다음, 별 생각 없
이 TV를 켰다. 테오는 창 밖으로 지나는 사람들이 행렬을 바라보고 있었다. 혹시라도 아시
코가 눈에 띄지 않을까 기대하는 눈치였다. 그러다가 포기한 듯 TV 앞에 와서 앉았다.  "무
슨 프로지?" 마르트 고모가 대수롭지  않은 투로 물었다. "그냥 시시껄렁한  거예요. 프랑스 
프로에 일본어 자막을 넣었는데요." "누가 나오는 영화지?" "브리지트 바르도 할멈이 나오는 
건데요. 저 바글바글 볶은 머리꼴하고는 ... 참 눈 뜨고  봐 줄 수가 없었요." "나도 저런 머
리를 했던 적이 있었어." 마르트 고모는  옛일이 생각나는지 다소 부드럽게 말했다.  테오는 
자리에 앉은 채 고개를 푹 떨구고는 땅이 꺼져라 한 숨을 쉬었다. 마르트 고모는 호텔 프런
트에 연락해서 짐을 내려가도록 부탁했다. 짐을 내리는 데 예상했던 것보다 시간이 꽤 걸렸
지만, 테오는 거들떠보지도 않았다. "자, 이제  가자. 이 게으름뱅이야." 마르트 고모가 테오
의 어깨를 잡으면 말했다. "얼마 동안만 더 머무르면 안 될까요?" "그러면 모스크바 일정은 
어쩌구? 거긴 얼마난 복잡하고 까다로운지 네가 아직 몰라서 그래." "거기 가면 얼어죽기밖
에 더하겠어요." 테오는 투덜댔다. "우울하기 짝이 없겠죠." "그래,  지금의 네 심정과 딱 맞
을 거야." 마르트 고모가 빈정거리는 투로 말했다. "지금 그 기분이라며, 성스러운 러시아의 
정취를 완전히 공감할 수 있을 것 같아 보이는 구나."

    러시아와 소련의 역사
  기내에서 테오는 식욕을 외찾았다. 그렇지만 예전처럼 말수가 많지는 않았다. 그래도 먹기
는 잘 먹었다. 마르트 고모가 조심스레 그 눈치르 살피며, 테오에게 첫 번째 유도신문을  시
도해 보았다. "테오 너. 러시아에  대해서는 좀 아니?" 고모가  물었다. "전 지금 얘기 같은 
거 하고 싶지 않아요." "너 이제 보니 당나귀 고집이구나. 그래도 날 봐서 말 좀 해보렴. 이
제 우리가 가려는 나라에 대해서 뭘 알고 있니?" "예전엔 소련이라고 물었어요." 테오는 마
지못해 입을 열었다. "스탈린이라는 지독한 독재자 때문에 전체주위 국가가  되었지요. 모스
크바 요새처럼 보이는 곳 어딘가에는 붉은 별이 달려 있구요.  TV특파우너들이 늘 그 앞에
서 말을 하기 때문에 기억나요. 크렘린 궁도  있어요." "좋아. 그렇다면 베를린 장벽의 붕괴
에 대해서는?" "잘 모르겠어요. 그때 전 너무 어렸거든요. 그 무렵 엄마 아빠는 TV 앞을 떠
나지 않으셨지요. 사람들이 기뻐 날뛰며 큰 크리트 조각을 주워 모은던 것까지는 기억해요." 
"스탈린 이전에는?" "레닌  같은 차르들이 있었지요."  테오는 자신 있다는  투로 대답했다. 
"저런 저런..." 라므트 고모는 혀를 끌끌 찼다. "레닌은 1917년 러시아 혁명을 일으킨 사람이
야." "전쟁이 막 끝나갈 무렵이었지요." 테오가 대꾸했다.  "러시아의 상황은 아주 나빴어요. 
레닌은 노동자 계급을 선동해서 봉기ㅣ토록 한 다음, 차르를  총살하고 그 권력을 쟁취했어
요. 레닌은 이를 가르켜 공산주의라고 일컬었지요. 그렇지만 러시아인들은 차르 치하나 공산
주의 치하를 말곤하고 내내 불행하기만 했어요. 저희 선생님께서는 레닌을 최초의 공산주의 
차르라고 하셨어요. 전 잘은 모르겠지만, 어쩐지 레닌이 대단한 독재자라는 생각이 들어요." 
"그것 보렴. 마음만 먹으면 이렇게 얘기를 잘하잖니." 마르트 고모는 흡족한 듯 말했다. "그
런데 넌 러시아 공산주의가 어떤 것이었는지는 알고 있는 거야?" "아주 고약했어요. 수용소 
군도만 생각해 봐도 다 알 수  있어요." 테오는 흥분해서 소리였다. "강제수용소투성이였죠. 
사람들은 자유를 빼앗겼어요. 생각하는 대로 솔직히  말했다간 정신병원으로 보내지가 일쑤
였지요. 하지만 아빠가 그러시는데 요즈음에는 가난한 사람들이  부쩍 늘었대요." "ㄴ[ 아ㅃ 
말이 맞아. 그런데 종교에 대해서는 뭘 알고 있지?"  "전혀 몰라요. 그래도 TV에서 보니까, 
미트라[의식 때 쓰는 모자]를 쓴 사제들이 있던데... 맞아요, 대주교라고  하지요. 그리스도교
의 일종이지요, 맞죠?" "넌 이미 그 정확한 명칭까지  알고 있을 텐데, 테오. 정교회라고 하
잖니." "아녜요, 정교회는 그리스에나 있는 거예요." 테오가  이의를 제기했다. "그리스나 러
시아에 있지." 마르트  고모의 주장은 단호했다.  "예루살렘을 기억해  봐. 성묘를 찾아갔을 
때..." "성묘야말로 이제까지 본 중에서 가장 복잡한 곳이었어요."  테오가 생각에 잠긴 듯한 
표정으로 기억을 더듬었다. "네댓 집단의 교회가 그 내부에 다닥다닥  붙어 있었으니 까요." 
"그때 뒤부르 신부님께서 그리스도교도들간의 분열에 대해서  설명해 주셨지. 생각나지? 서
방 교회와 동방 제교회가 분리된 것은 상당한 초기였어. 서방 교횐느 교황을, 동방 제교희는 
자기들의 춍대주교를 따랐던 거야." "동방 제교회라면, 동방 교회가 여러 집단으로 이루어졌
다는 말씀이신가요?" "그리스, 콥트, 시리아..." "시리아  쇼회는 처음 들어요." "당연히 그럴 
테지. 레바논과 인도에 주로 퍼져 있는 교회야. 시리아 교회에서는 아주 특별한 언어를 사용
하기 때문에 다른 교회와 확연히 구별되지. 이들은 예배  의식 중간중간에 아람어라고 하는 
팔레스타인 고어를 쓰거든. 아마 당시에 예수님이 쓰셨던 언어일 거야." "그 말을 들으니 괜
히 어깨가 으쓱거려지는 것 같아요." 테오가 신기하다는 투로 말했다.  "그런데 러시아 정교
회는 어떤 특징이 있는 거지요?"  "러시아 전체가 바로 그 특징이야.  이건 굉장한 거란다." 
"무슨 말인지 통 모르겠어요. 우린 지금 러시아를 보러 가는 건가요, 아니면  러시아 정교회
를 공부하러 가는 길인가요?" "그 두 가지는 서로 떼어 놓고 생각할 수 없느 거야." 마르트 
고모가 대답했다. "70년 동안이나 공산주의 정부가 이 둘을 불리시키려고  안간힘을 썼었지. 
사제들을 발새하고, 러시아 종교를 타파했거든 하지만 공산 제국이 붕괴하자마자, 이 신비스
런 러시아 종교는 대번에 그 마력을 발휘하기  시작했어." "아무리 그래도 그리스도교의 한 
분파라면 다른 그리스도교도들과 마찬가지로 예수를 섬길 거 아녜요." "그야 물론 그렇지만, 
러시아인들은 러시아 대지 전체를 공통받는 자신들의어머니로  생각한다는 점이 다르지. 예
수가 공통을 당한 것처럼 자기네  조국이 고통을 당한다고 생각하는거야.  말하자면 고난은 
본질적인 것이라는 입장이지." "고모가 좋아하는 부처처럼  말인가요? 부처도 모든 것을 고
통의 연속이라고 했잖아요." "그렇게 바보 같은  소린 이제 그만해 두려무나. 그건  네 가지 
거룩한 진리 가운데 하나일 뿐이야.  부처도 나머지 세 개의 진리를  통해 어떻게 고통에서 
벗어날 수 있는지를  가르쳐 준 셈이지. 그렇지만 러시아에서는 고통을 경배한다고 하는 편
이 옳은 거야." "그것 참 아주 근사한 생각이로군요." 테오가 빈정거리는 투로 말했다. "그렇
다면 그들은 고통받기 위해 무슨 일들을 하나요?" "그리 어려울 것도 없단다. 그저 삶에 몸
을 내맡기는 거야. 하지만 독실한 러시아 신자들 가운데에는 그보다 훨씬 과격한 행동을 하
는 사람들도 있지. 가령 불 속에  뛰어든다거나 하는 기이한 행동도 서슴지  않거든." "설마 
그런 일을 직접 목격하게 되지는 않을 테죠?" 아연실색한 테오가 소리쳤다.

        붉은 주검
  테오가 모스크바에서 그런 종류의 자살극을  목격하게 될 가능성은 거의  없었다. 그러나 
제정 러시아 시절에는 이런 일이 실제로 일어났다. 17세기경  프랑스에서 태양왕 루이 14세
의 치세가 막을 내려갈 무렵, 수천 명의 러시아 신도들은  목조 건물 내부에 자진해서 감금
된 후 그 건물을 불을 질렀다. 남녀노소 할 것 없이 모두가 신앙을 저버리느니 차라리 불꽃 
속에서 타죽는 편을 택한  것이었다. "박해받던 순교자들이로군요."  테오가 주석을 달았다.    
  어떤 의미에서는 그렇게 말해도 부방했다. 그런데, 이  사진의 경우, 가장 이상한 점은 박
해를 가하는 자의 정체였다. 독실한 신자인 알렉세이 차르는 귀족들, 혹은 사제들의  부추김
을 받아 러시아 교회를 개혁하고자 했다. 온갖 종류의 변칙적인 작태가 교회 내부에 난무한
다는 이유에서여싿. 황제는 노브고로트의 수도대주교인 니콘에게  이 일을 전적으로 위임하
였으며, 마침내 니콘 총재주교는 황제로부터 자신에게  완전한 주권을 위임한다는 동의까지 
얻어냈다. 니콘 총대주교가 선택된 이유는 그가 러시아 정교회의 지도자답게 그리스 정교회
와 대립되는 입장을 취하고 있었기  때문이었다. 당시 완강하게 적대적인  태도를 견지하고 
있었다. 즉 교황의 존재를 인정하는 서방 가톨릭 교회와  영원한 라이벌인 그리스 정교회가 
러시아 정교회의 두 적수였다. 특히 비잔틴 제국을 계승한 그리스 정교회와는 이미 오래 전
부터 단교상태였다. 그런데 개혁의 임무를 맡게 도자, 니콘은 자기 편을 배신하기 시작했다. 
러시아 교회의 몇몇 의식을 그리스  정교회식으로 바꾸어 버린 것이었다.  신도들은 거세게 
반발했다. 러시아 교회는 소박하고 겸허한 러시아 독립자치교회로서, 이들의 열정으로  교회
가 번창해 나간다고 신도들은  믿고 있었는데, 바로 자기들의  총대주교가 전례서와 의식을 
개혁한다는 명목하에 독재자로 탈바꿈한 격이었다. "그래서요? 그 사람이 어떤 개혁을 실행
하였길래 그런 분열이 생겼지요?" 테오가 물었다. 개혁  이후부터 신도들은 그때까지 두 번
씩 반복하던 '할렐루야'를 세 번씩 하여야 했으며, '사도신경'에서 단어하나를 삭제하여야 했
다. 어떻게 보면 매우 하찮은 일들이었다. 그러나이 하찮은 변화의 하나로 니콘  총대주교는 
성호를 긋는 방법을 바꿨다. "그렇다면 성호를 긋는데에도 여러 가지 방법이 있다는 말씀이
세요?" 테오는 어처구니 없다는 듯이 물었다. "손으로 하면 되는  아주 간단항 일이잖아요!" 
손이라고는 하지만 어떤 손가락을 사용해서 십자가 성호를 그을 것인가? 그때까지 러시안인
들은 두 개 손가락만으로 성호를 거었다. 그런데 개혁자는  그리스 정교회 신도들처럼 검지
와 장지.약지의 세 개 선가락을 모아 서호를 그을 것을 명하였다. 예전에 비해 약지가  하나 
더 첨가된 것이었다. 이로 인해 복고전례파, 또는 복고신앙파로 일컬어지는 기득권층의 저항
이 시작되었다. 니콘의 전례 개혁을  거부했던 아바쿰 페트로비치라고 하는  대사제에 의해 
시작된 저항의 물결은 상인들과 귀족층의 지지를 얻어 오래도록 지속되었으나, 마침내는 신
도들의 집단 자살로 그막을 내렸다.  타오르는 불길 속에 몸을 던진  이들의 죽음을 가리켜 
'붉은 주검'이라고 한다. 흰 옷으로 차려입은 신도들이 각자의 손에 불 붙인 양초를 들고 불
가마 속으로 들어갔다고 한다. "십자가 성호를 긋는 데  손가락 하나 더 사용하도록 했다고 
죽어 버리다니, 그건 좀 심했군요." 테오가 어이없다는  듯이 말했다. 그러나 총대주교의 전
례 개혁으로 야기된 약지 문제에는, 러시아 정교회의 모든 정통성이 담겨 있었다고 해도 과
언이 아니다. 러시아 교회의 서민적인 신앙심은, 시골 마을의 소박한 인심에 그 뿌리를 두고 
있었다. 그러다가 위로부터 내려온 개혁령은, 그 갑작스러운 강제성으로 말미암아 적잖은 물
의를 빚었다. 이에 반대한 복고신앙파들은 비단 성호만을 보존하려 했다기보다, 러시아 땅에 
굳건히 뿌리 내리고 있는 자기들의 신앙 전체를 온전히 지키려  하였던 것이다. 어느 날 갑
자기  중앙의 권력층이 자기들을 대신해 이를  바꾸려 하자 이들은 반대투쟁에 가담하였으
며, 분신 자살까지도 마다하지 않았다. 이 사건으로  20년 동안무려2만 명이 목숨을 잃었다. 
"그야말로 완전히 대학살이로군요." 테오가 주석을 달았다. "그러고 보면  일본에서는 참 좋
았어요. 무사들이 자기 혼자서 배를 가르고 죽었으니 말이에요. 그런데 여기서는 겨우  손가
락 하나 때문에 그토록 떼죽음을 하였다니..." 그렇다고 해서 모든 사람들이 죽음을 택한 것
은 물론 아니었다. 복고신앙파들은 자기들 나름대로의 성호 긋는 방식을 고집하였으며, 이는 
중앙 정부에 대한 자신들의 자유를 상징한다고 할 수 있다.  그 당시 살아남은 러시아의 복
고신앙파는 3백만 명에 달하였으며,  이들은 한결같이 정부의 공식적인  개혁에 복종하기를 
거부했다. 러시아 교희의 파격적인 개혁을 추진했던 니콘은 결국 추방당하였으나, 그의 추방
은 시기적으로 너무 늦은 감이 있었다. 새로 등극한 표트르 대제는 투철한 군인정신의 신봉
자로서 프로이센을 이상향으로 삼았으며,  조국을 현대화시키고 시구  사회와 접근시키려는 
야심 때문에 교회에 대해서는 한치의 양보도 용납하려 하지  않았다. 표트르 대제가 사제르 
전혀 임명하지 않았으므로, 러시아 교회는 전적으로 정부의 세력하에 예속되었다.  "그게 무
슨 상관이죠?" 네오가 물었다. "그게 무슨 상관이라니. 어떻게 그런 한심한 질문을 할 수 수 
있는 거지?" 마르트 고모가 테오를  나무랐다. "너 프랑스에서도 정교  분리 때문에 내란이 
일어날 뻔했었다는 사실을 잊었니?"  "신교도들을 대량으로 학살한 사건  말이나가요?" "나 
원, 이런 무식한 녀석 같으니라고. 아주 최근에 있었던 일이야. 1905년 의 이야기니까... 그때
까지만 해도 가톨릭 교회의 권력은 어마어머했어. 특히 국가의  교육면에 있어서는 그 영향
력이 대단했지. 그런데 공화주의자들이ㅣ 프랑스 혁명정신의 후계자 답게 국가와 교회 사이
의 탯줄을 환전히 끊어 버리기로 결단을 내렸던 거야.  그때까지만 해도 사제들은 국가로부
터 녹을 받았지." "그래요?  하지만 그게 어쨌다는 거예요?"  테오가 대수롭지 않다는 듯이 
물었다. "그 말은 다시 말해서 가톨릭이  프랑스의 공식적인 종교라는 이야기가 되는  거지. 
그 경우 가톨릭이 아니 소수 종교집단은 어떻게 되겠니? 생각 좀 해보려무나. 1905년까지는 
학교에서 의무적으로 가톨릭 교리를 배워야 했다는 말이지. 네가  좋아하는 파투도 어쩔 수 
없이 가톨릭 신자가 되어야 했을 거라는 말이야.  이제 알아듣겠니?" "그러면 어때요? 우리 
둘 다 재미있어했겠지요." 테오는 그다지 놀라는 것 같지 않았다.  "넌 파투를 그리스도교도
로 개종시키고 싶니? 테오 너, 이스라엘에 갔었을 때  정교 일치론자와 분리론자 중에서 누
가 더 좋았어?" "그야 물론 분리론자이지요." 테오도 인정했다. "하지만 그렇다고 해서 학교
에서 종교를 가르치지 말란 법은 없잖아요." "여러 가지 종교에 대해서 가르친다면 물론 그
렇지. 나도 고등학교 정도에서라면 종교의 역사를 가르쳐야 한다고 생각하는 사람이야. 그렇
지만 특정 종교 한 가지가 아니라 모든 종교에 대해서 가르쳐야 한다고 생각하지." "그런데 
고모, 고모의 말대로였다면 지금 이렇게 저를 데리고 여행을 다니실 필요가 없었겠네요." 테
오가 지적했다. "우리가 여러 가지  종교에 대해서 좀더 많이 알고  있었더라면, 요즈음처럼 
과격분자들이 세계를 폭탄 공포에 떨게 하는 일도 없었을 거야. 사이비 종교 때문에 죽어가
는 사람들이 생기지 않았을 테고..." "자기네 초가삼간에 불을 붙여서,  그 안에서 타죽는 얼
빠진 사람들도 없었겠죠." 테오가 하품을 하며 말했다. "이제 그렇게 정신 나간 사람들 이야
기라면 지긋지긋해요. 도시를 옮겨갈 때마다 고모는 늘 그런 이야기를  하시군요." "하긴 나
도 자꾸만 한 얘기를 또 하고 또 하고 그러는 기분이야.  하지만 어쩌겠니? 실제로 그런 일
이 번번히 일어났던게 사실인데... 종교로 인한 대량학살이야말로..."  "전 이제 졸려요" 테오
가 신음하듯 하소연을 했다. "하긴 그럼 만도 하겠구나."

    닭발 위에 세운 집
  그러나 마르트 고모가 잠을 청하려고 두 눈을 감은 순간 테오가 고모의 팔을 흔들어댔다. 
"잠이 안 와요." 테오가 속삭였다. "그렇다고 나까지 못 자도록 할  참이니? 자려고 애를 좀 
써보려무나." "잘 안 돼요." 테오가 기어 들어가는 듯한 목소리로 말했다. "무서워요." "무섭
다고?" 마르트 고모는 깜짝 놀란 듯  허리를 곧추세우며 되물었다. "뭐가 무섭지?" "러시아
엔 혹시 마녀들이 없을까요? 어렸을 때 엄마가 거시아 동화를 읽어 주셨는데, 닭발 위에 세
워진 집이랑 어린아이들ㅇ르 못 살게 괴롭히는 노파들이  자주 등장했거든요." "그건 또 처
음 듣는 이야기로구나. 티베트 악마니 인도의 신들 이야기를 들을 때에는 깜짝 안하던 녀석
이 신들린 닭은 무섭단 말이지? 테오 너, 그럼 요정들도 무서워하니?" "아뇨, 그렇지만 러시
아 마녀는 달라요." "하나도 다를 게 없단다. 프랑스 이야기에  등장하는 요정이나 난쟁이들
은 로마 신화로부터 유래되었고, 러시아의 바바야가(러시아 민화에 나오는 마귀할멈)와 닭발 
위에 세운 집은 정교회가 말살시킨 토속신앙의 유물이라는 차이일 뿐이야. 그래도 토속신앙
이 그런 식으로나마 명맥을  이어가는 게 얼마나 다행이니  재미있는 얘기잖아." "재미있는 
소린 제발 그만두세요. 전 그것 때문에  얼마나 자주 악몽을 꾸었는데요." "너희  엄마가 숲 
속에 사는 루살카 요정 이야기를 읽어 주었더라면 좋았을 텐데...  다른 여러 지역에서와 마
찬가지로 러시아 평원동 이민족의 침입을 자주 받았지. 정복자들의 왕래가 잦다보면, 그  민
족의 신앙까지도 덩달아 전파되게  마련이고... 러시아는 상당히 오랫동안  몽골족의 지배를 
받았어. 그 덕분에 권선징악적인 성격이 강한 몇몇 가지 멋진 전설이 전해지게 되었던 거란
다. 악에 대해서는 어떻게 해야 하지?" "마땅히 징계해야죠. 모처럼 쉬운 질문을 하시네요." 
"악을 뿌리뽑기 위한 방편으로 악을 의인화하려는 경향이 있지. 악마, 마녀, 이단자, 우대인, 
이슬람교도 등 '나쁜 사람들'의 명단은 얼마든지 이어질 수  있어. 그런가 하면 악을 의인화
하는 또 다른 방법으로서 과거로 돌아가  보는 것도 있을 수 있지. 유령을  등장시킨다거나, 
죽은 신을 부활시키는 수법이 여기에 해당된단다. 착한 요정과 나쁜 마녀, 착한 유령과 심술
궂은 귀신, 선한 성인들과 못된 악령들의 이야기는 어느  나라를 막론하고 공통적으로 존재
하지. 러시아도 그리스도교화하기 전에는 정령숭배의 경향이 강했어. 하긴 이런 풍습이 완전
히 자취를 감추었다고는 도저히 말할 수 없겠지."  "그렇다면 우리 모두가 약간씩은 아프리
카인들의 기질을 가졌다는 말씀이세요?" "그래,  누구나 예외 없이 모두가  그렇지." 마르트 
고모는 장담하듯 거리낌 없이 말했다. "다신교라는 표현이 더 적합할지도  모르겠구나. 다신
교도란 여러 신들을 동시에 섬기는  사람을 가리키지." "고모는 만날 어려운  말만 하더라." 
테오는 길게 한숨을 내쉬었다.  "아주 간단한 종교는 없을까요?  이를테면 악마는 등장하지 
않고, 호감 가는 서너 신만 섬기는  그런 종교 말이에요." "유감스럽지만 그런  물건은 팔지 
않습니다. 러시아에 뿌리내린 고통의 종교로도 알고 보면 그리 복잡한  게 아니란다." "또시
작이로군요." "맹세코 테오 너는 러시아에서 닭발 근처에도 갈 일이  없을 거야." 마르트 고
모는 짐짓 아주 심각한 표정을 지어 보이며 말했다.  "그렇지만 러시아에서는 닭박을 볼 일
이 없는 대신, 다른 곳에서는 보게 되리라는 점 또한 밀 약속해 놓겠어." "어쩐지 다음번 메
시지 냄새가 나는데요." "아니, 그런얘기를 하기에는 좀 이르잔니. 아직 모스크바에 도착 조
차 하지 않았는데 말이야." "아무래도 지금 가는 곳은 그다지 마음에 들 것 같지가 않아요." 
테오가 투덜거렸다. "그런 게 아니라  일본에 좀더 머물렀더라면 좋았을  거라는 말이겠지." 
"그렇지 않아요. 아시코한테는 이미  애인이 있는걸요." "이제야  사실대로 말을 하는 구나. 
그래서 그렇게 풀이 죽어 있었니? 난 테오 네가 러시아를  좋아하리라고 확신해. 이제 봄기
운이 돌기 시작했으니까, 버드나무에도 부드러운 솜털이 덮인 잎눈이 돋았겠지." "벚꽃을 구
경한 끝이라 버드나무쯤은... " "넌 아시코를 만나기 전까지는 일본의 벚나무에 대해서도 그
렇듯 시큰둥해하더구나." 마르트 고모가 정곡을 찔렀다.

    알렉세이 에브라이모비치
  육중한 모스크바 공항은 테오가 상상했던 것보다 훨씬 살벌  했다. 몰상식하다 싶을 정도
로 주위사람들과 부딪히면서도 아랑곳하지 않고 여행자들은  짐을 찾느라 분주했으나, 이와
는 대조적으로 세관원들의 태도는 너무나도 무관심했다.  마르트 고모는 가방을 하나하나찬
찬히 살폈다. "난 정말 소련이 너무너무  싫었어." 마르트 고모가 푸념을 늘어놓았다. "그래
도 그땐 남의 가방을 터는 일은 없었는데..."  "누가 가방을 터는데요?" 테오가 놀라서 물었
다. "질서가 붕괴되면 무슨 일이든 일어날 수 있는 법이지." 마르트 고모가  단언하듯 딱 잘
라 말했다. "예전에는 여권 검사 한  번 받으려면 한도 끝도 없이 기다려야  했단다. 게다가 
세관원들이 이잡듯이 짐을 뒤졌더랬어. 깐깐하고 성가시긴 했지만, 그래도 그때는 무엇을 도
난당하는 일은 없었지. 이것 좀 보렴. 난 아예 모든 짐에다가 이렇게 자물쇠를 채워  버렸단
다." "그런데 고모, 이곳 모스크바에도 확실히 친구분들이 있으신 거죠?" 테오는 근심스러운 
투로 물었다. "그럼 당연하지. 저기  어디쯤 마중 나와 있을 거야."  마르트 고모는 창 너머 
공간을 가리키며 말했다. "짐이나 잘 감시해. 나와  있는지 살펴보고 올 테니까." 마르트 고
모는 이내 고양이같은 귀엽게 생긴 갈색머리 여인과 함께 나타났다. "알료샤는 못 들어오게 
하더구나." 숨을 헐떡이며 돌아온 마르트 고모는 긴 한숨을 내쉬었다.  "여기 이분은 알료샤
의 부인 이리나야." "그루스 고트!" 아리땁기만 한 여인이 감격스러운 듯  두 눈을 가느다랗
게 뜨며 인사를 청해 왔다. "테오, 마인 킨트... 이히 빈 조 글뤼클리히!" "지금 이 말이 러시
아어예요?" 테오가 어리둥절해서 물었다. "이리나느 오스트리아에서 독일어를 배웠어." 마르
트 고모가 설명해 주었다. "너를 만나게 되어 무척 기쁘다는 구나." "이히 이투." 테오가  고
개를 숙이며 대답했다. "그렇지만  앞으로는 어떻게 해야  하죠?" "이리나의 남편 알료샤는 
프랑스어를 아주 잘하니까, 걱정할 거 없어. 알료샤는..." "알료샤, 마인 만." 이리나가 둘째손
가락을 자기의 가슴에 '갖다대며 고모의 말을 끊었다. "운트 이히, 자인 프라우." "그래요, 알
고 있어요." 마르트 고모가 테오와 이리나를 출구  쪽으로 떠다밀며 말했다. "자, 어서 가서 
남편이나 데려와요." 잠시 후, 키가 크고 머리카락을 길게 늘어뜨린 알료샤가 나타나 마르트 
고모를 세차게 얼싸안았다. "마르타 그리고리에브나, 도로가이아.  다시 만나게 되어 얼마나 
기쁜지 몰라요." 알료샤는 그 커다란 두 눈에 눈물이 글썽글썽해지며 목메인 소리로 속삭였
다. "아, 다정한 알료샤." 마르트 고모도 남자를 얼싸안으며  말했다. "너무 기뻐서 그만주책
을 떨었군요." 알료샤는 손수건을 꺼내 눈물을 닦으며 중얼거렸다. "저분은 왜 저렇게 울죠? 
눈병이라도 났나요?" 테오가 소곤거렸다.  "쉿... 나중에 말해  줄게." 마르트 고모가 나직이 
말했다. "테오는?" 알료샤가 테오에게 그 금빛 머리카락을 기울이며 물었다.  "잘 견디고 있
니? 우리 집에 저녁 식사를  준비해 놓았단다. 따뜻한 잠자리도 마련해  두었지." "자동차는
요?" 마르트 고모가 물었다. "블라디미르 이바노비치의 자동차가  대기해 있어요." 알료샤가 
열쇠를 흔들어 보이며 대답했다. "물론 짐 때문에 택시를 한  대 불러야겠지만요." 이라나가 
짐과 함께 택시에 올라탔고, 마르트 고모와 테오는 알료샤와  함께 블라디미르의 고물 자동
차에 올랐다. "어디로 가는 거죠?" 테오가 안개  속에 늘어서 있는 건물들을 힐끗힐끗 곁눈
질하며 물었다. "우리 아파트로 가는 길이야." 알료샤가 대답했다. "마르트 고모는 구석방을 
쓰시고, 테오는 내 서재에 있는 침대에서 자면 될 거야." "그러면 호텔에서  묵는 게 아니로
군요." "친구들을 호텔에서 재우다니 말도 안 되지." 알료샤는 금바이라도  화를 낼 듯이 말
했다. "마르타 그리고리에브나는 모스크바에 올 때마다 우리 집에서  모셔야 하구말구." "그
런데, 고모. 이분은 왜 고모의  이름을 이상하게 부르시는 거예요?"  테오가 슬며시 물었다. 
"러시아에서는 누구나가 그 이름  뒤에 아버지에 이름을 붙여서  부른단다." 마르트 고모가 
설명을 시작했다. "네 할아버지 이름이  조르주였으니까, 러시아식으로 하면 그리고르가  되
지. 그리고르의 딸아라고 해서 '그리고리에브나'가 되는 거야." "그렇다면  저는 테오 제로모
비치라고 해야 하나요?" "표도르 예레메이예비치." 알료샤가 테오의 말을 정정하였다. "그것 
참 근사해요. 그러면 아저씨 이름은 어떻게 되지요?" "알렉세이  에브라이 모비치. 그렇지만 
이렇게 긴 이름보다는 애칭을 주로 사용하지. 그냥 알료샤라고 부르면 돼. 그리고 내 아내한
테도 절대로 이리나 보리세브나라고  부르지 마라. 아마  무비무지하게 하를 낼지도  몰라." 
"그래요?" 테오는 영문을 모르겠다는  투로 대꾸했다. "보리스라는  명칭이 좋지 않은 건가
요?" "쉿..." 마르트 고모가 또다시 테오의 말을 끊었다. "나중에 말해 줄게."  거듭되는 비밀 
때문에 맥이 빠진 테오는 , 붉은 석양 아래 멀찌감치  솟아 있는 성채들만 불끄러미 바라보
았다. 찻길 양옆으로는 아직도 희끗희끗  눈이 쌓여 있었지만, 길이 진흙탕이어서  행인들의 
발걸은을 유난히 더디게 만들었다. 저물어  가는 태양의 마지막 남은 안간힘에도  불구하고, 
하늘은 어느새 차츰차츰 핏기를 잃어가고 있었다. "올해는 운이 좋아요. 다행히도 날씨가 무
척 좋군요." 알료샤가 말했다. "화창한 봄이 오려나  봐요." "이 진흙탕은 어쩌구요." 테오가 
무심코 참견을 했다. "그래도 눈은 녹아야 할 테지." 알료샤가 허둥지둥 변명하듯 대꾸했다. 
"진흙을 러시아어로는 라스푸티차라고 하지. 진흙은 곧 해빙을 뜻한단다. 겨울이  가고 사람
들 마음도 활짝 열리면 다시 금 삶이 시작되는 거지." "올 겨울에는 기온이 볓 도까지 떨어
졌나요?" 마르트 고모가 끼어들었다. "영하 15도 정도였죠. 그렇게 춥지는 않았어요." "지금
은 몇 도나 되는데요?" 테오가 걱정스러운 듯이 물었다. "영하 2도" 알료샤가 대답했다. "요
즈음은 햇빛이 아주 좋단다." "하지만  아직도 스키장 기온인걸요." 테오는 추운  둣 파카를 
추스려 입으며 결론처럼 말했다. 그렇지만 알료샤의 아파트는 기분 좋은 정도로 훈훈했으며, 
갈색 벨겟 덮개를 쓰워 놓은 테오의 침대는 안락하고 포근했다. 벽에는 책들이 꽉꽉 들어차 
있었으며, 복도에는 기타와 바이올린이 비스듬히 세워져 있었다. 비스듬하게 꺾인 복도 구석 
구석에는 가방이 여러 개씩 쌓여 있었고, 가구란 가구에는 예외  없이 향긋한 꽃이 꽂혀 있
었다. 테오는 비로소 마음이 편안해짐을 느꼈다. 알료샤의 아파튼 ㄴ진실한 주인과 손때  묻
은 악기가 자리잡고 있는 진정한 의미의 집이었다. 식탁의자의  팔걸이마다 걸쳐 놓은 레이
스 덕분에, 식당은 마치 동화 속 나라 같은 분위기를 풍겼다. 이리나가 꽃무늬 쟁반에  찻주
전자를 들고 나타나자, 테오는 그만 기쁨에 차서  환호성을 질렀다. "차니, 오데르 키르셴콘
피튀레 미트 봐세르?" 이리나가 물었다. "저는 차가 좋아요." 테오가 조심스럽게 말해따. "키
르셴이라면 버찌라는 말이죠?" "그래, 한 번 마셔  봐. 아주 향긋해." 마르트 고모가 권유했
다. "버찌잼을 물에 탄 거야." "어쨌든 뭐라도 좀 먹어야겠어요." 테오가 혼잣말처럼  중얼겨
렸다. 알료샤는 잠시 자리를 비우더니, 곧 훈제 생선에다가 커다란 피클을 잔뜩 두른 접시를 
양손에 하나씩 들고 나타났다. 그렇게 서너 차례 주방으로  왔다갔다하자 식탁에는 이내 빵
과 햄, 소시지, 삶은 달걀 등이 풍성하게 마련되었다. 잠시 동안 식당에 감미로운 침묵이 감
돌았다. 이어서 이리나가 새의 날갯짓처럼 우아한 동작을 곁들여 가며, 러시아어와 독일어가 
섞인 장황한 연설을 늘어 놓았다. 이에 마르트 고모도 최선을 다하여 정중히 답사를 모냈다. 
알료샤는 멋쩍은 듯 미소를 지으면 테으의 머리를  쓰다듬었다. "여자들끼리 얘기하도록 내
버려두자구. 서로 의사가 잘 소통되는 모양이니까. 자. 우린 음식이나 먹을까?" 테오는 사양
하지 않았다. 식당 안은 그다지 환하지는 않았지만, 뱀프의 불빛이 묘하게도 편안한  부위기
를 만들어 주고 있었다. 이중 창문을  통해 밤하늘에 걸린 작은 불빛들이 보였다.  알료샤의 
집은 마치 모든 위험으로부터 벗어난 절대적인 안식처럼 느껴졌다. 이리나의 노래하는 듯한 
듣기 좋은 음성이 감미로운 음악처럼 주위를 감쌌다. 알료샤는 테오의 손을 가만히  잡았다. 
테오는 어느 새 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. "이 녀석, 벌써 졸린가 봐요." 알료사가 나직이 말햇
다. "내가 이 애를 누이고 오겠습니다." 알료샤는  부드러운 동작으로 침대 덮개를 젖힌 뒤, 
테오가 옷을 벗을 수 있도록 도와 주엇따. 테오가 기분 좋은 한숨을 내쉬벼 임대 속으로 미
끄러지듯 드러눕자, 이리나는 고양이 같은 입술을 내밀어 테오의머리카락에 가볍게 입을 맞
춘 후 발끝으로 살금살금 걸어 방을 나왔다. 테오는 포근한 축복 속으로빠져들었다.  위협적
인 대도시 모스크바가 테오의 뇌리에서 자취를 감추어 버린 듯했다.

    기쁨의 눈물
  이른 아침, 집이 떠나갈 둣한 무시무시한 소리에 테오는 잠이 깼다. 때마침 마르트 고모가 
테오의 침대 머리밭에 와서 앉으려는 순간이었다. "이게  부슨 소리예요? 설마 지진은 아닐
테죠?" "건물의 난방용 파이프에서 나는 소리야. 스탈린 시대에 지은 낡은 건물이니 감수해
야 하 불편이 이만저만이 아닐 거야."  "말이 나왔으니까 묻겠는데요, 외 어제  공항에서 두 
번씩이나 제 말을 막았죠? 한 번은  알료샤가 어디 아픈가고 물었을 때였고..."  "좋아, 말해 
주지. 러시아식 재회의 감격에 제동을 걸어서는 안 되겠기에 그랬어. 여기 사람ㄷ르은  다시 
만났을 때 눈물을 흘리는 걸 지극히 당연스럽게 여긴다." "아, 그랬었군요."테오는 그제서야 
알겠다는 듯이 중얼거렸다. "그렇다면 여기 사람ㄷ릉느 기쁨이라는  감정을 알지 못하는 건
가요?" "오히려 그 반대야, 테오. 러시아인들의 눈물은 만족감, 향수, 고통, 축복, 이 모든 감
정을 함축하고 있다고 봐야 해. 기쁨과 고통을 동시에 맛보는  영혼의 표시라고 할 수 있겠
지. 러시아어로는 영혼을 '두샤'라고 한단다. 참으로  푸근하고 감미로운 말이지. 프랑스인들
이 건조하게 다감하다면, 러시아인들은 촉촉하게 다감하다고 말할 수 있어. 그러니까 알료샤
는 아픈게 아니라 건강상태가 지극히 양호하다고 봐야겠지. 그렇게 눈물을 펑펑 쏟을 수 있
으니 말이야." "저 같으면 어색해서도 그렇게 못할 것 같아요."  테오가 당황스러운 듯 말했
다. "그건 그렇고 대체 알료샤는 무슨 일을 하지요?"  "대학에서 음악사를 가르치고, 이리나
는 번역가로 일하고 있어." "그리고  또 한 번은 이리나와  보리스라는 명칭 때문에 고모가 
제 말을 막았어요. 알료샤가 그 명칭은 사용하지 말라고 했었잖아요."  "그건 정치적인 이유
때문이었어." 마르트 고모가 웃으며 말했다. "이리나는 러시아  정부를 열정적으로 지지하였
다가 몹시 실망하고 말았지. 자기가 좋아했던 보리스 옐친 지지에  나섰다가, 다른 모든 사
람들처럼 격력하게 그를 비판하지 않을 수 없는  입장이 되어 버렸거든." "엄마랑 비슷하네
요." 테오가 측은하다는 듯이 논평했다. "글쎄 말이에요...  고모도 생각나실지 모르겠는데요. 
엄마는 선거 기간 동안 여러 개의 접시를  깨뜨렸을 정도엿다구요." "러시아 사람들은 말이
지, 특히 거의 1백 년  동안이나 자유로이 토론이라고는 해보지  못했다는 사실을 명심해야 
해. 경찰이 도처에 동청장치를 해놓고소, 정부에 저항하는얘기가 조금이라도 들릴라치면  당
장에 그를 정신과의사에게로 보내 버렸단다. 그러면 의사들은 자동적으로 이 사람들에게 사
회성이 결여된 자라는 진단ㅇ르 내리게 되지. 일단 이렇게 진단ㅇ르 받으면, 온잦 종류의 약
물 투여해서 사람들ㅇ르 바보로 만들어 버리는 거야." "정신분석가들은 그동안 뭘 했나요?" 
테오가 물었다. "완전히 금지 도었어. 프로이트의 책은  번역조차 되지 못했지. 소시민을 위
한 과학이라고 해서 모두 불태워 버렸거든. 하지만 이 금서들은 몰래몰래 손에서 손으로 옮
겨다니며 읽혀졌지. 당시는 이렇듯 무저선적인 침묵이 강요되었던 시기였어." "저는 그런 비
극은 전혀 경험하지 못했어요. 입을 다물고 산다는 건 상상도  못하겠어요." "제발 앞으로도 
네가 독재정치가 뭔지조차 모르고 살게 되었으면 좋겠구나, 독재  치하에서는 제대로 살 수
가 없어. 그러니 아무 위험 없이 하고 싶은  말을 다 하며 살 수 있다고 상상해 보렴.  그저 
마음 내키는 대로 행동하는 거야. 너무 멋지지 않니?" "제 생각은  약간 달라요." 테오는 입
을 비쭉거리며 이의를 제기했다. "어찌되었든간에 전 싸우는 건 싫어요.  이제까지만 하더라
도 가는 나라마다에서 고모는 종교로 인한 대량학살 이야기를 빼놓지 않으셨어요. 거기다가 
이제는 정치까지 가세해야 한다는 말씀이세요?"  "민주주의란 원래 토론에 바탕을  둔 체제 
아니겠니, 테오너는 노상 남의 말에 이의를 제기하는 녀석이니, 그런 것쯤이야 잘 알 테지?"
"네, 알아요. 하지만 전 아무것도  부수지 않았어요." 테오는 자부심 가득한  어투로 말했다. 
"학교에서도 저는 서로 싸우는 친구녀석들ㅇ르  하해시키느라 바쁘다구요. 그러다가 오히려 
제가 얻어맞기도 하는걸요." "아무렴, 그럴 테지."  마르트 고모는 생각에 잠긴 듯한 목소리
로 나직이 말했다. "자, 우선 약부터 먹고, 아침 식사나 하렴. 그리고옷 갈아입고  나서 엄마
한테 전화를 해야겠어. 잊지 말고 엄마에게  아파트는 난방도 잘 되고, 파카랑 털구두도  잘 
챙겨 다닌다고 말해야 해. 걱정 많은 네 엄마 안심시켜 드리려면 꼭 그렇게 해양해.  그리고 
난 다음에는 크렘린 궁 구경이나 가자." "와! 좋아요." 테오가  기쁜 듯이 소리쳤다. "드디어 
현대판 미라를 볼 수 있겠군요." "어딜 가나 그놈의 말 때문에 공치로구나.  미리 말해 두겠
는데, 줄을 서서 한참을 기다려야 할  거야." "카이로 박물관의 미라실 앞에서도  줄을 서야 
했어요. 그렇지만 이번만큼은 결코 포기하지 않고 꼭 보고야 말겠어요!" 테오는 침대에서 뚜
어내리면 큰 소리로 외쳤다.

    고통-수난자
  그러나 미라에 대한 알료샤의 견해는 사뭇 달랐다. 방부처리된  레닌의 시체는 1917년 동
안 러시아를 짓밟아 온 독재의 상징이라는 것이 알료샤의  기본 입장이었다. "난 다만 테오
가 미라를 한 번 보고 싶다니까 데려가는 것 뿐이에요!" 설득에 지친 마르트 고모가 발악하
듯 소리쳤다. "그건 절대로 안 된다니까요."  알료샤는 말도 안 된다느 투로  계속해서 같은 
말만을 되풀이했다. "우리 가족이 공산 치하에서 얼마나  고통을 받았는지는 마르트 당신도 
잘 알잖아요. 난 도저히 레닌의 미라 관람을 용납 할 수가 없어요." "오래 걸리지 않을 거예
요." 테오도 애원하다시피 설득에 나섰다. "본다고 해도 제가 그자를  좋아하지는 않을 거라
고 약속해요." "이건 내 아버지의 여혼ㅇ르 더럽히는 일이에요." 알료샤는 진지한 표정을 말
했다. "아버지는 공산당들 때문에 20년 동안이나 수용소 생활을 하셨어요.  집으로 돌아오셨
을 때에는 이미 늙은 몸이셨지요." "나도  알아요, 알료샤." 마르트 고모는 알료샤의 거깨를 
쓰다듬으며 말했다. "하지만 테오는 모든 종교에 대해 궁금해해요. 그걸 이해하겠어요?" "공
산주의가 종교라구요?" 알료샤는 몹시 어처구니없어하였다. "그렇게 심한 모욕이 어디 있어
요." "그만두세요, 고모." 테오가 조그만 소리로 말했다. "알료샤, 전 아버지의 일은 전혀  몰
랐어요. 죄송해요." 이렇게 해서  이날 일정은 크렘린 교회의  방문부터 시작되었다. 교회는 
청명한 하늘 아래 그 금빛 돔의 자태를 뽐내고 있었다.  대대로 교회 앞의 넓은 광장에서는 
성대한 황제의 대관식이 거행되었었다. 대제사장들로부터 머리에 제관을 수여받은 항제들은 
이와 동시에 러시아라는 광대한 짐을 짊어져야 하였으며, 이때부터 황제들은 권력으로 인한 
고통의 멍에까지 떠맡게 되었던 것이다. 그렇기 때문에 때로는 이 가공할 만한 영예를 받기
에 앞서 오래돌고 망설이는 황제들도 없지 않았다. 귀족들로부터  추대된 예비 황제는 수도
원에 칩거하면서 한사코 제관을 거부하다가, 군중들이  몰려와애원을 하면 마지못해 승낙하
는 경우가 적지 않았던 것이다. 물론 이러한 태도에는 거짓으로 겸손을 가장하는 위선도 담
겨 있었겠지만, 일단 수도원의 칩거생활을 택하는 데에는 하늘의  뜻을 타진해 보려는 일마
의 진실도 포함되어 있음을 배제할 수 없었다. 수놓인 망토 아래 모피옷과 모피모자를 갖춘 
차르는, 그리하여 민중의 아버지로  군림하였다. 때로는 무섭고  때로는 인자한 아버지처럼, 
러시아의 차르는 경우에 따라 이따금씩 민중을  향해 매를 들었다가 다시금 다정하게  얼러 
주어야 하였다. 이 역할이 너무도 힘들었기 때문에 황제 중에는 속세를 떠나 수도사가 되는 
경우도 있었다. 16세개의 뇌제 이반 4세는 지나치게 엄격하다는 비난을 받자, 황제직을 포기
하고 수도원으로 들어갔다. 금과 비단이 넘치는 궁궐 대신 수도사의 검정옷을 택한 그는 고
행에만 전념하였다. 그러자 황제 시절에는 그의 일거수 일투족을 비난하던 러시아 민중들이 
무릎을 끓고서 그의 환궁을 빌었다. 민중들의 애원이 상당히  오랫동안 지속딘 후에야 비로
서 그는 모스크바로 돌아왔으며, 이제 더욱 강력해진 권력을 토대로 러시아 역사상 그 유례
를 찾기 힘들 정도로 혹독한 치세를 하였다. 그럼에도 불구하고 그는 러시아를 지켰다는 업
적만큼은 인정받을 수 있었다. 그 정도로 러시아라는 무거운  짐은 황제들에게 고통을 부여 
하였다. 민중을 벌하면 반드시 고통이 따랐으며, 치세에  실패하면 그또한 고통스러웠다. 러
시아의 희생양인 차르는 벌할 권리를 가지고 있었기 때문에  고통을 당하였다. 그러므로 러
시아의 차르는 온갖 모욕적인 언사로 스스로를 비난하는 경우가 많았다. 노예, 무자격자, 죄
인, 무능력자 드듣이 러시아 황제가 자기를 비하시킬 때 주로 사용하는 단어였다. 그러나 그
의 권능은 이러한 고통에서 비롯되며, 고통이 있기 때문에  경우에 따라서는 인명을 살상할 
권리까지도 부여받을 수 있었던 것이다.  러시아 황제의 오랜 역사는  모함과 피비린내나는 
암살 사건으로 점철되어 있다. 레닌이 러시아 로마노프 왕가의 마지막 황제인 니콜라이 2세
에게 부여한 비극적 최후는, 어떤 의미에서  가장 논리적인 귀결이었다고 할 수 있다.  그는 
단지 임명받은 군주였다는 이유 하나만을 온 가족과 함께 처형당하는 혹동한 대가를 치러야 
했다. 마침내 아버지는 죽었다. 그러나 레닌이 죽은 후, 그뒤를 이은 스탈린이 '여러  민중의 
아버지'라는 칭호를 받아들였다. 소비에트 연방 공화국이 여러 민족으로 구성되었으므로  민
중이 복수로 탈바꿈하였을 뿐, 아버지의 권위는 다시금 명백하게 강화되었던  것이다. "잠깐
만요, 무슨 말씀인지 잘 못 알아듣겠어요." 테오가 고모의 설명을 중다시켰다. "사람들이 황
제를 죽였다는 거예요, 황제가  다른 사람들을 죽였다는 거예요?"  테오의 이 질문이야말로 
문제의 본질을 꿰뚫는 핵심이었다. 여러 명의 러시아 황제가  자신들의 친아들을 죽인 전력
이 있었으며, 이반 4와 표트르 대제는 이로 인해 심한 고통을 바았다. 하지만 그렇다고 해서 
권력의 요구 앞에서 순순히 물러 설 수는 없었다. 차르는 상속자인 아들이 정신적으로 허약
하거나 반항아적인 기질이 있다는 이유를 들어, 이들의 처형ㅇ르 명하였던 것이다. 그러므로 
아들을 십자가에 못박혀 죽게 한 하느님과 마찬가지로 괴로워하지  않을 수 없었다. 차르는 
곧 인격화된 하느님이었으며,민중의 모든 죄를 대신 짊어져야 하였다. 따라서 차르의 상속자
인 차레비치에게는 원칙적으로 고난당하는 예수의 역할이 부여되는  것이다. "참 대단한 가
족이로군요!" 테오가 놀라서 소리쳤다.  "프랑스 왕들이라고 해서 크게  다를 것도 없단다." 
마르트 고모가 이같이 상기시켰다. 그러나 다른 나라의 군주들에게는 고통스러워해야 할 의
무가 없었다. 아버지와 아들이 모두 순교라고 당하듯이 고통을  받아야 하는 사정은 러시아
만의 특유한 전통으로서, 이는 러시아  신비주의의 오랜 관습에서 연유한다. 최초의  러시아 
성인은 젊은 두 왕자 보리스와 글레브로서, 이들은 모두 암살당하였다. 두 왕자를 죽인 범인
은 이들의 아버지가 아니라 형제였음에도 불구하고, 살인을 범하는 자로서의 차르의 이미지
는 순교당한 두 왕자의 이미지와 중첩되었다. 두 왕자는 사실상신의 유순한 어린 양처럼 아
무런 저항 없이 목베임을 당했던 것이다. 그러자 곧 러시아 민중은 폭발적으로  달아올랐다. 
죽임을 당한 두 왕자는, 그리스도의 수난을 재현한 것이라는  믿음이 러시아 민중들 사이에 
걷잡을 수 없이 퍼져 나갔다. 이 두 왕자를 기리기 위하여, 다른 어느 언어에도 존재하지 않
는 새로운 합성어인 고통-수난자라는 말까지 생겨났다. 그때부터차르가 자신의 친아들인 차
레비치를 처형하면 처형당한 아들은 성인으로 추대되었으며,  러시아 문중은 이들을 하느님
의 아들과 동등하게 대우하였다. 엄밀한 의미에서 이러한 관습은 정교회의 교리에는 부합되
지 않는 것이었다. "어린이의 권리는  완전히 묵살당하는군요." 테오가 짜증  섞인 목소리로 
분개하였다. "고모가 말씀하시는 러시아  황제들으 모두 명백한 어린이  살해자들이잖아요!" 
헤로데 왕 같은 사람들. 러시아 민중들은 그러한 차르를 가리켜, 예수 그리스도의 강림을 막
기 위해 팔레스타인에서 맨 처음 낳은 어린아이들을 모조리 죽인 그 왕과 다를 바 없다고들 
웅성거렸다. 16세기경. 불행했던 어느 황제는 사실상 아무런 책임도 없으면서 한 젊은  왕자
의 살인자로 자처하기도 하였다. 보리스 고두노프 황제는 고통을  당하는 것이 황제의 직무
였기 때문에 그렇게 하였으나, 이를 후희하며 임종을 맞았다. 그리고 이처럼 독특한  지배방
식에 또한가지 보충적이 요소가 첨가되었다. 이상하게도  살해당한 차레비치들이 자주 부활
하였기 때문이다. "정말인가요?"  테오가 깜짝 놀라며  물었다. "도저히  불가능한 일이잖아
요!" 물론 당연히 실제로는 불가능한 일이었다. 하지만 민중들은  이들의 부활을 믿었다. 그
리스도의 수난을 그대로 겪은 이들인데,왜 부활할 수 없다는 말인가? 이에 따라신의 섭리에 
의해 극적으로 구조되어, 자신을 죽인 범죄자 차르를 벌하기 위해 모스크바를 돌아다닌다는 
수상한 왕자들의 이야기도 심심치 않게 들렸다. 그리고 이들 중  한 명은 실제로 그 목적을 
달성하였다. 아무도 그가 누구인지,  어디에서 왔는지, 그의  진정한 과거는 어떠하였는지를 
알 수 없었지만, 황후는 그가 부활한 자기 아들임에 틀림없다고 주장하였다. 황후 역시 죽어
가는 아들의 모습을 두 눈으로 지켜보았음에도, 이렇듯 생면부지의 남자를 가르켜 막무가내
로 죽었던 아들이 부활했음에 틀림없다고 우렸던 것이다. 결국  그는 크렘린 궁에서 드미트
리 황제로 즉위하였다. 비우느이 차르 보리스 고두노프의 뒤를 잇는 황제였다. 보리스  고두
노프는 자기가 저지르지도 않은 범죄 때문에 억울하게 죽어간  불운한 황제였다. 그 이후로
도 여러 명의 협잡꾼들이 황제로 즉위하는데, 이들은 한결같이 부활한 왕자처럼 행세하였으
며, 민중들 또한 맹목적으로 이들을 추대했다는 어처구니없는 공통점을 지닌다.  순교당하는 
어린이의 힘은 어린이 본연의 천진성에서  비롯된다. 예수는 '어린이들이 내게로 오는  것을 
막지 말라. 하느님의 왕국은 그런 아이들의 것이니라'고  말씀하셨다. 이처럼 천진한 아이들
은 감추어져 있는 진실을 겉으로 드러나게 할 수 있다.  그러므로 부활한 차레비치 역시 진
실을 말하는 것이라고 생각지 않을 수 없었다. 이같은  살해당한 왕자들에게 부여되던 거룩
한 성정은 점차 모든 민중에게로 확대 적용되었다. 허약하고 나이 든 사람이나 여자와 어린
아이 들이 모두 고통-수난자로서의 역할을 수용하게 되었으며, 이에  대한 대가로서 오로지 
이들만이 자유롭게 자신의 의사를 표현할 수 가 있었다. "제 생각도 그래요." 테오가 맞장구
를 쳤다. "하지만 그렇다고 해서 그처럼  고통을 받아야 할 필요는 없지  않겠어요." 그러나 
러시아에서는 달랐다. 허약한 사람들의 고통으로부터 러시아 종교의 가장 특이한 인물 중의 
하나인 주로츠보, 즉 예수의 형상을 한 광인이 태어났다. 미친 사람 같아 보이는 이 인물은, 
실제로는 반드시 미친 것도 아니었다. 미친 사람인 척하기로 작정하고, 그에 따라 행동할 수
도 있었다. 이들은 우선 남의 시선을 끌기 위해 괴상한 옷차림을 하고 다녔다. 누더기를  걸
친다거나, 겨울임에도 불구하고 반쯤은 아예 벌거벗은 채로 목에는 묵직한 쇠사슬을 늘어뜨
리는 식이었다. 때로는 조롱당하는 예수처럼 머리에 가시면류관을 쓰기도 하였다. 절거덩 절
거덩 쇠사슬을 끌며 거지처럼 차려입은 '광인 예수'는  공공장소를 배회하면서, 그곳에 모인 
사람들에게 번영이나 재난을 예언하였다. 지나가는 사람들이  간홀 그를 놀려대며 돌멩이르 
던지는 수도 있었지만, 감히 이 광인  예수를 죽이려 드는 사람은 아무도 없었다.  왜냐하면 
오로지 그만이 황제의 면전에서도  거리낌없이 진실을 말할 수가  있었으며, 오로지 그만이 
권력의 남용을 비난 할 수가 있었기 때문이다. 어떤 주로츠보는 뇌제 이반 4세 앞에 피범벅
이 된 살코기를 들이대면서 황제가 저지른 만행을 상기시켰는가  하며, 보리스 고두노프 황
제에게 유아살인죄를 범하였노라 대놓고 비난한 광인 예수도 있었다. 보리스 고두노프는 사
실 유아살인이라는 죄를 범하지 않았음에도 불구하고, 이 광인에게  자기를 위해 기도해 달
라고 당부하기까지 하였다. 아무도 광인 예수의 말을 의심치 않는다는 사실을 잘 아고 있기 
때문이었다. 누더기를 걸친 채 피부 사이로 스며드는 러시아의  매서운 추위를 견뎌낼 각오
만 되어 있다면, 이 신적인 광대는 완전한 면책특권을 누리는 셈이었다. "내 생각엔 공산 치
하 때 이 광인들이 완전히 사라져 버린 것 같아." 마르트 고모가 말했다. "고모는 공산 치하
가 끝났다고 해서, 벌거벗은 채 쇠사슬을 절거덩절거덩 끌고  다니는 사람을 가만히 내버려
둘 것 같으세요? 경찰들이 당장에 정신병원으로 끌고  갈걸요." 테오가 마르트 고모에게 핀
잔을 주었다. "그러지 말고 고개를 오른쪽으로 돌려 보렴." 알료샤가 웃으며 말했다. 고개를 
돌리는 순간, 테오는 자기의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 누더기 차림의 노파가 낡은  구
두를 신고서 한쪽 발목에만 묵직한 쇠사슬을 건 채 교회당 계단에 웅크리고 앉아 망치와 초
승달, 그리고 십자가를 수놓은 깃발을 흔들어대고 있었다. 노파는 아무 말도 하지않았고, 소
리또한 지르지 않았다. 다만 그곳에 머무르며 그날 나타날 세도가를 기다리고 있는  듯했다. 
"아니, 이런 수가!" 마르트 고모가  깜짝 놀라며 외쳤다. "광인 예수들이  다시 돌아오다니!" 
"민중의 열기는 원래 한도 끝도 없는 법이지요." 알료샤가 말했다. "요즈음 모스크바 곳곳에
서 교회 재건축 공사가 한창입니다. 크렘린 바로 뒤에 있는 구세주 대성당도 공산당에 의해 
완전히 초토화되어 수영장으로  개축되었었으나, 지금은  예전 모습 그디로  복원되었지요." 
"저 노파가 들고 있는 깃발은 무얼 뜻하지요?" 마르트 고모가 물었다. "공산당 상징과 십자
가를 동시에 들고 있다니. 도저히 믿을 수가 없군요." 마르트 고모는 줄곧  의아스러운 표정
이었다. "정상일 리가 없는 저 노파는, 예수는 세상을 구하러 지상에 내려왔고  공산당은 인
민을 구하기 위해 생겨났다고 믿는 모양이지요. 공산당은 파멸하였지만 예수는 다시 돌아왔
으니, 지나가 버린 시대와 새시대를 어떻게 구분해야 할지 저 노파로선 도저히 이해할 수가 
없을 테지요." "그렇다면 저 노파는 기억을 상실했다는  말씀이신가요?" 테오가 물었다. "그
런 게 아니지." 알료샤가 대답하였다. "단지  저 노파들은 세상을 재는 잣대를  잃었을 뿐이
야.제2차 세계대전 동안, 러시아는 나치 침략군에 대항하기 위해 수백만 명의 젊은 군인들을 
희생시켰단다. 그럼에도 전쟁을 승리로 이끈 스탈린은 인민의 아버지로 숭상받았지.  하지만 
스탈린은 인민을 노예로 전락시켰어. 비록 자유는  말살되었지만 누구에게든지 일자리가 보
장되었고, 퇴직 연금 또한 보장되었지. 무상으로 의료 혜택도 주어졌고..." "그건 그래요." 마
르트 고모도 수등하였다. "그렇지만 너무 비싼 대가를 치러야 했잖아요." "끔찍한 대가를 치
렀지요. 공산 정권이 폭삭 붕괴되었을  때, 저 노파들은 미리  인생의 황혼기에 접어들었죠. 
불과 몇 달 사이에 저들이 알고 있던 세계가 사라져 버린 거예요. 공산당은 와해되었고,  각
종 연금 또한 지불되지 않은데다가 투기는 절정에 달하였지요.  노인들은 모두 가난한 형편
들이었으니 정신이 나갈 수밖에요. 그러니 십자가와 망치.초승달이 뒤범벅되어 나타난다  해
도 크게 놀랄 것도 없겠지요. 그게  바로 저들이 저항할 수 있는 유일한  방법일 수도 있을 
테니까요." "따지고 보면 저 노파들은 독실한 신자임에 틀림없을 거예요." 마르트 고모가 중
얼거렸다. "해묵은 과거가 가장  러시아적인 형태로 부활하는군요." "신자이건  신자가 아니
건, 그와는 상관없이 저 노파들은 민주주의를 혐오하는 사람들이에요." 알료샤가  서글픈 표
정으로 단언하였다. "그래서 나는 저 사람들을 좋아하지 않아요." "딱한 노인들이네요." 테오
가 말했다. "테오 너 러시아의 고통이 무엇인지 진정으로 이해하고 싶다더니, 이제  속이 시
원하겠구나." "러시아 종교에는 고통만 있는 것이 아니에요." 알료샤가 덧붙였다.  "아름다움
에 대한 경배도 중요한 특징이지요. 성가와 성화, 그리스도의 오묘한 시선,  천사들의 형상... 
이제 곧 이들을 보게 될 것입니다." "나는 러시아인들이 다시 교회로 돌아왔다는 사실을 여
태까지 모르고 있었어요!" 마르트 고모가 놀라운 듯 소리쳤다. "교회를 주제로  한 오페라만
도 굉장히 많지요. 그러고 보면 우리 나라 음악은 지나치게 종교적이에요." 알료샤가 사과라
도 하는 듯한 태도로 조심스럽게 설명하였다. "들어가 볼까요?" 테오가 물었다. "상트세르게
이 삼위일체 수도원에 갈 때까지는 좀 참으렴." 알료샤가 대답하였다.  "크렘린보다는 그 수
도원에서 더한 신앙의 참뜻을 느낄 수가 있을 거야. 여긴 관광객이 너무 많거든."

    무신론자의 박물관
  "마침 잘 되었네요." 마르트 고모가 말했다.  "테오에게 레닌이나 보여 주도록 하죠. 바로 
이 근처니까요." "난 빠지겠습니다." 알료샤가 단호한 어조로 말했다. "나는 붉은 광장  반대
편에 새로이 세워진 교회 입구에서 기다리고 있겠습니다." "새로이 세워진 교회라니오?" 마
르트 고모가 물었다. "난 무슨 교회를 가르키는지 전혀 모르겠는데요." "마르트 당신이 이곳
을 마니막으로 다녀간 지가 꽤 오래 되었기 때문에 그럴 거예요. 저기 오른쪽을 보세요." 녹
색 빛이 도는 검물 옆에, 자그마한 교회당의 장미빛 아치와 들쭉날쭉한 종탑이 보였다. 둥그
런 돔에서는 아직도 새 지붕의 체취가 물씬 풍겨 나오는  듯했다. 여러 줄로 늘어선 관람객
의 행렬이 끊임없이 이어지고 있었다.  "도대체 저 교회는 갑자기  어디서 생겨난 거지요?" 
마르트 고모는 뜻밖의 광경에 놀란 빛이 역력했다. "땅 속에서  솟았지요." 알료샤가 웃으며 
대꾸하였다. "자유가 가져다 준 선물이에요. 러시아의 부활과 함께 생겨났거든요. 저곳은 언
제나 저렇게 사람들도 들끊는답니다." "늘 저렇게 사람들이 많다구요?" 마르트 고모가 놀라
움으 금치 못하며 되물었다. "하지만 한 가지 상기하여야 할 것이 있어요.  마르타 그리고리
에브나." 알료샤가 말했다. "1903년  이래, 러시아 교회는 온갖  박해 속에서도 비밀리에 그 
명백을 유지해 나갔어요. 초기 그리스도교도들과 비슷한 상황이었지요. 그래서 그  이름까지 
카티콤 교회라고 붙였답니다. 무신론자 동맹이 성직자와 신자 들을 대량으로  학살하였는데, 
1918년부터 1938년 사이에만도 4만 명의 사제와 6백  명의 주교 들이 살해당하였지요." "나
는 그같은 숫자는 처음 들어요." 마르트 고모가 혼잣말처럼 중얼거렸다.  "러시아 민족을 송
두리째 무신론자 집단으로 개종시키겠다는 목적 때문이었죠. 공ㅇ산 치하의 레닌그라드에서, 
공산당원들이 도시에서 가장 아름다운 교회를 남김 없이 약탈하였다는 사실을 알고 있나요? 
무신론주의 박물관을 세우기 위해서 그렇게 하였다는 거예요."  "그 이야기라면 나도 잘 알
아요." 마르크 고모가 대답하였다. "60년대에 구경했었요. 교활하고 악랄해 보이는 수염투성
이의 대제사장 그림이 잔뜩 걸려  있었지요. 유치함의 극치였어요." "그러나  결과는 오히려 
그 반대로 나타났지요. 러시아인들의 신앙심이 더한층 돈독해졌으니까요. 공산주의의 허위선
전이 자취를 감추면서 카잔 성당은 다시금 정교회의 중심 교회로 자리잡았고, 레닌그라드로 
상트페테르부르크라는 본래 이름을 되찾았지요. 공산주의 사회에서 창고로 개조되었던 교회
당에, 성급한 나머지 합판 위에 그린 성화를 걸어 놓은 경우도 있었어요."  "붉은 광장엔 그
래도 그것보다는 잘해 놓은 것 같던데요." 마르트 고모가 지적하였다.  "딸기 케이크 같던데
요 뭘." 테오가 신랄하게 평했다. 알료샤는 테오의 머리르 한 차례 쓰다듬더니  말없이 멀어
져 갔다. "너 때문에 기분이 상한 모양이야." 마르트 고모가 걱정스러운 투로 말했다. "어쩌
면 그렇듯 쉽게 화를 내지요?" 테오가 투덜거렸다. "러시아 사람들은  예민한 편이지." 마르
트 고모가 대답하였다. "러시안인들에 비하면, 우리는 둔하기  이를 데 없는 사람들일 거야. 
알료샤는 아주 독실한 신자는 아니지만, 자기 나라를 몹시 사랑하는 사람이지. 그래서  기분
이 나빴을 거야." "알겠어요. 이제 그 어르신이나 보러 갈까요?" 테오가 짐짓 너스레를 떨었
었다. 

    레닌의 미라
  어두운 빛깔의 대리석으로지어진 기념관 앞에는, 군인들이  지루한 표정으로 보초를 서고 
있었다. 몇 안 되는 방문객들이 발걸음을 재촉하여 기념관 아느오 들어갔다. 레닌의  미라를 
보려는 사람이 거의 없어서 주위는 한가롭기만 했다. "금석지감이라더니! 예전에 보았던 이
곳 풍경과는 너무나도 다르구나." 마르트 고모가 믿기지 않는다는 듯  소리쳤다. "그때는 관
람객의 행렬이 끝이 안 보일 정도로 이어졌었는데... 어두운 색 양복을 입슨 신랑과 흰색 옷
을 입은 신부들이 순례하듯 이곳을 들르곤 했었는데, 정말 많이  변했구나." "사람들이 이제
는 레닌을 좋아하지 않는 모양이에요." 테오가 사려 깊게 말했다. "그런데 왜 이곳에 그대로 
놓아두고 있는 걸까요?" "스탈린의 미라는 아무도  모르게 슬쩍 가져다가 매장해 버렸단다. 
하지만 레닌은 스탈린과는 다르지. 혁명을 일으켰고, 희망을 안겨다 준 사람이거든. 네 사고
방식대로라면 우리는 애 파리에 나폴레옹의 무덤을  그대로 남겨두었겠니. 안 그래?" "그거
야 그 사람이 좋은 생각도 많이 하였기 때문일 테죠." 테오가 결론짓듯 말했다. "나폴레옹도 
처음엔 꽤 괜찮은 인물이었잖아요 자, 이제 가보실래요?"  하지만 테오는 곧 실망하고 말았
다. 누렇게 뜬 레닌의 얼굴에는 아무런 표정도 없었다. 심지어 죽음까지도 읽을 수 없을  정
도였다. 테오는 드러누운 작달막한 시신 앞에  오래도록 서있으면서 일말의 신비스러움이라
도 찾아내려 하였지만, 미라에는 아무런 자취도 남아 있지 않았다. "이 사람 앞에서 온 러시
아가 벌벌 떨었다니 믿을 수가 없었요." 테오가 한참 만에 탄식조로 말했다.  "왜 이 노인네
를 내내 이곳에 모셔 놓는 걸까요?" "성인들이  죽으면, 그 시신을 나누어 가지려는 그리스
도교도들과 같은 연유 때문이 아닐까? 누구나가 이곳에 레닌의 미라를 보관하는 데 대해서 
찬성하는 거 아니야. 그러한 반면 이 미라를 치워 버리자고  단호히 결단 내리는 사람 또한 
아무도 엇단다. 유해에 대한 애착은 이렇듯 말로는 설명하기 어려울 것 같구나. 아마도 육신
은 썩어 없어지는 것만이 아니라고 스스로를 설득하고 싶어하는 마음에서 비롯되었지  않나 
싶다." "정말 그럴 수도 있지  않을까요?" "그런 식이라면 그리스도교도들은 미라보다  훨씬 
더 그럴듯한 생각을 해냈다고 볼 수  있어. 최후의 심판이 오면, 우리 모두가  부활하리라고 
믿으니 말이야. 게다가 한나도 다치지 않은 깨끗하고 영광스런  육체로 다시 태어났다고 믿
거든. 그렇다면 육체의 문제는  완벽하게 해결되지 않겠니?"  "그런데 고모, 이사람  말이에
요." 테오는 레닌을 가리키며  우물거렸다. "이 사람은 그리스도교도가  아니었나요?" "물론 
아니었지. 마오쩌둥도 마찬가지고. 공산주의 창시자들의 미라를  보면, 공산주의도 러시아에
서 발생한 종교임에 틀림없ㅇ르 거사는 생각이 든단다. 암, 당연히 그렇고말고." "왜 당연히 
그렇다는 거죠?" 테오가 되물었다. "1918년, 그러니까 레닌이 정권을  장악한 이듬해 러시아
의 한 위대한 시인이 혁명을  찬양하는 시 한 편을 지었단다.  눈보라가 휘몰아치는 벌판에 
12병의 바참한 병사들이 걸어가고 있었지. 머리에는 챙이 달린  모자를 쓰고 입에는 담배를 
문, 총대를 둘러멘 병사들이었단다.  혁명동지임을 자처하는 이들은,  성스러운 러시아는 더 
이상 필요치 않다고 외쳤지. 그리고 이 들은 통나무집으로 들어찬 러시아를 가리켜  '엉덩이
만 커다란 러시아'라고 빈정거렸어. 지나가는  행인들을 향해 총을 쏘아  대고는, 곧 후희의 
눈물을 흘리면서 구시대를 진흙탕으로  몰아간 이들을 누가  인도하였는지 짐작할 수  있겠
니?" "레닌이었겠죠!" 테오가 소리쳤다. "장미꽃 왕관을 쓰고, 피로 물든 깃발을 흔들어대는 
예수 그리스도였지. 러시아에서는 예수만이 저들을 구원할 수도 있다고 생각했겠지.  그렇지
만 러시아인들은 전지전능하다는 아버지 하느님조차도 알면서  모르는 척하는 불의 앞에서, 
예수가 보였던 적개심을 자기 나름대로 이해하였다고도 볼  수 있어." "레닌은 그래도 괜찮
은 생각을 가졌던 사람이라고 저도 평소부터 생각해 왔었어요." 테오가  맞장구를 쳤다. "어
떤 의미에서는 예수의 생각과 상당히 비슷한 생각을 가졌던 사람이지. 만민평등이나 빈부격
차 타파, 이상적인 행복, 지상에서의 낙원을 건설하려 했다는 점에서는 같지만, 총대를 휘둘
러 낙원을 세우려 했다는 점에서는 아주 다르지." "그런데 고모가 말씀하신 그 시인은 누구
죠?" "알렉산드르 블로크. 하지만 그의 시는 성공작이 못 되었지. 그가  그토록 찬양하던 혁
명은 곧 변질되지 시작하였고, 마침내  그 시인은 '추잡하고 콧소리나 흥흥거리는  빌어먹을 
나의 생모 러시아는, 제 새끼를 잡아먹는 암퇘지처럼 나를 온통으로 갉아먹었도다'라는 글을 
남기고 세상을 떠났단다." "고모는 그 사람 글을 아주 줄줄 외우고 계시는 군요." 테오가 경
탄스러워하였다. "물론이지. 난 원래 생모라는 사람들을 경계하는 편이지. 아참. 그러고 보니 
프랑스이 공포정치를 찬양한 힌두교 신비주의자도 생각나는  구나. 혁명이라는 어머니의 의
무는 자기 자식을 잡아먹는 것이라고 노래한 사람이지." "너무도 멋져도 하마터면 기절하겠
네요." 테오가 빈정거렸다. "그러니까 우리 엄마도 저를 양파아 곁들여  오븐에 구워 잡수실 
수도 있겠군요." "인신공양!" 마르트 고모가 테오에게 손가락질을 하며 상기시켰다. "인간을 
제물로 바치는 관습이 여전히 뿌리 깊이 남아 있다는 증거야." "그래도 레닌은 식인종은 아
니었잖아요." 테오가 변호하듯 우물거렸다. "단지 생각을 약간 잘못하였을 뿐이지요."  "그런
소리 마라. 수백만 명이 수용소에서 목숨을 잃었는데. 어떻게 잠깐의 실수라고 말할 수 있겠
니? 물론 레닌이 자기관리에 엄격한 사람이었다는 점에는 너와 동감이야. 화려한 마차를 타
고 거들먹거리지도 않았고, 왕들처럼 호의호식하지도 않았으니까. 그렇지만 너무나 많은  피
를 흘리게 하였지. 생각은 근사했지만. 그 생각을 실천에 옮기는 수단은 범죄적이었어. 대량
학살과 독재가 70년 동안이나 이어졌으니 말이야." "그거야 뭐 러시아인들이 정말로 고통을 
즐기는 사람들이었기 때문일 수도 있겠죠." 테오가 결론을 내리듯 말했다. "그리스도처럼 고
통받는 사람들이라고 해야지. 그 두 가지는  엄연히 구별되어야 해." 마르트 고모가  이같이 
지적하였다. "이런 쓰레기를 방치하다니..." 테오가 마지막으로 다시 한 번 레닌의 미라를 바
라보며 말했다. "죽은 사람에 대해서 그렇게 함부로 말하면 못 써. 다른 사람들이 무덤을 만
둘어 주지 않는 게 어째서 레닌만의 잘못이겠니?" 마르트 고모가 조심스럽게 테오를 나무랐
다.

    22 어머니격인 대지와 눈물
    피곤에 지친 마르트 고모
  알료샤가 정성껏 마련한 점심 식사를 마친 테오는, 잠시 낮잠을  자야 할 것 같다고 조심
스럽게 청하였다. "몸이 안 좋니?" 마르트 고모가 걱정스러운 듯 물었다. "아뇨." 테오는 나
지막이 대답했다. "조용히 책 좀 읽고 싶어서 그래요 병원에는 언제쯤 가는 거예요?" "병원
에는 안 걸 거야." 마르트 고모가 대답했다. "월급이 줄어들어서 의료 수준이  형편 없어 저
하되었거든. 다른 곳에서... 그때 가면 알려 줄게." "왜 말씀을  하시려다 마는 거예요." 테오
가 반발적이 태도로 말했다. "그리고 다음번 메시지는 언제나 주실 거죠?" "내일. 네 아빠가 
이곳에 오래 머무르는 걸 싫어하셔." 마르트 고모가 해명이라도 하듯  말했다. "그러니 메시
지를 해독할 시간이 그렇게 많지 않을 거야." "알았으니, 그럼 좋은 책이나  읽다가 한숨 자
겠어요." 테오가 하품을 하며 말했다. 그러나  마르트 고모가 테오에게 읽힐 만한  소설책을 
고르는 동안, 테오는 어느 새 잠이  들어 버렸다. 이리나와 알료샤는 식탁에서 차를  마시고 
있었다. 테오의 방에서 나온 마르트 고모도 이들과 자리를 함께 하였다. 마르트 고모가 거의 
신음에 가까운 소리를 내다시피하면서 의자에 풀썩 주저앉자, 이리  나가 마르트 고모의 손
을 쓰다듬으며 입을 열었다. "도로가이아 마르타 그리고리에브나,  벨크아이네 트라우리게자
크..." "뭐라구요?" 마르트 고모는 소스라치게 놀라며 몸을 떨었다. "아, 무슨 말인지  알겠어
요. 아녜요, 이란 그렇게 슬퍼할 상황은 아니에요. 난  테오가 점점 나아지고 있다고 확신해
요. 난 다만 가끔씩 슬프다기보다 몸이 조금 피곤할 뿐이에요." "어떻게 테오가 나아지고 있
다고 확신할 수 있는 거죠?" 알료샤가 신중한  어조로 물었다. "여행을 너무도 잘 견뎌내고 
있기 때문이죠. 그 때문에  내가 희망을 갖는 거예요."  마르트 고모가 대답하였다. "오히려 
이제는 내가 지쳤는걸요, 테오는 기운이 펄펄한데... 아마도 두 달쯤 전에 시작한 티베트  요
법 덕분에 병이 더 이상 진전되지 않는 것 같아요."  "러시아에도 그런 요법이 전해지지요." 
알료샤가 말을 받았다. "우리 나라  학자들도 때로는 의과의술보다 더  큰 효험을 발휘하는 
최면 요법에 대한 연구를 많이 하였지요. 아마 테오늬 병은  육체가 아닌 마음의 병인 모양
이지요?" "나도 잘 모르겠어요." 마르트 고모는 한숨을 지었다. "동양 치료사들을 만나도 나
면 병세　 어느 정도 호전되는 것 같기도 한데, 그렇다고 해서 그 사람들이 테오의 병을 고
쳤다고 결론을 내리기엔..." "원래는 성화를 보러 박물관에  갈 예정이었지만..." 알료샤가 시
계를 보며 말했다. "그대로 내처  자도록 내버려두는 게 좋겠습니다." "괜찮다면  나도 한숨 
잘까 봐요. 참 이상하기도 하지요. 테오의 잠든 모습을 보고 나면 이상하게 나도 잠이  마구 
The아지거든요." "그게 바로 그리스 어원적인 의미에서의  공감이겠지요. 마치 테오의 엄라
고 된 것처럼 말이죠." "그 얘긴 그쯤 해두세요. 난 그런 함정엔 빠지지 않는다구요. 테오의 
엄마 멜리나는 아직도 아이를 낳을 수 있을 만큼 충분히  젊어요. 좋은 일이죠. 아뇨, 난 절
대로테오의 엄마가 될 수 없어요. 글쎄요, 그리스인들이 말하는 '영혼의  인도자'라고나 할까
요." "테오를 하느님께로 인도하고 싶으신 게로군요." 알료샤가 말했다. "전혀 잘못 생각하셨
어요. 그거야 테오 스스로가 알아서 결정할 문제이지요. 더구나 테오는 종교보다 신비주의자
들에게 더 관심이 많은 것 같아요." "두 비스트 알소 아인 비쉔 미스티슈." 이리나가 웃으면
서 마르트 고모의 말을 거들었다. "나도 신비주의자라구요?" 마르트 고모는 그럴 리가 없다
고 반박하였다. "물론 관심이 있는 건 사실이지만, 그 이상도 이하도 아녜요. 어쨌든 인간이 
언제나 신에게로 가서 안식을 찾는다는 사살은 수긍하기 어려워요. 이해할 수가 없으니,  거
듭 탐구해 보는 수밖에 없어요." "그게 바로 신비주의자들의  습성이지요." 알료샤가자신 있
게 말했다. "그런 다시 말해서..." 마르트 고모는  잠시 주저하였다. "자꾸 그렇게 나를 곤란
하게 만들 작정인가요? 그렇다면 난 가서 쉬어야겠어요." 이리나와 알료샤는 재미있다는 듯
이 서로 눈짓을 하였다. 마르트 고모는 벽에 몰렸다. 깊으면이렇듯 토라지는 버릇이 있었다. 

    축축한 대지의 해빙
  저녁 10시쯤, 이리나는 테오를 깨워 더운 국물을 마시게 하였다. 한 모금 한 모금  천천히 
더운 국물을 마신 테오는, 이내 다시 잠 속으로 빠져들었다. 마르트 고모는 저녁 식사  무렵 
식당으로 나왔으나 거의 입을 열지 않았다. 다음날 테오  일행은 자동차를 타고 상트세르게
이 삼위일체 수도원으로 향했다. "흥,  상트세르게이라고?" 마르트 고모는 자동차  뒷좌석에 
몸을 기대며 투덜거렸다. "뭐 하러 이름은 바꾼담? 자고르스크도 멋진 이름이었는데." "그래
도 원래 이름이 아니잖아요." 알료샤는 약간 불쾌한 투로 말했다.  "수도원이 세워진 도시이
름을 소련 공산당이 제멋대로 바꿔 버렸던 거예요. 자고르스크는 혁명가였습니다. 성자의 이
름 대신 혁명가의 이름을 쓰다니 말이 됩니까? 지나간 잘못을 바로잡은 건 천번 만번 잘한 
일이죠." "이름을 붙였다가 없애고, 또 다른  이름을 붙이고... 그렇게까지 요란을 떨 필요가 
있나요? 세대가 바뀔 때마다 길 이름까지 바뀐다고  상상해 보세요. 머리가 어질어질해진다
구요." "그렇다면 고모는 전쟁이 끝난  후에도 파리 시내에 독일어  표지판이 남아 있는 게 
좋다는 말씀이세요?" 테오가 조롱 섞인 어투로 고모에게 이의를 제기했다. "테오 넌 이해력
이 참 빠르구나." 알료샤가 테오를 추켜세웠다. "우리도 마치 무력  점령시대에서 해방된 듯
한 기분이거든." 마르트 고모는 더 이상 항변하지 핞고 고개를 돌ㄹ 버렸다.  도시를 벗어나
면서 히색 건물들이 차츰차츰 시야에서 사라져가는 반면, 들판과 지붕을 덮은 눈 때문에 눈
이 시렸다. 마르트 고모는 마치 껍질을 벗은 것처럼 새하얀 자작나무의 자태를 황홀한 눈으
로 바라보았다. 서글픈 풍경이었다. 때마침 이리나가 애조 띤 노래를 부르기 시작하였다. 마
냥 늑장을 부리는 봄기운을 재촉하는 듯한 애달픈 노래였다. "해빙기의  자연이라니, 참으로 
아름답기 그지없군." 알료샤가 경탄하는 투로 말했다. "우리 나라에서 해빙만큼 중요한 것도 
없을 거예요. 긴긴 겨울 동안 움추러들었던 영혼이 깨어나도다." "어디서  많이 듣던 표현인
데..." 마르트 고모가 중얼거렸다. "어디에서 나오는  구절이죠?" "림스키 코르사코프의 오페
라 키테슈에 나오는 곡이지요." 알료샤가 대답하였다. "페브로니아가 그 마지막 막에서 얼음 
속으로 빠져 들어가며 부른 노래예요. 멋진 해방의 장면이지요." "꽁꽁 얼어죽는 게 멋진 해
방이라구요?" 테오가 분개한 듯 외쳤다.  "참 희한한 해방도 다  있군요." "그러니까 전설을 
알아야 얘기가 되는 거란다. 페브로니아는 숲 속에 산ㄴ 처녀였는데. 그 순수하고 고운 마음
씨에 이끌린 키테슈 대공과 마침내 성대한 결호니식을 올리게 되었지. 그런데 이 두 사람이 
결혼식을 올릴 무렵, 도시는 타타르족으로부터 위협을 받고 있었어. 하지만 신의 마법  덕분
에 키테슈가 다른 사람들의 눈에는 보이지 않게 되어, 그 주민들 모두가 무사할 수  있었지. 
멍청이한테 납치당한 페브로니아만 제외하고 말이야. 그러는  한편 멍청이한테 끄려가 매를 
맞고 고문을 당하였지만, 페브로니아는 그 착한 마음을 잃지 않았어. 그러다가 결국  고통스
런 나날을 마감하기 위해 페브로니아가 스스로 얼어붙은 연못 속으로 몸을 던졌을 때. 마침 
보이지 않게 된 키테슈로 돌아오게 되어 그곳의 여왕이 되었단다."  "알았어요. 하지만 여자
는 죽었을 거 아녜요." 테오가 불만스럽다는 듯이  연거푸 항의를 하였다. "아니지. 죽지 않
았어. 페브로니아는 해빙의 상징이야. 봄이 돌아왔을 때.  대공은 동물들과 꽃들에 둘러싸여 
있는 페브로니아를 발견하였지. 페브로니아가 물 속으로 사라지면서 겨울은 끝이 났어. 얼음
이 녹았으니까. 다시 말해서 페브로니아는 겨울이면 얼어붙고, 봄이면 푸르러지는  러시아의 
대지란다. 천상의 이상향을 꿈꾸는 곳이지." "남의 나라에서  귀양살이하는 유대인들이 그리
는 예루살렘에 비교할 수 있겠지." 마르트 고모가 덧붙여 설명하였다.  "시대가 바뀌면 세상
도 바뀔 테지. 새해는..." "테오는 아마도 비잔틴  제국이 멸망한 후, 모스크바가 제3의 로마
로 지명된 사실을 모르는 모양이로군요." 알료샤가 말을 이었다. "맨 처음의 로마는 물론 성
자 베드로의 로마이고, 두 번째는 콘스탄티노플[이스탄불], 세  번째는 모스크바였지요." "그
외에도 또 있나요?" 테오가 물었다. "그렇다고도 볼 수 있지." 마르트 고모가 대답했다. "그
리스도교도들에게 있어서 로마는 유대인들의  예루살렘과 같은 운명을  거쳤으니까. 하나의 
도시를 건설한다는 것은, 다시 말해서예루살렘을 조금씩 떼어간다는 말이나 다름없지.  삼중
의 의미로 볼 때, 성지인 예루살렘과 마찬가지로 로마도 세 차례나 그  자리를 옮겼지." "하
지만 도시 하나를 건설하는 것만도  엄청나게 힘든 일인데, 어떻게 신에  대한 걱정까지 할 
겨를이 있었겠어요." 테오가 믿을 수 없다는 투로 이의를 제기했다. "그건 완전히 잘못 생각
하는 거야. 도시 건설의 예식은 항상 신의 의지와 관계가 있게 마련이야. 중국 도시들  생각
나니? 도교의 가르침에 따라 원 안에 사각형 모양을 짓는  도시 말이야. 장소를 결정하기에 
앞서 우선 신성한 요소를 수집하는 거야. 기적의 샘물이나 초자연적인 현상 같은 것들 말이
야. 필요하다면 없는 걸 새로이 만들어 내기도 하지. 제물로 바쳐진 성녀를 위해 세워진  성
벽만도 그 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많단다." "러시아의 대지는 그 자체만으로도 신성한 
제물이랍니다." 알료샤가 혼잣말처럼 나직이 중얼거렸다. "전쟁터에서  대량으로죽어가는 자
식들을 바라보며 눈물짓는 지모신이라는  말이죠. 그리스도교가 전파되기  전에는 이교도의 
신인 축축한 지모신이 있어서, 반드시 신으로부터 '눈물을 거두어라. 너는 인간등을 먹여 살
려야 한다. 그와 더불어 너는 인간 모두를 집어삼킬 것이다'라는 말씀을 전해들은 날만 땅을 
파도록 정해져 있었지요. 우리 러시아인들은 이 여신을 지금까지도 그대로 모시고 산답니다. 
바로 우리의 대지이니까요. 우리는 땅을 어루만지기 위해 몸을 굽히고, 존경의 마음을  담아 
땅에 입을 맞춥니다. 그리고 대지에게  용서를 빌기도 하지요." "러시아인들만  그렇게 하는 
건 아니에요." 마르트 고모가 지적하였다. "브라질로 끌려간 흑인들이 어떻게 자살하였는지. 
혹시 알고 있나요? 자기들의 땅을 빼앗겼다는 절망감 때문에 흙을 집어삼키고 스스로 목숨
을 끊었다더군요." "우린 흙을 먹지는 않습니다." 알료샤가 불쾌하다는  듯이 격앙된 어조로 
말했다. "우리 러시아인들은 대지와 신의 어머니를 동일시하는 것뿐이죠. 그렇기  때문에 대
지에 눈물을 뿌리는 것도 성스러운 행위로 간주하지요." "참으로 희한한 관개 농업도 다 있
군요." "그러지 말고 알료샤의 설명을 들어 보세요." 테오가 마르트 고모의 말을 말았다. "이
제는 너까지 큰소리를 치는구나." 마르트 고모가 투덜거렸다. "그래, 지모신 이야기가 넌 그
렇게도 재미있니?" "네, 아주 흥미로워요." 테오가 대답했다. "엄마도 자주 눈물을 흘리세요. 
기쁠 때도 말이에요. 그때마다 테아노 할머니께서는  그리스 혈통이라 그렇다고 말씀하셨어
요." "테아노 할머니는 테오의 외할머니신데,  그리스인이세요." 마르트 고모가 부연 설명해 
주었다. "그래서 테오가 러시아에 관심이 많은 모양이에요." "어쩌면  우리 러시아인들은 그
리스인들에 비해 신앙심이 약간 덜할지도 모르겠군요." 알료샤가  말했다. "러시아에서는 지
모신이 침략자들을 남김 없이 잡아먹어 버리거든요. 나폴레옹과 히틀러 등. 모두 봉변을  당
하였지요. 이렇듯 대지는 우리를 지켜 주는 수호신이랍니다."

    아름다움에 대한 숭배
  군데군데에서 금빛 별이 빛나는 푸른 돔을 보고, 테오는 경탄을 금치 못했다.  반짝거리게 
광채를 발하는 거대한 십자가 때문에 푸른 빛이 한층 더 두드러져 보였다. 상트세르게이 삼
위일체 수도원은, 수도원이 자리한 언덕 위에 온 인류를 집결시켜 놓을 수도있을 둣한 위용
을 자랑하고 있었다. 테오는 느린 걸음으로 수도원 내부에 들어섰다. 눈 덮인 관목들이 늘어
서 있는 길을 따라 걸어가니 교회당이 보였다. 머리에 머플러를  쓴 나이 많은 여인들과 천
진하게 웃음짓는 젊은 처녀들, 그리고  진지한 표정의 청년들이 교회당으로 향하고  있었다. 
잘 차려 입은 사제들이 짐짓 점잔을 빼며, 가슴에 건 십자가 장식을 만지작거리면서 신자들 
돌아다니고 있었다. 신자들은 사제의 손에 입을 맞추거나, 혹은 성화를 내밀며 축복을  부탁
하기도 했다. "정말로 믿어지지 않는 일이로군요." 마르트 고모가 중얼거렸다. "지나번에 왔
을 때는, 기껏해야 두세 명의 바부슈카만 왔다갔다했었던  걸로 기억되거든요." "바부슈카가 
뭐예요?" 테오가 물었다. "나이 든 여자를 가리키는 말이지." 알료샤가 대신 대답해 주었다. 
"모두에게 존경을 받는 사람들이란다. 자, 앞으로  가보자." 하지만 앞으로 나아가기란 그다
지 쉬운 일이 아니었다. 그만큼 교회당 안은 사람들로 붐볐다. 앞으로 헤쳐 나가는 도중. 테
오는 가지각색의 신비스런 기도 소리를  들었다. 심오하게 들리는 속삭임도 있었고,  연민을 
자아내는 애절한 목소리도 들려 왔다.  이와 아울러 테오는 어둠 속에서  활활 타오르는 수 
천 개의 양초를 보면서 사슴이 사뭇 후련해짐을 느꼈다.  "이 음악 소리는 어디에서 나오는 
거죠?" "신도들이 여러 성부로  나위어서 부르는 노래  소리란다." 알료샤가 한껏 목소리를 
낮추어 대답하였다. "마치 천사들의 목소리 같아요."  테오가 황홀한 표정으로 말했다. 가슴
을 치며 기도를 올리는 신도들 앞을 지나면서, 테오는 후광이 그려진 인물들의 거대한 패널
을 보았다. 인물들은 한결같이 검은 눈동자에 슬픈 얼굴을 하고 있었으며, 눈에는 눈물이 가
득 고여 있었다. 마치 천사와 성자 들이 신도들을 위해 눈물을 흘리고 있는 것  같았다. "저
것이 바로 성화란다." 알료샤가 나지막이 설명하였다. "그리스도를 알아보겠니? 저 가운제서 
키가 제일 큰 사람이 그리스도란다." "저를 보면서 눈으 더욱 크게 뜨시는 것만 같아요." 테
오가 그림에서 눈길을 떼지  못하며 중얼거렸다. "그리스도는  만물의 주님. 즉  그리스어의 
'판토크라토르'란다. 신이 바라보는 진정한 인간의 모습일 테지. 모두가 그리스도  안에서 자
신의 모습을 발견할 수 있기를 기다리며, 그 고통을 감내하는 사랑의 얼굴이야. 이렇게 그리
스도의 시선을 바라보고 있노라면, 그의  고통과 거룩하심이 마음속에 녹아내리는  듯하지." 
"기분이 아주 묘해요." 테오가 온몸을 떨며 말했다. "마치 몸에서 열이 날 때 같아요." "당여
난 현상이란다." 알료샤가 테오를 안심시켰다. "성화를  바라보면서 성가를 듣고, 촛불에 둘
러싸여 향연을 맡는다는 것은, 다시 말해서 아름다움을 관조하는 행위라고 할 수 있지. 성삼
위일체의 신비에 의해 모든 감각이 동요된ㄴ 거야. 아버지 하느님은 계시지 않지만 그 아들 
되는 분이 사랑으로 우리르 바라보고 계시며, 눈물ㅇ르 흘리는  어머니는 바로 테오 자신이
란다. 우리 러시아에서는 이를 '가르켜 고통스러운 기쁨'이라고 표현하지."  "정말 이상한 일
이에요." 테오가 코를 벌름거리며 중얼거렸다. "어쩐지 자꾸 눈물이 날 것만 같아요."  "눈물
을 억지로 참을 필욘  없어." 알료샤가 말했다. "그냥  흘러내리도록 내버려둬. 그렇게 울고 
나면 마음이 한결 후련해질 거야." "왜  그런 거죠? 일부러 울려고 하는 것도  아닌데, 저도 
모르게 자꾸만..." "네 감정이 이끄는 대로 하면 되는 거야." 알료샤는 같은 말으 다시 한 번 
반복했다. "그게 바로 기쁨이란다." 성가가 끝났을 때, 테오의 밝게 빛나는 뺨 위로 굵은 눈
물 방울이 주르륵 흘러내렸다. "자, 이거." 마르트 고모가 테오에게 손수건을 내밀며 말했다. 
"코 좀 풀어야겠다."

    눈물의 근원과 두 번째 세례
  교회당 계단 앞에는 마치 개미군단의 움직임처럼 신도들이 분주히 움직이고 있었다. 시골 
장터를 연상시키는 분위기 속에서, 신도들은 작은 성화와 십자가  등을 사려고 가게 주위를 
바쁘게 오갔다. 군중들로부터 약간 떨어진 곳에는, 코피투성이의 한 젊은이가 머리를 움겨쥔 
채 신음 소리를 내며 앉아  있었다. "저 사람은 왜 저러는  거죠?" 테오가 걱정스러운 듯이 
물었다. "아마도 누구한테 얻어맞았나 보군요?" "일요일에는 저렇듯 볼썽사나운 젊은이들이 
눈에 많이 띈단다." 알료샤가 멋쩍은  얼굴로 대답하였다. "토요일이면 술을  잔뜩 마시고는 
그 밤에 싸움질을 해댄단다. 다음날 예배에 나와 참회의 기도를 올리지만, 다시 토요일이 되
면 어김없이 똑같은 행위를  되풀이하지." 안타까운 마음에  테오는 다시금 울기  시작했다. 
"테오, 너 정말 너무하는구나." 보다 못해  마르트 고모가 끼어들었다. "계속해서 이렇게 칭
얼대다니, 행여 머리가 어떻게 된 거 아니니?" "마르트  그리고리에브나, 당신이 못마땅하게 
여기는 테오의 감정상태는 머리에서가 아니라 가슴에서 일어나는 것입니다." 당황한 알료샤
가 테오를 두둔하고 나섰다. "러시아적인 신앙심은 머리를  무시하도록 요구하는 셈이지요." 
"미안해요 나도 모르게 잠깐 그 사살을 잊고 있었나 봐요." 마르트 고모가 볼멘소리로 사과
를 하였다. "그것을 표현하는 말이 있었던 걸로 기엇하는데... 마음속의 머리라고 하던가요?" 
기도를 하는 동안이 머리로부터 가슴으로 내려와야 한다고  말하죠." 알료샤가 마르트 고모
의 말을 바로잡았다. "머리는 지능을 관장할 뿐,  모든 감정의 근원은 마음이지요. 지능만으
로는 참다운 기도를 올릴 수가 없습니다. 기도란 결코 몇몇 단어의 뜻에 정신을 집중시킨다
고 해서 되는 게 이나니까요. 어린아이처럼 더들머기면서 반복하는 가운데 마음으로 샘솟아
야 하지요." "유치하기 이를 데 없는 소리로군요. 정교회 수도사들이  기도를 드린다는 명목
하에 얼마나 기인한 행동을 하는지 아니, 테오? 그들은 숨을 멈춘 채 몸을굽혀 자기의 배꼽
만을 뚫어져라 응시하면서, 그 의식을 잃을 때까지 예수의  기도문만 하염없이 외우기도 한
단다." "황홀경에 도달할 수 있는 여러 가지 방법 가운데  하나일 뿐이에요." 알료샤가 반박
하였다. "첫째 그러한 수행방법을 맨 처음 고안해 낸 수도사들은 그리스 출신이었어며, 둘째 
숨을 멈추는 목적은 정신을 머리로부터 가슴으로 내려보내기  위해서라고 할 수 있습니다." 
"그렇다면 배꼽은 왜 쳐다보아야 하는 거죠?"  테오가 물었다. "배꼽은 배의 한가운데 자리
잡고 있지. 다시 말해서 우리가 모태로부터 떨어져 나온 곳이란다. 탯줄이 끊어진  다음에는 
어떻게 하여야 다시 접속될 수 있을까? 배꼽은 배의 중심일 뿐만 아니라 세상의 중심이기도 
하지. 따라서 황홀경에 도달하기 위해서는, 호흡과 기도의 리듬을 같이 맞추기만 하면  된단
다." "요가의 원리랑 똑같네요!" 테오가신기하다는 듯이 소리쳤다. "그렇죠. 마르트 고노. 올
리부리우스의 '옴'과 하나도 다르지 않아요." "요가  수행자들은울지 않는다는 것이 다른 점
이겠지." 마르트 고모가 반바하였다. "오히려 요가  수행자들은 미소를 짓더구나, 어쨌든 난 
우는건 딱 질색이야." "마르타 그리고리에브나, 당신은 내 말은 전혀 동의할 마음이 없나 보
군요." 알료샤가 노기 띤 어조로 말했다. "하지만 내가 다시 한 번 눈물이 은총에 대하여 설
명해 드리겠습니다." 이스라엘의 예언자들이 끊임없이 외쳤듯이 이 세상은 고통의 연속이며, 
십자가에서 고난을 당한 예수야말로 고통의 화신이라고 일컬을 수 있다. 그러므로 러시아인
들은 항상 신에게서 부여받은 슬픔으로 인하여 고통스러워하지 않을 수 없는 것이다. "여러 
번 들었던 이야기에요." 테오가 말했다. "모든  것은 고통이다." 그러나 인간의 슬픔은 눈물 
덕분에 기쁨으로 승화될 수 있다. 그렇지만 육체적인 근엄함만을 고집하는 사람들은 슬픔을 
메마른 상태로 간직하는 수밖에 없다. 반면 혼자만의 우수에서 탈피할 수 있는 눈물의 은총
에 몸을 맡길 수 있다. 눈물은 흘리는 능력은 누구에게나 허락된 것이 아니다. 오직  마음이 
순수한 사람만이 눈물을 흘릴 수가  있는 것이다. 러시아에서는 성자들이  눈물을 자아내는 
능력을 지녔다고 여겼다. 그 덕분에 성자들은 신도들을 치유할 수가 있었다. 이러한  능력을 
지닌 성자들을 가르켜 '스타르치', 즉 영적 안내자라고  불렀다. 그리고 단수일 경우에는 '스
타레츠'라고 일컬었다. 여러 차례에 걸쳐 러시아에는 아주  유명한 스타르치가 나타났다. 15
세기 정치적 소용돌이가 온 나라에 휘몰아쳤을 때, 19세기 러시아 교회가 국가의 시녀로 전
락하였을 때, 그리고 마지막으로 소련 공산당에 의해 박해받은  때가 그 대표적인 경우라고
할 수 있다. 다른 아무런 구원도 청할 수 없는 딱한 처지의 러시아 민족 앞에, 이 영적 안내
자들이 나타나 불아르 잠재우고 신아의  열기를 북돋웠다. 이들은 다른  정교회 사제들처럼 
결혼을 하지도 않았으며, 마치 예수나 모세처럼 광야로 떠나갔다. "눈 덮인 벌판으로 말인가
요?" 테오가 놀라서 물었다. 눈밭이건 사막이건,  광야는 고독이라는의미와 맞닿아 있다. 움
막에 칩거하는 스타레츠 주위에는, 곧 그이 선함을 나타내는  빛나는 시선을 따라 군중들이 
몰려들었으며, 그는 이들로부터 극진한 숭배를 받았다. 그  어느 유명인사나 사제, 심지어는 
차르보다도이들 영적 안내자는 러시아인들을 결집시키는 능력이 뛰어났다. 가슴으로 내려온 
메라른 정신을 촉촉히 적셔 줄 수 있는, 기쁨의 눈물을  흘리게 하는 능력을 가졌기 때문이
었다. "내가 보기엔 안전히 감상벽이라고나 해야 할  것 같아요. 끊임없이 눈물을 흘리다니, 
그건 정신이 나약하다는 증거가 아니겠어요!" 마르트 고모는  내내 불만스러운 어조로 말했
다. 어쩌면 나약함이라고도 말할 수 있을 것이다. 인간은  원래부터 나약하고, 또한 죄를 범
하기 쉬운 존재이기 때문이다. 그렇지만  끊임없이 눈물을 흘리는 건 절대로아니었다.  그칠 
줄 모르는 눈물이란, 오히려 잔인할 정도의 무관심을 의미하기 때문이다. 진정한 의미에서의 
눈물이란, 어디까지나 두번째로 세례를 받은 사람이기도를 드릴 때  흘리는 건 절대로 아니
었다. 그칠 줄 모르는 눈물이란, 오히려 잔인할 정도의 무관심을 의미하기 때문이다. 진정한 
의미에서의 누눌이란, 어디까지나 두 번째로 세례를 받은 사람이 기도를 드릴 때 흘리는 눈
물처럼 순간적인 것이어야 한다. 이 눈물은 마음으로부터 불결한 찌꺼기를 모두 씻어내리며, 
마음을 보다 평화롭고 행복하게 만든다. "어떠니, 테오? 울고 나니 기분이 한결 개운하지 않
니?" 알료샤가 결론을 대신해서 테오에게 물었다.  "네, 그렇다고 해야겠죠." 테오가 심드렁
한 목소리로 대답했다. "하지만  다리가 떠렁져나갈 것만 같아요,  전 지금 몹시 피곤해요." 
"그것 보세요!" 마르트 고모가 버럭 화를 내며 소리쳤다. "당신 때문에  이 지경이 되었잔하
요, 알렉세이 에브라이모비치! 건강하지도 않은 애를 데리고... 아주 잘 하셨어요." 고모의 화
난 모습에 놀라 테오는 세차게 코를 풀었다.

    세 개의 이름을 가진 도서
  "살살 좀 하려무나. 그렇게 소란을 피울  것까진 없잖니? 잠시 흥분했기 때문일 거야.  난 
흥문하면 배가 고프던데, 뭘 좀 먹을까?"  "피모쥬키스는 어떻겠어요?" 알료샤가 황급히 물
었다. "수도원 입구의 기념품 가게 근처에 가면 있거든요." "속에  고기르 ㄹ넣은 작은 만두
야." 마르트 고모가 설명해 주었다. "괜찮겠니?" 테오는  코카콜라를 마셔가면 피로쥬키스를 
꾸역꾸역 벅으면서도 눈은 연상 관광객을 위한 기념품으로 향하였다. 자잘한 수레국화와 보
리이삭 화관을 쓴 인형, 차르의 형상을 본뜬 거대한 마트리오슈카, 검은색 술이 달린 꽃무늬 
숄 들이 가게 진열장을 장식하고 있었다.  "마트리오슈카를 사면 어떻겠니?" 마르트 고모가 
넌지시 테오긔 의견을 물었다. "저기 저거 말이야. 통통한 볼에 파란 눈을 한 인형..." "어휴, 
고모가 벌써 세 개나 선물해 주셨는걸요." 테오는 시큰둥한 반응을 보였다. "숄이나 살래요. 
엄마 하나, 아티 하나, 이렌느 하나..." "그러렴. 하지만 난 너한테 마트리오슈카를 꼭 사주고 
싶은데." 마르트 고모는 끈질지게 테오를 설득하였다. "사줄 테니 곧장 열어 보아야 해." "아
무래도 이 안에 메시지를 감추어 놓으신 모양이로군요."  테오가 조립식 인형을 해체하면서 
툴툴거렸다. "자, 보세요. 제 말이  맞지요." '나는 두 개의  대륙을 연결시키고 있는 까닭에 
자주 정복의 대상이 되었으며, 이름도  세 차례나 바뀌었다. 빙글빙글  도는 사람들을 보면, 
합리적인 이성에게 작별을 고할 수 있으리라.' 아무런 감정의 동요도 없이 테오는  메시지를 
접어 주머니에 집어넣은 후, 식구들에게 선물할 숄을 골랐다. "너 벌썩  알아낸 거야?" 마르
트 고모가 놀라서 물었다. "고모도 참, 성미  한 번 급하시네요." 테오가 숄을 만지작거리며 
대꾸했다. "불이 난 것도 아닌데 뭘 그리 서두르세요?" "아무렴, 서둘러야 하고말고, 지난번
에 이미 언급해 두었듯이, 우린 내일이면 이곳을 떠나야 해. 그러니 메시지를 해독하려면 단 
하루밖에 시간이 없단다." "정 그렇다면 자동창에서  하면 되잖아요?" 하는 수 없다는 듯이 
테오가 말했다. "대신 숄 값 좀  내주실래요?" 바로 그 순간, 주위의 공간을  가르며 힘차고 
장엄한 종소리가 울려 퍼졌다. 곧이어 작은 종들의 높은 음색이 한데 어우러 졌다. 마치  온 
하늘에서 종소리가 울리는듯한 느낌이었다. 테오는 경타을 금치 못한 채, 그 자리에서  마동
도 하지 않고 서 있었다. 손에는 여전히 숄이 들려 있었다. "러시아의 종들은 살아  있는 생
명체란다." 알료샤가 입을 열었다. "러시아 교회의 태동기에는 종을 만드는  일이 더할 나위 
업이 성스러운 작업으로 여겨졌지. 종소리를  타고 하느님의 음성이 울려  퍼진다고 믿었기 
때문이야." "전 이렇게 아름다운 종소리는 생전  처음 들어 봐요." 테오가 말했다. 상트세르
게이 삼위일체 수도원의 아름다움을 뒤로 하고, 테오를 자동차  안에 끌어다 앉히기란 여간 
힘이 들지 않았다. 마지못해 자동차에 몸을 실은 테오는  투덜거리며 주머니 속에 넣어두었
던 메시지를 꺼냈다. "할 수 없지. '두  개의 대륙'이라면  지도를 펼쳐 보아야만 확실히  알 
수 있을 텐데." 테오가 한숨을 내쉬며 말했다.  "'자주 정복의 대상이 되었으며...' 이 부분은 
별 특징이 없으렷다. 어디, 다음  문장은... '이름도 세 차례나 바뀌었다'  이걸 어떻게 안담? 
끝으로갈수록 골치로군. '합리적인 이성에게 작별을 고할 수 있으리라'니?" "사실 쉽지는 않
을 거야." 마르트 고모도 수등을 했다. "두 대륙 사이라면, 멕시코나 탕헤르가 있겠군." 알료
샤가 거들었다. "그리고 러시아와 미국 대륙 사이의 베링 해협도 해당되겠는걸." "그렇게 자
꾸 힌트를 주면 안 돼요." 마르트 고모가 알료샤에게 경고했다. "그리스와 터키 사이에... 그
렇다면 이스탄불이겠군요!" "시간이 좀더 오래 걸릴 줄로 예상했었는데..." 마르트 고모는 분
하다는 듯이 말했다. "그렇다면 세 개의 이름은 뭔지 아니?" "고모는 어떻게 만족해하는 법
이 없으세요." 테오가 투정이라도 부리듯이 대꾸했다. "어떨 땐 너무  빨리 알아맞혔다고 불
만이시고, 어떨 땐 너무 시간이 오래 걸린다고 나무라시죠. 이름 세 개를 대보라, 이 말씀이
죠? 그거야 식은 죽 먹기죠. 콘스탄티노플, 비잔티움, 이스탄불. 어때요? 이제 숙제를 끝냈으
니 잠 좀 자도 되겠죠?" 이윽고 테오는 알료샤의 어깨에  몸을 기댄 채 잠이 들었다. "일본
을 떠나온 이흐로 테오가 참 자주 울어요." 마르트 고모가 중얼거렸다. "실연을 당했다고 생
각하는 모양이에요." "정이 많은 아이라고 그렇죠." 알료샤가 대꾸했다. "이곳에서 흘린 마지
막 눈물이 테오의 영혼을 치유해 주었을 테니, 두고 보세요."

    작은 비둘기
  작병의 저녁 식사를 장만하느라 이리나는 몸이 몇 개라도  모자랄 지경이었다. 훈제 황새
치, 보드카, 사탕무 수프, 오렌지향  아이스크림... 식탁 위에 촛불을 켜니, 식당은 여느 때보
다 훨씬 더 훈훈해 보였다. "건강을 위하여, 갈로우브치크!" 알료샤가 보드카 잔을 들어올리
며 외쳤다. 테오도 알료샤가 하는 대로 따라 한 다음 단숨에 잔을 비웠다. "어휴, 이건 무지
무지하게 센 술인데요." 테오는 숨이라도 넘어갈 듯 신음 소리를 냈다. "그래도  한두 잔 더 
마셨으면 싶어요. 온몸이 화끈해지는데요." "오트힌  에트바스 보르츄?" 이리나가 속삭였다. 
"다스 이스트 제어 구트!" "스트라트보우티에, 이리나. 이히 하베 게누그." 마르트 고모가 대
답했다. "계속해서 그렇게 지방방송만 하실 거예요?" 테오가 짜증 섞인  투로 말했다. "그렇
다면 저 나가서 엄마한테 전화나 해볼래요." 전화는 복도 끝에 놓여 있었다.  마르트 고모는 
멀찌감치서 두 모자간의 일상적인 대화를 전해 들었다. 잘 지내고 있다. 감기는 걸리지 않았
다. 이스탄불에 가서 검사를 받을 예정이다. 목소리가 이상한  건 보드카 때문이다. 두 잔밖
에 안 마셨는데도 온몸이 화끈거릴 만큼 무지무지하게 센  술이다. 러시아는 굉장히 아름답
다. 파투도 잘 지내는지. 아니라구요? "내일은 파투에게 전화해 봐야겠어요." 테오는 전화를 
끊고 식당으로들어서자마자, 자기의 결심한바를 말했다. "힌트를 구하는 척하면서 한  번 걸
어 볼래요." "무엇 때문에  그렇듯 구차스런 절차가  필요하지?" 마르트 고모가 뜻밖이라는 
듯이 물었다. "지금 당장이라도 걸어 보렴." "마음의 준비가 필요해요." 테오가 나지막이  말
했다. "오늘은 술을 너무 많이 마셔서  안 되겠어요." 침울한 표정으로 식당을  나선 테오는 
비틀거리며 침실로 향했다. 이리나가 뒤따라와서 테오의 볼에 가볍게 입을 맞추었다. 알료샤
는 침대 가장자리에 걸터앉아 테오의 손을 잡았다. "알료샤, 조금 전에 저를  어떻게 부르셨
지요? 갈로우 뭐라고 하였는데..." "갈로우브치크이라고 하였지."  알료샤가 부드러운 목소리
로 말했다. "러시아어로 '작은 비둘기'라는 뜻이란다." "아주 예쁜 말이에요."  기분이 좋아진 
테오가 하품을 하며 말했다. "비둘기는 하늘을 날 수가 있잖아요."

    23 신에게 몸을 맡기는 이슬람
    테오의 거짓말
  다음날 아침, 테오는 주춤주춤 전화기 앞으로 다가갔다. 파투의 전화번호쯤은 눈을 감고도 
얼마든지 누를 수 가 있었다. "파투? 응, 나. 아함, 응 하품을 해서 그래.  지금 깼거든. 눈뜨
자마자 너한테 전화하는 거야. 뭐? 지금  밤이라구? 미안해. 뭐라구? 그렇게 오랫동안이나? 
확실해? 내가 3주 동안 한번도 전화를 하지 않았단 말이야? 정말 오래 기다렸겠구나. 너, 설
마 그것 때문에 마음이 울적한 거야? 아무려면 그런 일쯤으로 상심해서야 되겠니? 널 잊어
버렸느냐구? 목에다 네가준 목걸이르 두 개씩이나 걸고 다니는데 그럴 리가 있겠어? 난 너
랑 언제나 함께 있다는 걸 잊지 마. 자, 그건 그렇고 힌트 좀 줘야겠어. '빙글빙글 도는 사람
들을 보면, 합리적인 이성에게 작별을 고할 수 있으리라.' 이게 무슨 소린지 통 모르겠어. 내
가 나중에 다시 전화할게. 언제가 좋을까? 아침 먹고? 알았어. 일본? 응, 좋았어. 누가 안내
하였느냐구? 여자였어. 뻔하지 뭐. 노인네였어. 물론 나도 네가 보고  싶어." "순 거짓말쟁이 
같으니라구." 등뒤에서 마르트 고모의 힐난 섞인 목소리가 들려 왔다. "저도 어쩌는 수가 없
었어요." 수화기를 내려 놓으며 테오는 한숨을 지었다. "그 말 한 마디에  벌써 파투의 기분
이 좋아져 버렸는걸요." 진한 차와 잼으 잔뜩 바른 크루아상으로 기운을 차린  테오는, 어떻
게 이 곤란한 상황을 헤쳐 나갈 수 있을는지 궁리하기 시작했다. 덕분에 메시지르 해독하였
노라고, 파투에게 다시 전화를 해서 고맙다는 인사를 한다. 파투의 도움이 없었더라면, 테오
의 사랑하는 무녀 피티가 없었더라면  도저히 여행을 계속 할 수가  없었을 거라고 말한다. 
이번 여행의 의미는 파리로 다시 돌아가는 데 있다. 그리고 나서 파투를 정말로 사랑한다고 
마랳야지. 그런데 '빙글빙글 도는  사람들'은 누구일까? "이스탄불에  가면 춤추는 사람들을 
만나게 되나요?" 테오가 물었다. "어떤 의미에선 그렇다고도 할 수있지."  마르트 고모가 대
답했다."내가 한 가지 힌트를 줄까? 그 사람들은 흰 옷을 입었어." "흰 옷을 입고 돈다..." 테
오는 생각에 잠겨 호나잣말처럼  중얼거렸다. "도대체 무슨 이야길까?  무용수들은 너나 할 
것 엇이 다들 빙빙 도는데..." "팽이처럼 저 혼자 돌지는 않아. 하앙 도는  거 ㄴ더더구나 아
니지." 마르트 고모가 덧붙였다. "아무리 생각해도 너 혼자 힘으로는 알아맞히기 못할걸. 빙
글빙글 도는 데르비시들이라고 해. 자, 이젠 너의 그 사랑스런 애인한테 전화나 해보렴." 

    사랑에서 광신으로
  예상했던 대로 공항에서의 작별은 눈물 속에서  이루어졌다. 이리나와알료샤는 꼭 붙어선 
채로 아주 오랫동안 손을 흔들었다. 마르트 고모는 착잡한 마음으로 짐가방을 점검하였으며, 
테오는 파투 생각에 여념이 없었다. 비행기 안에서 무심코 터키 항공의 기내 잡지르 뒤적이
던 테오는, 그 잡지에 실린 사진 한 장을 물끄러미 바라보았다. "이스탄불에는  정말 모스크 
천지로군요." 테오가 놀란 듯 눈이 휘둥그래지며 말했다. "아마 수적으로도 가장 우세하겠지
만, 질적으로도 가장 아름다운 모스크들일 거야." 마르트 고모가 장담하듯 말했다. "너도 하
여금 이슬람교의 참뜻ㅇㄹ 깨닫게 하는 데에는, 이곳이 가장 이상적인  도시일 거야." "가장 
이상적인 곳이라면 당연히 메카가 아닐까요?"  테오가 반문하였다. "그야 물론  그렇겠지만, 
유감스럽게도 이슬람교도다 아니면 절대로 그곳을  방문할 수가 없단다. 그러니  너나 내가 
어떻게 메카에 갈 수 있겠니? 그건 절대로 불가능해." "신사인 척하면 되지 않을까요?" "그
래도 안 돼. 메카 근처에 다다르면,  벌써 '정지, 제한구역. 이슬람교도만 통행 가능'  이라고 
써붙인 표지판이 곳곳에 세워져 있어. 내 눈으로 똑똑히 봤다니까. 그리고 괜한 시도를 한다
는 건 이험천만한 생각이야. 해마다 순례절기 동안 군중들에  깔려 압사하는 신자수만도 끔
찍할 정도로 많단다." "어떻게 그럴 수가 있는 거죠? 참으로 몹쓸 종교로군요." 테오가 울분
을 터뜨리며 말했다. "그렇듯 쉽게 말해서는 안 되겠지. 인도에서는 1천 2뱁여만명의 갠지스 
강 순례객들 가운데 수백 명이 그렇게 목숨을 잃는다더라, 대군중이 밀집했을 때 일어날 수 
있는 사고일 뿐, 종교의 본질과는 아무런 상관이 없는 현사이야. 이슬람교와는 전혀  무관하
지." "그래도 직접 확인해 봐야겠어요." 테오에게 미심쩍어하는 듯한 표정이 역력했다. "아마 
모든 이슬람교도들이 예루살렘에서 만난 이맘 같지는 않을 테죠." "힌두교도라고 해서 전부 
마한트지 같지는 않은 것과 똑같은  이치겠지. 어떠한 종교든지 광신자들이 있게  마련이야. 
또 어느 정도의 관용이 뒤따르지 않는 광신주의도 사실상은 불가능하지. 그게 바로 세상 사
는 이치란다." "다만 문제라며, 고모가 아는 분들은 모두 다른  종교에 대해서도 관대하다는 
점일 테죠. 전 이제까지 가장 훌륭한 분들만 만나왔어요. 속 좁은 사람은 한번도 못  만났지
요." "앞으로도 그런 사람들을 만나는 일은 없을 거야. 그런 사람들은 모든  종교를 다 이해
해 보겠다는 마음을 도저히 용납할 수가 없을 테니까. 자기네들이 믿는 종교만이 옳다고 생
각하는 사람들이거든." "원리주의자들은 어째서 그렇게 관대하지  못하죠? 전 그게 몹시 불
만스러워요." "네겐 불만스러운지  몰라도, 한편으로는  아주놀리적인 귀결이지. 광신자들은 
대부분 빈곤이라는 토양에서 생성된단다. 전세계에서 가장 빈곤한 생활을 하고 있는 봄베이
나 카이로의 빈민가를 생각해 보렴. 자기 마을에서는 이제 더  이상 아무것도 얻을 수 없는 
사람들이 머여 사는 곳이 바고 그런 곳이야. 지난번 가뭄으로 가축으 모두 잃고, 파종을  했
어도 아무런 수확을 얻지 못한 사람들이 그들이지. 일거리가없어져 식량을 구할 길이  없자, 
할 수 없이 일자리를 찾아 고향을 떠난 사람들에게 도시란 환상에 불과하단다. 마을과 가축, 
나무들과 논밭, 그 모든 걸 잃고 나서야 환상이었다는 걸 깨닫게 되지. 그 사람들에게  유일
하게 남은 것이라고는 종교밖에  없단다." "그렇지만 그런 사람들에게  종교가 무슨 소용이 
있는 것인지 참으로 궁금해요." "종교를  통해 자기 주의에 그런  대로 일관성 있는 세계를 
구축할 수가 있지. 사원이나모스킁서는 공동체를 구성할 수가 있지 않겠니? 또한 자신의 집
에 양탄자나 초상화. 경전 같은 신앙과 관련되는 소품들을 차려 놓을 수가 있지. 그리고  사
제들이 불쌍한 사람들을 돌봐 준다는 사실도 중요해. 대체로 원리주의자들은 빈민구제 사업
에 놀랄 만큼 열성적이거든." "그래요? 그 사람들이 정말로 그렇게 좋은 일도 한다는말씀이
세요?" "인정할 건 인정해야지.  그래, 네 말대로그렇게 좋은  일도 한단다." 마르트 고모가 
수긍했다. "다만 이들이 베푸는 선행은 거의 언제나 대가를 요구한다고 봐야 해.  불행한 사
람들이 경제적으로사제들에게 의존하다  보면 광신자 집단으로  변질되기 십상이지." "다시 
말해서 종교 지도자들이 그 사람들을 이용한다는 말이로군요." 테오가 결론을  지어 말했다. 
"그렇게 간단하지만은 않아. 종교 지도자들이  확실히 말할 수 있는 건,  대도시 주변에서의 
빈곤이 퇴치될 수 없다는  사실이야. 2020년에는 이 지구상의 인구가 60억이 될 텐데. 이 가
운데 절반 가량이 대도시에 밀집할 거라는구나. 30억 명이 말이다. 상상이나 할 수 있겠니?" 
"그렇게 많아요?" 테오도 무척 놀라는 눈치였다. "그럼 어떻게 해야 되나요?" "그야 아직 아
무도 모르지. 그러니까 빈민가의 헐벗은 사람들이 종교에 매달릴 수밖에, 종교만이 비참함으
로부터 이들을 위로해 줄 태세를 갖추었다고 믿으니까. 종교가  이 사람들의 마음을 따뜻이 
감싸 주고, 희망도 선사한다는 말이야. 이해할 수 있겠니?" "영악한 사람들이 불쌍한 사람들
을 이용한다느 사실만큼은  이해하겠어요." 테오가 볼멘소리로  말했다. "그런 게  아니라니
까." 마르트 고모가 반박하였다. "새로운 사회정의를 정착시키고자 하는 의지는 얼마든지 이
해할 수 있지 않니?" "손에 손에 폭탄을 들고서 말인가요?" 테오는  내낸 불만스러운 둣 퉁
명스럽게 쏘아붙였다. "넌 마치 내가 그 사람들에게 동조하기라도 한다는  투로 말하는구나. 
나도 그렇게 하지 않는다면, 이건 완전한  전쟁이나 다를 바 없어." "신의  사람이라는 허울 
좋은 명목하에 저질러지는 전쟁이라니, 생각만 해도  끔찍해요." 테오가 단호히 말했다. "적
어도 저는 사랑한다면 남을 죽게 해선 안 된다고 생각해요." "꼭 그럴까? 테오 너, 트리스탄
과 이졸데의 전설을 알고 있니? 그 두사람은 너무나 사랑한 나머지 결국 둘 다 죽고 말았다
지." "결혼했으면 되었을 텐데요." "그렇게 할 수가 없었어. 이졸데는 트리스탄의 삼촌과  결
혼한 사이였거든." "그런 사이라면 가엾긴  하지만 어쩔 수가 없군요.  숙모와 조카사이에는 
사랑이 성립될 수 없어요. 고모가 제가 사랑한고  상상이나 해보셨어요? 애초부터 사랑하지 
말았어야 해요." "물론 그렇게 노력했지. 사랑이란 때로  아주 치명적일 수도 있는 거야. 테
오 사랑이라는 이름으로 엄마가 자기 자식을 너무나 끼고도는 바람에 아이가 그만 질식해서 
죽는 수도 있잖니. 그리고 사랑이란 전쟁이 될 수도 있어."  "아녜요, 제 생각은 달라요." 테
오가 또 한 차례 단호히 말했다. "사랑은 평화예요. 그렇지 않다면 그건 진정한 사랑이 아니 
흉내내기에 불과해요." "조금만 더 생각해 보렴. 만일 파투가 더 이상 너를 사랑하지 않는다
면 말이다. 넌 그 아이의 마음을 돌려 놓으려고 사랑을 강요하려 하진 않을까?" "그건 말도 
안 돼요." 테오는 얼굴을 붉히면 얼른 세차게  부인했다. "우리 둘은 확고해요. 가끔씩 다투
기는 하지만, 절대로 쿠게 싸우는일 따윈 없어요." "다툰다..." 마르트 고모는 혼자서 중얼거
렸다. "그래도 조심해야 해. 사소한 말다툼이 전재의  시작이거든. 비잔틴 제국의 분열도 하
찮은 말다툼에서 비롯되었으니까. 종교간의 대립을 야기시키는 것이 바로 이 언쟁이지. 같은 
편 끼리 진지하게 토론을 벌이다 보면 어느 날 의견이 갈라져서 서로 등을 돌리게 되고, 급
기야는 무장한 채 전쟁을 치르게 되는 거야. 신과 사랑의 이름으로 말이야."  "억지 소리 같
아요. 그렇게 단순할 리가 있나요. 고모의 말은 도저히 못 믿겠어요." "너 좋을 대로 생각하
렴." 마르트 고모는 체념한 듯 한숨을 내쉬었다. "하지만 이스탄불의 역사를 알게 되면 아마 
생각이 달라 질걸."

    이슬람 신자 나스라
  가방 챙기기, 짐꾼 부르기... 공항에 도착하였을 때의  절차는 늘 이와 비슷했다. 카이로에
서처럼 이스탄불에서도 일부여자들이 베일을 썼는가 하면, 그렇지 않은 이들도 상당수나 되
었다. 사람들도 혼잡한 틈바구니에서 마르트 고모는 새로운 안내자를 찾느라 여념이 없었다. 
"테오, 네가 날 좀 도와 줘야겠다. 피부색은 짙은 편이고,  눈은 아주 까만 여자야." "젊지는 
않나요?" 테오가 사뭇 걱정스러운 투로  물었다. "중년이라고 해야겠지. 아마 금방  찾을 수 
있을 거야. 아주 멋진 여자거든." "저 여자예요?" 테오가 웃는 얼굴의 뚱뚱한 아줌마를 가리
키며 물었다. "나스라는 꼬챙이처럼 말랐어." 마르트 고모는  어처구니없어하며 대강의 생김
새를 설명하였다. "저기 오는 구나. 자  보렴, 내 말이 맞자?" 고모의  말대로였다. 나스라는 
숨이 막힐 정도로 예뻤다. 사슴처럼  커다란 눈망울과 보일 듯 말  듯한 미소, 모슬린 베일, 
그리고 그 귀에 에메랄드 귀걸이를 길게 늘어뜨린 나스라는 마치 그림 속에서 금방 빠져 나
온 것 같았다. 입이 헤벌어진채, 테오는 그 자리에서 꼼짝도 하지 안혹 나스라만 멍하니  바
라보았다. "헬로우!" 나스라는 약간 허스키한 목소리로  테오에게 인사를 건넸다. "고모한테
서 네 얘기 많이 들었어. 내게 환영 키스해 주지  않을래?" 말이 떨어지기가 무섭게 테오는 
나스라의 요구를 실행에 옮겼다. 나스라에게서는 아주 좋은 냄새가 났다. 게다가 한쪽  콧방
울에는 자그마한 보석이 박혀 있었다. "인도 분이신가 봐요." 테오가 나스라의 목에 기댄 채 
작은 소리로 중얼거렸다. "이 조그만 다이아몬드를 다신 걸 보니." "난 파키스탄인이야."  나
스라가 웃으면서 테오의 말을 정정하였다. "그러면 그 나라 종교는 뭔가요?" 무안해진 테오
가 얼른 질문을 던졌다. "나중에 말해 줄게. 이렇듯 복잡한 곳에 언제까지나 서 있을  순 없
잖아." 나스라가 대답하였다. 작은 체구에도 불구하고 나스라에게는 어떤 위엄이 있었다. 짐
꾼들에게 이것저것을 지시해대는 나스라는, 그야말로 완전히 군대의 대대장 같아 보였다. 나
스라의 위엄에 기가 질린 택시 운전사는 두말 않고 시동을 걸었다. 하역 인부들, 자옫차, 스
레를 끄는 새끼나귀, 통행 지체, 클랙슨 소리... 이 모든 혼잡에도 아랑곳하지 않고,  언덕 위 
이슬람 사원의 미나레트는 뿌연 먼지 속에서 그 우아한 자태를 뽐내고 있었다. 자동차는 시
장과 이슬람 사원, 우아한 철제 장식이 달린 목조 가옥, 콘크리트 건물, 화려한 상점, 조잡한 
구멍가게를 차례차례 지나쳤다. 그리고 시내 어느곳에서나 예의 그 바다가 시야에 들어왔다. 
마르트 고모와 테오는 나스라의 아파트에서 묵을 예정이었다.  8층에 위치한 나스라의 아파
트에서 경관 좋은 테라스까지 구비되어 있었다. 아스라는 소파와 월하향을 좋아하는 모양이
었다. 집에 도착하자 베일과 하이힐을 벗어 버리고, 다이아몬드가 박힌 팔지 또한  흔들어서 
빼놓고는 양탄자 위에 우아하게 앉았다. 잠시 후, 검은 옷차린의 여인이 말없이 설탕을 넣은 
진한 커피를 가져왔다. 나스라는 여자에게 아랍어로 고맙다는 인사를  한 후 자리에 앉도록 
권했다. "코에 다이아몬드를 단데다, 월하향까지 집안 구석구석에 꽂아 놓으시고도 인도인이 
아니라니 참 이상해요!" 테오가 소리쳤다. "파키스탄과 인도는 1974년까지만 해도 한 나라였
다가 분열된 거란다." 마르트 고모가 설명해  주었다. "인도의 북서쪽이 파키스탕인데, 대부
분의 국민이 나스라처럼 이슬람교도이지." "그래서 조금  전에 파키스탄 이슬람어로 말하였
군요." 테오가 알겠다는 듯이 대꾸했다. "난 집에서는 우르두어를 쓴단다." 나스라가 말했다. 
"이스탄불에서는 터키어를 쓰지만, 내 친구 마리암과는 아랍어로 이야기를 나누지. 마리암은 
팔레스타인 출신이야. 그리고 네가 말한 이슬람어라는 언어는  존재하지 않는단다." "하지만 
나스라, <<코란>>은 아랍어로 기록되어 있잖아." 마르트  고모가 반론을 제기 하였다. "신
은 신자들 각각의 마음속에 깃들여 신자들의 언어로  말씀하시지." 나스라가 단호하게 말했
다. "모세에게는 히브리어로 말씀하셨고, 예수와 마호메트에게는 아랍어로 이야기하셨지. 내 
생각에는, 언어란 신의 사랑보다 덜 중요한  문제인 것 같아. 이 과자  좀 먹어 볼래, 테오? 
조심해. 속에 꿀이 잔뜩 들어  있으니까." "바클라바로군요!" 테오가 반가운  듯이 소리쳤다. 
"꿀을 먹으니 꼭 천국에 온 것 같은 기분이에요." "그렇게 시간만 끌지 말고 계속해서 이야
기해 봐, 나스라." 마르트 고모가 재촉하였다.

    코란
  나스라는 다시 두 가리를 모아 앉았다. "그럼  그럴까? 나더러 <<코란>>에 대해 설명하
란 말이지?" "그러실 필요가 전혀 없을 텐데요." 테오가 놀라서 말했다. "예루살렘에 갔었ㅇ
르 때, 이슬람 이맘께서 벌써 다 이야기해 주셨는걸요.  알라, 마호메트, 마브라함... 전 이미 
다 알고 있어요." "어디 정말인가 확인해 보자꾸나." 나스라가 웃으며  응수하였다. "<<코란
>>이 무슨 뜻인지 기억나니?" 놀란 테오가 엉겁결에 입을  벌리자, 그만 꿀이 턱까지 흘러
내렸다. "우리 친구 쉴레이만이, 어쩌면 벌써 잊어버렸을 거라고 나한테 알려 주었는걸." 나
스라가 말을 이엇다. "그분과 나는 상당히 잘 아는 시이란다. 넌 까마득힐 몰랐겠지만 말야. 
그분이 테오 너한테 분명히 <<코란>>은 '낭송'을  뜻한다고 말씀해 주셨을 거야. 그렇다먄 
최소한 <<코란>>에 등장하는 이블리스가  누구인가는 알고 있을  테지!" 이버에도 테오는 
아무런 대답이 없었다. "그러면 내가 대신 설명해  볼까? 조물주께서는 진흙으로 아담을 만
드신 후, 모든 천사들에게 자신의 창조물 앞에 몸을 굽혀 복종할 것을 명령하셨지. 그때  한 
천사가 그 명령을 거역하졌는데, 그 천사가 바로 이블리스야. '전 절대로 복종하지 않겠습니
다. 그것은 인간보다 제가 더 우수하기 때문입니다. 조물주께서는 불로 저를 만드셨지만, 인
간은 기껏해야 진흙으로 만드신 것에 불과하지 않습니까.' 이 말을 마치자마자, 조물주는 곧 
하늘에서 이블리스를 추방해 버렸어. '당장 이곳을 떠나라.  최후의 심판일까지 저주를 면치 
못하니라.'" "하지만 그 천사의 말이 옳잖아요." 테오가 의아해하였다. "그렇지 않아.  천사는 
그 주인의 말씀을 거역하였던 거야. 그럼에도 불구하고 이블리스는 조물주께 시간을 달라고 
요청하였지. 그 사이에 인간들을 유혹에 빠뜨리려는 속셈이었어. 이에 알라는 수수께끼 같은 
대답을 내렸지. '너는 유예 기간을 허락받은 자들 가운데 속하리라'고 하셨거든. 결국 허락하
신다는 이야기였지. 이렇게 해서 조물주는 실추한 천사에게 인간을  지옥으로 유혹할 수 있
는 권능을 부여하신 거나 다름없게  된 거야. 최초로 신의 명령ㅇ르  거역한 이블리스의 또 
다른 이름은 샤이탄이란다." "아, 악마로군요." "그렇지만 이브리스는 어디까지나 신의  도의
를 얻었어. 그렇기 때문에 그리스도교에 말하는 악마[사탄]와는 약간 다르다고 해야겠지. 신
자들 각자가 이블리스와 예언자 중에서 선택을 해야 해. <<코란>>에서는 마호메트의 말을 
존중하지 않는 사람은, 시간이 되었을 때 불가마와 펄펄 끊는 송진을 면치 못하리라고 엄중
히 경고하고 있지." "늘 하는 소리인걸요." "아니, 그보다 더 강력한 말씀이지. <<코란>>에
는 지옥의 고통에 대하여 상당히 길게 언급되어 있어. 그런가 하면 천국의 끝없는 즐거움에 
대해서도 오래도록 묘사하고 있지. 우유와 꿀의 강이 곳곳에 흐르는, 아름다운 정원인  천국
에서는 모든 소원이 충족될  수 있다고 실려 있어. 초록빛  새틴 옷차림의 소년들이 감미로
운 과즙을 대접하고, 천녀들은 감각을 마비시킬 정도로  황홀한 춤을 추는..." "천녀라니오?" 
"천상의 미녀들을 말한단다. 눈 주위를 미묵으로 단장한 젊고 아리따운 처녀들이지." 마르트 
고모가 나스라를 대신하여 대답했다. "교도들의 동반자들로, 영원히 처녀로 남아  있는 여인
들이란다." "이제 보니 알라의 천국은 정말 신나는 곳인가 봐요." 테오가 주석을 달았다. "아
무 일도 생기지 않는  그리스도교도들의 천국보다 훨씬 더  근사하게 느껴지는데요." "이런 
건 모두 비유란다." 나스라가 다시 말을 이었다.  "사람들에게 꿈을 꾸게 만드는 거지. 지옥
에 떨어지지 않고, 천국에 이르기  위한 방법은 아주 간단해 이스람의  다섯 기둥만 충실히 
준수하면 되는 거야. 첫째, 알라 외에 다른 신은 없으며, 마호메트는 그의 예언자이다. 이 신
앙 고백을 '샤하다'라고 하지. 둘째, 열심히 기도한다. 셋째, 매년 부자들에게  의무적으로 부
과되는 십일조를 납부한다." "십일조라고요?"  테오가 놀라서 되물었다. "역사  시간에 배운 
건데, 프랑스 혁명 전의 구체제하에서는 성직자들이 농부들의 수확량에서 미리 십일조를 제
하였다고 하던데요." "하지만 이슬람교에는  성직자가 따로 없단다.  신자들이 직접 나서서, 
그 자신이 섬기는 신에게 이를 바치는 거야." 마르트 고모가 다시 끼어들었다. "말하자면 가
난한 사람들이 나누어 가질 수있도록 희비를 납부하는 셈이지. 자발적으로 헌납하는 겨우도
있는 건 같던데. 안 그래, 나스라?" "그렇게  하도록 권유하지. 넷째, 라마단(이슬람력으로는 
9월) 동안에는 단식해야 한다. 동이 틀 무렵부터 땅거미가 질 때까지 철저히 금식해야 하며, 
이때는 빵부스러기 항 입도, 물 한 모금도  마시지 말아야 해. 침을 삼켜서도 안 된다고  할 
정도야." "말도 안 돼요!" 테오는 어이가 없다는  듯 항의를 하였다. "그렇다면 굉장히 힘들
겠네요." "아닌게아니라 상당한 노력이 필요한  것은 사실이야." 나스라도 선선히 수긍했다. 
"그렇지만 저녁에는 가족끼리 모여서 즐거운 시간을 가질 수 있단다. 자, 이제 그 다섯 번째 
실천 의무만이 남았구나. 신체적. 경제적으로 순례의 능력이  있는 모든 이슬람교도들은, 반
드시 메카를 순례하여야 해. 테오 너도 들었다시피 이 가르침은 아주 단순하지. 그러나 여기
에다가 몇몇 가지 상세한 가르침이 더하여지기도 해. 모세가 유대인에게 전한 율법만큼이나 
그 가짓수가 많지." "이를테면  유대교 가르침과 이슬람교 가르침은  일치하는 경우가 자주 
있단다." 마르트 고모가 지적하였다. "돼지고기르 금한다거나,  정해진 의례에 따라 피를 흘
리게 짐승이 아니라면 못 먹는다거나,  할례를 받아야 한다는 점등이 그  대표적인 경우야." 
"게다가 여자아이들의 음핵제거술이 더해지기도 하는데, 이건 완전히  잘못된 관행이지." 나
스라가 분개하며 말했다. "아프리카 풍습일  뿐인데. 그걸 이슬람 전통주의자들이  이슬람교 
원칙으로 만들었다니 말도 안  되는 소리야. 예언자  마호메트는 이 할례를 거부하였다구!" 
"그렇게 까지 흥분할 건  없잖아, 아스라." 마르트고모가  웃으며 말했다. "하지만 포도주에 
관해서라면 마호메트만이 유일하게  금지 시켰을걸. 확실해."  "차츰차츰 금지시켜 나간  거
지." 나스라가 마르트 고모의 말에 부연설명을 달았다. "처음에는 마호메트도  그 그윽한 맛
을 알라의 자비에 비교할 정도로 찬미했었어. 그러다가 초기  신도들이 술에 취해 무절제한 
행동을 거듭하게 되자, 하는 수 없이 규율대장이 되는 수밖에 없었지. 고르바초프가 '80년대
에 소련을 장악했을 때와 다를 바 없었던 거야. 그 사람이 처음으로 내린 결정이 알코올 판
매를 금하는 조치였으니까. 또한 마호메트는 돈놀이에 대해서는 훨씬 더 업격했었지. 허무하
고 위험한 우상이라 하여 가차없이 벌을 내렸어." "포도주만 예외로 한다면, 놀랍게도 <<코
란>>과 <<성서>>는 금지하는 음식물에 있어서 쌍둥이처럼 닮았다는 사실을  부인하지 않
을 테지?" 마르트 고모는 계속해서 그 점을 강조하였다. "물론 부인하지는  않아. 예언자 마
호메트는 자신이 나타나기 이전에도, 이미 알라께서 인간들에게 여러 차례에 걸쳐 메시지를 
전하셨노라고 거듭 말씀하셨지. 자신보다 앞서서 세상에  온 예언자들의 말씀을 존중하라는 
마지막 메시지를 보내기 위하여, 알라께서 자신을 보냈다고 하셨으니까. 마호메트는  유대인
과 그리스도교들에게도 사절을 보냈지만, 이들은 들으려 하지 않았어.  <<코란>>에 그렇게 
기록되어 있어." "쉴레이만 이맘께서도 그렇게 말했어요. 이제는 예언자가 더  이상 오지 않
을 건가요?" 테오가 물었다. "<<코란>>대로라면 아무도 오지 않을 테지." 나스라가 대답하
였다. "그렇지만 예언자의 언행인 '순나'에 대해서는 무수히 많은  종류의 주석, 즉<<하디스
>>가 존재하거든. 어떤 주석에 따르면, 올바른 안내자라는 의미를 지닌 '마디'가  올 거라고
도 하지. 히브리인들에게 있어서 메시아 같은 역할을 하실 분이라는 거야. 대체로  이슬람교
도인들은 유대인들이 메시아를 기다리는 정도로 이 사람을 기다리지는 않지. 또한 그리시도
교도들처럼 인격화된 신이라고 믿지도  않아. 이슬람교도들은 최후의  심판만을 기다린다고 
볼 수 있어. 그날이 오면 진실한 신자들은 상을 받고, 불충한 사람드은 지옥으로 보내지리라
고 믿는 거야." "말이 나왔으니까 하는 말인데, 우리 불충한 사람들의 이야기를 좀 해볼까?" 
마르트 고모가 회제를 돌렸다. "<<코란>>에 의하면, 비신도들과의 투쟁은 의무적인 것이라
고 되어 있잖아." "성스러운 전쟁을 뜻하는  지하드에 대해서 이야기해 보자는 말인 거야?" 
나스라가 되물었다. "우선 그 말이 문자 그대로 '신의 길로 가기 위한 투쟁', 그리고 '분명한 
목적을 달성하기 위한 노력'을 뜻한다는 사실은 알고  있는 거지?" "자기 스스로에 대한 채
찍질을 의미하지요." 테오가 대답하였다. "이래봬도 제가 들은 이야기를 전부 다잊어버린 건 
아니라구요." "테오 너, 아주 제법이로구나. 네 고모보다 훨씬 잘  이해하는 것 같은데. 더구
나 불충한 사람이라고 해서  보두가 비이슬람교도를 의미하지는 않는단다."  "그건 나도 알
아." 마르트 고모가 말을 이었다. "아마 같은 경정을 가진 다른 종교, 즉 유대교도들과 그리
스도교도들은 일정한 세금만 낸다면 이슬람교도에서도 용인된다는 점을 말하여는  모양이로
군. 1492년 가톨린 군왕드의 추방령  때문에 유럽에서 쫓겨난 유대인들을  기꺼이 받아들인 
터키 제국의 술레이만 술타을 예로 들 작정일 테지. 나도 그 정도쯤은 알고 있어.  그렇지만 
정령숭배자나 불교도. 힌두교도들에 대해서는 죽음 아니면 개종을 택하라고  강요하였잖아!" 
"유감스럽지만 사실이야. 사람에 따라서는 그 가르침을 이슬람의  여섯 번째 기둥으로 꼽기
도 하지. 지하드는 천국의 입구라고 할 수 있어. 나는 위대한 철학자 알 가잘리의 말을 인용
하고 싶어. '가정을 떠나지 않고도 지하드의  전사가 될 수 있다.'" "너무 단순한  설명 같아 
유감스럽군. 나스라, 그 얘긴  그쯤 해두고, 여자에  대한<<코란>>의 가르침이나 테오에게 
들려 주면 어떨까? 그것 때문에 여기저기서 논란이  분분하니 말이야." "그러지. 테오, 원칙
적으로 말하면 난 네 앞에서 베일을 벗으면 안 된단다." 나스라가 웃으며 말했다. "왜냐하면 
너는 내 아버지도 오빠도 동생도 친척도 아닌데다가, 또 아주 어린아이도 아니기  때문이야. 
잘 생각해 봐. 이제부터 '무지의 시대', 다시 말해서 신의 계시가 내려지기 이전 시대를 상상
해 봐야 해. 마호메트는 다른 누구보다도 우선 과격하고  사나운 남자들을 대상으로 설교를 
하였지. 아무것도 아닌 일로 부인과 이혼을 해서는 안 되며, 또한 부득이해서 이혼을 할  경
우 물질적으로 여자에게 보상해 주어야  하며, 부인에게는 선하게 대해야 한다고  가르쳤어, 
간혹 부인을 때리게 되더라도 너무 심하게 구타해서는 안  된다고도 하였지. 이이야기로 미
루어 보면, 마호메트가 메시지르 전할 무렵 아라비아 지역에서의 여자들의 생활환경ㅇ르 짐
작할 수 있겠지. 베두인족은 여자아이가 태어나면 산 채로 매장해 버리기도 하였다니..." "잘 
알았어." 마르트 고모가 나스라의 말을 끊었다. "그렇다면  마호메트가 여자들에게도 설교를 
했겠네." "아, 그래." 나스라가 짧게 긍정의 뜻을  표했다. "그런데 자세히 살펴보면 <<코란
>>이 상당히 합리적이라는 생각이 들어. 여자들은 덕성스럽고 착한 아내여야 하며, 또한 현
명한 어머니로서 단정하게 살아야 한다.  그리고 베일은 가슴까지 내려쓰고, 가족끼리  있을 
때에는 베일을 벗어도 된다고 하였지. 이런 가르침은 전혀 터무니없다는 느낌이 들지  않아. 
안 그래? 파리의 패션쇼에서 가슴을 온통 드러내고 다니는 여자들이 더 보기  좋니?" "여인
드의 나체는 아름답지요." 테오는  부끄러움을 무릅쓰고 솔직하게  말했다. "그렇다면 테오, 
너희 엄마는 가슴을 다 드러내고서 파리 시내를 돌아다니시니?" 나스라는  직설적으로 테오
에게 이의를 제기하였다. "절대로 그러실 리가 없지. 하긴 이 두 입장이 모두 과장되어 있다
고 해야겠지." "이슬람측 입장이 어째서 그렇듯  과장되었는가를 테오에게 설명해 주었으면 
좋겠어." 마르트 고모가 나스라에게 주심스럽게  청하였다. "이슬람교도들에게는 <<코란>>
을 실생활에 어떻게 적용해야 하는가를 결정해 줄 교황도  사제도 없단다. 신도들의 공동체
인 움마에는 절대적인 권한을 지닌 우두머리가 존재사지 않거든. 그러다 보니 몇 세기를 전
해 내려오는 동안 학식 많은 이슬람교도들이 저마다 나름대로의 주석을 덧붙였지. 여자들은 
가슴만 가려야 하는 게 아니라, 머리카락과 얼굴까지 가려야  한다는 이야기도 그래서 나온 
거야. 프랑스어판 <<코란>> 중에도 간혹 이런 주석이 붙어 있는 판본이  있단다. 그렇지만 
원전에는 이러한 언급이 전혀 없어." "그렇다면 왜 제 앞에서 베일을 벗으셨죠?" 테오가 놀
랍다는 투로 물었다. "나는 그 상황에 따라 적응해야 한다고 생각하는 사람이야.  예를 들어 
인도에 있는 친구들을 만나러 갈 때는 베일을 쓰지 않거든. 유럽에서도 마찬가지야.  하니만 
이런 융통성이 용납되지 않는 나라에  가게 될 경우에는 머리에 베일을  써야겠지. 물론 난 
원리주의자는 아니야. 테오." "그러시리라고 짐작했어요." 테오가  대답하였다. "나스라의 남
편은 부인을 여러 명 두셨나요?"  "아니." 나스라가 말했다. "여러  명의 ㅂ인으 ㄹ거느리는 
제도를 일부다처제라 하고, 한명의 부인만 두는 제도를 일부일처제라  한다는 건 테오 너도 
잘 알고 있을 테지. 마호메트가 살아 있을 당시 베두인족은 일부다처제의 관습에 젖어 있었
어. 마호메트 자신도 부인이 열두 명이나 되었지. 그래도 첫부잉니 죽고 난 후에 그렇게  되
었다는 점은 분명해 해두겠어. 다시 말해서 예언자 마호메트는  오랜 기간 일부일처제를 따
랐다는 말이야. 그런데 왜 그 이후로는 그의 태도가 달라졌을까?  아마도 여러 명의 부인을 
거느리는 것이 세력 있는 우두머리의 특권이었기 때문일 거야. 마호메트는 당시로서는 부기 
드물게 일부다처제에 대해서 매우 엄격한 규칙을 제정했어. 부인의 수는 어떠한 경우에라도 
네명을 넘어서는 안 되며, 여러 부인을 부양할 만한 능력이 있는 신자에게만 이를 허영하였
지. <<코란>>에 따르면, 그 남편은 정지적으로 모든 부인들과 공평하게 잠자리를  같이 해
야만 해. 돌아가면서 하룻밤씩 말이야." "만일 아빠가 그런 식으로 사신다면 엄마가 어떤 표
정을 지으실지 눈에 선해요!" 테오가 기가 막히다는 투로 고개를 저었다. "도저히 용납할 수 
없으시겠지." 나스라가 말했다. "그리고 그건 지당한 처사이시지. 물론 요즈음에도 일부다처
제를 옹호하는 이슬람 학자들이 있다는 건 나도 잘  알아. 일부다처제가 프랑스의 사회보장
제도 정신에 할결 잘 들어맞는다. 여자들에게는 확실한 사회보자이 도니다. 만일 일부다처제
가 폐지도니다면, 여자들은 고독과 빈곤 속에서  살게 될 터라는 것이 이들의 논리란다.  이 
말을 뒤집어서 생각하면, 여자들은 금전적으로 독립해선 안 되므로 일을 하면 안 된다는 주
장이 깔려 있다고 봐야겠지. 이런 논리는 적어도 나한테는 적용될 수 없어. 난 일을 하거든. 
난 내가 벌어서 생활해. 게다가 내 남편은 이슬람교도가 아니라  그리스도교도야." "이제 보
니 완전히 이단이로군!" 마르트 고모가 소리쳤다. "나스라가  발 그 불충한 사람이었네. <<
코란>>대로라면 이슬람교도 남자가 유대인 여자나 그리스도교도 여자와는 결혼 할 수 있어
도, 그 반대는 절대로 허용되지 않을 텐데." "그건  <<코란>> 해설가들의 사고방식이 아직 
진화하지 않았기 때문이야." 나스라가 한숨을 내쉬며  말했다. "여자들에 관한 가르침은, 마
호메트 이래로 전혀 달라지지 않았어.  그래도 나라에 따라서는 어느 정도  시대에 맞게 이 
가르침을 조정하기도 했지. 어떤 나라에서는 딸들에게 교육을 시킬 수 없도록 되어  있지만, 
다른 나라에서는 여자아이들에게도 교육을 받을  수 있는 권리를 부여하는  식이야. 정부에 
따라 일부일처제를 법으로 제정하기도 하고, 그렇지 않기도  하단다. 알라는 유일하지만, 그 
신도들은 여러 갈래로 분열되어 있어." "이슬람교도들은 그래요?" 테오가 놀라서 물었다.



    이슬람교도의 여러 종파
  이슬람교도 여느 종파와 다를 바 없었다.  예언자 마호케트가 죽은 후... "더  말할 필요도 
없으세요." 테오가 나스라의 말을 가로막았다. "제가  계속해 볼게요. 그이 후계자들은 권력
을 장악히가 위해 전쟁을 일으켰다..." 테오의 말대로였다. 누가 이슬람 공동체를  지휘할 것
인가? 누가 신도들의 지휘자인 칼리프가 될 것인가?  632년 6월 8일 마호메트가 숨을 거둔 
그 밤, 그의 부인 아이샤가 아직도 통곡을 그치지 않은 그 자리에서 메디나인들과 마호메트
의 교우들, 그리고 마호메트의 사위이자 사촌으로 그의 가장  유력한 후계자인 알리를 중심
으로 세 분파가 맞섰다. 가장 먼저  알리파, 즉 시아파가 분리되어 나왔다.  그로부터 몇 년 
후, 알리가 신도들의 공동체를 이끌기에 역부족이라는 이유로 또 다른 파가 생겨났으며,  이
들은 스스로를 '하와리스'라고 칭하였다. 얼마 후 이들 하와리즈  가운데 한 명이 알리를 독
검으로 찔러 살해하였으며, 경쟁관계에 있는 분파들 사이의 전투과정에서 알리의 아들 후사
인마저도 처참하게 살해되었다. 이슬람교도들이 예언자 마호메트의 손자를 살해하는 비극이 
최초로 발생한 것이다. 이 사건을 계기로 이슬람교도들은 도조히 하해할 수 없는 두 종파로 
나뉘게 되었는데, 이는 예언자의 전통을 따르며 공동체의 만장일치를 통해 칼리프를 추대하
는 순나와 살해당한 합법적인 후계자 알리를 지지하는 시아파이다.  그 이후 순나를 지지하
는 이슬람교도들은 '수나파', 그리고 알리으 지배를  지지하는 이슬람교도들은 '시아파'가 되
었다. 수니파 칼리프들은 학자들에게 신도들간의 평화와  연대감을 최우선으로 하는 이슬람 
규율을 마련하도록 지시했다. 오늘날 이슬람 세계의 중심 세력은 이 수니즘이다. 그러나  그
렇다고 해서 피로 인해 초래된 분열이 무마된 것은 아니다. 수니파에게 있어서 후사인은 전
장에서 목숨을 잃은 전투지휘자에 불과한 반면,  시아파 이슬람교도들은 예언자 마호메트의 
합법적 후계자인 후사인을 순교성인으로  간주한다. 그리하여 시아파  이슬람교도들은 매해 
후사인의 참혹한 순교를 기리기 우해 장엄한 행진을 실시함으로써 지나가 ㄴ상처를  상기시
킨다. 고통 속에서 죽어간 후상인처럼 피를 흘리기 위해, 이들은 스스로의 몸을  채찍질하기
도 하고 살점을 도려내기도 한다. "그런  또 다른 이야기로군요." 테오가 투덜거렸다. "제발 
그런 일들이 지금은 일어나지 안았으면 좋겠어요." 하지만  유감스럽게도 현실은 테오의 바
람과는 거리가 멀었다. 특히 가난과 궁핍 때문에 신앙심이 비정상적으로 고취된 나라에서는, 
신앙을 통해 고통을 밖으로 표출시킴으로써 일시적으로 가난마저 물러서게 하는 경우도  있
었다. 시아파에 얽힌 이야기는 후사인에  대한 열정만으로 끝나지 않는다. 초기에는  이들의 
우두머리라고 할 수 있는 이맘들이 있었다. 그러다가 이맘들의 임종 같은 위기의 순간이 올 
때마다. 시아파의 원조라고 할 수 있는 분파로부터 여러 가지 다른 분파가 분리되어 나오는 
것이 상례였다. 어김없이 후계자를 정하는 첨예한 문제가 제기되기 때문이었다. 예언자 마호
메트의 진정한 후손은 누구인가? 제7대 이맘이 죽었을 때. 일부는 다른 사람들가 달리 이스
마일이라는 이맘을 지지하였다. 그러나 이스마일이 그 아버지보다 먼저 죽는 불상사가 발생
하자, 후계자의 문제는 더욱더 복잡해졌다. 도저히 해결될 기미가 보이지 않자, 죽은 이스마
일의 지지자들은 이스마일이 죽지 않았으며 언젠가 다시 돌아올 것이라고 주장하는  어처구
니없는 일까지 벌어졌다. "메시아를  기다리는 심정어었나 보군요."  테오가 주석을 달았다. 
아닌게아니라 이스마일ㅇ르 지지하는 '이스마일리야'는, 그의  재림을 애타게 기다렸다 그러
던 가운데 하산 이맘은, 1090년 마라단 기간중에 지금의 이란에 해당되는 지역에서 그의 재
림을 대대적으로 선포하였다. 이 장면은  그야말로 장관을 이루었다. 하산 이맘은  알라무트 
요새의 대광장에 메카를 향해등을 돌리는 방향으로 단상을 쌓도록 한 다음, 귀신과 사람 그
리고 천사 들로 이루어진 군중을 향해 '부흥자'가 존재함을  알렸으며, 바로 자신이 그 부흥
자임을 선언하였다. 그리고 나서 그는 단식을 중단하도록 지시한 후 잔치를 벌였다.  이로써 
그는 두 차례나 이슬람의 지침을  거역한 셈이었다. 메카와 반대 방햐에  단상을 쌓도록 한 
점과 라마단을 중단시킨 점이 그의 두 가지 과오였다. 하지만 이 일이 있고 난 후부터 하산 
이맘은 명실공히 지도자로 자리잡았으며, 유일한 교리 전수자가 되었다. "정말로  권력의 유
혹을 견뎌내는 종교는 없나 봐요." 잠자코 듣고 있던 테오가 개탄하듯 말했다. "유일한 권력
자가 되는 게 그렇게도 좋은가 보죠." 이렇게 해서 이스마일리야는 주류에서 완전히 분리되
어 나왔다. 서구에서는 이들을 '아사신'이라 일컫는데. 이는 극도의 혼란기에  알라무트 부활
파로부터 분리된 한 집단이 테러  행위를 신앙 행위로 간주한 데서  비롯되었다. 한때는 이 
'아사신파'가 대마초 기운으로 거친 행동을 하며, 이들의  명칭조차도 이 기운에서 비롯되엇
다고 믿엇으나, 아사신이라는 단어가 분파를 뜻하는 아럽어의 '하사시'에서 유래하였다는 설
도 있다. "혹시 그들이 요즈음 세상을 시끄럽게 하는  테러리스트들에게 영감을 준 건 아닐
까요?" 테오가 물었다. 이스마일리야의 집단 폭력시위는, 아마도 부활이  임박하였다는 전제
하에서는 그 해명이 가능할 것이다. 즉 전혀 새로운 유형의 이슬람교도들인 이들은,  부호알
이 닥쳐왔으므로 서둘러 행동하여야 할 필요를 느꼈으리라고 생각할  수 있기 때문이다. 이
들이 따르는 교리 중 공적인 부분은 일곱 시대로 나뉘어진 순환적인 역사에 기초하고 있었
다. 이 일곱 시대는 각각 하나의 예언자, 즉  나티크에 의해 예고되며, '토대가 되는 인물'에 
이어 감추어진 진실을 밝혀 주는 이맘에 의해 형상화된다. 한편 공적인 부분을 제외한 나머
지 부분은 비의적이다. <<코란>>의 숨은 뜻은 최후의 순간에나 알려질 깃이지만, 선각자들
은 생존시에 그 의미를 해독할 수도 있다. 수많은 우여곡절 끝에 이스마일리야는 19세기 인
도의 봄베이로 피신하였으며, 이때  이들의 지도자는 아가 칸이었다.  "그런데 마르트 고모. 
고모는 인도에 갔었을 때 이스마일리야에 대해서는 까맣게 잊어버리고 아무 말씀도 안해 주
셨잖아요." 테오가 지적하였다. 마르트 고모는 이스마일리야가 아무리 독자적이라고 해도 이
슬람교도라는 사실에는 변함이 없어며. 게다가 그들만이 제 나름대로의 사실에는 변함이 없
으며, 게다가 그들만이 제 나름대로의 예언자를 추대한  건 아니라느 sakf로 테오의 의견에 
이의를 제기하였다. 시아파도 제11대 이맘이 후손 없이 운명하자. 후계자 문제를 해결할  방
안이 없어 그와 같은 궁여지책을  고안해 냈기 때문이다. 과연 누가  제12대 이맘이 되어야 
할 것인가? "시크교도처럼 경전을 택하면 안 되나요?"  테오가 기발한 제안을 하였다. 그건 
안 된다고 나스라가 대답하였다. 시아파는 제12대 이맘이 나자나기를 기다리기로 하였다. 단
지 인간들의 눈에 잘 띄지 않기 때문에 찾을 수가  없는 것이라고 추정하였기 때문이다. 어
쩌면 때로는 익명으로 사람들 사이를 스쳐 지나가기도 할  터인데, 아무도 알아보는 사람이 
없을지도 모르는 노룻이었다. 그러므로 언젠가는  세상의 표면으로 나타날 터였다.  "두번째 
이유도 있겠지요." 테오가 넘겨짚었다. 첫 번째보다 더 중요하다고 할 수도 있는  이유가 있
었다. 드루즈파로 말할 것 같으면, 앗 다리지 이맘의 귀환을 기다리고 있었다. 이 맘은 아주 
기묘한 인물로서, 어느 날 갑자기  자기 숙소로부터 자취를 감추어 버렸다.  드루즈파에게는 
자기들 나름대로의 경전인 <<지혜의 책>>도 있었다. 이 책은 순수한 형제들의 서한집이라
는 이름으로도 알려져 있다. 그렇지만 이들의 관습에 대해서는  거의 아무것도 드러난 것이 
없었다. 그런데 시아파에게는 이스마일리야의 성급한 행동주의 적 기질도, 또한  드루즈파의 
비교적인 성향도 없었다. "이스람의 역사에는 이렇듯 놀랄 만한  점이 많다는 것을 알고 있
어야 한단다, 테오." 나스라가 한숨을 내쉬며 말했다. "시아파가 오래도록 제12대 이맘을 기
다리는 동안 유일신과 마호메트의 계시, 마호메트의 사위이자 사촌인 알리 후손들의 합법성
에 근거한 신학이 정립되었으며,  제12대 이맘이야 말로 이러한  신학체계를 구체화시킬 수 
있는 인물일 것이라고 이들은 믿었지. '12'라는 숫자 때문에 때때로 이들을 '12이맘파[이스나 
아샤리야]'라고도 부른단다. 이들이 신앙심은 수니파의 신앙심보다 훨씬 급진적이었으며, 이
들의 희망 또한 훨씬 터무니없는 것이었어. 인류를 구원의 길로 인도하기 위해서,  시아파는 
순수한 마음을 가진 지극지존의 종교 지도자이며 순교자 후사인의 후손인 성스러운  이맘이 
반드시 있을 것이라고 믿었지. 그러므로 이같은 자질을 갖춘  이맘에 대한 복종은 성스러운 
의무로 간주되었단다." "그 대목은 영 마음에 걸리는데요. 맹목적인 복종  뒤엔 언제나 찜찜
한 일이 생기게 마련이더라구요." "표현을 좀 점잖이 하는 게 좋겠구나, 테오." 나스라가 테
오를 가볍게 나무랐다. "이란에서는 제12대 이　에 대한 오랜 기다림이 혁명적인 평등에 대
한 소망을 야기시켰고, 마침내 1979년 아야톨라[물라중에서 종교심과 학식이 뛰어난 사람에
게 주는 존칭] 호메이니가 비행기를 타고 이란으로 돌아오자 이슬람  혁명으로 종결지어 졌
어. 호메이니가 공항에 내리자. 테헤란 군주들은 시아파 신학의 규율에 아랑곳하지 않고 '이
맘이 오셨다'고 오쳤댔지." "다 좋아요. 하지만 이건  순전히 메시아 신앙과 그 아류에 불과
해요." 테오가 불만을 토로하였다. "전 마호메트가 마지막 예언자라고 알고 있었어요." "바로 
그러한 태도가 수니파으 입장이지. 수니파 이슬람교도는  한편으로는 <<코란>> 전체를 준
수하면서, 다른 한편으로는 <<하디스>>의 전통도 따르는 사람들이란다. <<코란>>에는 궁
극적으로 이슬람의 성법인 '샤리아'가  담겨 있지. 그렇지만  <<코란>> 전체를 파악한다는 
것은 워낙 광범위한 작업이거든. 게다가 이슬람교도에는  <<코란>>의 실천 지침을 내려줄 
절대적 존재로서의 교황이 없거든." "그렇게 말씀하시니 교황이 조금은 좋게 여겨지는데요." 
테오가 문득 생각에 잠긴 듯한 표정으로 말했다.  "가톨릭 교회에서도 여자들은 천대하기는 
마찬가지라는 사실을 제회한다면 말이에요." 나스라는 20세기의 이슬람 세계에는 앞서 말한 
분열과정과는 아무런 상관이 없는 두  개의 주류가 형성되어 있다고 설명  하였다. 첫 번째 
유형은 무슨 수를 써서라도 <<코란>>을 문자 그대로  실행에 옮기며, 아주 사소한 일에서
도 샤리아를 철저히 준수하고자 하는  유형이다. 이러한 종교적 방침에 동조하는  무리들은, 
말하자면 전체로서의 <<코란>>에서 출발하여  <<코란>>으로 인한 일종의  전체주의자로 
변질하였다고 할 수 있다. 이와는 대조적을 개혁파라고 불리는 두 번째 주류는, 마호메트 자
신이 시대와 사회엥 맞게 말씀으  조율하였음을 상기시킴으로써 <<코란>>을 현대  사회에 
맞도록 재해석하려는 움직임이다. "그 사람들은 목소리가 작은가 봐요. 그런 이야긴 거의 못 
들어 봤거든요." 테오가 애석하다는 듯이 말했다. "왜냐하면 그들은 폭탄을  장치하느 게 아
니라, 조용히 책을 집필하인까 그럴 수밖에. 내가 보기에는 그들의 말을 경청해야 할 필요가 
있을 것 같아. 그들은 분열된 이슬람에 종지부를 찍기 위해 노력하는 사람들이거든. 그런 이
유 때문에 첫 번째 유형을 따르는 교도주의자들과는 도저히 화합하기 힘든 난맥상을 보이고 
있어. 교조주의자들은 <<코란>>을 현대적으로 해석하는 일은 위험천만이라고 생각하기 때
문이지. 그리고 테오, 마지막으로 이스람의  한 부류가 더 있음을 말해  주고 싶어. <<코란
>>만큼이나 오래 되었으면서도, 전혀 분열과정을 겪지 않으면서 이때까지 이슬람의 역사를 
같이해 온 부류야." "두 귀를 바짝 세우고  들어야 해, 테오." 마르트 고모가 테오에게 주의
를 주었다. "나스라가 이제부터 말하려는 내용은 굉장히  중요하단다." 이제부터 언급하고자 
하는 이슬람교도들은, 오로지 알라에 대한 사랑만을 생각하며 사는 사람들이었다. 이들은 모
든 종교는 신을 사랑한다고 믿는다.  그러므로 이 부류의 이슬람은  관용의 이슬마이라고도 
할 수 있다. 이들은 무력이나 강요된 설교로 비신도들을 개종시키려 하지 않으며, 이맘을 기
다리지도 않고, 부활에 대해 언급하지도 않는다. 다만 어떻게 하면 직접적인 방식으로  신의 
사랑과 만날 수 있는지를 연구하고 습득 할 뿐이다. "직접적으로라고 하셨어요?" 테오가 되
물었다. "니자무딘의 수피교도들처럼 신비주의자들인가 보군요." 테오의 말대로 나스라가 소
개하는 이슬람의 마지막 부류는 바로 그 수피주의였다. 이 수피주의의 가장 큰 특징은, 각각
의 신도로 하여금 자유롭게 자기 나름의 방식을 통해 신의 사랑을 표현하도록 이끄는 것이
었으므로 같은 수피주의라 할지라도 그 형태가 매워 다양하였다. 인도에서 테오는 카발라를 
들었지만, 터키의 수피주의는 춤과  괴성지르기라는 두 가지의 이색적인  방법을 통해 신과 
교감한다. 전세계적으로 수피주의는 신에 대한 사랑과 관용. 그리고 '지크르' 즉 알라의 이름 
부르기, 이 세 가지만을 공통적으로 추구한다. "그런데 나스라는 그 많은 이슬람  중에서 어
느 이시르람에 속하세요?" 테오가 불쑥 물었다.  "제일 마지막 부류." 나스라가 대답하였다. 
"난 수피자의야." "수피주의일 뿐만 아니라 춤도 춘단다." 마르트 고모가  덧붙였다. "빙글빙
들 도는 춤을 추신단 말이에요?" 테오는 무척 놀라운 표정이었다. "어디,  정말인가 보요 주
세요." "우리 춤은 서커스 공연과는 달라." 나스라가 엄격한 어조로 단호히 말했다.  "빙글빙
글 도는 행위 자체가 신을  사랑하는 행위이거든. 테오 넌 아직도  이슬람에 대해서 배워야 
할 게 아주 많아.  이슬람교가 얼마나 위대한 종교인지  알고 있니? 순수한 사랑,  평등, 정
의..." "남자들이 여자들보다 좀더 평등하다는 점은 예외로 하여야  겠지요." 기분이 상한 테
오가 약간 빈정거리듯이 꼬집었다. "예전 같았으면 여자들은 빙글빙글 돌면서 춤을 추는 데
르비시가 될 자격이 없었지. 하지만 난 버젓이 그 자격을 얻었잖니. 이슬람도 의지만 있으면 
얼마든지 변할 수 있어." 

    메카로의 순례 여행
  "그럼 메카까지 순례 여행도 다녀오셨어요?"  테오가 물었다. "아니, 아직  다녀오지 못했
어." 나스라가 무안한 듯 짧게 대답하였다.  나스라에게 메카로의 순례 여행은 약간  복잡한 
문제가 얽혀 있었다. 원래 메카의 순례는, 일생에 한 번만 의무적으로 다녀오면 되도록 정해
져 있었다. 마호메트조차도 두 번밖에 하지 못했기 때문이었다. 순례 문제에 대해  마호메트
는 평소처럼 매우 신중한 태도를 취하였다. 누군가가 마호메트에게 '매해 순례를 하여야  합
니까?'라고 묻자, 그는 아무 대답도 하지 않았다. 그 사람이  세 번씩이나 계속해서 같은 질
문을 던지자, 마침내 마호메트는 '내가 만일 그렇다고 대답하면 그것이 의무조항이 되어  벌
릴 텐데, 그대는 그 의무를 이행하지 못할 것이 뻔하지 않은가?'라고 응수하였다. 그런 연유
에서 물질적으로 여유가 있는 사람에게만 메카 순례가 의무  조항으로 부과된 것이다. 나스
라는 돈은 있었지만, 그리스도교인 남편과 동행할 수는 없는 노릇이었다. 그렇다고 해서  보
호자의 동행없이 여자 혼자서 순례 여행을 할 수 있는가의 문제를 놓고, 경전주석가들의 논
의가 한창인 마당에 혼자 가겠다고 나설 수 도 없는  형편이었다. 나스라는 메카 지역에 들
어갈 수 있는 허가를 받아낼 자신이 없었다. 그지역의 성지는 군주들에 의해 철저히 감시되
고 있었다. 그렇지만 나스라의 아버지는 '하즈', 즉  메카 순례를 수행한 사람이었다. 그녀의 
부친은 순례의 대역정을 모두 마쳤으며, 순례자 여행을 위해  기회만 엿보고 있는 딸에게도 
그 이야기를 소상히 들려 준 바 있었다. "듣고 보니, 순례 절차가 굉장히 까다로운 모양이에
요." 테오가 말했다. "꼭 그렇지는 않지만, 모든 게 질서정연히  조직되어 있는 건 사실이야. 
메카 순례의 네 가지 지침을  독실하게 이행하기만 하면 디는  거지." "거기에도 또 지침이 
있다고요?" "이슬람은 주춧돌을 쌓듯이 단계적으로  세워져 있는 종교란다." 나스라가 말했
다. "우리 아버지께서 들려 주신 이야기를 해줄게. 먼저, 순례 첫날의 지침은 '이람'. 즉 신성
화라고 한단다. 이것이 바로 순례의 진정한 출발점이지. 순례자가 사우디아라비아 영토에 일
단 들어서게 되면, 신도들의 지리적 출신지에 따라 마호메트가  정해 놓은 장소에서 본인이 
순례에 참여할 의삭 있음을 만천하에 공표하는 거야. 그렇게  하고 나면 순례자간의 평등을 
의미하는 표시로 누구나 자기가입고 온 옷을 벗고, 대신 이음매가 없는 흰 천 두 개씩을 공
급받게 돼. 하나는 허리 부근에 동여매고, 나머지 하나는 어깨에 걸치는 거지. 누구나 다 똑
같은 차림을 하게 되는 거야. 그 다음에는 기도를 한후, 손톱 발톱을 깎고 몸에 향수를 뿌린
단다. 그러나 이날 이후 순례가 끝날 때까지는 이런 행동이  금지된단다." "그런데 아버님께
서는 이집트 쪽에서 도착하셨나요,  아니면 이라크 쪽에서  메카로 들어가셨나요?" "성급하
긴." 나스라가 테오에게 바볍게 핀잔을 주었다. "예전에는 기나긴 대상들의  행렬이 세상 끝
으로부터 아라비아의 사막으로 이어졌지.  중국 간수에 거주하는  이슬람교도들이 메카까지 
오는 데만도 꼬박 3년이 걸렸었대. 요즈음에는 연례적인 순례 기간으로 정해진 달에 메카를 
찾는 신자의 수가 2백만 명에 이른다고들 하더구나.  우리 아버지는 비행기편으로 도착하셨
어. 지다 공항에서 옷을 바꿔  입으셨대. 메카에 도착해 보니,  사막의 모래산들 사이상이로 
고층 빌딩과 첨탑들이 빼곡이 들어서 있어서 몹시 노라셨다더구나.  오래된 도시 같은 흔적
은 아무곳에도 남아 있지 않더래. 그렇지만 호텔과 여관은 말할 것도 없고, 벌판에까지 수첮
개의 하얀 텐트가 마련되어 있었대. 어찌나 사람들이 많이 모여드는지, 이곳을 관리하는  서
우스러운 임무를 띤 사우디아라비아 정부는 점점  더 늘어나는 군중들로 인한 각종  사고의 
대비책을 세우지 않으면 안 되었지. 사실 이따금씩 사고가 나거든. 어쨌든 우리 아버지는 아
무 탈 없이 잘 다녀오셨지만..." "운이 좋으셨나 보군." 마르트 고모가 거들었다. "혹시  나스
라 혼자서 가게 된다면 아주 조심해야 할걸." "그건  가기로 결정한 다음에나 생각해 볼 문
제야." 나스라가 말했다. "난  이맘들의 지식에 복종하고 싶은  마음이 별로 없어서 탈이야. 
우리 아버지께서는 대만족이셨지만, 아버지야 남자니까 아무 어려운 점이 없으셨겠지.  순례
의 두번째 날은 무척 인상  적이셨대. 그날은 아랍어로 '인식'이라는  듯을 가진 아라파트에 
가는 날이었다는구나. 아담과 이브가 에덴 동산으로부터 추방당한 후, 다시 만난 곳이  바로 
그곳이래. 아담은 인도 땅에 떨어졌고, 이브는 예멘에 떨어졌다가 서로 다시 만났다는  말이
지. 이 두사람의 재회를 기념하기 위하여  후손들은 조물주를 향하여 선 다음, 그에게  먼저 
용서를 구하고 장래에 구원과 도움을 줄  것을 청해야 한 대. 이것이 바로  메카 순례의 두 
번째 지침이래. 전 세계의 하즈가 인류 최초의 조상들이 재회  한 곳에서 모두 모인다는 사
실이 굉장히 인상적이셨다는구나. 아버지 말씀으로는, 아라파트는 전세계 언어ㅢ 집합장  같
아서 일종의 바벨탑 같더라고 하시더구나.  셋째 날 아침에는 그곳에서  무즈달리파로 가서 
자갈돌 70개를 주워 오셨대."  "웬 조약돌이 그렇게나  많이 필요하셨대요?" 테오가 놀라서 
물었다. "먹을 것도 아닐 텐데..." "먹는 게 아니라 던지는 거래. 나흘째 되는 날에는 메카에
서 멀리 않은 미나라는 곳에서 악마 이블리스의 상징인 세 개의 둥그스름한 기둥. 즉  '샤이
탄'에 일곱 번씩 돌을 던져야 한 대. 그곳에서 아담이 돌멩이를 던져 이블리스를 쫓아보냈다
더구나. 이블리스가 아니라 아브라함과 그의  아들 이스마엘이라고 하는 설도 있어.  어쨌든 
우리 아버지도 악마를 쫓아 내신 셈이지. 같은 날 양 한 마리를 희생으로 바친 다음, 머리를 
깎고 나니 신성화 과정은 그것으로 끝이 났대. 그렇게 하고 나서야 비로소 메카에 가서'타와
프', 즉 카바 주위을 일곱 번 도는 의식을 행할  수가 있으셨대. 카바란 지상에 임하신 신의 
오른손을 상징하는 '검은 돌'이 보관되어 있는 조형물이야." "테오 너도 분명히 카바의 사진
을 본 적이 있을걸." 마르트 고모가 덧붙였다. "전혀 기억에 없어요." 테오는 기억을 더듬는 
둣한 표정이었다. "검은 돌이라구요? 어떤 모양으로 생겼는데요?" "내가 설명해 줄게." 나스
라가 대답했다. "카바는 상당히 높은 건축물로서,  겉에는 금실로 수놓은 검은 천[키스와]을 
씌워 놓았지. 그런데 정작 검은 돌이라고 하는 거은 지름이 30센티미터밖에 되지 않는 작은 
돌에 지나지 않아. 약간 붉은 기운이 도는 세 개의 평범한 돌덩어리야. 가브리엘 천사가  던
졌다는 이 돌을, 마침 카바를 짓고 있던 아브라함과 그의 아들 이스마엘이 받았대. 이슬람교
도들은 이 검은 돌을 숭배하지 않기 때문에 그 앞에서 절을 하는 따위의 행동은 하지 앟고, 
다만 기도문을 외우며 그 주위를 시계바늘 반대 방향으로 도는  거야. 우리 아버지는 그 돌
에다가 입을 맞추시고, 또한 영원토록 이슬람에 충실하겠다는 징표로 신의 오른손에 당신의 
두 손을 포개셨대. 이렇게 하면 순례 여행의 핵심이자 세  번째 지침인 타와프가 끝나는 거
지." "어휴, 이젠 거의 끝난 걸 테죠?" 테오가 조바심이 난 듯 물었다. "응, 거의  끝났어. 이
제 마지막 지침만 남았어. 사파 산과 마르와 산 사이를 연이어 일곱 차례 왕복한 거야. 한가
운데 지점에 이르렀을 때에는 매번 깡충깡충 뛰어야 한 대." "그건 또 왜요? 너무 우스꽝스
러운 이야기 같아요." "바로 네 말대로야." 나스라도 테오에게 동조했다. "이 괴상한  의식이 
생겨나게 된 연유 또한 아주 이상하지만, 그래도 상당히 감동적이란다. 아브라함이 그  아내
[첩] 하갈을 사막 한가운데로 데려갈 때 생긴 일이야. 아브라함이 하갈과 그들의 아들  이스
마엘을 전능하신 신의 처분에  맡기고 돌아가자, 가엾은 엄마는  목말라 하는 어린아이에게 
줄 물을 찾아다니느라 이 두 산 사이를 종종걸음치며 왔다갔다하였대. 아이는 곧 죽을 것만 
같았지. 그런데 기적적으로 샘이 솟았다는구나." "물론 그랬을 테지요." 테오가 짐작하고 있
다는 듯이 대꾸했다. "그렇지 않았더라면 이스마엘의 후손들이  순례 여행에 동참하지도 않
았을 테지요." "아이를 구한 샘물은, 이젠 성역이  된 잠잠 우물에 보관되어있지. 물을 구하
려는 하갈의 필사적인 노력을 기념하기 위해 신자들도 그 상황을 그대로 연출해 보는 거야.
테오 너도 짐작했겠지만 하갈이 동분서주했던  구역은 더 이상 허허벌판  사막이 아니란다. 
사파 산에는 커다란 돔 사원이 들어섰지. 우리 아버지는 일곱 차례 그 길을 왕복한 다음, 미
나로돌아가 사흘 동안 매일 일곱 번씩 주워 온 돌멩이를 샤이탄에 던지셨대." "그런 용도라
면 정말 돌멩이가 많이 필요했겠어요." 테오가 이해가 간다는 듯이  말했다. "커다란 자루르 
ㄹ하나 준비해 가면 좋겠네요." "그리고 나서 아버지는 메디나까지  가셨어. 이슬람의 제2의 
성지지. 그곳에서 순례자들은 몸을 씻고 향수를 뿌린 다음, 예언자의 사원에 가서 기도르 올
린대. 사원은 건물도 아주웅장하고, 바닥에는 붉은 바탕에 회색 무늬가 들어 있는  양탄자가 
길게 깔려 있는데, 우리 아버지는 이 사원이 굉장히 인상적이셨다더구나. 마호메트의 무덤에 
가서도 역시 기도를 드리셨대." "그러면 이제 순례 일정은  다 끝난 건가요?" "그래, 아버지 
말씀으로는 이 모든 지시사항이 너무 까다롭고 번거롭게 보이지만, 네 가지 지침만 잘 지키
면 순례의 본뜻은 다 준수하느 거라고 하시더구나. 즉 신성화 단계, 검은 돌쥐위를 일곱  차
례 돌기, 두 개의 산 상이를 일곱 차례 왕복하기,  아라파트에서 기도하기. 이 네 가지 말이
야. 이렇게 하면 아담과 이브, 하갈과 그의  아들 이스마엘, 지상에 찍힌 신의 오른손  상징. 
이 모든 것에 대한 경배가 모두 포함되는 셈이지. 난  어디까지나 아버지께서 들려 주신 말
씀을 반복하는 것 뿐이야." "메카로의 순례 여행은 무지무지 복잡하군요." 테오는 한숨을 내
쉬었다. "다른 순례 여행보다 더 복잡할 것도 없지." 마르트 고모가 테오의  말에 이의를 제
기했다. "그리스도교도들은 순례 때 끝도 없어 보이느 계단을 무릎으로 기어 올라가기도 하
지. 그런가 하면 힌두교에서는 신도들로 하여금 아주 여러 날 동안 걸어다니도록 규정해 놓
기도 했어. 중국에서는 또..." "성소의 7천  계단을 올라가야 하지요." 테오가 마르트 고모의 
말을 끊었다. "모두 육체를  고단하게 만든다는 공통점이  있느데, 그건 어째서인지  궁금해
요." "신 앞에 섰을 때, 다른 잡념일랑은  모두 사라지도록 하기 위함일 테지." 나스라가 미
소지으며 대답했다. "테오 너 '코란'의  뜻은 몰랐었지만, 혹시 '이슬람'은 무슨  뜻인지 알고 
있니?" "그러고 보니 그 말 또한 무슨 뜻인지 모르고  있었어요." 테오가 고백했다. "아럽어
로 '이슬람'이란 말의 뜻은 더할 나위 없이 분명하지. 이슬람은 '신에게 모든 것을 내맡김'을 
의미한단다. 또한 조물주는 순종을 요구하시므로 이슬람은 '복종'을 뜻하기도 하지.  아마 이
슬람만이 신자들의 순종을 요구하는 종교는 아닐 거야. 전 세계의 모든 종교 의식들이 육체
를 구속한다고 봐도 틀리지 않을 거야. 피곤이 황홀경에 도달하기 위한 가장 효과적인 방법 
중의 하나라는 걸 혹시 알고 있니? 반드시 그리스도교나 불교도. 이슬람교도가 되어야만 황
홀경에 도달할수 잇는 건 아냐. 육상선수나 등반가. 도보여행가 같은 사람들도모두 그런  현
상을 경험할 수 있거든. 몸이 지쳤을 때 계시를 얻는 경우가 자주 있지. 육체는 고통에서 벗
어나고, 정신은 바짝 긴장했다가 혼수상태에 빠지게 되면서 갑자기  섬광 같은 것이 지나가
는 거야. 빙글빙글 돌면서 어떻게 몸을 지치게 할 수 잇는지, 너도 곧 보게 될 거야." "우리
의 상식으로는 몸이 피곤하면 쉬어야 해요.  그런데 일부러 몸을 지치게 만들다니, 그건  또 
무슨 괴상한 소리지요?" "서구는 정신수양의  전통을 잃어버렸단다." 나스라가 진지한 투로 
말했다. "모든 것을 편의 위주로 살다 보니 점점 힘든 걸 싫어하게 되고, 그러다 보니 그 삶 
또한 왜소해졌지. 그런 판국이니 젊은이들이 사이비  종교에 탐닉한다고해도놀라운 일이 아
니야. 오히려 당연하다고 해야겠지." "그런데  한 가지 여쭤 보고  싶은 게 있어요." 테오가 
몹시 긴장한 듯한 투로 말했다. "만일 제가 기절을 했다가 저도 모르는 사이에 일어나 춤을 
춘다면, 그걸 정신수양이라고 할 수 있을 까요?" "물론이지."  나스라가 조금도 주저하지 않
고 대답했다. "아마도룩소르에서 여자 주술사와 춤을 추었던 걸 말하는가 보구나." "이건 너
무해요. 어떻게 저에 관한 모든 걸 알고 계시죠?" 테오가 거세게 항의 했다.  "난 마치 감시
당하고 있는 기분이에요." "참 안됐구나." 마르트 고모가 테오르 나무라는 투로 빈정거렸다. 
"하지만 이 세상 천지에 너만큼 수호신을 많이 거느린 애가 또 있는 줄 아니?" 

    이스탄불
  테오는 가만히 입을 다물고 앉아 있었다. 바깥 공기는 점차 청명함을 잃어가고, 창 밖  너
머로 보이는 하늘에는 어느덧 붉은 기운이 감돌았다. 이슬람은  소나기가 쏟아지려 할 무렵
의 먹구름을 잔뜩 머금은 하늘처럼 무시무시한 형태로 다가왔다. <<코란>>의 가르침이 그
토록 단순해 보임데도 불구하고, 그처럼 폭발적인 과격함과 피비린내나는 투쟁이 있어 왔다
는 사실을 상상하기란 거의 불가능해 보였다. 생각하다 지친 테오는 테라스에 팔을  괴었다. 
시내로부터 유조탱크의 둔한 움직임 소리와 수증기 폭발력 있는  흐니낌 소리, 자동차 경적 
소리들이 전해져 왔다. 이따금씩 갈매기의 힘없는 울부짖음이, 마치 오케스트라의 합주에 묻
혀 가냘프게 몸부림치는 플루트 소리처럼 테오의 귓전을 때렸다. 보스포루스 해협에는 화물
선과 요트.낚싯배.연안 무역선, 그리고 만국기오  호화롭게 장식한 순항 유람선  등 온 온갖 
종류의 배들이 정박해 있었다. 이스탄불은 해협 건너편에서 아치  기품 있는 왕비처럼 무관
심을 가장한 자태로 도시의 모든 소음을 받아들이고 있었다. 이스탄불의 언덕에서는 전설이 
묻어 나오는 듯했고, 언덕에 자리한 이슬람  사원은 서사시를 간직한 듯 위용을 풍겼다.  세 
개의 이름을 가진 고도 이스탄불은 그렇게  걱정근심 없는 평안한 장속으로 빠져들고  있었
다. 이곳에서는 아무도 태양의 회귀를 취해 기도드리지 않았다. 태양보다 더 큰 위력을 지닌 
이스탄불은 자신의 과거를 베개삼아 잠이 드는 것이다. 그리고  내일이 오면 새벽의 찬미를 
받을 것이다. "다른도시의 이슬람은 이보다  훨씬 근엄한 모습이지." 마르트  고모가 나직이 
속사였다. "이슬람교도 유대교처럼 사막에서 생겨난  종교란다. 하지만 물이 있으므로  해서 
모든 것이 바뀌는 거야. 부드럽고 유연해진다고  할 수 있겠지. 그렇다고 해서 착각하면  안 
돼. 어둠 속에서 광채를 발하는 저 돔 내부에서도 신의 이름으로 이루  말 할 수 없을 만큼 
잔인한 사건들이 벌어졌지. 저렇게 아름답고 조화로운 이슬람 사원이 세워지기 이전에는 이 
도시가 비잔티움으로 불렸으며, 그 비잔티움은 이제  자취를 감추었다는 사실을 기억하여야 
해." "참 아름답지?" 언제 왔는지 나스라가 테오의 목덜미에 양손을  얹으며 조용히 말했다. 
"네." 테오는 나지막한 목소리로  대답했다. "그런데 마르트  고모는 침묵이란 걸 모르세요. 
언제나 무엇인가를 가르쳐 주시려 하지요."

    24 열광적인 사랑
    테오의 꿈속에 나타난 라마승 감포
  다음날 테오는 몹시 흥분한 상태에서 잠을 깼다. 라마승  감포가 꿈속에 나타났기 때문이
었다. 라마승은 처음엔 뭔지 알 수 없는 숫자가 잔뜩 씌어진 종이를 흔들며 웃더니,  곧이어 
갑자기 몸이 커지면서 마침내 불상으로 변해 버리는 것이었다.  그러더니 감포와 아빠가 어
쩐 일인지 자리에서 일어나지 못하고 있는 엄마의 손을 잡았다. 그런데 이 장면은 확실치가 
않았다. 하지만 전체적으로는 기분 좋은 꿈이어서 조금도 불쾌한  응어리가 남아 있지 않았
다. "그래? 약속대로 되었구나." 마르트 고모가 결론짓듯  말했다. "네 꿈속으로 테오 널 보
러 오겠노라고 약속했었잖아." 그러나 왠지 마음이 불안해진 테오는, 엄마에게  별일이나 없
는지 알아보기 위해 집으로 전화를 걸었다. "엄마? 별일  없으세요? 요새는 조금 덜 피곤하
세요? 결혼 기념일 여행은 좋으셨어요?  브뤼해 말이에요. 근사했다구요? 참,  그런데 엄마, 
혹시 다리 괜찮으세요? 가끔씩 아프시다구요? 약간씩  말이죠? 왜 그렇대요? 부었대요? 조
심하세요. 어떻게 알았으냐구요? 아마제가 말씀드려도 믿지 않으실걸요. 제가 아주 좋아하는 
라마승이 꿈속에 나타나서 가르쳐 주셨어요. 정말이라니까요! 증거는 제가 정확하게 짐작했
다는 사실이 바로 그 증거이지요. 또 다른 얘긴 하지 않으셨냐구요? 이건 제 생각인데요, 아
주 좋은 소식을 알려 주신 것 같아요.  물론 제 추측이긴 하지만요. 그분 말씀이 맞다구요? 
그렇다면 다행이네요. 그런데 엄마, 그 쌍둥이 형제 말인데요. 그 얘기 좀 자세히 들려 주실 
수 있으세요? 아뇨, 잠깐만요. 지금 당장 말씀해주세요. 네, 궁금해서 죽을 지경이에요. 그럼
요, 전 잘 지내요. 저도요. 엄마, 사랑해요." "옆에서 듣고 있자니, 네 엄마도 잘 지내시는 것 
같구나." 마르트 고모가 안심한  듯 말끝을 맺었다.  "그래도 다리가 묵직하시대요." 테오가 
중얼거렸다. "그런데 라마승께서는 어떻게 그걸 아셨을까요?" "난 라마승 감포가 누군지 잘 
모르겠구나." 두 사람의 대화를 귀기울여 듣고 있던 나스라가 한숨을  지으며 말했다. "아마
도 대단한 초능력을 지닌 분이신 것 같구나. 우리 수피들 중에도 그런 분들이 계시지.  우리 
성인들 중에는 서로 다른 두 장소에 동시에 나타날 수 있는 능력을 지닌 분들고 계셔." "그
런 말을 저더러 어떻게 믿으라는 말씀이세요."  테오가 말도 안 된다는 듯이  대꾸했다. "전 
마술 따윈 믿지 않아요." "네 생각이 그렇다면야..." 나스라는 순순히 단념하는 듯했다. "다음
에 다시 이야기할 기회가 있겠지. 이제부터는 이슬람성소들을 구경해 보기로 할까?" "성 소
피아 사원부터 가기로 하지." 마르트 고모가 끼어들었다. "오래 되어서 헐긴 하였지만, 그래
도 난 테오에게 비잔티움의 풍취를 한껏 느끼게 해주고 싶어." 

    십자가와 초승달 사이에 놓인 성화
  밖에서 보았을 때, 성 소피아 사원은 이스탄불에서 가장  아름다운 기념물이라고는 할 수 
없었다. 외관상으로는 싸움에 진 덩치 큰 동물 같은 형상이었으나, 내부로 들어서니  색유리 
의 아름다움이 한결 돋보였다. 커다란 눈을 지닌 천사들이 조각된 웅장한 돔은 흡사 천사들
의 날개 위로 우뚝 솟아오른 듯 하였으며, 정면 벽에는 제의를 걸친 기다란 인물들이 빛 바
랜 금빛 바탕색 위로 넘실거리고  있었다. "굉장히 아름다운 모스크로군요."  테오가 감탄해 
마지않았다. 그러나 나스라는 테오의 의견에 전적으로 동감하는 것 같지 않았다. 성  소피아 
사원은 단순한 모스크 이상이었던 것이다.  전 로마 제국에 그리스도교를  전파하였을 뿐만 
아나라, 콘스탄티노플이라는 도시명을 선사한 콘스탄티누스 대제에  의해 최초로 건축된 성 
소피아 사원에서는, 정작 순교당한 소피아 성녀에 대한 경배가 이루어지지는 않았다. 그리스
어로는 '하기아 소피아'라고 불리는 이 사원은 지혜의 극치, 즉 신의 영혼 중 여성적인 면모
를 상징하는 건축물이었다. 반은 여자 반은 천사를 뜻하는 하기아 소피아 성당은, 동방 정교
회에서 가장 큰 사원이었다. 이 사원은 허물어졌다가 다시 세워지고, 불에 타서  파괴되었다
가 유스티니아누스 황제의 명령에 따라 1만 명의 일꾼이 동원되어 537년 마침내 재건축되었
다. 자존심이 무척이나 강했던 유스티니아누스 황제는  완공된 바실리카양식의 대성당 안으
로 들어서면서 '나로 하여금 이와 같은 대역사를 성취하도록 맡겨 주신 하느님께 영광 있으
라. 오 솔로몬이요, 나는 그대를 이겼노라...'고 외쳤다고 전해진다. "아니,  경박한 황제 같으
니라구." 테오가 못마땅해하였다. 그 20년 후 지진으로  성당이 무너져 버렸으니, 테오의 말
대로 황제의 언동은 경박하였다고 봐야 할 것이다. 그후로도  20년 마다 대성당은 지진으로 
파괴되는 수난을 겪었다. 새로이 건축될 때마다 더욱 아름다워진 동방 정교회의 보석 성 소
피아 대성당은 세계의 중심, 즉 콘스탄티노플에 임하시는 하느님의 대질서를 고양시킨다. 비
잔틴 제국의 체제는 지극히 단순했다. 가장 높은 곳에 지상에서의 신의 재현인 황제가 자리
하며, 백성들은 이 황제를 비현실적일 정도로 성대한 방식으로 극진히 섬겼다. 그러한  만큼 
비잔틴 제국의 의식은 특별히 아르다웠다. '그리스도는 지상의 황제들에게 모드 ㄴ권력을 부
여하셨다'고 당대의 연대기작가들은 기록하고 있다. '신은 절대권력자이시다. 따라서  지상의 
군주는 절대권력자의 이미지를 재현하여야 한다.' 비잔틴 황제를 감히 비판할 수 잇는  사람
은 아무도 없었으며, 황제 앞에 서면 누구나가 침묵을 지키고 절을 올렸다.  "말하자면 요즈
음의 민주주의와는 정반대로군요." 테오가 주석을  달았다. 사실 비잔틴 교권  피라미드만큼 
독재적인 체제도 찾아보기 힘들 것이다. 그러나 종교에 토대를 두 체제 가운데, 예술의 아름
다움을 위하여 그토록 열과 성르 다 바친 체제가 드문 것 또한 엄연한 사실이다. 성화를 그
리고, 교회를 세우며, 모자이크를 제작하는 등, 이 모든  작업이 황제와 신을 동시에 섬기기 
위한 방편이었다. 이 무렵 이슬람 세력이 점차 비잔틴 제국 주위로 전파되었으며, 특히 신의 
형상화를 금하는 이슬람 관습이 국경으로부터  차츰차츰 비잔틴 양식을 파고들기  시작하였
다. 이로 이나여 초대 황제인 레오 3세는, 비잔틴 제국 전역에서 성화 주위로 군중을 집결시
키는 민중들의 신앙 열기가 지나치다고 우려를 표명하기도 하였다. 성경에서도 우상 숭배르 
금하고 있지 않은가? 그리스도를 어린 양으로 표현해야 할 것인가, 혹은 단순히 십자가만으
로 대체할 것인가? 이 정도로 사려 깊었던 황제는,  궁전 정문에 설치해 두었던 그리스도의 
성화 대신 십자가를 세우도록 지시하였다.  그리고 이와 더불어 성화를  파괴하는 대대적인 
움직임이 비잔틴 제국 전역으로 퍼져 나가게 되면서, 신자들은 그림을 파괴하는 성상파괴자
들과 그림을 숭상하는 전통주의자들로  분열되었다. "성상파괴자들은 마치  짐승과 다를 바 
없었어." 마르트 고모가 참견하고 나섰다. "그 사람들 때문에 얼마나  많은 예술품들이 파괴
되었는지 모른단다." 하지만 나스라의 의견은 달랐다.  초상화를 십자가로 대체함으로써, 성
상파괴에 앞장선 황제들은 비잔틴의 교리를 이슬람에  조율시켰다. 모든 그리스도교도를 하
나로 묶는 상징인 십자가는, 비잔틴의 그 어떤 훌륭한 성화보다 훨씬 효과적인 방법으로 이
슬람의 초승달 깃발과 맞설 수 있었다. 당시에 이미 국경 너머 지역에서 통용되던 화폐에는 
그리스도의 얼굴 대신 십자가가 찍혀 있었다. 그러나 결과는 전통주의자들의 승리로 귀착되
었다. 여러 해 동안 성상파괴자와 옹호자간에 벌어졌던 전투 끝에 성화가 십자가에 대해 승
리를 거두었다. 궁전 입구에는 다시금 그리스도의 초상화가 등장하였으며, 후광이 비치는 그
리스도의 상체가 화폐를 장식하게 되었다. 이로써  성상파괴자들의 문화혁명은 완전히 실패
로 돌아갔다. 역사상 유례 없는 영광으로 빛나는 성 소피아 성당은, 이슬람으 끊임없는 공격
으로부터 서구 세계를 바어해 주는 역할 또한 울륭히  수행하였다. 대성당의 그림자 밑에서 
신권을 누리는 황제에게는 아무런 위험도 없어 보였다. 적어도  1453년 터키의 정복자가 말
을 타고 성 소피아 대성당으로 들어선 종말의 날이  오기까지는 그렇게 생각되었다. "그 정
복자는 정교회 신자들을 싫어하였을 테지요." 테오가 추측하였다. 정복자 메메드 2세는 열렬
한 이슬람교도로서, 무슨 일이 있어도 동방 정교회의 수도를 함락히키겠노라로 맹세한 사람
이었다. 철통 같은 성벽으로 둘어싸인 콘스탄티노플은, 그리스도교 국가 연합에서 파견한 지
원병들의 두움으로 계속해서 저항 하였다. 공격은 끝없이 계속될 것처럼 여겨졌다. 에디르네
에서 주조되어 4백 마리의 황소에 의해 전쟁터로  운반된 무시무시한 대포 '챠히'가, 폭탄의 
충격을 견디지 못하고 폭발해 버려도 메메드 2세의  의지는 요지부동이었다. 그를 고무시키
는 한 가지 믿음이 있었다면, 바로 나이 든 한 이맘의 꿈이었다. 이맘은 꿈에서  마호메트의 
동반자로서 메디나에서 마호메트 앞에 어깨를 맞대고 나란히 서 있었는데, 마호메트가 얼굴 
위까지 빨간 숄을 들어올리며 '나는 너 메메드에게 에이읍 엘 안사르의 깃발을  맡기겠노라'
고 말하였다. 그러자 빨간 숄은 녹색 깃발로 바뀌었으며, 이와 동시에 비잔틴의 마리아 성화
들이 요란스런 소리를 내며 산산조각나 버렸다. 꿈 이야기를  들은 메메드 2세는 땅을 파보
도록 지시하였으며, 그리고 꿈에서 본 대로 성인으 무덤이 나타났다. 이때부터 메메드 2세는 
비잔틴을 바다 반재쪽에서부터 공격하기 위해, 거대한 나무판을 이용해서 전함들을 모두 언
덕으로 끌어올리도록 하였다. 무수한 작업 절차를 거쳐 정복자의 함대는 마침내 콘스탄티노
플의 취약자구로 이동하는 데 성공하였다. 이렇게 해서 콘스탄티노플은 함락되었다.  비잔틴 
제국의 마지막 황제는 전투에서  장렬하게 최후를 맞았는지, 오로지  금실로 수놓인 황제의 
견장으로 미루어 황제의 시체임을 확인할  수 있을 뿐이었다. 군사들의  사기를 진작시키기 
위해 메머드 2세는 무제한으로 도시르 ㄹ약탈해도 좋다고  허락하였으며, 이에 따라 콘스탄
티노플은 극도로 유린되었다. 전쟁과 약탈의 회오리가 일단 잠잠해졌을 때, 이슬람 정복자는 
시체들이 널부러져 있는 성 소피아 대성당으로 유유히 입성하였다. 이튿날 십자가는 초승달
로 바뀌었으며, 대성당은 모스크로  탈바꿈하였고, 콘스탄티노플은 이스탄불로 다시  태어났
다. 성전의 천사와 성인의 조각에는 흰 벽토를 발랐으며, 알라의 이름을 새겨넣었다. 섬기는 
신부터 경배하는 방식에 이르기까지 모든 의례 절차도 바뀌었다.  성 소피아 사원은 1935년 
근대 터키의 아버지이며 확고한 정교분리자였던 케말  아타튀르크가, 비잔틴 모자이크에 덮
여 있던 회벽을 제거할 때까지 이슬람 사원으로 남아 있었다. 그 이후 성 소피아 사원은 박
물관으로 개조되었다. "이따금씩 이  장엄한 대사원을 다시금  이슬람 예배소로 개조하자는 
이야기가 거론되기는 하지마, 아직 정론으로 확립되지는 않았단다." 나스라가 말했다. "이스
탄불을 통틀어 하기아 소피아만큼이나 동방 정교회에서 이슬람교로 넘어간 과정을 상징적으
로 보여 주는 유적은 없기 때문이지." "나스라는 어떻게 생각하세요?" 테오가 물었다. "알라 
외에 다른 신은 없다." 나스라는 이 말로 대답을 대신했다. "난 이  점만 확실하면 나머지는 
어떻게 되든 개의치 않아. 비록 박물관으로 전용되었다고 해도, 난 지금 그대로의  자태속에
서도 신의 사랑을 느낄 수 있어,  알라의 이름과 비잔틴 천사들, 초승달과 십자가를  동시에 
보는 것도 나쁘지 않다고 생각해." 

    하루에 다섯 번
  테오는 상념에 잠겨 있었다. 도대체 그리스도의 얼굴과 십자가라는  상징 사이에 무슨 차
이가 있다는 말인가? 무슨 불가사의한  문제가 가로막혀 있다는 것일까?  "나스라, 한 가지 
물어보고 싶은 게 있어요. 왜 이슬람교에서는 그림으 금지하는 거죠?" "유대교에서 신으 형
상화를 금지하는 것과 같은 이유에서지." 나스라가 대답하였다. "그 누군가에 의해서 탄생한 
분이 아니신 조물주를 형상화한다는 것은 불가능해.  유대인들의 하느님은 절대로 신다즐의 
눈앞에 그 모습을 드러내신 적이 없지. 음성만으로그 존재를 알리셨어. 이 차이는  현격하다
고 봐야겠지. 성경에 다르면, 하느님의 형상화는 엄격히  금지되어 있어. 이슬람교에서도 마
찬가지야. 신은 인간 위에 계시는 분이셔. 그러데 만일 인간이 그르시도의 얼굴을 그린다면, 
그 신은 인간이 되어 버리는 셈이거든." "바로 그거예요!" 테오가 외쳤다. "그리스도의 슬픔
에 잠긴 눈을 보면 훨씬  빨리 그 느낌이 전해지거든요."  "만일 그리스도가 인간의 모습을 
하고 이땅에 오신 신이라고 네가 생각한다면 그럴 수도 있겠지. 그렇지만 그런 사실을 용납
할 수 없는 사람의 입장에서 본다면, 그건 어디까지나 신에 대한 모둑이야. 극단적으로 말한
다면 무지하던 시대, 즉 우상을 섬기고 신당을 만들던 시대로 퇴보한 거라고 할 수 있겠지." 
"그런데 참, 아직 초승달의 의미는 가르쳐 주지 않으셨어요." 테오가 덧붙였다. "이슬람교에
서 신의 초상화를 용납하지 않는다면, 저로서도 어쩔 도리가 없겠지요. 그러데 그  조각달은 
뭐죠?" "이제 차차 알게 될  거야. 예언자 마호메트는 다신교도들  사이에서 행해지는 태양 
숭배에 대해 몹시 심한 거부  반응을 보였지. 그러한 나머지 이슬람의  상징으로 아예 달을 
택한 거야. 달 중에서도 초승달이니까, 태양과 혼동할  우려도 없을 테지." "제가 보기엔 아
무것도 없는 공간에서 기도를 하기란 참 힘들 것 같아요."  "그렇지도 않아." 나스라가 말했
다. "아주 쉬운 일이지. 이 광장 건너편에 있는 푸른 모스크에 가보면 그것을 알 수 있을 거
야. 이슬람의 아라베스크 문양이 신성한 환희의  세계로 안내해 주거든..." 거대하며, 엎으로
는 여섯 개의 품위 있는 미나레트를 거느리고, 위로는 크고 작은 웅장한 금빛 돔으로치장한 
푸른 모스크는 아직도 원래의 용도대로 기능하고 있었다. 기도 시간이 되자, 사원의  책임자
들이 관광객들의 출입을 제한하였다. 나스라가 이들을 열심히 설득하는 동안, 테오와 마르트 
고모는 비둘기들을 바라보며 기도 시간을 알리는 신호가 들려  오기를 기다리고 있었다. 하
루의 중반에 행하는 기도가 시작될 참이었다. 곧이어 확성기로부터 직직거리는 잡음에 섞여 
'알라 오 아크바르...' 하는 소리가 흘러 나와 사방으로 울려  퍼졌다. "무슨 소리죠?" 테오가 
물었다. "알라는 가장 위대하시다."  나스라가 대답했다. "알라  외에는 어떤 신도 존재하지 
않는다. 마호메트는 알라의 사도이시다. 즉 신앙 고백[샤하다]이라고 할 수 있겠지." "니자무
딘의 성가대들이 부른 노랫말과 같은 거야." 마르트 고모가 거들었다. "그 사람들 노래는 듣
기가 아주 좋았어요." 테오가  대꾸했다. 나스라는 길게 한숨을  내쉬었다. 전자 음향기기가 
없었을 때에는 기도 시간을 알리는 무에진의 목소리도  낭랑하고 듣기가 좋았었는데... 샘가
에서 신도들이 기도 준비를 하기 시작했다. 저마다 얼굴과 손, 그리고 팔꿈치까지 물을 축여 
씻은 손으로 물을 받아 머리에 붓고는, 마지막으로 발에서 발목까지를 씻었다. "때빼고 광내
는 사람들 같아요. 매번 저렇게  해야 하나요?" "기도 전에 반드시  목욕재계를 하여야 해." 
나스라가 말했다. "신 앞에 기도르 올리기 위해서는 모든  오물을 말끔히씻어 내야 하는 거
란다. 하지만 물이 없는 지방에 여행중이라면 모래로 대신해도 괜찮아. 물론 청결한  모래여
야 하겠지..." "별로 위생적이진 못하겠군요."  테오가 지적했다. "그렇지만 불순물이  받드시 
물질적인 것만을 의미하지는 않지. 오히려 정신적인 면이 더 강조된다고 생각해야 해.  하루
에 다섯 번씩이나 몸을 씻어야 하니. 이슬람교도들이 그리스도교도들보다 훨씬 앞서 청결에 
신경을 썼다고 할 수 있겠지." "하루에 다섯 번이라구요?" 테오가  깜짝 놀라 물었다. "하늘
이 분홍빛으로 물들기 시작할 무렵에 드리는 아침 기도, 한 번." 나스라는 손가락을 꼽아 가
며 기도 회수를 세기 시작했다. "정오 기도  두 번, 3시와 5시 사이에 드리는 오후  기도 세 
번, 저녁 해질 무렵에 드리는 석양  기도 네 번, 그리고 새벽이 되기  전에 드리는 밤 기도. 
자, 다섯 번 맞지?" "그러면 직장에 다니는  사람들은 어떻게 하지요?" 테오가 이의를 제기
했다. "잠시 혼자가 되어 메카를 향해 작은 깔개를 깐 다음, 그 기도 장소에  어떠한 짐승도 
지나가지 않도록 하면 그것으로 준비가 끝나. 기도가 그렇게 오래 계속되지는 않으니까.  우
리 살짝 들어가서 구석에 서 있을까?"  자카르타에서처럼 신도들은 감탄을 자아낼 만큼  잘 
훈련된 태도로, 제단 앞쪽에 서 있는 이맘의 인도에 따라 똑같은 행동을 되풀이하였다. 손바
닥을 위로 향하게 펴서 그 손을 어깨에 살짝 댄 다음 왼손을 오른손에 포개고 기도문을  외
우며, 그 손바닥이 무릎에 닿을 때까지 등을 굽힌 후 기도한다. 그리고 다시 몸을  일으키며 
기도문을 외운다. 그런 다음 이번에는 무릎을 끓은 채로 몸을  완전히 굽혀 땅에 이마를 댄 
후 일어서서 기도한다. "왜 모두가  함께 해야 하는 거죠?" 테오가  속삭이듯 물었다. "밖에 
나가서 설명해 줄게." 마르트 고모가 조그맣게 대답했다. "여기서 말하다간  봉변을 당할 수 
도 있거든." 얌전히 선 채로, 테오는  보이지 않는 유일신을 경배하기 위해 푸른  광선 아래 
여러 줄로 가지런히 늘어선 굽힌 등줄기들을 바라보았다. 마지막으로 기도문을 읊는 소리가 
들리는가싶더니 신도들이 모두 일어섰고,  어느 새 낯익은 삶의  무질서한 모습들이 테오의 
눈앞에 펼쳐졌다. 기도가 끝난 것이었다. "이젠 질문해도 될까요?"  테오가 목소리를 맞추며 
물었다. "그래, 해보렴." 나스라가 대답했다. "사원에서  어느쪽이 메카 방향이죠?" "아주 간
단해." 나스라가 대답했다. "이맘이 서 있는  곳이 바로 메카 쪽이야." "왜 모두들  한결같이 
똑같은 방식으로 기도를 드리나요? 교회에 가면 무릎을 끓는 사람, 앉아 있느 사람,  고해성
사를 하는 사람, 하지 않는 사람 등 각양각색이잖아요." "하지만 사제가 축도를 드린 후, 그
리스도의 몸을 상징하는 성체를 들어올리는 순간에는 모든 신도들이 고개르 ㄹ숙여야 하지. 
이슬람교에서는 신도들이 단일한 공동체에 소속되어 있다는  의식을 공유하기 위해, 이렇듯 
함께 기도를 드리는 거야. 그리스도교 의식과 크게 다를 바 없지." "글쎄요." 테오는 반신반
의하는 표정이었다. "하루에 다섯 번씩이나  기도를 하니, 그 사실을 잊어버릴  수는 없겠네
요." "네 말대로야. 기도를 드리면서 신도들은 자신이 단일한 공동체에  소속되어 있다느 ㄴ
사실을 잊을래야 잊을 수가 없는 거지. 또 그렇게 하기  위해서 이런 기도 방식을 택했다고
도 볼수 있겠지." "그렇다면 혼자서는 절대로 기도를 드릴  수가 없겠네요." "물론 혼자서도 
기도를 드릴 수 있지. 예를 들어  밤에나, 혹은 여행중에는 혼자서 할  수밖에 없잖니. 그런 
특별한 경우 외에도 원할 때마다 얼마든지 혼자서 기도를  드릴 수 있지. 그렇지만 <<코란
>>에 따르면, 이렇게 사원에 와서 다른 신도들과 더불어  함께 드리는 기도가 가장 이상적
인 기도라는구나." "그럼 나스라도 그렇게  하세요?전 나스라가 몸을 굽히는  걸 한번도 본 
적이 없는데요." "으음, 난 내 나름대로 기도하는 방식이 따로 있어." 나스라는 테오의 질문
을 회피하듯 다른 설명을  덧붙이지 않았다. "수피주의자라서  그런가요?" 테오가 결론짓듯 
되물었다. "틀림없이 그렇기 때문에 나름대로의 방식이 있다고 하시는 걸 거예요." "내 나름
대로의 방식을 오늘 저녁이면 너도 보게  될 거야." 나스라가 장담하였다. "이젠  네 고모의 
지시대로 널 병원에 데리고 가서 검사를 받도록 해야겠구나."

   에테르 냄새

 테오를 맞이하여 준 퉁퉁한 의사는 굉장히 친절한 사람이었으나, 너무 수다스럽게 말을 계
속하다가 그만 주사바늘을 잘못 찌르는 바람에 어쩔 수 없이 주사바늘을 다시 찔러야만 했
다.
하얀 타일이 깔린 실내에서는 에테르 냄새가  코를 찔렀다. 테오는 이를 악물었다. 세  번째 
실패에 이어 네 번째로 주사바늘을 찌르던 의사는, 그제서야 에테르 병 뚜껑이 열려 있었음
을 알아차리고 여러 차례 사과를 하였다. 그리고 나서야 비로소 의사는 입을 다물고 정신을 
집중해서 거칠게 주사바늘을 혈관에 찔렀다.
"재수 없는 의사 같으니."
테오는 마침내 검사가 끝나자 혼잣말처럼 투덜거렸다. "애꿎은 내  팔에 멍만 잔뜩 들게 하
다니...."
"말이 좀 많은 게 탈이긴 하지만, 그래도 꽤 진지해 보이던데." 나스라가  테오의 눈치를 살
피며 말했다. "그런 의사라면 결과에 대해서는 확신해도 될 거야. 자, 네처방전이야."
"처방전이라니요? 전 제 약이 따로 있어요." "그래도 한 번 일거보기나 하렴. 프랑스어로 씌
어 있잖아." 나스라가 테오를 설득하였다.
"누가 아니, 이제까지와는 전혀 다른 특별한 처방이 씌어있을지....."
"치료 방법은 바꾸지 않기로 정해 두었는걸요." 테오가 볼멘소리로 대꾸했다. "테오 넌 호기
심도 없니?" 마르트 고모까지 테오를 부추겼다. 하는 수 없이 테오는 처방전을 읽어 내려갔
다. 병원의 이름과 주소 아랫부분에 짧고 성급하게 쓰여진 메시지가 있었다. '너의 피붙이들
에 의해 우리가 수백만 명씩 강제 이주되어야만 했을 때, 우리가 떠나온 그곳으로 가라.'
"이건 그 수다쟁이 의사 솜씨가 아니로군요.' 테오의 얼굴이 일순간 창백해지며 말했다. 
"다음번 행선지에 대한 메시지인가요?" "물론이지." 마르트 고모가 대답했다. "왜 기분 나쁘
니?" "이번 메시지는 사실 그렇게 유쾌하진 않아요." 테오가 중얼거렸다. 
"내 피붙이들이 다른 사람들을 강제 이주시켰다구요? 그렇다면 프랑스 사람들을  말하는 건
가요?"
"잘 생각해 봐." 나스라가 말했다. "그 메시지는 거짓이 아님을 내가 장담하지."
"이민 온 사람들은 자진해서 온  거니까 강제 이주가 아닐테고...." 테오는  곰곰이 생각하는 
눈치였다. "도형수도 수백만 명까진 되지 않으니까 그것도 아닐 테고.....수백만  명이 틀림없
어요?"
"그보다도 많을걸?" 마르트 고모가 지체없이 대답했다.
"너도 잘 아는 이야기야."
테오는 이상하리만큼 마음을 동요시키는 이 메시지를 일고 또  읽었다. 도대체 언제 어디서 
프랑스인 들이 그처럼 많은 사람들을 강제 이주시켰을까? 갑자기 역사적 사실이 머리를 스
치고 자가면서 테오는 목이 메는 것 같았다. 아프리카 노예! 프랑스 함대들의 노예 무역! 파
투의 고향 아프리카.... 테오는 고개를 떨구었다. 
"이제야 알아차린 모양이로구나." 테오를 유심히 살피던 마르트 고모가 말했다. 
"그렇다면 아프리카 중에서도 어느 곳으로 가는지 알아맞히면 되겠는데."
"세네갈이겠죠." 테로가 혼잣말처럼 중얼거렸다. "언젠가 파투가 쇠사슬에 묶인 노예들을 배
에 태웠다는 그곳에 가 있을 거야."
 교서로 인한 심한 충격을 누그러뜨리기 위해서, 니스라는  이스탄불 시내가 훤히 내려다보
이는 근사한 식당에 가서 점심을 먹기로 결정하였다. 푹신한 긴 의자는 파랑과 노랑 체크무
늬 천으로 장식되어 있었고, 식당의 분위기 또한 더없이 즐겁고 명랑하였다. 분주해  보였으
나, 어쩐 일인지 테로는 시종일관 긴장된 표정이었다. 나스라가 구운 황새치 요리를  주문하
였지만, 테오는 깨지락거리기만 할 뿐 통 입맛이 없어 보였다. 걱정이 된 종업원이 여러  종
류의 맛보기 음식을 가져왔으나 아무 소용이 없었다. 
"배고프지 않아요. 게다가 팔까지 아파요."
테오는 자꾸 투덜대기만 하였다. " 그 메시지 때문이니?" 마르트 고모가 물었다.
 "아닌게아니라 가혹한 내용임에 틀림없어. 안 그러니?  뭐라고 말 좀 하렴. 혹시  피곤해서 
이러는 건 아니니?"
 아무런 응답이 없었다. 테오는 오히려 점점 더 창백해져 갔다. 그러다가 급히 화장실로  달
려간 테오는 얼마 먹지도 않은 음식을 모두 토해 내었다. 나스라는 침착하게 테오의 이마를 
받치고서 턱을 닦아주었다. 한구석에서 마르트 고모는 피가 바싹바싹 마르는 듯한 초조감을 
애써 억누르고 있었다. 테오의 상태가 다시 악화된 것일까?
"자 앉아." 나스라가 테오를 자리에 앉혔다. "아마도 조금 전에 충격이 켰던 모양이야. 그럴 
땐 물을 마시는 게 좋아. 아주 많이 마시렴. 주머니에 혹시 사탕 넣어둔거 있니? 그걸  빨아
먹으면 좋을 텐데."
"차를 한 잔 마시고 싶어요.: 테오가 힘없이 말했다. "집에서  마시는 것 같은 진짜 차 말이
에요." 테오의 주문에 응한다는 것은 그렇게 간단한 일이 아니었다. 나스라가 식당 주인에게 
아무리 부탁을 해봐도 소용이 없었다. 이스탄불의 시장에서는 얼 그레이 차를 구할 수가 없
었다. 하는 수 없이 테오는 차와 유사한 향의 음료수를 한 잔 마시는 수밖에 없었다. 오후엔 
서둘러서 나스라의 집으로 돌아가기로 결정했다. 집에 돌아오자마자 테오는 이내 잠이 들었
다. "일본을 떠나온 이후 한번도 이런 일이 없었는데......"
마르트 고모가 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. "무슨 일일까?" "그렇게 상심할 필요 없어." 나스
라가 자신 있게 대꾸했다. 
 "에테르 냄새 때문이야. 그 망할 놈의 의사가 에테르 병 뚜껑을 열어 놓았거든.  나도 하마
터면 기절할 뻔했어." "정말 그럴까? 난 너무 겁이 나서........"
"그래, 나도 알아." 나스라가 마르트 고모를  쓰다듬으며 진정시켰다. "어쨌든 토하는 건 테
오의 증세가 아닌 걸로 아는데." 
"그건 그래."
마르트 고모도 인정했다. "하지만  혹시 간염이라도 걸렸다면?"  "그랬다면 몹시 열이 났을 
거야." 나스라가 지적했다.
 "토하는 아이들이 늘 그렇듯이 이마가 아주 차던데. 필요할 땐 토하는 게 좋다는 걸 잘 알
잖아. 몸 안에 있는 나쁜 기운을 밖으로 내보내고 나면 속이 한결 깨끗해질 테니까. 내가 보
기에는 테오가 정상적인 반응을 보인 것 같은데. 에테르  냄새에다가 끔찍한 내용의 메시지
까지 받았으니, 동시에 받아들이기가 너무 벅찼겠지." 
"저녁까지는 나았으면 좋겠는데............."
 마르트 고모는 다시 한 번 길게 한숨을 내쉬었다. 
 "하지만 빙글빙글 도는 데르비시들의 춤을 보면, 상태가 더 나빠질지도 모르겠어."
 "가만히 지켜보자구." 나스라가 말했다. "그리고 그 애를  죽어 가는 사람 취급하진 마. 누
구라도 가끔씩 몸이 안 좋을 때가 있는 법이잖아."


    모직 외투
 나스라의 말이 옳았다. 하루가 저물어 갈 무렵, 테오는 시장한 탓인지 생각보다 일찍  잠에
서 깨어났다. 나스라는 테오가 원하는 차를 끓여 주고서, 겸하여 쌀밥까지 한 접시 더  먹도
록 권하였다. 
"제 기억이 맞는다면, 오늘 저녁 외출하실 거죠?" 테오가  말했다. 그리하여 일행은 테케[자
위야]로 가기 위해 집을  나섰다. 테케란 데르비시들이 빙글빙글  돌면서 춤을 추는 장소를 
가리키는 말이었다. 초대받은 사람들은 마룻바닥 앞에 세워진 제단위로 자리를 잡는다. 마룻
바닥에서는 그 스승이 의식의 여러 동작을 지시하였다. 데르비시들의  춤 역시 엄연한 종교 
의식이기 때문이었다. "데르비시라는 말에 무슨 특별한 의미라도 있나요?" 테오가 물었다. 
"제자, 모든 데르비시는 그 스승인 세이크에게 순종해야 해." "빙글빙글 도는 목적은 뭐죠?"
테오가 또다시 물었다. "어지러워지기 위해서인가요?" 그렇지 않았다. 테르비시의 춤은 현기
증 나게 만드는 여느 왈츠와는 전혀 달랐다. 춤이 끝난 후에도 데르비시들은 몸을 비틀거리
는 법이 없었다. 제대로 도는 방법을 익히기 위해서는 여러 해 동안의 수련이 필요하며,  이 
관습은 이미 여러 세기 전부터 전해져 내려왔다. "어떻게 하는 건지 보고 싶어요. 제발 부탁
이에요." 테오가 간청하였다. "조금이라도 괜찮아요."  그러자 나스라가 자리에서 일어나 신
발을 벗은 다음, 한 발을 다른 한 발 위에 올려놓았다. 그리고는 한쪽 팔을 들어  그 손바닥
이 하늘을 향한 상태로 두고, 다른 손바닥은  땅을 향하도록 한 다음 팔을 옆으로 쭉  폈다. 
이윽고 포개진 두 발을 축으로 하여 천천히 돌기 시작했다. 
"더 빨리는 못하겠어." 나스라가 멈춰 서며 가쁜 숨을 몰아 쉬었다. "돌기 전에 음악이 있어
야 하거든. 더구나 스승도 안 계시기 때문에 난 지금 기도를 드릴 수가 없는 상황이야. 그렇
지만 왜 한 발을 다른 발 위에 포개는지는 설명해 줄 수 있단다."
 이야기는 13세기로 거슬러 올라간다. 데르비시의 창시자이자  흔히 마울라나라는 이름으로 
잘 알려진 앗 딘 알 루미는, 신에 대한 사랑으로 뭉친 자기의 열성 제자들을 불러모았다. 이
들 중에는 요리사도 한 명 끼여 있었다. 어느 날  데르비시들이 빙글빙글 돌면서 춤을 추고 
있을 때, 갑자기 스승에 대한 존경심과 사랑에 사로잡힌 나머지 요리사는 그 요리하던 것을 
잠깐 잊었다. 그 바람에 뜨거운 음식 접시가 발에 떨어져 몹시 데고 말았다. 하지만  데르비
시들의 기도를 방해하지 않기 위해서 덴 발 위에 다른 한 발을 올려놓는 것으로 아픔을  달
래야 했다. 이 요리사의 심성에 감복한 스승은 그를 기념하기로 하였다. 데르비시들이 한 발
을 다른 발 위에 올려놓고 춤을 추는 것은, 이처럼  단순히 한 요리사에 대한 기억으로부터 
유래되었다. "그런데, 잠깐만요." 테오가 나스라의 말을 끊었다. "그렇다면 도대체 신을 섬기
는 거예요. 아니면 그 스승을 섬기는 거예요?" 
 이는 정곡을 찌르는 질문이었다. 수피들은 살아 있는 스승의  인격을 통해 신에 대한 사랑
에 도달하는 사람들이었다. 그러므로 수피 정신을 일깨워 주는  스승 없이 기도를 드린다는 
것은 불가능했다. 말하자면 스승 없이 기도를 드린다는 것은 불가능했다. 말하자면 스승  없
이는 수피가 존재할 수 없었다. 스승은 신이 계신 방향을 안내해 주는 매개체였다. 제자들은 
그 스승이 상식과 합리적인 이성에 어긋나는 말을 할 때라도 그에게 절대적으로 순종하여야 
했다. 스승의 그 같은 해괴한 말씀을 통해 신의 메시지가 전달된다고 믿기 때문이었다. 
"이상스럽기도 하군요." 테오가 진지한 표정으로 말했다. "참선에서 볼  수 있는 불합리성과 
러시아인들이 말하는 사랑, 그리고 이슬람 본연의 순종 정신이 모두 혼합되어 있는 것 같아
요." "그뿐 아니라 요가에서처럼 몸을 완전히 내맡기는 자세도  들어있지." 나스라가 덧붙였
다. "우리끼리 이야기할 때에는, 제자들은 오로지 그 스승의 처분에 달려 있다고 하거든. 마
치 시체의 운명이 무덤을 파는 인부의  손아귀에 전적으로 달려 있듯이 말이야. 아,  그러고 
보니 테오 너 요가를 배웠다고 했지? 제일 마지막 자세가 뭔지 기억나니? 바로 '시체'  자세 
아니었어?" 이스마일리야나 시아파와 마찬가지로 수피들로 이슬람 신앙을 보존하기  위해서 
정신적인 지도자를 필요로 한다. 그렇지만 이들은 부활을 기다리지도, 아담의 출현을 고대하
지도 않는다. 수피들의 스승은 수피를 지도할 능력을 전수  받은 일련의 스승들의 가문에서 
배출되며, 이슬람 초기부터 이미 신의 광영을 증거하는 특수한 집단을 형성해 왔다. 오직 남
다른 계시를 받은 이들만이, 신의  외적인 형상과 내적인 세계를 결합시킬  수 있는 능력을 
지니고 있었다. 그리하여 수피들은 세속으로부터 벗어나 은둔생활을 하며, 기꺼이 가난한 삶
을 영위하였던 것이다. "하지만 나스라를 보면 그럼 말들이 모두 거짓말처럼 느껴져요."
 테오는 나스라의 호사스러운 팔찌를 가리키며  투덜거렸다. 테오의 말에도 일리가  있었다. 
엄연한 사실을 극단적으로 과장할 필요는 없는 노릇이었다. 어쨌든  수피 의식은 지극히 검
소하였으며, 수피 자신들도 소박한 외투를  입어야 했다. 수피들에게 낡은 천조각을  잇대어 
만든 이 외투를 아랍 용어로 '수프'라고 한다. 즉 모직 위주로 되어 있었으므로, 시나이 산에
서의 모세처럼 모직 외투를 입은 사람이라는 뜻의 '수피'라는 이름이 붙게 된 것이다. 
"외투 이야기가 나오니까 생각나는 일화가 있어." 나스라가 말했다. 
"가장 유명한 <코란>의 해설판 가운데 하나에는, 법열상태에 들어간 마호메트가 천국에 도
착하는 일화가 나오지. 가브리엘 천사가 문을 열자, 마호메트의 눈에 상자 하나가 들어왔어. 
상자의 내용물이 궁금해진 마호메트는, 상자 속에는 정신적인 청빈과 외투가 들어 있었단다. 
그리고 '이것이 바로 내가 너와 너의 민족을 위해 선택한 두 가지 귀중한 보물이다. 나는 이 
보물을 내가 사랑하는 자들에게만 주느니, 내가 창조한 것들 가운데 이보다 더 소중한 것은 
없으리라' 고 말씀하시는 신의 목소리가 들려 왔지. 마호메트는 다시 지상으로 돌아와 그 외
투를 자신의 사위이자 사촌인 알리에게 주었고, 알리는 그후 후손들에게 이를 물려주었단다. 
"그렇다면 나스라도 그걸 입으세요?" 테오가 호기심 어린 목소리로 물었다. "의식이 시작되
기 전에 입을 거야. 그건  의무적이니까. 흙처럼 갈색으로 된  단순한 외투지. 데르비시들이 
등에 걸치고 있는 걸 너도 곧 보게 될 거야. 머리에는 가운데가 불룩 튀어나온 높은 모자를 
쓰지. 무덤을 상징하는 모자인데 절대로 잊어버려서는 안 된단다. 옷은 온통 흰색이야. 메카 
순례자들이 입는 옷과 같은 색이지. 세간에서 흔히들 말하는 것과 달리, 우리 수피들은 독특
한 기도 방식 때문에 박해도  많이 받았지만 그럼에도 불구하고  정통적인 이슬람교도란다. 
우리는 누구보다도 신을 사랑하며, 그에게 모든 것을 맡기는 사람들이지. 그렇지만 원칙적으
로 우리는 신의 겉모습만이 나라와 민족에 따라 바뀔 수 있다고 생각한단다. 신의 내면으로 
이끌어 준단다. 거죽에 나타나는 거추장스런 세부와는 거리가 먼 곳으로 우리를 인도하시는 
거야." 나스라의 상투적인 설명에 약간 짜증이 나기 시작한 마르트 고모는, 스승과 제자간의 
긴밀한 관계는 비단 수피들에게서 뿐만  아니라 세계 어느 곳에서나  보편적임을 지적했다. 
이 말에 테오는 얼굴에 붉히며 하를 냈다. "이건 짚고 넘어 가야겠어요!"
테오가 외쳤다. 
"지금 우리는 세계 종교 일주를 하고 있는 중이죠? 그렇죠? 그런데 고모가 이것저것 다  섞
어 버리면, 제가 어떻게 서로 다른 종교를  알 수가 있겠어요?" "이렇게 그럴듯한 중언부언
에 현혹되지 않고 종교 공부를 해야 할 텐데......."  고모는 두 입술을 질끈 깨물며 불만스러
운 표정을 지었다. "마르트 고모는 지나친 무신론자인 것 같아." 나스라가 상냥하게 말을 받
았다. "수피의 가르침 때문에 약간 신경이 거슬린 모양인데, 그렇다고 해서 다른  종교에 대
해서까지 나쁘게 말한 필요는 없잖겠어."
"그것 참 옳은 말씀이에요." 테오가 나스라 편을 들었다. "질문 좀 더해도 될까요?"


     '나'와 '너'를 넘어서    
 나스라는 대답 대신 아름다운 미소를 지어 보였다.  "영혼의 중심이란 무엇을 가리키는 말
이죠?" "내가 시 한편 외어 볼게. 수피인 샤비스타리가 지은 시야. '나'와 '너'는 지옥이 짜놓
은 베일이라네. 당신 앞에 드리워진 이 베일이 걷힐 때  우리를 구속했던 종파와 주의가 사
라지리니. 모든 법은 육체와 영혼으로 묶여진 너의 '나' 위에서만 권력을 행사할 뿐.  우리사
이에 '나'와 '너'의 구분이 사라진다면 모스크와 교회. 유대교 회당의 구분이 무슨 소용 있겠
는가?" "그럴듯해요" 테로가 선선히 시에 대한 감상을 말하였다. 
"하지만 우리사이에 '나'와 '너' 의 구분이 사라지는 순간은 과연 언제일까요?" "사랑의 순간
일 테지." 나스라가 대답했다. 
 "두 사람이 서로를 열렬히 사랑하여 하나가 되는 순간, 테리비스의 창시자인 마울라나에게
도 그런 경험이 있었단다. 젊었을 때, 마울라나는 매우 전통적인 이슬람 신학자였지. 신비스
러운 방랑자였던 타브리즈 출신의 데르비시 샴스 앗  딘[아랍어로 '종교의 태양' 이라는 뜻]
을 만날 때가지만 해도 그랬어. 어디서 왔는지 조차 모르는 샴스 앗 딘은 , 신에  취해 갈대
피리소리만 듣고도 춤을 추며 법열상태에 빠져들곤 하였지. 마울라나는 이러한 샴스에게 반
하여 그와의 사랑에 빠졌단다. 그러나 어느 날, 샴스는  자취를 감춰 버렸어. 마울라나는 신
을 찾아 나선 사람처럼 그를 찾아 나섰지만 허사였어.  샴스는 경쟁자들에 의해 살해되었는
지, 그 이후로 다시는 그의 모습을 볼 수가 없었단다. 마울라나는 자신이 그에게서 느낀  사
랑의 감정을 성스러운 결합이라거나,  인도하는 결합 같은 아주  강렬한 표현으로 묘사하고 
있지."
"동성연애자였나요?" 테오가 눈이 휘둥그래지며 물었다. "뭐라고 하든  상관없어. 그 정도의 
사랑이라면 성을 초월할 테니까. 또한 이슬람  역사상 가장 위대한  수피는 이란 출신의 여
자라는 점도 놀랍지?" 
"이란 출신?" 마르트 고모도 전혀 뜻밖인지 한  대 얻어맞은 듯한 투로 되물었다. "정말 놀
랍군." "잘 모르고 있었던 것뿐이겠지.  라비아는 9세기 무렵 이슬람 세계에서  가장 위대한 
성녀였어. 라비아는 평생 동안 가난하게 살면서 신에 대한 사랑을 불태웠지. 이슬람 국가 군
주들이 그녀를 만나기 위해 아주 먼 곳으로부터 찾아왔으며,  학자들 또한 모두들 라비아를 
칭송하였지만, 정작 라비아는 이런 사람들을 거의 쳐다보지도 않았어. 어느 날 눈에  가시가 
박혔는데도 라비아는 그것을 알지 못하였단다. 아무런 고통도  느끼지 못했거든." "크리스트
교에도 그런 성녀들이 많지." 마르트 고모가 빈정거렸다. "그런 이야기는 이슬람교에만 고유
한 일화가 아니란다." "수피들이 말하는 사랑은 범종교적이라고 이미 말했던 걸로 아는데."
나스라도 마음이 언짢은지 언성을 높였다. "신에 대한 사랑 이야기는 그쯤 해두죠,  혹시 남
녀 사이의 사랑도 금지되어 있나요?" 테오가 물었다. 
"왜 그렇겠니? 테오 너 이슬람 역사를 통틀어 가장 아름다운 사랑 이야기가 뭔지 아니?" 
"말만 들어도 근사해요 그런 이야기가 있다니!" 테오가 기쁜 듯이 외쳤다.  "빨리 이야기 해
주세요!" "서로를 무척이나 사랑하는 두 젊은이가 있었지." 나스라는 이야기를 시작했다.
"소녀의 이름은 라일라였는데, 관습이 따라 굉장히 어린 나이에  그 아버지의 뜻에 따라 다
른 남자와 결혼을 하게 되었지. 상례대로라면 이럴 경우 라일라의 애인은 물러서는 게 도리
였겠지." "왜요?" "왜냐하면 아랍 사회에서는 항상 그 아버지가 딸에 대한 모든 권리를 가지
고 있었기 때문이지. 아버지의 선택에 대해서 왈가왈부한다는 건 있을 수 없는 일이야. 결혼
으로 완성될 수 없는 사랑은 금지되어 있고, 게다가 이슬람법에 따르면 간통은 사형으로 다
스릴 수도 있다는 사실을 알고 있니?" "뭐라구요? '다스릴 수도' 있다구요?"
테오는 분개하였다. "사람들이 돌을 던지는 광경을 담은 사진을 본적이 있어요. 사랑하는 사
람들을 정말로 죽이더군요." "하지만 모든 이슬람 국가에서 그렇게 하는  건 아니란다. 어쨌
든 그 소년은 라일라를 단념하는  편이 나았으리라는 점은 이해할 수  있겠지. 그런데 그게 
아니었어. 사회의 관습을 무시한 채 소년은 라일라를 단념하지 않았던 거야. 날이면  날마다 
라일라의 집 주위를 맴돌며 절망에  찬 목소리로 사랑의 노래를 불렀지.  그러다 보니 모든 
사람들이 그 소년을 정신 이상자로 취급하게 되었어. 메쥬노운, 즉 광인이 되어 버린 거지."
 "예루살렘에서도 어린아이들이 자기를 메시아로 착각하는 사람들에게 그렇게 외치더군요."
테오가 말했다. "메시아라는 말이 나왔으니 말인데, 메쥬노운은 마치 메시아를  찾아 헤매듯
이 라일라를 찾아 헤맸지. 별들을 향해 라일라에 대한 사랑을 털어놓기도 하면서 사막을 헤
매다가 결국은 죽고 말았어. 라일라도 죽었고, 경직된 아랍 사외는 이를 계기로 육체를 탐한
다기보다 광적인 신성한 불길로 타오르는 사랑의 힘 앞에 굴복하였지. 메쥬노운과 라일라의 
일화는 지금까지도 아랍 이슬람 지역에 전해 내려오고 있어. 사랑이란 바로 그런 거란다." 
 "그렇다고 해두죠. 하지만 전 로미오가 되는 편이 훨씬 좋겠어요. 로미오는  그래도 줄리엣
과 동침이라도 해봤잖아요." "로미오에게는 신에 대한 생각이 전혀 없었지. 그렇지만 수피들
은 어떠한 형태로 표현되든 신의 사랑을 열렬히 간구한단다.  페르시아 출신의 수피 하티프 
이스파하니는, 그리스도교도인 한 여인을 사랑한 나머지 함께 교회로 갔지. 그는 미사  도중 
'오, 나의 영혼을 올가미에 잡아 가두는 그대. 내 머리카락 한올 한올은 그대의 허리띠에 묶
여 있습니다. 그대는 아직도 얼마나 오랫동안  하나이신 그분께 삼위일체라는 수치스러움을 
강요하시려 합니까? 유일하신 진정한 신을 어떻게 성부와 성자와 성신이라고 부를 수 있다
는 말입니까? 라고 여자에게 물었대." "그러자 그 여자가 뭐라고 대답하였대요?"
테오가 성급하게 물었다. "아무 말도  안 했을 테죠?" "아니 대답을  했지. 부드러운 미소와 
시럽 같은 달콤한 목소리로 이렇게 대답하였노라고 시인은 묘사했어. 잘 들어봐. '당신이 신
의 일체성의 깊은 뜻을 아신다면, 우리에게 불충한 신도라는 낙인을 찍지 마십시오. 세 조각 
거울로 이루어진 영원한 아름다움은 하나의 순수하고 눈부신 빛을 발합니다. 그분의 빛이시
죠.' 그때 마침 교회의 종소리가  울려 퍼지자, 시인은 '그의 노래가  우리에게 말하는 도다. 
그는 하나이시며, 그는 유일하시다. 그 외에 다른 신은 없도다' 라고 말했어."
"그러니까 남자가 결정타를 날린 거로군요." 테오가 말했다. "그렇다기 보다 여자가 한 대답
을 남자가 이해하였다고 말할수 있겠지." 나스라가 미소지으며 테오의 말을 수정했다. 
"우리가 말하는 관용이란 게 바로 그런 거야." "자, 이제 테오도 빙글빙글 돌며 춤추는 데르
비시들을 볼수 있을 정도의 기초는 갖추었을 텐데......" 마르트 고모가 자리에서 일어나며 말
했다. "아직은 아냐." 나스라가 고모의 말에  반대의 뜻을 나타내었다. "두가지 사실만은 분
명히 해두어야 해. 이제부터 테오 네가 보게 될 의식은 '사마' 라고 하는 것인데, 번역하기가 
상당히 곤란한 말이지. 아쉬운대로 '오디션' 또는 '감상' 이라고 해두자. 사마에  들어가면 자
기도 모르게 뜻밖의 행동을 하는 수가 있어. 데르비시  중에는 사마상태에서 울부짖으며 자
기의 옷을 찢는 사람까지 있단다. 이라크에서는 불타오르는 장작더미에서 구리거나 그 장작
을 집어삼키는 사람도 있고, 팔이나 볼을 뚫어도 피 한 방울 흘리지 않는 사람도 있대."
"고모, 설마 우린 그런 광경을 보게 되진  않겠죠?" 테오가 나지막한 소리로 물었다. "그래, 
그런 일은 없을 테니 염려마." 나스라가 테오를 안심시켰다. "우리식 사마 때는 그런 광란은 
일어나는 법이 없으니까. 우린 성스러운 피리 소리에 귀를 기울이지. 바로 이 음악이 우리의 
중심에 놓인 원 주위로 얽혀 있는 데르비시들을 인도하는 거야. 말하자면 우리는 보이지 않
는 신을 상징하는 중심 천체 주위로 원을 형성하는 거야. 데르비시들이 자기 자신을 축으로 
하여 도는 이유는, 마치 항성들이 광대한 우주에서 자전하는 것과  같은 이치라고 할 수 있
어. 한 손바닥은 하늘을 향하게 하고, 다른 손바닥은 땅을 향하게 하는 것도 바로 우리 몸이 
이 두 세계를 연결하는 축이기 때문이지." "회로를 연결하는 사람이란 말이죠." 테오가 주석
을 달았다. "전기전도체 역할을 하는 금속 같은 셈이지." 나스라가 결론을 내렸다. "내가 강
조하고 싶은 나머지 한 가지는 춤에 앞서 부르게 되는  노래의 의미란다. '이성에게 작별을 
고하라. 안녕, 안녕, 안녕....." "아하,  제가 받았던 메시지 내용이로군요."  테오가 기쁜 듯이 
말했다. "합리적인 이성에게 작별을 고할 수 있으리라. 전 정말 그 뜻을 이해할 수가 없었어
요. 다시 한 번 정신을 잃어야 할 판 이로군요." "오히려 그 반대야. 이제 그 정신을 되찾게 
될 거야."


     별들의 원무 
 마침내 데르비시들의 춤을 보러 갈 시간이 되었다. 모직  외투로 몸을 감싼 나스라는 도통 
말이 없었다. 마르크 고모와 테오는 감히 나스라의 침묵을 깨뜨릴 용기가 나지 않았다. 테케
입구에 도착하니, 벌써 사람들이 줄지어 늘어선 채 소리 없이 들어가고 있었다. 내부에 들어
간 사람들은 나무로 조각된 발코니 뒤 제단에 자리를 잡고 앉았다. 나스라가 마르트 고모와 
테오에게 미리 귀띔을 하였다. 자신의 스승이 없는 곳이기 때문에 그곳은 자신의 테케가 아
니라고 설명하면서, 나스라 자신은 춤을 추지 않는다고 말했다. 오직 눈과 마음만으로  의식
에 동참한다는 말이었다. 
 맨발 차림에 팔짱을 끼고서, 등뒤에 갈색 외투를 걸친 데르비시들이 줄지어 입장했다. 지도 
스승은 흙 빛깔의 모직 외투를 입고서 있었다. 부드러우면서도  심금을 울리는 피리 소리가 
울려 퍼지기 시작하자, 나스라의 얼굴이 기쁨으로 환하게 빛났다. "네이라고  하는 갈대피리
야. 데르비시들에게 없어서는 안될 필수품이지. 이별을 서러워하는 내용의 곡이란다."
 맑은 비올라의 음색과 둔한 북소리, 심벌즈의 자제하는  음색이 어루러지면서 사마가 시작
되었다. 스승은 마룻바닥의 중앙에 자리를  잡았다. 데르비시들이 한 명씩 차례차례  외투를 
벗고서 스승 앞으로 걸어 나와, 각자 원 궤도 위에서의 자신의 위치에 가 섰다. 어깨가 드러
났다. 모두가 동시에 발을 포개고 나서, 한 손바닥은 하늘로 향하도록 팔을 올리고 다른  손
바닥은 바닥으로 향하도록 팔을 내렸다. 그리고는 아주 천천히 돌기 시작했다. 폭이 넓은 흰 
치마가 화간처럼 서서히 부풀었고, 이성에게 작별을 고해야 할 순간이 점차 가까워졌다.  데
르비시들은 더 이상 인간이 아니라 보이지 않는 태양 주위를 도는 빛나는 천체이자, 사라져 
버릴 운명을 타고난 벚꽃 잎이었으며, 강물 위를 떠내려가는  촛불임과 동시에 부처의 오묘
한 미소이면서 순간적으로 빛을 발하는 섬광이었다. 정신이 멍해진  마르트 고모는 두 눈을 
감아 버렸다. 하지만 테오는 한 장면도 놓치지 않기 위해 정신을 집중했다. 느리게 돌아가는 
움직임에 시선을 고정한 채, 테오는 마음속으로부터 자기에게 말을 걸어오는 쌍둥이 형제의 
부드럽고 따뜻한 목소리에 귀를 기울였다. 
 피리 소리도 점점 차분해졌으며, 흰 화관도 서서히 오므라들었다. 나스라는 미동도 하지 않
았다. 마르트 고모는 그제서야 감았던 두 눈을 뜨고, 테오의 초점을 잃은 듯한 시선을  응시
했다. "저것좀 봐." 마르트 고모가  나스라를 툭툭 치며 말했다.  "테오가 어떤 상태인지 좀 
보라니까." "가만히 내버려둬." 나스라가 크게 놀라는 기색 없이 담담히 말했다. "저절로  정
신을 차릴 수 있도록 시간을 주어야 해." 데르비시들이 한 명씩 퇴장하기  시작했다. 별들의 
원무는 텅빈 마룻바닥 위에 아무런 흔적도 남기지 않고  자취를 감추었다. 테오는 머리카락
을 긁적거리며 아무 일도 없었다는 듯 자연스럽게 꿈에서 깨어났다.
"너 어디 갔었어?" 마르트 고모가 물었다. "여기에 있었죠. 바로 이 가운데에요. 당연하잖아
요." 테오는 마르트 고모의 질문이 오히려 더 이상하다는 투로 대답하였다.
"쌍둥이 형제랑 같이 있었니?" 마르트 고모가 다시 물었다. "네" 테오는 기쁜 듯이 외쳤다. 
"안그래도 다시 올 때가 되었는데 하고 생각했었어요." "우린 누구나 양면적이지." 나스라가 
말했다. "누구에게나 밖으로 드러나는 면과 그렇지 않은 면이 있거든."


    25 말과 글
    신비주의자
테오는 아무런 말없이 자리에 누웠다. 마르트 고모도 이불속에 몸을 누인 다음 전등을 끄고 
잠들 준비를 하였다. "고모, 얘기 좀 해도  될까요?" "그러렴. 불 다시 켤까?" "아뇨  이렇게 
어두운게 더 좋아요. 저어 나스라는 신비주의자인가요?" "확실히 그럴걸.  데르비시인 걸 보
면 틀림없이 그럴 거야. 그런데 그건 왜 묻는 거지?"  "직업이 있다고 했던 것 같은데...........
무슨 일을 하지요?" "나스라는 제네바에 있는 국제난민사무국에서 일해. 전세계적의 난민을 
돌보고 있는 유엔의 한 분과지." "할 일이 참 많겠네요." 테오도 인정했다. "그렇다면 이스탄
불에서는 무얼 하는 거죠?" "나스라는  휴가를 얻으면 스승을 뵈러  온단다. 하지만 핸드백 
속에 늘 휴대폰을 가지고 다니지. 나머지 시간에는 대부분 출장을  다녀야 하니까." "그러니
까 신비주의자이면서도 직업을 가질 수 있다. 그 말씀이시죠?" 테오는 생각에 잠긴 듯한 표
정으로 말했다. "전 그러려면 세상과는  아예 단절하고 살아야 하는 줄  알았어요." "이슬람 
세계에서는 반드시 그렇지도 않단다. 신도들의 공동체라는 개념이 워낙 확고하다 보니, 고립
이란 사실상 거의 불가능하지. 가장 훌륭한 기도란 여럿이서 함께 드리는 기도라는 얘길 너
도 들었고, 실제로도 봤잖아. 다른 종교에서는 속세에 머물러 사는 사람들과 고적한 곳에 칩
거하는 사람들이 공존하는 경우가 대부분이지. 크리스트교 수사들 가운데에는 수도원에서만 
살면서 말조차 하지 않는 사람들도 있단다. 수녀들의 모임인 몇몇 여성교단들도 마찬가지야. 
자기들에게 어울리는 방법이라고 생각하기 때문이겠지. 크리스트교 전통에 따르며, 이런  수
사들을 가리켜 '명상파'라고 한단다. 기도만이 이들의 유일한 관심사거든."  "별로 쓸모가 없
는 사람들이로군요." 테오가 지적했다. " 다른 사람들은 농사일도 하잖아요." 
"하지만 당사자들은 그렇게 생각지 않는단다. 명상파들의 기도는  기들 자신의 이름뿐만 아
니라 '활동파' 들의 이름을 대신해서도 하늘에까지 전달된다고  생각하지. 말하자면 약간 관
점이 다른 공동체 개념이라고 할 수 있어. 각자 신을 위해 맡은  바 본분이 따로 있다는 입
장이거든. 힌두교들을 생각해 보렴. 거리를 배회하는 '고행자' 가 될 수도 있지. 그뿐만이 아
니야. 불교도들에게는 그들 나름의 수도원이 있고, 도교를 닦는 사람들은 고독한 은둔생활을 
즐기지. 하지만 나스라는 달라. 나스라에게는 두 가지 종류의 일이 있어. 이스탄불에서는 신
을 경배하기 위해 빙글빙글 돌면서 춤을 추고, 다른  곳에서는 직장을 가진 이슬람교도로서 
한 남자의 아내이기도 하지." "남편은 무슨 일을 하지요?"
"스위스 출신의 사업가야. 나스라에게 자유로운 생활을 허용해 준 아주 관대한 사람이지. 나
스라가 스승을 만나러 올 때는  절대 따라 나서지 않나 봐."  "그래요? 그 남자는 질투심도 
없나 봐요." "자기 아내를 그만큼 잘 아는 거겠지. 넌 나스라가 남편  몰래 부정한 짓이라도 
하고 다닐 거라고 상상할 수  있겠니? 말도 안 되지." "제  생각에 나스라는 신을 섬기느라 
그 남편을 배신하고 있는 거예요." 테오가 단호하게 말했다. "테케에서 나올 때 나스라의 눈
을 보셨어요?" "맙소사, 그런 식으로 말한다면 수백만 명의 독실한 여성신자들이 신을 빙자
해서 그 남편을 속이고 있는 셈이 되겠구나........... 테오 넌 아예 수녀들이 훨씬 낫다는 투로
구나." " 네 그래요." 테오가 동의했다. "수녀들이야 정식으로 하느님과 결혼한 사람들이니까
요. 그런데 고모, 저도 신비주의자라고 할 수  있나요?" "넌 말이지...넌 아주 희한한 녀석이
야. 난 자주 네가 공상의 나라로 떠나는 걸 느껴.  그런데 너, 지금은 정상적인 상태에 있다
고 봐도 되겠니?" "그거야 누가 알겠어요. 그런데 전 공상에 빠져들 때면 기분이 아주 좋아
요. 아참, 그러고 보니 고모한테 굉장한 소식을 알려 드리지 못했군. 제 쌍둥이 형제 말이에
요, 사실 그 앤 여자 아이  에요." "네가 그걸 어떻게 아니?" 마르트  고모가 침대에서 벌떡 
일어나 앉으며 큰 소리로 물었다. "조금 전에 그 애가 내 마음속으로 찾아와 말해 주었거든
요." 테오가 평온한 어투로 담담하게 말했다. "엄마한테 그 애의 이름을 물어봐야겠어요. 제 
생각에는 엄마가 저한테 뭔가를 숨기고 계신 것 같아요. 고모가  보시기엔 안 그래요? 어쩌
면 죽은 사촌 여동생이 있었을지도 몰라요." "쓸데없는 소리를 다하는 구나." 마르트 고모는 
갑자기 발작적으로 기침을 해대며 가까스로 말했다. "그것도 다 네  병 탓인가 보다." "아이
참, 전 이제 다 나았다니까요!" 
 마르트 고모는 졸립다고 수선을 떨며 다시 자리에 누었다. 그러나 사실은 새빨간 거짓말이
었다. 테오는 대화를 계속해 나가려고 시도해 보았지마, 마르트 고모는 이내 코고는  시늉을 
하였다.   


    계시
 다음날 나스라는 수다쟁이 의사로부터 걸려 온 전화를 받았다. 검사 결과는 상상을 초월하
는 것이었다. 테오의 병이 갑작스럽게 후퇴했다는 것이었다. 나스라는 이슬람 가르침도 무시
한 체 테오에게 연방 입맞춤을 퍼부었다. 그리고는 주방으로 달려가 이 기쁜 소식을 축하할 
준비를 하였다. "그것 보세요. 제  말이 맞죠?" 테오도 기쁜  듯이 상기된 목소리로 말했다. 
"라마승 감포가 그래서 그렇게 만족스런 표정을 짓고 있었나  봐요. 제가 꿈에서 본 종이는 
검사 결과 였었나 봐요." "그만 떠들고 얼른 엄마한테 전화나  하렴." 마르트 고모가 테오를 
재촉했다.
 통화를 하면서, 테오는 애써 의연한 체하려 하였으나 뜻대로 되지 않았다. 마침 기다렸다는 
듯이 멜리나가 하염없이 울기 시작했기 때문이었다. 그러나 어느  순간 마르트 고모는 갑자
기 귀가 번쩍 뜨이는 것 같았다. "엄마, 그러니 대답해 주실 수 있죠?" 테오가 물었다.
"아 그래요? 엄마도 그 애를 아세요? 제 쌍둥이 여동생이라구요? 그건 저도 알아요. 고마워
요. 진짜냐구요? 그게 무슨 말씀이세요? 잠깐만요. 다시 한 번 말씀해 주세요. 아, 알겠어요. 
아뇨, 대단한 일도 아닌데요. 뭘, 왜 진작 말씀해 주지  않으셨어요? 괜히 엄마 혼자서 걱정
만 많이 하셨잖아요. 아뇨, 전 화 나지 않았어요. 아니,  엄마 잘못이 아네요. 울지 마시라니 
까요. 엄마도 어쩔 수 없었잖아요. 그럼  또 하나 낳아 주시면 되잖아요.  뭘 하나 낳느냐구
요? 그야 물론 제 여동생이죠." 
 수화기를 내려놓는 테오의 안색이 약간 창백했다.  마르트 고모의 옆으로 와 앉은  테오는, 
고모의 목에 고개를 파묻었다. "제 쌍둥이 여동생은 태어나자마자 죽었대요. 저보다 조금 늦
게 세상에 나왔는데............" 테오가 중얼거렸다.  "고모도 알고 계셨어요?" "그래 하지만  난 
그 애가 여자아이였는지는 몰랐구나." 마르트 고모가 사실대로 고백했다. "엄마가 너한테 그
렇게 말했니? 그거 잘 됐구나. 이제 테오 너도 왜 네 내부에서 자꾸만 그 애가  속삭이는지, 
그 이유를 알았겠구나." "그렇지만 그 애가 자꾸 말을 거는 걸 보면, 그  앤 아마도 죽지 않
은 것 같아요. 아니, 제 말은 완전히 죽은  게 아니라구요." "넌 그러고 보니 놀라는 기색조
차 없구나." "저도 그렇게 바보는 아니라구요. 다만 그런 일이 어떻게 일어날  수 있는 것인
지 알고 싶을 뿐이에요. 죽은 사람이 어떻게 해서 제몸 속에 들어올 수가 있는 걸까요?"
"아프리카에서는 그런 일이 도처에서 일어난단다." 마르트 고모가 대답했다. 
"어쩌면 아프리카 사람들이 옳을는지도 모르지." "고모의  생각에는 그 아이가 평생을 저와 
함께 할 것 같으세요?" 테오가 걱정스러운 표정으로  물었다. "그 아이가 있다고 해서 나쁠 
건 없지만, 그래도..........." "네 병이 완쾌되면, 그때는 그  애도 떠나겠지." 마르트 고모가 테
오를 안심시켰다. "아마도 널 도와주려고 온 게  분명해." "그럴 수도 있겠죠. 어제 저녁 그 
애는 이미 검사 결과를 알고있는 것처럼  아주 차분했었어요." "자, 그 정도로 해두자꾸나." 
마르트 고고가 테오의 말을 가로막았다. "죽은  사람의 세계에 너무 오랫동안 머물면  못써. 
그 때문에 지금 여기에 와 있는 거 아냐."
"꼭 그렇진 않아요. 이번에 여러 나라를 돌아다녀 보니까, 어디서나 모두들 죽은  사람에 대
해서 신경을 많이 쓰더라구요. 물론 프랑스는 빼구요. 테아노 할머니만 해도 노상  공동묘지
에 가시는데 우리는 한번도 못 가봤어요. 그렇게 하면 안되지 않을까요?"
"아프리카에 가서 잘 보려무나. 거기 사람들은 절대로 그렇게 해서는 안 된다고 할걸." 마르
트 고모가 웃으며 대답하였다. 
 이스탄불에서는 고무적인 검사 결과가 나왔다고 해서 별로  달라질 것도 없었으나, 파리에
서는 이와 전혀 다른 분위기였다. 10분쯤 후에 제롬은 파리 검사소로부터 테오에게 다시 전
화를 걸어 검사 결과 용지에 나타난 수치를 전부 다 일거 달라고 한 다음, 수다쟁이 의사의 
전화번호를 물었다. 검사 결과가 아무래도 미덥지 않으니 다시 한  번 검사를 받아 보는 게 
어떻겠냐는 제롬의 제의에, 테오는  수다쟁이 의사가 주사바늘을 잘못  꽂아 시퍼렇게 멍이 
든 팔뚝얘기를 장황하게 늘어놓음으로써 아버지를 굴복시켰다.  점심 식사 무렵에는 누나와 
여동생이 기쁜 나머지 또 테오에게 전화를 걸어왔다. 유명한  관광지로 손꼽히는 이슬람 군
주들의 후궁들이 거처하였던 곳을 구경하고 돌아오니, 이번에는 파투 차례였다. 파투는 아무 
말도 하지 않고 자꾸 웃기만 하였다. 행복한 웃음이었다. "왜들 이러는  거죠?" 테오는 어리
둥절해서 반문하였다. "모두들 정신이 좀 이상해진 모양이에요." "조금  지나면 잠잠해질 텐
데 뭘" 마르트 고모가 대수롭지 않다는 듯이 대꾸하였다. "신앙심이 없는 사람들이잖니."
"파투는 그렇지 않아요." 테오가 강력하게 이의를 제기하였다. "전 지금도 파투가 준 부적들
을 목에 걸고 있는 걸요....." "부적들이라구?" 나스라가 되물었다.  "내가 보기엔 네 목에 부
적 하나와 <코란>이 걸려 있을 뿐인데. 그 두 가지는 전혀 다른거야. 이슬람 신앙이  널 보
호해주고 있는 거란다. 테오." "잠깐, 잠깐만요.  전 그런 식의 감언이설은 좋아하지 않아요. 
물론 나스라는 알라의 천국에서도 가장 아름다운 천녀이지만, 그렇다고 해서 저한테 사탕발
림을 해도 좋은거 아니라구요." "저런, 말버릇  한 번 고약하구나." 나스라가 웃으면서 말했
다. 
 이스탄불에서의 나머지 일정은 감미로운 산책으로 채워졌다. 나스라는 테오와 마르트 고모
를 에이윱 엘 안사르의 성소로 안내하였다. 그곳에서 이슬람교도들은, 니자무딘에서의  신자
들이 그러하였던 것처럼 성인의 무덤 벽에 다닥다닥 붙어서  구경에 열중하고 있었다. 비둘
기들은 제단에 바친 음식으로부터 간혹 떨어지는  부스러기들을 쪼아먹느라 분주했다. 테오
는 검은 바탕에 금색 글씨로 알라라고 씌어져 있는 멋진 서첩을 하나 샀다. 그리고 앞이 뾰
족한 배를 한 척 빌려 강가를 유람하며, 물가로 발코니를  낸 오래 된 별장들을 감상하기도 
했다. 공동묘지는 매우 시적으로 보였으며, 이슬람 사원의 분위기는 무척이나  화기애애하였
고, 황새치는 입에서 살살 녹을 듯이 감칠맛이 났다. 수다쟁이 의사와 여러 차례 끝없는  논
쟁을 벌인 끝에, 마침내 제롬의 우려도 진정되었다. 제롬은  테오의 병이 나은 지금, 여행은 
이것으로 끝을 내도 좋지 않겠느냐고 제의하였다. 하지만 마르트  고모는 엄격한 태도로 출
발 당시의 약속을 상기시켰다. 만일 테오가 이 상태에서 파리로 돌아간다면, 반드시 병이 재
발하리라고 마르트 고모는 확신하였던 것이다. 


    아프리카 이슬람에 대한 논쟁
 며칠 후, 마르트 고모는 검은 아프리카로 떠날 때가 되었노라고 선언하였다.  "아프리카 이
슬람을 의미하는 거겠지." 나스라가  정정하였다. "세네갈은 이슬람 국가야."  "아프리카에서 
가장 오래 된 민주주의 국가야." 마르트 고모가 덧붙였다. "이슬람  국가가 아니라 종교색이 
없는 나라지." "그럴는지는 몰라도 전국민이 이슬람교도야." 나스라도 지지 않았다. 
"그건 사실과 달라. 크리스트교도 있고, 정령숭배자들도 엄연히 존재하니까." 마르트 고모가 
다시 한 번 강조하였다. "그럴 테지. 하지만 세네갈 인구 대다수가 이슬람교도일  뿐만 아니
라, 그중에서도 수피주의야." "수피주의가 거기에도 있어요? 그러니까 아프리카에도 있단 말
씀이죠?" 테오가 뜻밖이라는 듯이 큰 소리로 물었다. "그래" 나스라가 짧게 대답했다. "글쎄 
그렇지 않다니까!" 마르트 고모가 신경질적으로 반발했다. 이윽고 두 친구간에 격렬한 언쟁
이 벌어졌다. 나스라는 세네갈 이슬람교도들이 정통파 수피라고 계속해서 주장하였고,  마르
트 고모는 이름만 수피 일뿐 사실은 그렇지 않다고 우겼다. 나스라가 세네갈의 이슬람 이맘
들은 신에 대한 사랑의 전통을 이어 받았다고 하자, 마르트 고모는 그 사람들은 사랑이라는 
말을 제자들의 순종이라는 말로 대체 하였노라고 반격했다. 시간이 흘러갈수록 토론은 격앙
되었다. "이보세요, 여성분들, 이제 그만들 하세요!"  테오가 소리쳤다. "저도 이젠 혼자서도 
사리판단을 할만큼 컸다구요. 그러니 제발 그만들 하세요. 아니면......."
 테오의 갑작스런 호통에 두 여자는 찬물이라도 뒤집어쓴 듯 서로의 얼굴만 물끄러미 바라
다보았다. "하필이면 헤어지기 전날 저녁에  이렇듯 두분 이서 과격분자가  될 필요야 없지 
않겠어요?" 테오가 무안한 듯 우물 거렸다. 
 위기는 모면한 셈이었다. 나스라는 맨발 바람으로 종종걸음쳐  달려와 마르트 고모를 얼싸
안고 화해를 청하였다. "가고 나면 금새 보고 싶어질 텐데 어떡하지?" 나스라는 테오에게도 
손을 내밀며 애교가 가득 담긴 목소리로 말했다. "우리 셋이서 참 즐겁게 지냈는데......" 
"마르트 고모, 고모도 들으셨죠?" 테오는  기뻐서 외쳤다. "이제까지 만난  분들은 한결같이 
그런 말씀들을 하셨어요." "녀석 잘난척은...." 마르트 고모도 밉지 않은 듯이 테오를 바라보
며 중얼거렸다. "너스레 그만 떨고, 이제 병도 나았으니 가서 짐이나 챙기렴." 
"나스라는 눈 주위를 미묵으로 단장한 저의 천녀세요."  테오가 나스라의 귀에 대고 이렇게 
속삭이자, 나스라가 배를 쥐고 깔깔 웃어댔다. 
 이스탄불에서의 출발도 다른 여느 곳에서의  출발과 비슷했다. 자그마한 체구의  나스라는, 
비행기의 날개에 가려 보이지 않게 될 때까지 공항에서  열심히 머플러를 흔들었다. 처음으
로 마르트 고모는 흘러내리는 눈물을 닦았다. 테오는 마지막으로 마르마라 해를 다시 한 번 
바라다보았다. 

    
    땅콩과 기도 
  다카르에 착륙한 비행기의 트랩을 걸어 나오며, 테오는 뜨거운 공기가 얼굴에 와 닿는 것
을 느꼈다. "모자 꼭 써야 한다."  마르트 고모가 근심스러운 표정으로 말했다. "이집트에서
처럼 태양열이 뜨거운 곳이야. 자, 빨리 좀 가자꾸나. 약속에 늦겠다."
"남자예요, 여자예요?" 테오가 물었다. "남자. 너도 잘 아는 분이야." 
 놀라움치고는 아주 기쁜 놀라움이었다. '약속'에 나온 사람은  다름 아닌 파투의 아버지 압
둘레 다옵 씨였다. 디옵 씨는 더위에도 불구하고 회색 정장 차림에 넥타이까지 매고서, 테오
와 마르트 고모를 기다리고 계셨다. "어떠냐? 몸은  괜찮아?" 디옵 씨는 종잇장처럼 가뿐히 
테오를 들어올리며 물었다. "부모님께서  널 잘 부탁한다고 하시더라.  마르트, 당신도 별일 
없으시죠?" "네, 아주 잘 지내요. 감사합니다." 마르트 고모가 상냥한 어조로 대답하였다.
"가족들도 모두 안녕하시고요?" "네, 덕분에." 디옵 씨도 미소를 지으며 대답하였다. 
"자, 짐을 챙겨 우리 집으로 갑시다. 다들 기다리고 있어요."
 다카르 시내에는 카프탄[긴소매에, 허리에 띠를 매는 길이가 긴 옷]을 입은 남자들과, 살집 
좋은 어깨를 드러낸 부부[밝은 빛깔의 낙낙하고 긴 의복] 차림의 여자들이 한가롭게 거닐고 
있었다. 또한 여자들은 머리에 커다란 터번을 두르고 있었다. 길가에 쭈그리고 앉아  땅콩을 
볶는 여자들도 더러 눈에 띄었다. 냄비에  뜨거운 모래를 담아, 그 안에서 땅콩을  이리저리 
굴리는 모습이 퍽 이색적이었다. 상인들은 플라스틱 물뿌리개와 형광 빛깔의 슬리퍼, 그리고 
봉투에 가득 담긴 사과며 모기장, 라이터 등을 사라고 아우성이었다. 교차로가 나올  때마다 
측은한 눈망울을 한 어린아이들이 구걸을 하기도 했다. 디옵씨는 아예 고개를 돌려  버렸고, 
마르트 고모는 투덜대기 시작했다. "테오, 너도 봤지? 여기서는 저렇듯 어린  거지들을 타리
베라고 부른단다." " '학생'이라는 뜻이지." 압둘레 디옵 씨가 얼른 설명을 하였다.
"아프가니스탄에서 쓰는 탈리반과 같은 말이야. 그렇다고 해서 설마 저 아이들이 길에서 구
걸을 하며 공부를 한다고는 말씀하시지 않을 테죠? 정말 수치스러운 일이에요." "물론 아니
죠. 저 애들은 공부를 하는 게 아니지요." 압둘레 디옵 씨도 한숨을 내쉬며 고모의  말을 시
인했다. "그렇지만 우리 수피의 전통이 저런 소수의 방랑아 만으로 요약된다고는 생각지 마
십시오." "참 이상하네요." 테오가 말참견을 하고 나섰다. 
 "이스탄불에서도 고모랑 고모의 친구 나스라가 비슷한 논쟁을 벌였거든요. 어떻게 된 영문
인지 말씀해주세요. 압둘레 아저씨." "물론이지." 압둘레 씨가 흔쾌히 말했다. 
"네 개의 수피 교단이 세네갈을 공유하고 있단다." "그 가운데  하나는 TV에서 봤어요." 테
오가 말했다. "중세인들처럼 차리고 모여 앉아 포도주를 마셨어요. 하지만 잘 되어  가는 집
단 같아 보이진 않았어요." 테오의 말은 틀리지 않았다. 이름 그대로 교단이라고 하며, 공통
된 신앙을 중심으로 모인 신자들이  모임이어야 하였다. 물론 프랑스산  포도주를 음미하기 
위해 모여서는 안 된다는 법은 없지만, 그래도 이슬람 신앙은 극보다는 진지한 주제를 가지
고 세계 각국의 신자들을 결집시키는 것이 사실이다. 아프리카의 이슬람 지역에는, 한  명의 
지도 스승아래 무수히 많은 추종자들이 딸리는 수피 교단이  상당수 있었다. 세네갈도 여기
에 해당되는 나라로서, 세네갈의 수피 교단은 여러 종족으로 구성되어 있었다. 이 중 풀라니
족[페올족]과 투쿨로르족.레부족.만데족.월로프족이 그 대표적인 예이다. 
 가장 유서 깊은 카디라야 교단은 바그다드 수피와 같은 계열이며, 12세기에 융성했던 수피 
결사집단의 전통을 잇고 있다. 두 번째는 명망 있고 존경받는 '타지안' 교단으로서, 알제리에
서 태어나 모로코의 패스에서 사망한 이슬람 이맘의 지도하에 마그리부 지역으로부터  전파
되었다. 20세기 들어 티지안 교단의 가장 위대한 영적 스승은 말리 출신의 티에르노 보카르
로서, 명철한 생각을 지닌 '반디아가라의 현자'라고도 불린다.  세네갈의 세 번째 교단은 '라
옌'으로서 아프리카가 낳은 새로운 예언자, 즉 신께서 흑인종들을 위해 19세기에 아프리카로 
파견하셨다는 세이디나 라예를 추종하는 무리들이다. 마지막 교단으로 말하자면 앞의 세 가
지와는 다른 유형의 것으로서, 아흐마두 밤바는  '무리디스'의 창시자로서, 무리드는 '종교에 
대한 갈망'을 의미한다.
 마르트 고모는 이 설명에 반대 의사를 표명하였다. 확실히  네 교단의 수장들이 막대한 영
향력을 행사하며 민주 정부의 존경을 받고 있을 뿐만 아니라, 그들 각각의 개인적은 영성에
는 전혀 하자가 없다고 할지라도, 계급체제를 통한 추종자들의 조직력에 있어서는 교단간에 
커다란 차이가 있음을 지적하였다. 또한 무리디스로 말하자면, 교단의 창시자가 프랑스 식민
정책에 대해 최초의 반기를 든 장본인임을 잊지 말아야 한다고 마르트 고모는 지적했다. 그
일 대문에 그는 가봉으로 강제 추방되었으며, 이점은 굉장히  중요하다고 마르트 고모는 강
조했다. 
 천만의 말씀! 압둘레 씨는 고모의 말에  당장 이의를 제기했다. 아흐마두 밤바에게는 식민
주의에 대항할 의도가 전혀 없었으며, 그의 유일한 목표는  오로지 추종자 추종자들의 신앙
심을 고취시키는 일이었다. 독실한 신자였던 그의 아버지는 임종때 그 아들에게 이슬람교도
들의 앞날을 부탁하였다. 아버지의 유언에 따라 젊은 아흐마두 밤바는 가장 유서 깊은 카디
리야 교단의 대표적 신학자가 되었다. 그러나 명상에만 전념하고자 했던 그는 숲 속으로 들
어가 그 장소를 물색하였다. 그에게는 틀림없이 거룩한 설지가 자기를 기다리고 있으리라는 
확신이 있었던 것이다. 어느 날 그는 묘한 광선에 이끌려 하염없이 걷다가 바오밥나무 아래 
멈추어 섰다. 광선이 바로 그곳에서 멈추었기 때문이다. 나무 그늘에서 그는 자신의  영혼의 
중심에 도달하였음을 깨달았다. 그때 비로소 '자기만의' 계시를 받은 것이었다.  그는 만족한 
웃음을 터뜨렸다. 그 웃음소리가 어찌나 컸던지, 그의 주위 반경 30킬로미터 범위 내에 있던 
농부들까지도 그 소리를 들었다고 한다. 바로 그날 모하메드라고  하는 그의 아들이 태어났
다. 그런 이야기들은 모두 재미있고 신기한 것임엔 틀림없다. 그렇지만 다카르 시내  곳곳에
서 가짜 성자와 협잡꾼들이 득세하는 것 또한 사실이라고  마르트 고모는 반박하였다. 언젠
가 세네갈 친구 한 명이 오래도록 교훈이  될 만한 광경을 보려 주었노라고 고모는 덧붙였
다. 근사한 의식용 부부를 차려입은 가짜 성자 한 명이 길 입구에 들어서자, 그 반대편에 대
기해 있던 세 명의 동료가 그를 보고서 '위대하신 성자님'  하며 몸을 굽혔다. 이를 본 행인
들이 발걸음 멈추자, 가짜 성자는 기다렸다는 듯이 장황하게 연설을 늘어놓기 시작했다.  자
기는 돈도 필요치 않으며, 또한 아무 것도 요구하지 않는다. 자기는 워낙 부자라서 벌써  세 
명의 부인을 거느리고 있으며, 오직 자기의 도움을 필요로 하는 이에게 아낌없이 도움을 주
는 것이 자기 삶의 목표라는 내용이었다. 
"아주 마음에 드는 사람이로군요." 테오가 말했다. "그런데 고모는 왜 그 사람을 비난하시는 
거죠?" 
 물론 그럴 만한 이유가 있었다. 가짜 성자는 더도 말고 딱 8명만 자기 곁으로 오라고 하였
다. 그러자 사람들이 재빨리 그 앞으로 모여들었다. 가짜 성자는 그 중에서 8명을 골라 자기 
곁으로 가까이 다가오도록 하였다. 그리고는 그 사람들 각각에게  축복을 내려줄 테니 돈을 
달라고 요구하였다. 손가락. 발가락 하나마다 아프리카 프랑으로 5백 프랑이 공적가격  이었
다. 선택받은 사람들은 그에게 돈을 지불하였다. 그런데 마르트 고모의 친구가 못마땅한  표
정으로 이 광경을 지켜보고 있는 것을 안 가짜 성자는, 그를 따로 지목하고서 '너를 위해 특
별 기도를 올리겠다.'고 말한 뒤, 고모의 친구를 한쪽 구석으로  데리고 가더니 손에 2천 프
랑을 쥐어 주었다. 입을 다물라는  대가였다. 고모의 말이 끝났음에도,  압둘레 씨는 어깨만 
한 차례 으쓱해 보일 뿐 별다른 대응을 하지 않았다. 그는 이론 종류의 이야기라면 귀가 닳
을 정도로 여러 차례 들어온 터였다. 사기꾼들이 있는 것은 사실이다. 그렇지만 그런 사이비 
성자를 교단을 대표하는 진정한 현자와 혼동하는  사람은 아무도 없다는 것이 압둘레  씨의 
입장이었다. 굉장한 특권을 누리며 만인의 숭앙을 받는 이들  현자들은 오로지 교단의 수장
이라는 절대 권위만을 인정한다. 그러므로  이들은 절대로 돈을 갈취하지 않으며,  제자들은 
교육. 지휘하고, 공동체의 복지를 위해 신자들의 돈을 모금할 따름이다. 진정한 세네갈인 이
라면 진실한 현자를 가려내지 못할 리가 없었다. 어쩌다가 신앙심 없는 멍청이가 있다면, 그
야 본인에게는 안된 노릇이지만 어쩌는 수가 없었다. 
 두 분의 이야기를 건성으로 듣고 있던 테오의 귀에, 갑자기 고막을 찢을 듯한 커다란 탐탐
의 리듬이 들려 왔다. 널찍한 대로 한가운데를 누비며, 한 무리의 괴짜들이 하얀 이가  드러
나도록 웃으면서 신명나게 춤을 추고 있었다. 이 괴짜들은  색색가지 외투를 입고서 목에는 
가죽끈 목걸이를 걸었으며, 덥수룩한  머리카락을 아무렇게나 흐트러뜨린  채 겨드랑이에는 
곤봉을 끼고 한 손으로는 악기를 두드리면서  다른 한 손으로는 호리병박 바가지를  내밀었
다. 꼬마 악마들처럼 때때로 얼굴을 잔뜩 찌푸려가며 깡충깡충 뛰어다니기도 하였다. 
"아주 우스꽝스러운 사람들이네요!" 테오가 외쳤다. "거리의 악사들인가요?"
"아니지" 압둘레 디옵 씨가 대답하였다. "저들은 바이 폴이라고 하는 아주 특별한 무리디즘
의 한 분파란다. 어떤 의미에서는 아흐마두 밤바의  제자들이라고 할수 있지." "아니, 왜 사
실대로 말씀하시지 않는 거죠?" 마르트 고모는 몹시 짜증 섞인 목소리로 항의하였다.
"바이 폴은 축산업자들로부터 농부들은 보호하는 일종의 종교 용병이 아니던가요?" 
 참을성 있는 태도로 압둘레 디옵 씨는, 바이 폴에 얽힌 내용은 마르트 고모가 생각하는 것
보다 훨씬 복잡하다고 설명하였다. 왕족의 혈통을 이어받은 이브라 폴이라는 왕자가, 세네갈 
어디엔가에 위대한 신비주의자가 칩거하고 있다는 소식을 전해 들었다. 왕자는 무려 9년 동
안이나 그를 찾아다녔다. 워낙 남을 돕기를 좋아하는 성품을 지닌 왕자인지라, 마을을  지날 
때마다 여자들을 위해 물을 길어 주거나 나무를 베어 주는 등, 때로는 1주일 가량이나 걸려
야 할 일들을 혼자서 거뜬히 해치우곤 하였다. 그리고 다음날이면 다시 현자의 자취를 찾아 
나섰다. 이렇듯 힘들게 일하면서 여러 해를 방랑한 끝에 이브라 폴은 마침내 그를 찾아내었
다. 그 장소가 훗날 무리디스의 성지가 된 투바였다. 왕자를 만난 현자 아흐마두 밤바가 '신
에게로의 희귀'라는 뜻을 가진 월로프어를 따서 붙인 이름이었다. 그토록 오랫동안 찾아다니
던 스승을 만난 이부라 폴은 앞장서서 그를 보호하기  시작했다. 틈입자들의 접근을 막았으
며, 규율을 도입하였다. 그러다가 왕자는  마침내 아흐마두 밤바로부터 아주 특별한  지위를 
부여받았다. 즉 그는 기도를 면제받는 대신, 그 시간에 일을 하기로 한 것이다. 머지않아 그
는 독자적인 제자들을 두게 되었으니  그 제자들이 바로 바이 폴이며,  그의 제자들이 그를 
'예언자'라고 불렀다는 사실도 기억해 둘 만하다. 
 점차 일에 대한 숭배는 열광적으로 변해 갔다. 힘든 일을 해낼 수만 있다며, 바이 폴은  기
도를 면제받는 것이었다. 이같은 특권의 대가로 바이 폴은 천조각을 구걸하여야 했으며,  이
것들을 모아 꿰매면 다름 아닌 수피의 외투가 되었다.  맹목적이라고 할만큼 헌신적인 이들 
바이 폴들은 호된 수련과정을 거쳤다. 이들의 중요한 리듬에 맞추어 춤을 추고 노래를 한다
는 점이다. 이는 세네갈의 오랜 관습과도 일치한다. 이들은 밤이면 입문자들끼리 모여  앉아 
수피의 기도문[지크르]을 반복적으로 암송하면서 황홀경에 빠져들기도 한다. 
 완전히 지어낸 이야기라고 마르트 고모는 반박했다. 바이폴은 오히려 치안유지대를 길러낸
다는 편이 옳은 말이라고 고모는 주장했다. 일에 대한  숭배는 무리디즘의 본질을 이룬다고 
말할수 있다. 세네갈의 무리디스는 상당히 교묘한 체계를 고안해 냈다. 일하는 것과  기도하
는 것이 다르지 않다는 생각은 굉장한 행운이었다. 제자들과 스승 사이의 협약도 지극히 간
단했다. 스승은 제자들의 구원을 책임지는 대신, 제자들은 스승을 위해 무보수로 일을  하면 
되는 것이었다. 현금으로 그 대가를 지불 받지 않는  제자들의 무궁무진한 노동력을 이용하
여, 무리디스는 세네갈의 부의 주요 원천인 땅콩 경작을 발전 시켰다. 이어서 이들은 상점을 
사들였고, 판로를 확장하였다. 한 마디로 무리디스는 뛰어난 상인들이었다. 
 이야기가 이쯤에 이르자, 마르트 고모가 기성을 제압한 듯이 보였다. "무리드  체계가 지니
는 경제적 이점을 제일 먼저 간파한 사람들은 프랑스의 식민 통치자들이었죠." 압둘레 디옵
씨가 분개한 듯이 말했다. "그들이 무리디스를 이용해 땅콩 수확에 나선 거였다구요. 이슬람 
스승을 그런 일과는 무관했어요!"
"프랑스가 무리디즘을 이용하였다구요?" 마르트  고모가 되물었다. "프랑스인들이 아흐마두 
밤바를 추방하였는데요." "그렇게 하였다가  다시 돌아오게 하지 않았습니까."  압둘레 씨가 
말했다. "지금 마르트 당신은 식민지 정책과 계시를 받은  한 현자의 신비탐구 과정을 혼동
하고 있어요. 아흐마두 밤바는 진정한 의미의 수피로서, 프랑스 정부와 협력할 것을  거부했
어요. 왜냐하면 수피들은 정치권력에는 복종하지 않기 때문이죠. 술탄. 왕. 황제. 총독.  대통
령, 이런 건 아무래도 상관없어요. 아흐마두 밤바는 가난하게 살아야 한다고 설교한  사람인 
걸요!" "도대체 누가 그런 얼빠진 소리를 믿는단 말이에요?" 마르트 고모가 투덜거렸다. 
 "당신 자신이 무리드이기 때문에 그런 소리를 하시는 거죠?" 압둘레 디옵  씨도 몹시 화를 
냈다. 사료가 전하는 내용을 틀렸다고 우길 수는 없는 노릇이  아니겠는가? 한편 제자와 스
승간의 교환체계에 대해서 말하자면, 스승의 입장은 분명했다. 무엇보다도 교육이  우선해야 
한다는 것이 그의 지론이었다. 제자에게 교육을 베풂으로써 스승은 소중한 자산을 물려주는 
것이며, 일을 요구함으로써 제자로 하여금 인생을 헤쳐 나갈 방향을 제시하는 것이었다.  이 
수련과정 동안 스승은 제자에게 숙식을 제공할 뿐만 아니라  결혼까지 책임졌다. 게다가 스
승은 일하기를 원치않는 제자에게는 일을 강요하지 않는다는 사실을 강조했다. 교단을 구성
함으로써 스승이 되는 이슬람 이맘은, 갖은 폭력과 전쟁으로  시달리는 사회에 질서와 교육
을 부여함으로써 공헌하였다. 이같은 스승 덕분에 프랑스의 식민 정책으로 민심이 동요되었
을 때에도 세네갈인 들은 단결하여 자기들의 토지를 경작하였으며, 지배자와의 타협점을 찾
아 나라의 부를 키워 나갔던 것이다. 
 "듣고 보니 전부 경제와 관계되는  이야기 뿐이로군요." 테오가 말했다.  "도대체 이슬람과 
경제가 무슨 상관이죠?" 압둘레 디옵 씨는 마침내 기회가 왔다 싶은지, 마르트 고모에게 신
비주의 경향의 이맘 아흐마두 밤바가 지은 시들을 알고 있는지 물었다. 
"<천국으로 가는 여정>이라는 시를 읽어보셨는지요?"  아니라는 고모의 대답에, 디옵 씨는 
시를 외우기 시작했다. 
"명상의 시간을 연장하게나, 친구여 땅과 하늘, 그리고 별에 대해서 해와 달, 또한 나무들에 
대해서 물과 불, 심지어 돌멩이들에 대해서 그리고 밤과 낮같은 다른 모든 만물들에 대해서. 
그렇게 하면 마음의 평화와 광명을 얻으리라." 이번에는 압둘레  디옵 씨가 승점을 딴 듯이 
보였다. "시를 짓는 거야  그렇게 어려운 일도 아니지요."  마르트 고모가 계속 툴툴거렸다. 
"게다가 당신은 신비주의자니까 그 방면에 더욱  조예가 깊으실 테죠." "그렇다면 무리디스
의 성지인 투바에 직접 가보시지요." 디옵 씨도 흥분이 가시지 않은 투로 말했다. 
"기념비적이라 일컬을 만한 모스크에서 정통  수피 성가를 들으실 수  있을 것입니다. 바로 
아흐마두 밤바에게서 영감을 은 시들이지요." "제가 판결을 내리겠어요."  테오가 분연히 나
섰다. "자, 두 분 모두 대답해 보세요. 신도들에게 일을 하도록 하지 않는 종교가 단 하나라
도 있나요?" 침묵이 흘렀다. "그렇지" 압둘레 디옵 씨가 먼저 입을 열었다. "단 하나의 예외
도 없이 모든 종교가 그러하지. 하지만 일을 강요하는 종교 또한 하나도 없어. 각각의  종교
는 이처럼 그 나름대로  신에게로 가는 길을 모색하는  거란다." "아니지요" 마르트 고모도 
지지 않고 맞섰다. "착취를 위한 도구로  변하지 않은 종교는 없어요. 그 점에  대해서는 전 
카를 마르크스의 생각과 동감이에요. '종교는 민중의  아편이다.' 라고 하였거든요. 민중으로 
하여금 피땀을 흘리도록 하기 위해 그럴듯한 이야기로  세뇌한다는 말이죠." "그 정도 답변
만으로도 제 생각이 많이 진전됐어요. 자, 이번엔 또  다른 질문이에요. 무리디스는 어떤 점
에서 아프리카적이라고 할 수 있나요?" 두 번째  침묵. "우선 검은 아프리카는 어떠한 초강
력 종교세력하에서도 절대로 사라지지 않는다고 봐야겠지." 마르트  고모가 먼저 답변을 시
작했다.
"세네갈의 여러 이슬람 교단들은 월로프족을 완전히 이슬람화하였어. 월로프족은 교단이 생
겨나기 전에는 땅을 경작하는 일에서만 삶의 가치를 추구했었지. 아흐마두 밤바는 이슬람신
앙을 아프리카에 맞도록 자기 방식대로 약간씩 수정을 하는 것으로 만족하였단다. 그러니까 
무리디즘하에서는 월로프족의 전통적 가치가 그대로 살아 있다고 봐야겠지." "제 생각은 조
금 다릅니다." 압둘레 디옵 씨가 설명에 나섰다. "월로프족에게는 계급과 노예가 존재하였지
요. 한 예로 아흐마두 밤바는 딸 자나이다를 일부러 노예 출신에게 시집보낸 예언자 마호메
트를 본받으려다 큰 곤혹을 치렀습니다. 무리디스로부터 원성이 높자, 아흐마두 밤바는 이슬
람이 추구하는 평등원칙을 상기시켰지요. 다음날 아흐마두  밤바는 하위계급에 속하는 일단
의 사람들을 지도급 인사로 격상시켰습니다. 말하자면 아흐마두 밤바는 평등을 모르던 월로
프족에게 평등의 개념을 일깨워 준 장본인인 것입니다." "제가 요약해 보겠어요." 테오가 말
했다.
 "'세네갈의 이슬람= 수피+계급+노예+땅콩.' 전 도무지 이해할  수가 없어요. 아프리카에 계
급과 노예가 존재하였다니오?" 테오는 이로써 백인종이 아프리카에서 노예제도를 고안해 내
지 않았다는 사실을 처음으로 알게 되었다. 월로프족의 사회는 귀족과 자유민. 노예로  구성
된 철저한 계급사회였다. 가사노예는 그  안주인의 소유로서, 주인집 가족과 함께  살았으나 
천대를 받지는 않았다. 그러나 바깥주인 소유의 노예는 아무것도 소유할 수 없었으며,  신분
상으로 볼 때 아무런 가치가 없는 존재였다. 한편 족장의 노예들은 전쟁터까지 족장을 수행
하며 전리품을 배당 받았고, 마을을 노략질 할 권리를  누리고 있었다. 이들 때문에 '자유민
'인 농부들은 불행하게도 파렴치한 무장 노예들의 희생자가 되어야 했다. 
 "이러한 체제를 유럽 봉건사회와 비교해 볼 수도 있겠지." 디옵 씨가 덧붙였다. 
"농민은 그 영주에게 복종하는 '농노'에 해당되지. 여기에다가 바깥주인 소유의 노예까지 합
하면, 이슬람을 통해 평등을 찾게 된 두 부류의 가엾은 사람들이 누구였는가를 잘 알 수 있
을 거야." "그보다 더 고약한 경우가 있었어요." 마르트 고모가 다시 나섰다. 
 "아프리카의 군주들은 주민들을 강탈해서 시장에 내다 팔기도 하였지요. 이런 사람들이 없
었더라면, 백인들이 흑인들을 사고 파는 일로  돈을 벌 생각은 하지 못했을 거라구요.  바로 
이들 아프리카 군주들이 백인들에게 현지에서 물품을  조달한 사람들 이라니까요." "유감스
럽지만 그건 사실입니다." "아프리카를 정복한 이슬람의 결정적인  결함이, 바로 19세기까지 
지속된 흑인 노예무역 이었습니다. 노예들을 근간으로 세워진 아프리카 왕국이 무수히 많았
지요. 현재의 세네갈 남부로부터 사하라  사막에까지 이르던 광대한 영토의 가오  제국이며, 
황제인 콩고 무사가 어마어마한 수의 흑인 노예를 이끌고 순례 여행길에 올랐던 말리 제국..
이들은 노예를 말과 바꾸거나 밭일에 동원하였습니다. 우리는 백인들이 우리 흑인들을 강제
로 끌어갔다고 비난하지만, 사실상 아프리카 스스로도 얼마간의 수치심을 느껴야 하지요. 저
도 그 점은 인정합니다."


    시체의 후손
  이윽고 디옵 씨댁에 도착하였다. 열대식물들  사이에 숨어 있는 백색 주택이었다.  압둘레 
디옵 씨는 테오를 식당으로 떠밀 듯 서둘러 안내하였다. 머리에  터번을 두른 세 명의 여인
이 벨벳 소파에 앉아서 조용히  부채질을 하고 있었다. "우리 어머니와  작은어머니, 그리고 
여동생 안타입니다." 디옵 씨는 여인들을 마르트 고모에게 차례차례 소개하였다. "애들은 자
러 갔나?" "네, 하지만 아직 잠이 들지 않았을 거예요." 가장  젊어 보이는 여인이 나지막한 
목소리로 말했다. "아미나타는 특히 잠자는 데 애를 먹어요. 요즈음 한창 새이가 나거든요."
"그 나이엔 당연한 일이지." 디옵 씨가 대꾸했다. "만일 울거든 이리로 데려와, 안타."
 오가는 대화가 소박하면서도 가정적 이어서인지, 테오는 금새 자기 집에라도 온 듯 마음이 
편안해졌다. 디옵 씨는 잠시 자리를 떴다가 백색의 멋진 부부를 입고 다시 나타났다. 발에는 
옷과 아주, 잘  어울리는 가죽 슬리퍼를  신고 있었다. "휴우.....저녁  준비는 어떻게 되었나
요?" 그가 풀썩 주저앉으며 말했다. 나이든 디옵 씨의 어머니가 말없이 위엄 있게 일어나시
자, 앉아 있었던 모든 사람들이 식탁으로 자리를 옮겨갔다. 수북히 담긴 조 쿠스쿠스와 양파 
소스를 곁들인 닭구이, 삶은 채소. 테오는 몹시 식욕이 동하였다. 여자들은 별 말이  없었다. 
그나마도 아주 작은 소리로 소곤거리기만 하였다. 그런데 놀랍게도  마르트 고모까지 그 여
인들과 보조를 맞추는 것이었다. "한 가지 여쭈어 볼 게 있어요." 테오가  음식 접시에서 눈
길을 거두며 말문을 열었다. "조금 전 세네갈의 계급제도에 대해서는 설명해 주지 않으셨어
요. 세네갈도 인도와 비슷한가요?" 테오의 질문에 디옵 씨는 한쪽 눈썹을  찌푸렸고, 작은어
머니라는 분은 당황한 나머지 들고  있든 포크를 떨어뜨렸다. 아미나타의  어머니는 아기가 
운다면서 황급히 자리를 떴다. 그러더니 잠시후 아이를 안고서 다시 자리에 와  앉았다. "괜
찮다면 그 이야기는 저녁 식사를 끝낸 연후에 하도록 하자." 다옵 씨가 미소를 지으며 말했
다. "설명하려면 좀 길거든." "네, 그러세요." 테오가 대답했다. "그런데 디옵  아저씨 가족은 
무슨 계급에 속하세요?" "제발 그만 두라니까."  마르트 고모가 작은 소리로 테오를 나무랐
다. "어머, 아기가 참 예쁘네요. 지금 몇  살이죠? 몸무게는 얼마인가요?" 화제는 곧 아미나
타에 대한 이야기로 옮겨졌다. 졸린 눈을 깜빡이면서 새로 나오는 치아 때문에 입을 뾰로통
하게 내민 여자아이는, 주위에서  자기를 바라보고 있는 어른들에게  눈길을 주긴 하였으나 
실제로 쳐다보는 것 같지는 않았다. 아이의 어머니가 겸손한  태도로 미소짓는 모습이 몹시 
보기 좋았다. 테오는 아이의 귀여운 모습에 이끌려 계급제도에  대한 질문을 까마득히 잊어
버렸다. 그러는 동안 후식으로 수박과 계란 푸딩이 나왔다. 세 여인은 아미나타를 재우러 가
고, 압들레 디옵 씨는 다시 소파로 옮겨앉았다. "자, 이젠 우리의 얘기를 해볼까?" 포만감에 
찬 한숨을 내쉬며 압둘레 씨가 말했다. "세네갈 사람들은  계급 문제를 들추어내는 걸 달가
워하지 않지." "특히 애송이 '투바브'  앞에서는 더더욱 그렇단다." 마르트 고모가  덧붙였다. 
"투바브란 바로 저를 가리키는 건가요?" 테오가 걱정스러운 듯 물었다. "혹시 '바보. 머저리'
라는 뜻인가요?" "투바브란 외국인은 가리키는 말이야. 유럽 백인을 뜻하는 말로 널리 사용
되지." 디옵 씨가 웃으면서 설명하였다. "고모의 말씀대로 우리 세네갈  사람들은 외국인 앞
에서 계급제도에 대해 언급하는 일이 아주 드물지. 게다가  이론상으로는 계급이란 더 이상 
존재하지 않으니까. 하지만 실제에 있어서는  아직도 어느 정도 통용되고  있음을 인정하지 
않을 수 없구나." "어느 정도라구요?" 아기를 재우고  난 안타가 소파에 와 앉으며 대화 속
에 끼어 들었다." "오빠는 파리에서 일하니까 그렇게 생각할 수도 있을 테지만, 저는 여기서 
사니까 그와는 달리 얻어듣는 얘기가 많답니다. 사회학자나 역사학자 등의 근사한 연구에도 
불구하고, 그리오 집안 딸들에 대한 험담은 여전히 계속되고 있다고요. 제 강의에서만  하더
라도, 전 계급제도의 부당성을 납득시키기 위해  무진 애를 쓰고 있어요. 그 문제에  대해서 
언급하고, 또한 제 의견을 설명하고, 옳지 않다 싶은  점은 비판하지요. 나날이 노력을 더하
여 가지만, 그게 과연 소용이 있을는지는 미지수예요." "안타는 대학에서 사회학을 가르치는 
교수랍니다." 디옵 씨가 말했다. "테오에게도 설명해 주렴. 아무래도 네가 나보다 훨씬 잘할 
것 같구나."
 계급제도는 아프리카의 상당 지역에 골고루 분포되어 있다는 말로 안타는 설명을 시작하였
다. '높은' 계급에 대해서는 감히 이름조차 붙이지 않았다. 한쪽에는 자유민들이 위치해 있었
고, 다른 한쪽에는 가장 천대받는 집단, 즉 대장장이.  도공. 신기료장수. 세공사. 직조공. 그
리오 등, 처녀들이 결혼 상대자로 매우 수치스럽게 여기는 사람들이 위치해 있었다. "그리오
라면 노래를 부르는 일종의 마술사들을 말하는  거지요?" 테오가 물었다. "파투에게서 들었
어요. 아주 재미있는 사람들 같던데요."
 그리오는 아닌게아니라 매우 특별한 경우에 해당되었다.  우두머리들의 영광스러운 족보를 
알리는 역할을 맡은 그리오들은, 마치곡마단의 바람잡이들처럼 추운 집 밖에서 손님을 끌어 
모으는 데에만 필요하기 때문에 집안으로는 들어오지  못하는 처량한 사람들이었다. 때로는 
음유시인이 되기도 하고, 때로는 거리의  곡예사 노릇도 하며, 저자거리의 약장수처럼  여러 
사람들 앞에서 소리를 지르기도 하는 이들 그리오는, 자신의 악기 소리에 맞추어 노래를 불
러가며 사람들을 끌어 모으지만, 정작 집안에 들어갈 권리도 땅에 매장될 권리도 없는 사람
들이었다. 그리오들은 땅 속에 묻힐 수가 없었다. 그러한 까닭에 커다란 바오밥나무  구멍에 
그 시체를 일으켜 세운 뒤, 진흙으로 덮어씌우는 것이 고작이었다.  "세상에" 테오가 언짢은 
마음에 혀를 찼다. "요즈음에도 그렇게 하나요?" 오래  된 이 관습은 민주주의에 밀려 퇴보
하였으며, 그리오 역시 신분이 달라졌다. 예를 들어 전시회를 개최할 경우, 그리오들은 당당
히 그 맡은 역할을 수행하였다. 그 외에도 공식적인 중요한  행사가 있을 때면 어김없이 그
리오들이 나타났다. 예전의 다양했던 기능에  비해 지금은 군중들 앞에서  우렁찬 목소리로 
찬가를 부르는 것만으로 그 역할이 축소되긴 하였지만, 그럼에도 불구하고 군중들의 존경을 
받는 데에는 변함이 없었다.  "그것 참 이상한  얘기로군요" 테오가 놀라는 눈치를  보였다. 
"존경한다면서 왜 천민계급으로 못박아 도외시하였죠?" "그리오의 근원에 대해서는 여러 가
지 전설이 전해지고 있단다." 안타가 말했다. "그리오 중에서도 가장 신기한 전설을 지닌 부
류는 니욜이라고 하는 부류지. 이 니욜들은 그리오 중에서도  가장 낮은 계급으로 분류해야 
할지, 혹은 그보다 한 단계 높여 주어야 할지 의견이  분분하지만 어쨌든 전설 자체는 굉장
히 흥미진진하단다. 너도 알아두면 좋을걸."  "그렇게 궁금증만 더하지 마시고  어서 얘기나 
해주세요." 테오가 어린아이처럼 졸랐다. 
 "어느 날, 아마 사헬지대에서 일어난 일일 거야. 어떤 남자가 갑자기 병이 났어. 무슨 병인
지도 도무지 알 수 없었고, 그러니 아무도 그 병을 고쳐 줄 수가 없었지. 남자는  점점 야위
어 갔고, 마침내 죽고 말았지. 그렇게  되자 이웃 사람들이 장례를 치르기 위해  모여들었지 
그런데 이들은 죽은 사람의 성기가  정상적이지 않은 걸보고 깜짝  놀라지 않을 수 없었단
다." "왜요? 더러웠나요?" 테오가 물었다. "아니, 그런  게 아니라....." 안타는 무안한지 머뭇
거렸다. "발기 중이었거든. 사람들은 그 남자의  아내가 아주 미인이었기 때문에 그런  일이 
생겼다고들 하였지. 그때 한 노인이 남자의 아내에게 작별 인사도 할 겸 마지막으로 남편의 
시체와 정사를 하도록 충고하였지. 남자의 아내는 순순히 그 말에 따랐어. 그렇게 하자 모든 
것이 순조로워져서, 사람들은 아무 일 없었다는 듯이 무사히 죽은 사람을 매장할 수 있었지. 
그렇지만 죽은 남자의 아내는 그 일로 임신을 하게 되어,  딸 하나 아들하나 이렇게 쌍둥이
를 낳았어." "둘 다 살았나요?" 테오가 물었다. 
 두말 할 나위도 없었다. 이 믿기지 않은 기적에도 불구하고, 쌍둥이의 출생은 아무런  어려
움 없이 당연하게 받아들여졌다. 쌍둥이는 성장해서 결혼도 하고, 자손 또한 번창하였다. 그
러던 어느 날 월로프족은 시체와의 정사로 인하여 태어난 후손들에게 내려진 엄청난 저주를 
확인하게 되었다. 숨을 거두자마자 이들의 시체가 눈 깜짝할  사이에 부패해 버리는 것이었
다. 우선 피부가 보기 흉하게 갈라지고, 이어서 살이 썩어 들었다. 그리오 들은 완전한 인간
이 아니었던 것이다. 그 이후로 다른 계급에 속한  사람들은 이들 '시체의 후손들'과의 결혼
을 철저히 금지하였다. 죽은 그리오 들은 서둘러 바오밥나무 속에 가두고 진흙으로 발라 버
리는 것도 이같은 이유에서 비롯된 풍습이었다. "우웩!" 테오가 눈살을 찌푸리며 구역질나는 
시늉을 하였다. "그 얘기를 듣고 나니  어째 찜찜한데요." "혹시 다른 얘기  생각나는 거 없
니?" 마르트 고모가 물었다. "별로 없는데요. 아니, 있어요. 오시리스의 죽음과 비슷해요. 가
엾은 이시스는 영영 오시리스의 남근을 발기시킬 수가 없었다는 점만 다르구요." 
 안타는 믿을 만한 학설에 따르면, 아프리카인의 조상은  다름 아닌 이집트인들이었다고 말
했다. 이들이 바로 검은 아프리카의 조상이었으며, 그들  역시 흑인들이었다는 것이다. 아주 
먼 옛날 세네갈 종족들은 이집트로 떠났다. 산 넘고 사막을  건너 이들은 검은 대륙을 가로
지르는 대행진을 시작하였다 인도양으로부터 대서양 쪽을  향해 이동하면서, 이들은 아프리
카의 한끝 브라질과 마주 보는 곳에 이집트인의 터전을  마련하였던 것이다. 그러므로 발기
중인 그리오의 시체에 얽힌 일화처럼, 아프리카 신화에 이집트적인 요소가 간간이 등장한다
고 해도 그리 놀라운 일은 아니다. 
 그러나 어쨌든 그리오의 경우는 대장장이. 도공. 신기료장수. 세공사 등, 다른 천민들이  모
두 손으로 무엇을 만들어 내는 장인이라는 공통점을 지니고 있는 까닭에 더욱 특수하게 여
겨진다. 그들은 한결같이 뛰어난 기술자인  반면, 그리오는 오로지 찬가를 부르는  능력밖에 
없는 사람들이었다. 간혹 이들 중에 뛰어난 목소리와 타고난  감수성을 지닌 우수한 예술가
로 인정받는 사람들도 있었으나, 그럼에도 불구하고 이들은 저주받은 자의 신분을 답습하는 
수밖에 없었다. 때때로 우두머리를 따라 전쟁터에 나갔다가 전사하는 그리오들도  있었으나, 
그런 경우에도 정상적인 매장을 바랄 수는 없었다. 이들  또한 여느 그리오들처럼 바오밥나
무에 갇히는 신세를 면할 수 없었다 
 압둘레 디옵 씨는, 이슬람 신앙은 이 모든 계급사상을  거부했노라고 다시 한 번 강조하였
다. 모든 신자들에게는 차별 없이 똑같은 무덤에 묻힐 권리가 허용되었고, 그리오들  에게도 
예외는 아니었다. 
 "프랑스에서도 배우들은 카톨릭 묘지에 묻힐 권리가 없었지." 마르트 고모도 거들었다. 
"교회의 이 같은 금지 수칙은 19세기까지 계속되었단다. 대혁명 이후로 계급이 사라진지 이
미 오래 되었는데도 말이다. 그렇지만 지금 말씀하신 그리오  이야기는 제게는 그다지 설득
력이 없어 보여요. 제가 보기엔 이건 단순히 말을 전하는 자들에 대한 두려움 때문인 것 같
아요. 그리오나 배우는 그 점에 있어서 모두 똑같은 사람들이죠. 그러니까 언어를  구사하는 
직업을 가진 이들은 모두 위험한 존재로 간주되었던 것이지요." "그렇지만 이슬람은 시인들
을 존중하는 종교지요." 압둘레 씨가 말했다. "정말  그럴까요? 20세기가 끝나 가는 마당에, 
작가 살만 루시디에게 파트와[이슬람교의 법률 권위자가 개인이나  재판관들이 제기한 질문
에 대해 밝히는 공식적인 법적 견해. 파트와는 보통 경전의 해석이나 판례집 외에<코란>과 
하디스에 대한 지식이 있어야 내릴 수 있으며, 문제가 된  법적 사건에 대한 최종 판결일수
도 있다]를 내린 사람들이 누구였던가요? 제 말대로 언어를 수단 삼아  일하는 사람들은 묘
한 두려움을 야기시키는 게 분명해요. 그리스의 유명한 철학자였던 플라톤은 도시에서 시인
을 추방하려고 했었죠. 이외에도 시인들의 입을 봉하고자 하는 시도는 끊임없이 계속되었어
요. 어느 종교든 자기네들이 언어를 독점하지 못할 경우, 이를 구사하는 다른 사람들을 박해
하기 마련이죠. 전 그리오를 배척한 것도 이와  같은 맥락이라고 봐요." "그런데, 이 그리오
들을 불명예로부터 복권시켜 줄 만한 이야기도 있어요." 안타가 다시 입을 열었다. "압둘 오
빠도 생각나실 걸요. 젤와르 신화 말예요." "공주와 그리오, 그 이야기 말이지." 압둘레 씨가 
말을 받았다.
 세네갈을 구성하는 여러 종족 중에서, 세레르족은 외국 출신의 혈통으로 왕가를 수립한 유
일한 민족이다. 타 지역으로부터 흘러 들어온 젤와르들이, 14세기부터 19세기에 걸쳐 세레르
족 영토에서 지배력을 행사하였기 때문이다. 그러나  군주들의 혈통은 수치스러움으로 얼룩
져 있었다. 
 13세기 무렵 한 공주가 살았는데, 이 공주는 말리 제국 대와의 딸이었다. 그런데 공주의 뱃
속에서 자라고 있는 아기는 누구의 자식일까? 공주의 약혼자? 이복동생? 어쨌든 공주의 부
친인 대왕은 딸의 임신 사실을 까마득히 모르고 있었다. 태어날 아기는 사생아가 될 공산이 
컸다. 이에 수치스러움을 이기지 못한 공주는 동이 트기 전, 절구에서 조를 빻는 둔탁한  소
리에 온 마을이 잠에서 깨어나기 전에 도망을 쳤다. 하지만 공주는 혼자가 아니었다. 공주를 
흠모하던 그리오 한 명이 동행하였던 것이다. 혹시 그가 바로 태어날 아기의 아버지였을까? 
그렇지만 이를 확인할 방법이 있을까? 어찌되었든  두 도망자는 4백 킬로미터를 달려온 끝
에, 울창한 숲 한가운데에 있는 석조 동굴로 몸을 피할 수가 있었다. 7년 후 이 지역의 사냥
꾼들은 공주와 그리오, 그리고 그 딸들을 발견하였다. 그 사이에 두명의 아기가 태어난 것이
었다. 이일은 비극으로 끝날 수도 있었다. 그렇지만 사냥꾼들은 이들 도망자 가족이  생존해 
있었다는 사실에 감탄을 금치 못했다. 이들은 오히려 이를 신의 가호로 간주하였다.  그리하
여 공주는 여왕으로 즉위하였으며, 젤와르 왕가를 세웠다. 젤와르는 '수수께끼'를 의미한다.
 그렇다면 공주를 흠모하던 그리오는 어떻게 되었을까? 거기에 대해서는 아무도 알 수가 없
었다. 오직 용감한 공주만이 백성들의 경탄의 대상이 되었을 뿐이다. 오랫동안의 잠적, 동굴
이라는 피신처, 사냥꾼들에 의해 기적적으로 발견된 점, 이 모든 요소들이 흔히  신비스러운 
출현 앞에서 느낄 수 있는 무궁무진하게 호기심을 충족시켰으며 사람들을 열광시켰다. 그렇
다고 해도 왕가의 초대 여왕이 낳은 자식들은 사생아,  아니 그리오의 자식이라는 사실까지 
소멸되지는 않았다. "정말 아름다운  이야기로군요." 마르트 고모가  그 소감을 피력하였다. 
"그리오가 중간에서 사라진게 좀 유감스럽긴 하지만요." "그래도 자기의 소임을 다하였잖아
요."
안타가 대꾸했다. "공주의 몸 속에 언어의 재능이라는 씨를 뿌렸으니까요, 그 이후로는 시체
가 즉석에서 부패하는 일이 없어졌대요. 공주가 그리오를 깨끗이 순화시켰다고들 하지요. 젤
와르 왕가의 여자들은 언제나 굉장히 강력한 권능을 지닌 여왕들이었거든요."


    탐탐의 소리와 말의 힘
 "오늘날 세레르족은 어떻게 되었지요?" 마르트 고모가 물었다. "일부는 카톨릭으로 개종하
였으나, 대다수는 이슬람교도로 남아 있지요." 안타가 대답하였다. "그렇지만 카톨릭이건 이
슬람이건, 그들에게 있어서 고대종교들이 완전히 그 영향력을 잃어버린 건 아니죠. 바이  폴 
월로프족만 하더라도 그래요. 그들이 불 주위에 모여 앉아 온 정신을 집중해서 성가를 부를 
때를 한 번 보세요. 그 넋을 놓은 듯한 시선이라.... 탐탐 덕분에 그들은 아프리카 리듬을 이
슬람에 접목시킬 수가 있었지요. 이 리듬 덕분에 그들이 아프리카 특유의 황홀경을 지켜 나
갈 수 있나 봐요." "황홀경이 무슨  말이에요?" 테오가 물었다. "깨어 있는  것과 꿈을 꾸는 
것, 이 중간쯤에 해당되는  상태를 가리키는 말이야." 마르트  고모가 말했다. "그런 상태에 
들어가게 되면 의식을 잃고 몸이 떨리며, 자기도 모르게 몸을 일으켜 춤을 추기도 하고,  또 
춤을 추다가 갑자기 쓰러지기도 한단다. 네가 네 자신이면서 동시에 전혀 다른 사람이 되는 
거라고 할 수 있어." "우리 반에 간질 환자가 한 명 있거든요." 테오가 중얼거렸다. 
"한 번은 그녀석이 쉬는 시간에 발작을 일으켰어요. 그런것도  황홀경에 빠졌다고 할 수 있
나요?" "전혀 아니지. 간질은 뇌의 균열로 인한  질환이야. 완쾌되는 경우란 거의 드물지만, 
그래도 계속해서 약을 복용하면 어느 정도 상태를 조절할 수는 있지. 그런데 네가 황홀경에 
빠져드는 건 병과는 전혀 상관이 없는 거야. 넌 다만 의식의 다른 단계로 들어가는  거니까. 
그럴 땐 약도 아무 소용이 없을 뿐 아니라, 오히려 네 병이 저절로 낫게 되는 수가 있지." 
"왜, 자꾸 저를 지목해서 말씀하시는  거예요?" 테오가 근심 어린 투로  물었다. "제가 언제 
그런 상태에 빠져들었던 적이라도 있나요?" "물론이지. 룩소르에서  그랬었잖아." 마르트 고
모가 기억을 상기시켰다. "아하, 그때 그 일  말이죠?" 테오도 생각난 듯 소리쳤다. "그렇다
면 제게도 아프리카의 피가 흐르고 있는  모양이죠?" "절대로 그렇지는 않아." 마르트 고모
가 노한 목소리로 나무랐다. "별 소리를 다하는 구나." "전 왜 테오를 나무라시는 건지 모르
겠군요." 압둘레 씨가 참견을 하였다. 
 "어째서 테오에게 아프리카의 피가 흐르고 있지 않다는 건지도 이해하지 못하겠구요. 저는 
아메리카. 아시아, 그 어느 곳을 막론하고 가는 곳마다에서 황홀경 상태가 있음을  목격하였
어요. 제가 보기에 그건 우리 모두에게 일어날 수 있는 일이에요. 벌써 테오도 경험한  적이 
있으니, 마르트 당신도 언젠가는 경험하게 될지도 모르죠." "그렇지만 서양에서는 그러한 현
상을 보신 일이 없을 거라고 전 확신해요. 안타 말이 맞아요. 아프리카식 황홀경은 아주  특
별한 현상이에요." "불쾌해하지 않으신다면, 전 그 의견에 반대하고 싶습니다." 압둘레 씨가 
점잖게 마르트 고모의 말을 반박하였다. "유럽에서 열리는 테크노 음악  콘서트에서도, 아프
리카에서 버금가는 황홀경에 빠져들 수 있습니다." "그  말씀에 대해서는 저도 전적으로 동
감이에요." 테오가 참견하고 나섰다. "하지만 마르트 고모는 테크노 음악의 테자도 모르시는 
분이거든요." "야만인들의 음악이지." 마르트 고모가 투덜거렸다. "마르트 당신 입에서  그런 
소리가 나오다니 뜻밖이군요." 압둘레 씨가  놀리듯 말했다. "그런데 이곳  다카르 교외에서 
만도, 유럽 여자들이 세네갈의 오랜 예식을 보다가 황홀경에 빠져드는 일이 자주 있다는 사
실을 알고 계시는지요? 프랑스에서도 분명히 이런 일이 있을 거예요." "하지만 동생 분께서
도 분명히 아프리카식 황홀경이 있다고 말씀 하셨잖아요. 제 귀로 똑똑히 들었다구요.  무슨 
뜻에서 그런 말씀을 하셨던가요, 안타?" "글쎄요." 안타는 어쩔  줄 몰라하며 우물쭈물 대꾸
했다. "우리들은 서구 사람들과는 다른 방식으로 춤을 추거든요.  리듬이 굉장히 중요해요.." 
"그것 보세요." 마르트 고모는 만족스러운 표정이었다. "테크노 콘서트에서  비실비실 술 취
한 듯 꿈틀거리는 허여멀건 한 아이들의 춤과, 당신네들의  춤다운 춤하고는 비교할 생각도 
마세요." "황홀경에 이르는 방법은 물론 지역에 따라 다를 테지요."  압둘레 씨가 침착한 어
조로 말했다. "하지만 결과는 마찬가지예요. 몸은 서로 다르게 생겼을지라도, 일단 황홀경에 
빠지면 눈이 뒤집힌다는 사실은 다를 바가 없습니다. 물론  아프리카 나름대로의 방식이 있
겠지요. 그건 무엇 때문일까요? 춤을 추지 않고는 못 배기게 만드는 탐탐의 소리겠지요. 아
프리카 식은 결국 리듬에서 그 특징을 찾아야 할 거예요." "겨우 그것뿐이에요?" 테오는 실
망하는 기색이 역력했다. "저는 암탉의 피나, 캄캄한 밤 모닥불 주위에 떼지어  둘러앉은 가
면들의 무리, 주술, 그리고 도저히 상상조차 할 수 없는 그 어떤 희한한 일들을 상상했어요. 
파투에게서 그런 얘기를 들었거든요." "참으로  그 애다운 얘기야." 압둘레 씨는  잠깐 딸을 
생각하며 미소지었다. "언제나 비밀인 양 말하기를 좋아하지. 아닌게 아니라  다른 요소들도 
개입된다고 해야겠지. 하지만 테오 네가 상상하는 그런 것들은 아니야. 리듬 외에 또 한  가
지 중요한 요소는 말이란다. 아프리카 전통사회에서는 말이 곧 행동이었지. 말은 어떠한  메
시지를 전하는 도구가 아니라 말 그 자체가 세상을 재창조하고, 우리 인간들을 끊임없이 새
롭게 탄생시킨단다. 경전들은 명령을 내리지. 그렇지만 말은  이와는 다른 거야. <코란> 이
나 <성서> 같은 위대한 경전들은, 그것들이 지닌 크나큰 가치에도 불구하고 우리를 새롭게 
만들어 주지는 못하지. 아프리카 사람들이 예언자 마호메트나 예수에게 아무리 기도를 드려
도 소용이 없단다. 이들을 고쳐 주는 건 오직 이들이 신용하는 원초적인 언어뿐이니까." "전 
무슨 말인지 도무지 이해할 수가 없어요. 도대체  지금 무슨 말씀을 하시려는 거죠?" "벌거
벗는다는 것은 말이 없음을 뜻한다." 압둘레 씨는 수수께끼 같은  말을 던졌다. "요즈음에도 
말리 출신들은 반디아가라 절벽 위에서  이런 말을 한단다." "그렇다면  제가 말을 하면 전 
옷을 입는다는 건가요?" 테오가 하품을 하며 물었다. "죄송해요. 전 지금 몹시 졸려요. 졸리
니까 이렇게 아무 말이나 마구 지껄이게 되는  거예요...." "어서 가서 자렴." 안타가 단호하
게 말했다. "압두 오빠가 거창한 얘기만 늘어놓아서 테오를 졸립게 만든 거라구요. 테오, 내
게 기대렴. 네 방은 여기서 아주 가까워."  "중요한 건 테오의 말이 백번 옳다는 점이지요." 
압둘레 씨가 멀어져 가는 테오를 바라보며 결론짓듯 말했다.

    26 조상들의 삶
    슬픈 아프리카
  다음날 테오 일행은 이슬람 대사원, 카톨릭  대성당, 이슬람 소사원 등 시내 일주를  하였
다. 하늘은 창백해 보였고, 태양은 차가운 백색으로 얼어붙었으며, 바다는  잿빛이었다. 멀찌
감치 떨어진 섬에 분홍빛 지붕을 얹은 집들이 늘어서 있는 광경이 테오의 시선을 끌었다. 
"저기가 바로 고레 섬이야. 흑인 노예무역의 상징적인 장소지." 마르트 고모가 말했다. 
"저긴 나중에 가보도록 하자. 테오." 압둘레 씨가 이론의 여지가 없도록 단호하게 못박았다. 
"난 네가 우리들의 아프리카를 우선적으로 이해하였으면 좋겠구나.  어떤 상태로 우리가 다
른 곳으로 끌려가게 되었는지를 볼 시간은 얼마든지 있을 거야." "그럼 우린 내내 다카르에 
머물러 있을 건가요? 하지만 여긴 프랑스의 여느 도시와 크게  다를 바가 없는걸요. 그래서 
여쭈어 보는 것예요." "시청이며 역사. 병영 등, 도청 소재지가 될 만한 요소는 모두 갖추었
지. 프랑스인들이 다카르를 건설하긴 하였지만, 우리가 이 도시를 우리 식으로 길들였지."
  무심하게 부부나 카프탄을 걸친 사람들이 인도를 미끄러지듯 바쁘게 왕래하고 있었다. 어
디를 보아도 벌집처럼 분주하게 일하는 사람들뿐이었다. 앵무새와 가면. 부적을 파는 상인들
을 비롯하여, 수많은 사람들이 가로수가 질서정연하게 늘어선 대로변에서 쉴새없이 일을 하
고 있었다. 파투가 말하던 아프리카와는 거리가 멀었다. 
  파투는 바오밥나무와 말뚝 위에 세워진 오두막집, 선수 쪽에 커다랗게 눈을 그려 넣은 카
누, 조개무지[패총], 하늘을 날아다니는 펠리칸, 또 바오밥나무에 대해서 이야기하였다. 그리
고 파투는 토지의 붉은 빛과  바나나나무의 초록빛, 사향망고의 독특한  맛, 해변의 백사장, 
바오밥나무의 흰색줄기에 대해서도 상세히 묘사하였다. 반쯤 눈을 감은 파투는 신령처럼 떠
받들어지는 나무들과 낚시에서 돌아오는 어부들, 소나기가 몰아치기 전 검은 먹구름을 얼룩
말 무늬로 갈라놓는 번갯불의 장관을 그리워하였다. 그리고 나서는 또다시 바오밥나무에 대
해 이야기하곤 하였다. "알았어요.  파투의 얘기와는 다르지만  그래도 재미있어요." 테오가 
말했다. "그런데 바오밥나무는 어디에 있죠?" 
  줄지어 늘어선 트럭들 틈을 비집고 요리조리 빠져나가 일행은  나무를 보러 갔다. 그곳에 
가기 위해서는 가로수가 늘어서 있지도 않고, 포장도 되어 있지 않을 뿐더러 상점들도 거의 
없는 밋밋한 교외 마을을 통과하여야 했다. 그리고 강아지를  붙잡기 위해 갑작스레 찻길로 
뛰어 나오는 어린아이들을 비켜 가는 요령도 필요했다. 여행객들을 잔뜩 태운 채, 문이란 문
은 모조리 열어젖뜨리고 달리는 소형 승합차 때문에 길이 막혀 한동안 열어젖뜨리고 달리는 
소형 승합차 때문에 길이 막혀 한동안 길바닥에서 오도가도 못하고 발이 묶이기도 하였다. 
백로들이 유유자적 먹이감을 사냥하는  안개 낀 호숫가를 지나고,  소금을 만드는 염전만이 
군데군데 마련되어 있는 황량한 지역을 지나기도 하였다. 여린  나뭇잎들이 휘휘 늘어져 있
는 오솔길 가에서는 산처럼 쌓인 망고와 이상스런 모양의 찻봉지, 각양각색의 대바구니들이 
손님을 기다리고 있었다. 그런가 하면  조랑말과 나귀가 끄는 소형  마차에는 어린아이들이 
타고 있었다. 금빛의 탐스런 열매를 주체하지 못하는 듯한 망고 과수원도 보였다. 그리고 멀
찌감치서 수상한 형태가 보이기 시작했다. 거대하고 육중한 몸집에  제멋대로 뒤엉킨 팔 때
문에 혼란스러워 보이는 유령의 숲 같았다. "저게 바로 네가 찾던 바오밥나무야." 마르트 고
모가 말했다. "저게요?"  놀라서 소리쳤다. "저렇게  못생기고 헐벗은  나무가 바오밥이라구
요?" 순간 압둘레 씨가 급브레이크를 밟았다. 그러자 날카로운 비명소리를 내면서 자동차가 
그 자리에 멈춰 섰다. "우리 나라에서는 바오밥을 무척 신성시한단다." 압둘레 씨가 말했다.
  "바오밥나무의 껍질은 밧줄을 엮는데 쓰이고, 잎으로는 소스를 만들지. 열매는  마치 껌처
럼 부드럽고 연한 점액질의 과육으로  꽉 차 있어. 빨아먹거나 물에  담갔다가 먹으면 아주 
별미지. 이제 한1주일쯤 지나면 바오밥나무 꼭대기에 잎사귀가 무성히 돋아날 거야.  그때가 
되면 지금은 이렇게 보기 흉한 벌거숭이 나뭇가지 끝에도 물기를 잔뜩 머금은 하얀 꽃들이 
조랑조랑 매달릴 거야. 이 나무줄기의 껍질은 지나간 시절의  자취를 충실히 간직하고 있기 
때문에, 어쩌다가 그 둥치를 베게될 때에는 우유를 부어 주어야만 화를 면할수 있단다."
"제가 큰 실수를 한 거로군요." 테오가 무안해하면 말했다. "실수는 무슨...." 압둘레 씨가 대
꾸하였다. "하지만 아프리카에서는 모든 사물들을 관찰하는 눈이 필요하지. 테오  넌 바오밥
나무도 감상할 줄 모르는데, 우리 나라 촌락들을 보면 어떻게  생각할는지 궁금하구나." "저
기저 큰 나무는 혹시 그리오의 무덤이 아닐까요?" 테오가 아주 작은 소리로 조심스럽게  물
었다. "그야 알 수 없지." 압둘레 디옵  씨가 장난기 있게 웃었다. "우리 나라처럼 야만인들
이 사는 나라에선...." 
  테오는 입을 다물었다. 대지는 건조했고, 바닥에서는 먼지가  풀풀 일었으며, 하늘은 불타
듯이 뜨거웠다. 바오밥나무는 무시무시한 형상을 하고 있었다. 그리고 행인들은  인도에서처
럼 목에 천을 감고 있었다. 먼지 나는 길가를 딸 여자들이 부부자락을 바람에 내맡긴 채, 머
리에는 짐을 이고서 유유히 걸어가고 있었다. 왠지 모르게 테오는 순간적으로 목이  메었다.  
"8월에 비가 오면 풍경이 완전히 달라진단다." 압둘레 씨가 다시 입을 열었다. "그때가 되면 
세네갈은 온통 연둣빛으로 뒤덮이지. 꽃들이 만해하면 새로운 삶이 시작되는 거야. 하늘에는 
뭉게구름이 떠다니고, 소나기가 지나가고 난  후의 청명함을 되찾게 되지."  "아닌게 아니라 
이 고장은 몹시 건조하군요." 마르트 고모가  혼잣말처럼 중얼거렸다. "자, 그럼 바오밥나무 
숲으로 들어가 볼까? 보여줄 게 있어." 압둘레 씨가 제안하였다. 


    세계의 씨앗
  숲에는 잎사귀라고는 없었다. 따라서 몸을 피할 만한 곳도  그늘도 없이 사막에 동그마니 
떨어진 마법의 숲 같았다. 염소들은 키  작은 관목 덤불을 우물우물 씹고 있었으며,  옆으로 
길게 누운 혹소들은 하루가 저물어 가기만을 기다리는 듯했다. 압둘레 씨는 그 거대한 줄기
가 약간의 그늘을 만들어 주고 있는 바오밥나무 한 그루를 가리켰다. 일행은 그곳에 앉았다. 
마르트 고모는 손수건을 꺼내 깊게 파인 옷 밖으로 드러나는 부분의 땀을 닦았다. "여긴 이
렇지만 산에 쌓이는 눈 때문에 고생하는 지역도 있단다." 압둘레 씨가 말했다. 
  "우리 세네갈은 모래 천지야. 거의 20년  동아이나 비각시가 우리를 아예 잊고  있었단다. 
사헬 지대가 야금야금 습한 땅을 잠식해 갔지. 그러다가 다시 비가 내리기 시작했어. 이제 2
개월 후에는 씨를 뿌릴 수 있을 거야. '씨앗은 생명이다.' 사헬지대의 주상들이 우리에게  늘 
그렇게 말했지. 사헬 지대 중에서도 특히 도곤족이 즐겨 쓰는 말이란다."
  그 고장에는 마을들이 주로 바위구릉 위에 아슬아슬하게 매달려  있었다. 또한 지대가 너
무 높아서, 물을 길러 낮은 곳으로 내려오려면 깎아지른 듯한 계단을 통과하여야 했다. 그러
나 이들은 조금이라도 굴곡이 진 곳이나, 바위 사이의 아무리 작은 틈새라도 모조리 양파를 
재배하는 텃밭으로 이용하였다. 이 종족들이 자기네들의 신앙과 종교를 철저히 보존한 까닭
에, 여행객들이 마치 파리의 노트르담 대성당을 찾아가는 마음으로 이곳 도곤족을 방문하였
다. 도곤족과 그들의 가면. 춤. 거처 등은, 아프리카를 찾는 사람이라면 누구나 거쳐가야  하
는 통과의례가 될 정도로 유명해졌다. 그렇다고 해서 이들 도곤족들이 손해 볼 것은 없었다. 
이들은 다행히 이러한 시류  덕분에, 자기들의 고유한 문화를  그대로 간직하면서 나름대로 
득을 보고 있었다. "정말이지, 도곤족들이 이제는 너무나 유명해졌어요.!" 마르트  고모가 외
쳤다. "그들의 신화가 그리스-라틴 문화의 토대와도 상당히 유사하다던데, 맞는 말인가요?"
"이봐요, 마르트. 내 마음 같아서는 당신네 민속학자들이 우리의 종교를  당신네들이 종교와 
비슷해지도록 짜 맞췄다 해도 상관하지  않겠습니다. 그게 우리를 야만인  취급하는 것보다 
훨씬 나을 테니까요. 하지만 도곤족은  아프리카 출신이고, 그 아프리카는 그리스-라틴만이 
아니라 모든 신화의 모태가 되는 곳이라는 사실을 한 번 더 짚고 넘어가야겠어요."
"테오 너, 이제부터 정신 바짝 차리고 들어야 할 것 같구나. 바야흐로 아프리카 우주론이 시
작될 모양이니까...." 마르트 고모가 말했다.
  압둘레 씨는 먼저 심호흡을 하였다.  도곤족의 신화는 굉장히 긴  서사시였으므로 마음의 
준비가 필요하였던 것이다.
 "태초에 조물주께서 가장 작은 우주의 씨앗을 창조하셨단다. 우리는 이 씨앗을 포니오라고 
부르지. 이 '세계의 씨앗'은 아주 강력한 소용돌이에 휘말려 폭발을 거듭하다가, 마침내 세계
의 알이 되었지. 그 모태가 되는 알의 안쪽에서 두 쌍의 물고기가 자라고 있었는데, 이 물고
기들은 곧 두 쌍의 쌍둥이로 변했어. 알은 천천히 성숙해졌지. 엄마의 뱃속에서 아기가 자라
는 것처럼 말이야. 그러다가 달이  다 차기도 전에 오고라고 하는  남자아이가 혼자서 세상 
밖으로 나왔어." "아니, 저 혼자서 나왔다구요?" 테오가 되물었다. 
"그렇다니까. 물론 예사롭지 않은 일이었지. 게다가  이 영특한 미숙아가 태반의 한쪽  끝을 
잡아당기는 바람에, 그만 태반이 바닥으로 떨어져 버렸지. 그게 바로 땅이란다. 이렇게 되자 
오고는 과감히 땅 속으로 들어갔지. 자기와 함께 태어났을 쌍둥이 누이인 야시기를 찾기 위
해서였지. 그리하여 우선 포니오를 태반으로 이루어진 대지의 더럽혀진 핏속에 심었으나, 끝
내 야시기를 찾을 수가 없었어. 왜냐하면 조물주께서 야시기를 알의 나머지 부분 속에 남겨
두셨기 때문이지." "불쌍한 오고 같으니." 테오가 중얼거렸다.  "쌍둥이 누이를 잃는다는 건, 
결코 유쾌한 일이 못 되죠."  "불쌍한 오고라고? 바보 같은  녀석이라면 또 몰라도. '세계의 
씨앗'을 불순한 피로 더럽힘으로써, 녀석은 땅위의 먹거리를 모두 망쳐 버렸거든. 그래서 조
물주는 이 못된 오고를 '창백한 여우'로 둔갑시켜 버리셨지. 우주의 불행은 모두 그 녀석 탓
이었어. 이어서 그르친 일을 바로 잡기 위해 알속에 남아  있던 다른 쌍둥이 남매를 제물로 
삼으셨지. 다시 말해 이 남매를 예순  여섯 조각으로 잘라서, 이 조각들로 인간을  빚으셨던 
거야. 태반을 이용해서 그 조각들을  붙였단다. 이렇게 해서 태어난  최초의 인간이 '마시게 
한다.'는 뜻을 가진 놈모였어. 놈모는 말과 물의 지배자가 되었지." "제물이 되어 죽고, 다시 
태어나는 건 마찬가지로군요." 테오가 지적했다. "이따금 조물주는 같은 일을  너무 여러 차
려 반복하신다는 생각이 들어요." "그렇게 속단하면 안 되지! 어쨌든 조물주는  여우가 사는 
불결한 땅의 위로 네 쌍의 남자. 여자 쌍둥이 남매를 보냈지. 이들은 자기네들의 태반을  이
어서 만든 아치의 네 귀퉁이에 각각 정착했어. 그러자 별들이 그 운행을 시작하였고, 마침내 
태양이 순결해진 땅 위를 비추었지. 이로써 실패작 천지창조로 인한 악몽은 끝이 났어. 조물
주의 치밀한 계산대로 신성한 쌍둥이  남매들은 둘씩 둘씩 그  수가 불어났단다." "그건 참 
마음에 드네요." 테오가 소감을 말하였다. "그러니까 누구에게나 쌍둥이 남매가 있다는 말씀
이잖아요." "하지만 그런 상태가 그리 오래 지속되지는 않았어. 왜냐하면  새로 만들어진 세
계 속에도 아직 저주받은 태반이 흘린 필 더럽혀진 포니오의 찌꺼기가 남아 있었기 때문이
지. 넷째날, 처음으로 일식이 일어나고 있는 동안에 야시기가 여자의 모습을 하고 땅으로 내
려왔어." "아참, 야시기가 있었다는 걸 깜빡 잊고 있었네요."  "누가 아니래, 그러면 안 되는
데.... 땅으로 내려온 야시기는 아무 일도 없었다는 듯 쌍둥이 중의 한 명과 결혼한 다음, 그 
남편에게 저도 모르는 사이에 피 묻은 포니오를 먹도록 하였지. 말하자면 대지를 깨끗이 정
화시키기 위해 자기 남편을 희생시킨 거야." "어느 정도 예감하고 있었어요." 테오가 모래를 
한 줌 움켜쥐며 말했다. "두 번째 희생된 인간이로군요." "그렇게 볼 수도 있겠지. 그렇지만 
그 뒤로 아주 신기한 일이 일어났어. 임신한 여자 쌍둥이들이 모두 쌍둥이가 아닌 외둥이를 
낳았거든. 인류는 쌍둥이 임신이라는 귀중한 능력을  상실하게 된 거지." "저런." 테오가 안
타까운 표정을 지었다. "몹시 애석한 일이지. 이처럼 일장춘몽 같은 신화 덕분에, 우리들 각
자는 비록 몸은 하나지만 쌍둥이처럼 두 개의 영혼을 지닐 수 있는 거야. 하나의 영혼은 우
리의 육체를 지배하지. 남자일 경우에는 남자의 영혼이 그 역할을 맡고, 여자일 경우에는 여
자의 영혼이 몸을 조절한단다. 하지만 나머지 또 하나의  영혼도 절대 육체로부터 멀어지지 
않지. 조각조각 이어서 살려냈다는 조상인  놈모가 지키는 늪의 밑바닥에서  여자의 영혼은 
남자의 육체에 깃들어 있는 남자의 영혼을 보호해주고, 반대로  남자의 영혼은 여자의 영혼
을 지켜 주고 있단다. 각각의 영혼이 나머지 반쪽 영혼을 남몰래 인도해 주고 있는 거지. 왜
냐하면 모든 인간은 죽었다가 남녀 쌍둥이로 다시 태어난 원초적 존재인 놈모로부터 비롯되
었기 때문이지." "그 때문에 누구나 어딘가 에서 자기를  부르는 것 같은 쌍둥이 영혼을 만
나게 되나 봐요." 테오가 넋나간 사람처럼 중얼거렸다.  "저도 그랬거든요. 전 제 쌍둥이 영
혼을 찾았지만요. 그러니까 저는  '창백한 여우'와는 경우가  다르지요. 그런데 이상한  점은
요...... 전 도곤족이 아니라 프랑스인 인데 어떻게 그럴 수가 있는 거죠. 압둘레 아저씨?" 
"그야, 어쩌면 도곤족이 다른 사람들은 모르고 있는 진실을 먼저 알았는지도 모르지. 아프리
카 전체가 쌍둥이 라는 개념으로  엮어지거든. 쌍둥이를 귀하게 여기거나  혹은 두려워하기 
때문에, 쌍둥이들에게 첫수확을 바치거나 아니면 태어났을 때 아예 둘 중 하나를 죽여 버리
기도 하지. 어쨌거나 쌍둥이에게 무관심한 경우는 절대로 없단다." "그런데  누가 감히 쌍둥
이 중 하나를 죽일 수 있죠?" 마르트 고모는 경악을 금치 못하는 듯했다.
"아, 그건 옛날 일이에요. 요즈음엔 더 이상 그런 일이 있을 수 없죠. 하지만 쌍둥이가 우리 
인류의 조상이었다는 사실만큼은 잊지 마십시요.  요새 와서는 쌍둥이를 낳는  일이 오히려 
초자연적인 현상 취급을 받지만 말입니다." "그 말씀을 듣고 보니, 저와 제  죽은 쌍둥이 여
동생은 정상적이었다기보다 오히려 신에 가깝지 않았을까..." 테오가 머뭇거렸다.
"오히려 그 반대지." 압둘레 씨가  단호하게 말했다. "넌 혼자니까  정상적인 거지. 테오 네 
경우가 특별하다면, 그건 죽은  네 여동생이 너한테 말을  건다는 사실이겠지." "아니, 어떻
게? 아저씨도 알고 계셨어요?" 테오는 부끄러운지 얼굴을  붉혔다. "마르트 고모가 또 소문
을 낸 거로군요." "그걸 알기 때문에 내가 놈모의 이야기를 꺼낸 거란다." 압둘레 씨가 대답
하였다. "인류의 아버지이자 마시고 말하게 하는 희생당한 쌍둥이 놈모는, 물과 말이라는 우
리 삶의 본질적인 두 요소를 의미한다고 하였지. 난 어제 태오가 네가 말을 하면 옷을 입는 
거냐고 물었을 때, 네 말이 맞다고 하였어. 벌거벗는 것이 말이 없음을 뜻한다고 한다면, 이 
말은 다시 말해서 말이 인간에게 옷을 입힌다는 말이지...  조상의 이름으로 말은 옷을 짜는 
거지. 구원은 언제나 죽은 조상을 부터 오는 법이야. 그렇기 때문에 우리 아프리카 사람들은 
그까짓 신분증만으로는 만족할 수가 없는 거란다. 사람은 아무개의 아들, 형제, 조카, 사촌이 
아니면서 자기 자신일 수가 없는 거지. 남자건 여자건  절대로 독불장군처럼 혼자서 세상에 
나올 수는 없었지. 돌아가셨건 살아 계시건 부모가 그 사람의 몸에 옷을 입히는 거야."
"그렇다면 사랑은 어떻게 되는 거지요?" 마르트  고모가 물었다. "그 문제에 대해서는 뭐라
고 설명하실 거죠?" "사랑이라..." 압둘레  씨는 한동안 망설였다. "글쎄요. 야시기가  불결한 
오고를 찾아간 것처럼, 반쪽 짜리 영혼이 잃어버린 나머지 반쪽을 찾아가는 게 아닐까요?" 
"전 알아요." 테오가 말했다. "사랑이란, 조상이라는 무거운 짐을  내려놓고, 덜어 달라고 부
탁드린다고 말해야겠지. 그것도 괜찮은 방법이거든." 말을 마친 압둘레 씨는  일어나서 묻은 
먼지를 털었다. 그리고 나서는 팔을 들어 연한 나뭇가지를 휘어지도록 감았다. 연 노란색 작
은 잎사귀가 돋아나고 있었다. "이걸 보여 주고 싶었어요." 나뭇가지를  일행 쪽으로 돌리며 
말했다. "바오밥은 물이 없어도 저 혼자서 싹을 틔우지요. 우리들처럼 나무도 제  일은 제가 
알아서 하는 모양이에요."


    죽음의 절차
  다음번 일정은 물과 관련된 것이었다.
  세레르족 영지가 가까워짐에 따라 촌락의 모습도 달라졌다. 아카시아 덤불 사이사이로 회
칠을 한 네모난 집들이 보였다. 파투의 묘사 대로라고 테오는 생각했다. 조알에 도착한 일행
은, 차를 세운 다음 걸어서 나무다리를 건넜다. 다리 밑으로 진흙투성이의 망구로브  뿌리가 
드러나 있었다. 
  파디우트는 아주 놀라운 마을이었다. 말뚝 위에 세워진 원두막들은, 굴이 다닥다닥 달라붙
은 망그로브를 찰싹찰싹 때리는 검은  물을 굽어보는 것 같았다. 마을에서  가장 특색 있는 
것은 뭐니뭐니해도 강 반대편에 쌓인  깨끗한 조개무지[패총]였다. 군데군데 하얀  십자가와 
수백년 수령의 바오밥나무들이 서 있었다. 파디우트 마을 주민의 대다수는 카톨릭 교도로서, 
세레르족의 토착신앙으로부터 이 신기한 조개무지를 물려받았다.
  발자국을 떼어놓을 때마다 바닥에서 소리가  났다. 잘 정돈된 석회암  더미처럼 무덤들이 
봉분 주위에 정렬해 있었다. 마르트 고모는 갑자기 몸의 균형을 잃고 비틀거렸으나, 곧 투덜
대며 몸을 추스렸다. 반면 테오는 어찌나 날렵하게 올라가는지, 마치 한 마리 백로가 세레르
족 영지를 유유히 날아다니는 것 같았다. 봉분은 생각보다 훨씬 높았다. 조개 껍데기가 쌓인 
거싱 아니었다면, 영원불멸을 위해 건축한 피라미드와도 다를 바가 없을 듯 했다. 
"테오 네 표현이 정확하겠구나." 압둘레  씨가 가장 높은 언덕  위에 세워진 거대한 십자가 
앞에서 멈춰 서며 말했다. "왜요? 이 무덤들도 피라미드인가요?" 테오가 놀란 듯이 물었다. 
"세레르족 영지에서는 우두머리가 죽으면, 그가 살았던 집의 지붕으로 만든 관속에 그 시체
를 안치하였어. 그리고 얼마간 시간이 흐르면,  부근 마을 사람들이 모여서 봉분 쌓는  일을 
도왔단다. 이 봉분 속에 부채꼴 야자수로 만든 장대 하나를 세우는데, 이 나무는 너도  알다
시피 썩지도 않거니와 사람 손바닥  같은 잎이 달려 있지. 후에  이들이 카톨릭으로 개종한 
후에는, 세레르족의 카틀릭교도들은 죽은 조상들의 세계로 가기 위한  긴 여행 동안에 먹을 
양식까지 묻혀 있는 조개무지 위에 자기네들의 무덤을 마련하였지."  "신기한 일이군요." 테
오가 지적하였다. "이곳 사람들도 이집트인들처럼 저승으로 가는  여행길을 위해 음식을 마
련하였다는 말씀이시죠?" "세레르족 영지와 이집트 사이에는, 그 외에도 여러 가지 닮은 점
이 있단다. 여기서도 수소는 인간의 대체물로 여겨져, 우두머리들의 시체는 수소 가죽을  씌
어 매장하였지. 뿐만 아니라 여기서도 이집트에서와 마찬가지로 죽은 사람에게 음식을 제공
하지 않으면, 그 영혼이 평안하지 못하다고 믿었지. 죽은지 나흘째 되는 날부터 죽은 사람에
게 살았을 때의  식성에 따라 쿠스쿠스나 물, 또는 우유 등을 바쳐야 해. 어떤 부유한  세레
르족의 족장은, 죽은 후에 그 후손들이 자기에게 충분한 양의  우유를 제공할 수 있도록 살
아 생전에 가축의 수를 대폭 증가시키기까지 하였다는 구나." "충분한  양이라면, 뭘 하기에 
충분하다는 거지요?" "그야 물론 앞서 죽은 조상들이 살고 있는 곳에 도착할  수 있을 만큼
일 테지. 당연한 거 아니니? 저승으로 가는 여행도 이집트인들의 여행과 매우 비슷해. 양식
을 두둑이 챙겨 가지고 떠나야지. 그렇지 못하면 제대로 죽을 수도 없다니까. 조금 전에  말
한 세레르족의 족장에게는 11명의 추앙 받는 조상들이 있었지.  그래서 그 족장은 자손들이 
우유만 충분히 가져다준다면, 자기가  열 두번째 자리를 차지할  수 있으리라고 확신하였던 
거였어." "뜻대로 잘 안 되는 수도 있는 모양이죠?" 테오가 물었다.  물론 모든 사람이 죽었
다고 해서 저절로 조상이 되는 것은 아니었다. 조상이라는  지위를 부여받으려면 우선 살아 
생전에 성공을 거두어야 하며, 지식이 있어야 하고, 제물로 소를 잡을 있을 만큼 장례를  성
대하게 치를 수 있어야 했다. 
  한 마디로 지켜 주어야 할 후손이 번성하여야만 했다.  왜냐하면 일단 조상이라는 자격을 
부여받게 되면, 죽은 사람은 후손들의 일상  속에 계속해서 살아 있게 되는 것이었다.  죽은 
자와 산 자와 삶이 서로 의존적이었다. 조상은 병든 후손을 고쳐주기도 하였으므로,  후손이 
없는 사람은 죽어서도 조상이 될 수가 없었다. 조상은 자손과  신을 이어 주는 가교 역할을 
담당하였다. 물론 이는 자신의 가족들이 사후의 여행이 지속되는 기간 내내 그를 동반할 경
우에 한해서만 가능한 일이었다. 산사람과 죽은 사람간에는 나름대로의 규율과 질서가 존재
하였으며, 이들은 상호 협동적인 관계를  유지하였다. 그런데 이집트에서와 전혀 다른  점이 
있다면, 공주와 그리오의 후손인 젤와르족의 장례 방식이었다. 젤와르족은 두 번씩 매장되었
다. 첫 번째 장례는 죽은 사람의  집에서 치러졌다. 죽은 사람을 수소  가죽으로 꿰맨 다음, 
그 시체를 관속에 넣어 세운 채로 우물 속 3미터 정도  깊이까지 내린다. 죽은 자는 이곳에
서 수소 신으로 변하는 과정을 겪게 되며, 장소는 극비에 부쳐진다. 이어서 열리는 두  번째 
장례는 공식적인 것으로서, 흙과 부적으로 잔뜩 채운 관을 놓고 여러 사람들이 지켜보는 가
운데서 거행되었다. 이 관에는 시체가 들어 있지 않다는 사실을 모르는 사람은 아무도 없었
다. 하지만 죽은 사람이 불사신으로  변해 가고 있는 비밀의 우물이  어디에 있는지를 아는 
사람 또한 아무도 없었다. "그래요?"  테오가 놀랍다는 듯이 외쳤다.  "순식간에 이루어지는 
일이 아닌가 보죠?" 참을성 많은 압둘레 씨는, 아프리카에서는 인간의 삶의 어느 한 부분이
라도 순식간에 이루어지는 법이 없노라고  대답하였다. 어머니의 뱃속에 들어  있는 태아도 
단지 9개월 사이에 완성되는 것이 아니라, 뱃속에서부터 벌써  가문의 몇몇 사람 몫을 차곡
차곡 간직해 두었다가 세상에 나오면서 이들의 이름을 이어받는다. 아이가 태어나면 할례에
서부터 성인식에 이르기까지, 그 아이가 거쳐가야 할 성장과정이  미리 준비되어 있는 것이
다. 마찬가지로 사람이 죽었다고 해서 그것으로 모든 것이 끝나는 게 아니었다. 두 번에  걸
친 장례식의 의미도 이러한 각도에서 이해할 수  있다 즉 빈 관을 놓고 우두머리의 사회적 
죽음을 애도하기는 하지만, 사후 세계로까지  이어지는 삶이 우물 속에서 지속되는  것이다. 
"전 무슨 얘긴지 하나도 모르겠어요." 테오가 짜증 섞인 목소리로 투덜거렸다. "도대체 죽은 
사람에게 무슨 일이 일어난다는 말씀이세요? 고대 이집트에서는 죽으면 심판을 받는다고 하
였죠. 그뿐이었어요. 그런데 아프리카에서는 뭐가 어떻다는  것예요?" "다른 예를 들어보자. 
베냉 남부에 사는 요루바족 이야기를 해줄게." 압둘레 씨가 말을 이었다. "가족들은 우선 죽
은 사람을 묻었어. 그렇게 매장하기에 앞서 죽은 사람에게 새옷을 입히고, 고인이 평소 몸에 
지니고 다녔던 물건도 몇 가지 챙겨 넣지. 그러니까 말하자면 새것과 낡은 것 두 가지를 다 
지니게 되는 셈이란다. 그리고 나서 나머지 것은 모두 태워 버리지. 그래야 고인이 과거로부
터 쉽게 벗어날 수 있다고 믿었으니까. 이어서 새로운 삶의 시작을 축하하는 잔치를 벌인단
다. 그렇게 하고 나면 비로소 기나긴 기다림이 시작되는 것이야."  "무엇을 기다린다는 말씀
이세요?" 테오가 물었다. "육체를 둘러싸고 있는 껍질이 사리지기를  기다리는 거란다. 죽음
은 그 출생과는 반대 경로를 밟아간다는 말이야. 차츰차츰 살이 부패해 가다가 어느 날,  그
러니까 5,6년 후에 마침내 준비가 완료되지. 그렇게 되면 비로소 죽음의 입문 의식을 시작할 
수가 있는 거야." 
"잠깐만요." 테오가 압둘레 씨의 말을  가로막았다. "준비가 완료되었다는 걸  어떻게 알죠? 
죽은 사람이 땅속에서 '까꿍'이라고 하나요?" "거의 그렇다고 봐야겠지. 가족 중의 누군가가 
아프다거나, 부부의 불화가 잦아진다거나 하는 식으로 우환이 생기거든. 그렇게 되면 아마도 
고인이 신호를 보내는 거라고 생각하지. 시간이 되었는가 보다고 느끼는 거야. 그러면  무덤
에서 해골을 꺼내 정화력이 뛰어난 식물을 이용하여 깨끗이 닦은  다음, 산 닭을 잡아 제물
로 바치는 거야. 해골 위에 닭의 피를 뿌린 후 그 닭을 두 토막은 고인이 나누어 가진단다. 
이것이 바로 죽음의 입문 의식이지."  "이미 죽은 해골이 또  무슨 입문을 한다는 거예요?" 
테오가 어처구니없다는 듯이 외쳤다. "도대체 무슨 해괴망측한 소린지 모르겠군요." "그렇지
만 입문임에는 틀림이 없지." 압둘레 씨가 재차 강조했다. "입문이라는  말은 비밀로 안내한
다는 뜻이니까....말하자면 죽은 사람에게 새로운 의례 절차를  알려 주는 과정이야. 예를 들
어 젊어서 죽은 남자일 경우, 해골에 흰옷을 입힌 해골을  닭의 멀리와 함께 가방에 넣어서 
죽은 사람의 관에 안치하지. 아직도 끝이 난 게 아니야. 두 번째 장례는 아직 시작조차 하지 
않았으니까. 죽은 사람이 돌아오긴 하였지만, 그는 아직  혼자이니까. 하지만 마지막 의식을 
통해 마침내 마을 공동체와 다시 만나게 된단다." "마르트 고모, 우린 이렇게 복잡한 장례식
은 한번도 본 적이 없지요." 테오가 고개를 절레절레 흔들었다. "죽는 데에도 훈련이 필요하
네요." "글쎄, 계속해서 더 들어 봐." 마르트 고모가 테오를  나무랐다. "다 듣고 나서 네 개
똥철학을 늘어놓아도 늦지 않을 테니까." "다음 단계에는 여러 가족들이  모이지. 각 가정은 
자기 집안에서 고인이 된 이의 해골을 바구니에 담아 조상들을 공동으로 모셔 놓는 움막으
로 가져온단다. 이제 정말로 중요한 절차가 시작되는 거야. 의식의 진행을 담당한 사람은 해
골들을 정성껏 씻은 후, 그 물을 받아 소중히 보관하지. 또한 해골들을 항아리 속에 담기 전
에 마지막으로 제물을 바친 다음, 이들에게 옷을 입혀서 마을을 거닐게 한단다. 그리고 나서 
음식을 먹이고, 여러 마을을 돌며 소개를  시키지. 갓난아기가 태어났을 때와 거의 다를  바 
없단다." "죽은 신생아라구요?" 테오가 확인 삼아 재차 물었다. "그게 정확한 표현이겠구나. 
그러고 난 다음 비로소 이 해골들을 묻는 거야. 매장 장소는 비밀에 부쳐지지. 이렇게  되면 
죽은 사람들이 배를 타고 먼바다로 떠났다고들  한단다." "휴우, 이제야 끝이 났군요." 테오
가 긴 한숨을 토해 내었다. "아니, 아직도 남은 절차가 있어. 죽은 사람에게도 마을 안에 자
리를 마련해 주어야 하거든. 조상들을  모신 움막에 고인의 이름을 새긴  우산을 하나 꽂아 
놓으면 비로소 조상이 되는 거지." "이제 진짜 끝인가요? 우아, 무지무지하게 기네요." "프랑
스에서는 하루에 묻어 버리면 그걸로 끝이지. 그러니 그 이후  고인에 대해 무엇이 남겠니? 
만성절 때 무덤에 꽃다발 한 번 가져다 놓으면 그걸로 전부지. 다시 말해 죽은 사람에 대해
서 아무 것도 남는 게 없단 말이지. 이처럼 서구인들은  혈통이라는 의미를 잃어버린 지 이
미 오래 되었어. 내가 보기엔 그 때문에 불행해진 것 같아. 아프리카에서는 조상을 잊고  살
수가 없지. 조상들이 우리를 지탱해 주고, 우리는 조상들을 보살피지. 그런데 서구인들은 조
상들의 보호가 무엇인지조차도 모르고 살고 있으니... 서구인들은 참으로 외롭게 사록 있어." 
"그렇지 않아요." 테오가 항변하였다. "우리도 가족끼리 모여 살아요." "그야 그렇지. 하지만 
그 다음에는? 과거와의 연속성이 어디에 있다는  거지? 그리고 그 가족이라는 것에 대해서
도 어디 한 번 이야기해 보자. 서양에서는 가족도 파괴되다시피 하였잖아. 몇 안 되는  구성
원들이 가족이라는 이름으로 작은 배에 비좁게 몸을 싣고는 망망대해로 멋모르고  떠나가는 
형국이지." "그렇다고 해서 저더러  할아버지의 유골을 꺼내 닦으라는  말씀을 하시려는 건 
설마 아닐 테죠?" 테오가 화가 나서 대들었다. "물론 그건 그곳 관습에 어긋나는 일일 테니
까. 불행한 건 오늘날 유럽에는 더 이상 관습이 남아 있지 않다는 사실이야. 유럽인들에게는 
그들을 죄에서 구원해 주신다는 유일한  신이 한 분 있을 뿐이지.  하지만 우리는 조상들과 
더불어 우리를 나름대로의 신을 만들어 가지. 이게 더 확실한 방법 같아 보이지 않아?" 
  마르트 고모는 이미 오래 전부터 조개무지 위에 만들어진 무덤들 사이에 앉아 아픈 두 다
리를 쉬고 있었다.

     지칠 줄 모르는 신
  "우리 아까 조알에서 본 식당에 내려가  굴이나 먹으면 어떨까요?" 고모가 제안하였다. " 
이 조개 껍데기 때문에 엉덩이가 아파 죽을 지경이에요." 당황한 압둘레 씨는 아닌게아니라 
이 장소가 앉아 있기에 편한 곳은 아니라고 시인하였다. 검은 왜가리와 조심성 많은 마도요
가 나타났다가 몸을 숨기기를 반복하는 갯벌에는 내내 바람이  불어왔다. 테오 일행은 조심
스럽게 조개무지를 내려와 다시 두 개의 다리를 건넌 다음, 망그로브에 붙어사는 굴을 먹기 
위해 식당까지 차를 몰았다. 식사가 끝난 후에 압둘레 씨는 붉은 참소리쟁이로 만든 음료수
를 마셨고, 테오는 코카콜라, 마르트 고모는 백포도주를  한 잔 마셨다."그런데 어째서 크리
스트교들은 이 봉분을 그대로 남겨두었을까요. 압둘레 아저씨?" 테오가 물었다. "넌 정말 질
문이 끝이 없구나." "내가 미리 말씀드렸잖아요. 이 애는 머리가  어떻게 생겼는지 끊임없이 
질문을 해댄다구요." 마르트 고모가 예전에 한 말을 상기 시켰다. "이 녀석은 아주 KO를 시
켜야 해요." 무안해진 테오는 애꿎은 야자수 잎사귀를 바라보기도 하고 굴 껍데기를 살펴보
기도 하다가, 마침내 의자에 앉아서 몸을 뒤틀기 시작했다. "심심해 죽겠어요." 테오가 한숨
을 몰아쉬며 고백했다. "식탁에서 일어나도 될까요?" "모자 쓰는 거  잊지 마라!" 마르트 고
모가 외쳤다.
  테오는 총알처럼 튀어 나갔다. 마르트 고모와 압둘레 씨는 술을  한 잔씩 더 마시면서 모
처럼 만의 평온함을 음미했다. 목이 탔던지 마르트 고모는 백포도주 4분의 1병을 추가로 주
문했다. "테오가 아주 많이 달라졌어요." 한참 동안 말없이 앉아 있던 압둘레  씨가 입을 열
었다. "예전의 테오가 아니에요. 체격도 훌쭉  커졌고, 혈색도 아주 좋아 졌어요.  그렇게 큰 
병을 앓고 있다는 걸 아무도 믿지 않을 걸요." "이젠 아프지 않은걸요." 마르트 고모가 압둘
레 씨의 말이 내심 불만스러웠는지 퉁명부리듯 말했다. "정말 그렇게 생각하세요? 그렇기만 
하다면야..." "정말 확실 하다니까요." 마르트 고모가 퉁명스럽게 쏘아 붙였다. "별로 말할 기
분이 아니신 것 같군요, 마르트. 무슨 일이  있으세요?" "포도주 때문인가 봐요." 마르트 고
모가 신음에 가까운 목소리로 대꾸했다. "술 때문에 멍청해졌나봐요." 
  뜻밖의 대답에 어색해진 압둘레 씨는  술잔만 물끄러미 내려다보았다. 그런데  그가 술을 
한 모금 들이키는 동안 드디어 일이 터지고 말았다. 테이블에 팔꿈치를 괴고 엎드린 마르트 
고모는 천연덕스럽게 코를 골기 시작했다. 이따금씩 딸꾹질 때문에 고개가  들먹들먹하다가, 
급기야 마르트 고모는 의자에서 굴러 떨어질 뻔하였다. 압둘레  씨가 그녀를 일으켜 고개를 
다시 테이블 위에 괴어 주었다. 손목시계를 보니 시간이 꽤 지난것 같았다. 그런데 테오  이 
녀석은 왜 안 돌아오는 걸까? " 아, 이제 오는 구나!" 압둘레 씨가 테오를 보자 반갑게 소리
쳤다. "도대체 어딜 갔다 온거야?" "시장 에요....마르트...  아니, 코를 골고 계시잖아요!" "술
이 과했나 보더라." 압둘레 씨가 계면쩍은 얼굴로  해명하였다. "앉으렴. 조금 전에 내게 했
던 질문 말이다. 왜 그리스도교도들이 이 봉분을 그대로 남겨두었느냐는  질문 말이야." "아
참, 그랬었죠. 전 깜박 잊고있었어요." "하지만 난 잊지 않았단다. 아프리카에서는 낡은 것과 
새것을 혼합하는 데 대한 거부감이 전혀 없어. 그러니 그리스도교도들의 하느님이 아프리카 
조상들을 방해하실 리가 없지. 오히려  그 반대야. 예수의 부활이라는  대목은, 죽은 자들이 
하게된다고 믿는 여행의 개념과 상당  부분 일치하거든." "마르트 고모 좀  보세요!" 테오가 
소리쳤다."의자에서 굴러 떨어지시겠어요!" "걱정  마라." 압둘레 씨가  마르트 고모를 다시 
일으켜 앉히며 말했다. "내 말 이해하겠지?" "아뇨, 지금 하신 말씀이  신과 무슨 상관이 있
는 건지 통 모르겠어요." "아프리카 사람들이 믿는 신은 인간들에게 나타나는 법이 거의 없
단다. 도곤족들은 자기네들의 신을 암마라 부르고, 세레르족은  루그 센이라고 하지. 하지만 
루그 센이든 암마든간에, 이들의 신은 세상을 만드신 조물주에 해당된단다." "그것만해도 굉
장한 일이지요!" 테오가 말했다. "하지만 그것만으로는 완전하지 못하지. 신은 악의에 찬 분
이 아니라 아주 합리적이고, 당신의 능력이 닿는 데까지 창조를 하시는 분이란다.  피조물이 
마음에 들지 않으면 '창백한 여우'를 추방해 버리고, 또다시 고쳐 만들면 되지.  그렇지만 신
이 인간의 삶에 간섭하지는 않아. 그 일은 혼령이나 조상들이 맡아서 해야 할 일이야.  조물
주는 결정적인 재앙이 있을 경우에만 이를 수습하기  위해 나타나시는 거란다." "홍수 같은 
재앙이요?" 테오가 물었다. "세레르족 영지에서는  그보다 더 혹독한 일도  있었지." 압둘레 
씨가 말했다. "태초에 숲 속에서 인간들과 동물들, 그리고 나무들이 살고 있었지. 그러다 서
러 싸우기 시작했어. 어느 날 인간과 동물이 숲에서 서로를 죽이게 되자, 곁에 있던  나무들
까지 살인자가 된 거야. 이 시절에는 나무들이 말도 하고 알아듣기도 하며, 또한 걸어다니기
도 했었다는 사실을 명심하여야 해. 이렇게 되자 나무와 동물. 인간간의 전쟁은 완전히 전면
전으로 확대되었어. 하는 수 없이 신이 나서야 했지. 신은 우선 나무들에게 벌을 내렸어. 벙
어리에다가 장님. 그리고 전신마비라는 무서운 벌이었지. 이때부터 나무들은 영원히 한 자리
에서만 살게 되었단다. 그렇지만 루그 센은 나무들에게 귀만은 그대로 남겨 놓았지.  그렇기 
때문에 나무가 신성시되는 거란다. 모든  이야기를 듣거든." "그래도 들은  이야기를 그대로 
반복해서 들려주지는 못하잖아요." 테오가 이의를 제기했다. "그건 그렇게 딱  잘라 말할 수 
없는 거란다. 나무에 관해서는 언제나 신중하여야 해. 그리고 그 다음, 동물들에게는 광기를 
불어넣으셨지. 동물들이 지저분하고 제멋 대로인 까닭을 이제 알겠지. 하지만 루그 센은  동
물들에게서 본능만큼은 제거하지 않으셨어. 사람으로 말하자면, 키와 수명은 대폭  줄이셨는
데 정신만큼은 원래 크기대로 놓아두신 거야. 그리고 그 이후로는  루그 센이 이 같은 간섭
을 한 적이 없단다." "그러니 이젠 그 신을 경배하지도 않겠군요." 테오가 결론을 내리듯 자
신 있게 말했다. "경배하고 말고, 정원에 보면 나무로 된 루그 센 기념비가 자주 눈에 뛸 거
야. 지나는 사람들이 뿔로 된 바가지에 나무 뿌리나 돌을 담아 그 기념비 밑에 바치고 가곤 
하지. 수확이 좋은 해에는 족장이 기념비 위에 우유를 뿌리기도 한단다. 그렇지만  요즈음엔 
루그 센이 아니라 팡골에게  도움을 청하지." "팡골이라구요?"  마르트 고모가 테오의 놀란 
목소리를 듣고서 벌떡 일어섰다. "고모, 코고는 소리가 한 번 굉장하던데요." 테오가 마르트 
고모를 놀려댔다. "뭐라구? 내가 잤다구?" 마르트 고모는 얼빠진 표정을 지으며 혼잣말처럼 
중얼거렸다. "지금 몇 시나 된 거지?" "팡골 보러 갈 시간이에요." 압둘레 씨가 자리에서 일
어나며 말했다.    

     인어 가죽
  조알에서 부터는 유카리나무 숲으로 난 길을 딸 바다에 면한 광대한 면적의 푸른 물이 나
올 때까지 달렸다. 잔잔한 수면은 먹이를 사냥하는 따오기의 움직임으로 간간이 동요되었다. 
"이게 팡골인 거예요?" 테오가 물었다. "아니, 팡골은 정령이란다. 세레르족의 한 위대한 시
인이, 이 연못으로 인어들이 물을 마시러 온다고 노래하였지. 이곳 어부들은 인어들의  생리
를 아주 잘 알고 있었단다. 바다에서 인어를 낚으려면,  이들의 팡골을 잘 구슬려야 하였어. 
노래와 제물로 인어들을 달래고 나면,  그제서야 어부들에게 잡혀 주었다는 구나.  어부들이 
후대해 준 것에 대한 보답으로 말이야." "정말  인어를 말씀하시는 거예요? 진짜로 여자 젖
가슴에 물고기 꼬리를 가진 인어 말이에요." "그렇게 생긴 인어는 아냐. 바다소라고 하는 물
고기 종류지. 이 덩치 큰  수중동물에게 젖꼭지가 달려 있었던 까닭에  전설 속에 등장하는 
인어로 생각한 거란다. 이곳  전설에서는 바다소의 흔이  흰옷을 입은 여자로  포장되었지." 
"저도 보고 싶어요." 테오가 연못 쪽으로 몸을  굽히며 크게 소리를 질렀다. "이봐, 인어 바
다소! 만일 네가 이곳에 산다면 올라와서 네 모습을 보여라!" 
  테오의 소리에 놀란 따오기가  푸드득 하늘로 날아오르자, 연못  전체가 바르르 전율하는 
것 같았다. 그리고는 다시 정적이 찾아왔다. 테오는 한 손을 물 속에 첨벙 집어넣었다가  이
내 꺼냈다. 테오의 손에는 어느 새 검은 진흙이 묻어 끈적거리는 생선 껍질 한 조각이 들려 
있었다. "인어 가죽이에요!" 테오가 소리쳤다.  "혼령의 가족인가 봐요." "어쩌면  뱀이 벗어 
놓은 허물일는지도 모르지. 어찌되었든 둘 다 행운을 가져다준단다. 뱀의 혼령도 역시  팡골
은 팡골이야." "냄새가 아주 고약하구나." 마르트 고모가 얼굴을 찌푸리며 말했다. "아주  깨
끗이 씻어야겠다. 그때까지 임시로 이 비닐백에 넣어두렴." "이곳 사람들이라면 아마도 신령
시 되는 나무 위에 걸쳐놓을 겁니다.  바로 이것처럼 말이에요." 압둘레 씨가 오래  된 나무 
등걸에 걸쳐놓은 빛바랜 헝겊들을 가리키며 말했다. "이렇게  하면 팡골과 한편이 된다고들 
하지요. 테오, 네 뱀껍질을  이 나무에게 선사하면  어떻겠니?" "절대로 그렇게는  못하겠어
요." 테오가 망설일 여지없이 대답하였다. 이렇게 해서 테오는 진흙  투성이 '트로피'를 흔들
며, 기세 좋게 마을의 첫 번째 오두막까지 압둘레 씨를 따라갔다. 오두막 앞에 있는 세 그루
의 커다란 나무사이에 치료사가 서  있었다. 두 명의 조수가 그를  보호하기라도 하려는 듯 
호위하고 있었다. 압둘레 씨는 문을 지키는 사람과 세네갈식으로 수없이 인사를 주고받았다. 
"안녕하세요? 네, 잘 지냅니다. 가족들은? 모두 잘 지냅니다. 어머님도 안녕하시구요? 네, 그
렇습니다. 건강도 좋으세요? 네, 좋아요." 상대방 쪽에서도 물론  같은 내용을 묻지 않을 수 
없었다. 마침내 장황한 인사가 끝나자, 문지기는 압둘레 씨와 테오를 오두막 안으로  들여보
냈다. 마르트 고모는 술기운이 가실 때까지 연못가에 남아 있겠노라고 자청한 터였다. 
  세 그루의 켜다란 나무가 지탱해 주는 어두운 오두막은  손바닥 크기만큼이나 작았다. 야
자수 잎으로 이은 지붕과 생울타리, 그 울타리에  걸어 놓은 시트 한장... 중앙에는 초록  빛 
물이 가득 담긴 커다란 호리병박이 놓여 있었다. 여러 개의  닭발과 칼집을 낸 닭의 모래주
머니도 한구석에 쌓여 있었다. 치료사는 어둠 속에서 잠자코 기다리고 있었다. 
  한쪽 다리밖에 없는 나이 든 치료사는 털모자를 쓰고, 목에는 빨간 목도리를 둘렀으며, 손
에는 군데군데 조각된 지팡이를 짚었고, 그 의족은 점잖이 바닥을 딛고 있었다. 주름이 잔뜩 
그의 얼룩에는 경계심과 장난기가 동시에 어려 있었다. 이 애송이 투바크가 과연 무엇을 알
아들을 수 있을까? 인사가 시작되었다. 노인은 내내 의심스럽다는 표정이었다. 압둘레  씨는 
농담을 하였다가 애원을 해보는 등, 그를  설득시키기 위해 전력을 다하였다. 길고 긴  협상 
끝에, 외다리 치료사는 웃음을 터뜨렸다. "알겠소. 얘기를 해보도록 하겠소." 
  치료사는 진료를 할 때마다 그 첫 번째 절차로 암탉을 한 마리 잡았다. 둘로 자른 모래주
머니를 통해 환자를 괴롭히는 병의 원인을 읽어내었던 것이다.  그리고 나서 그는 환자에게 
커다란 호리병박 안에서 상징적인 목욕을 하도록 지시했다. 욕조치고는 아주 작은 욕조에서 
벌거벗고 들어간 환자는, 몸을 웅크리고 앉아 치료사가 나무  국자로 온몸에 끼얹는 치료액
을 뒤집어썼다. 이 액체는 어쩐지 이상하고 신비스러운 느낌을 자아내는 그런 것이었다. 
"이 물 속에는 뭐가 들었어요?" 테오가 물었다.  "손을 넣어 보면 알수 있을 텐데?" 압둘레 
씨가 대답하였다. "그렇게 해봐도 괜찮아."
  지체없이 물 속에 손을 넣은 테오는 희한하게 생긴 회색 자갈 몇 개를 건져냈다. 물의 표
면에는 작은 나뭇조각이 둥둥 떠 있었는데, 이는 목욕을 마친 환자들이 보호의 표시로 가져
가도록 되어 있었다. 그런데 자갈은? 이 자갈은 이미 오래 전에 숲에서 벼락을 맞은 돌로서, 
벼락 맞은 바로 그 자리에서 치료사의 초자연적인 영감에  의해 발견된 것들이었다. 하지만 
벼락 맞은 돌을 어떻게 알아볼 수 있을까? 오로지 치료사만이 그 돌이 지닌 신비한 신통력
을 알아볼 수 있었다. "또 다른 것들도 들어 있나요?" 테오가 약간 실망한  듯 다시 물었다. 
"그렇단다." 나이 든 치료사가 이라곤 하나도 남아 있지 않은 자신의 입을 가리키며 말했다. 
"내가 흘려 넣은 말들이 있지. 또 원한다면 이곳을 지켜 주는 팡골을 보여 줄 수도 있어."
  치료사는 지팡이를 짚고 자리에서 일어났다. 오두막의 바로 뒤쪽, 돌을 완전히 걷어낸  원
형의 터에 건조시킨 우유를 덮어씌운 작은 말뚝이 세워져 있었다. 팡골이었다. 땅바닥에  세
워진 조를 빻던 절굿공이의 비밀은, 벌써 여러 세대를  통해 삼촌으로부터 조카에게로 전해
져 온 터였다. 우유를 머금은 정령의  주위에는 침묵이 감돌았다. 팡골은 세 그루의  나무가 
만들어 주는 그늘 아래 세워 놓은 낡은 절굿공이에 불과하였으나, 정령의 힘이 절굿공이 깊
숙한 곳에 숨겨져 있었던 것이다. 테오는 팡골에 대해 더 많은 것을 알고 싶었으나,  치료사
는 사력 다해 이를 거부하였다. 팡골에 대한 언설이 금지되어 있는 모양이었다. 


    세레르족의 별
  아프리카에서는 하루가 매우 빠르게 지나갔다. 벌써 집으로 돌아가야 할 시간이었다. 자동
차는 올 때와 반대 방향으로 귀가를 재촉했다. 종려나무와  아카시아 덤불이 시야에서 사라
져 갔다. 마르트 고모는 잠이 들었다. 도시에 가까워지자, 커다란 바오밥나무들이 다시 눈에 
띄기 시작했다. "저기 우리 바오밥나무가 있어요!" 테오가  소리쳤다. 압둘레 씨가 자동차를 
세웠다. "가서 그리오가 들어  있는지 보고 오너라." 압둘레  씨가 테오에게 명령을 내렸다. 
"네 의사는 묻지 않겠어. 어서 다녀오너라, 테오." 테오는 손에 인어 가죽을 든 채 발끝으로 
조심조심 걸어갔다. 이윽고 나무 앞에 다가가서 쩍 벌어진 구멍 속으로 신중하게 고개를 들
이밀었다. 바닥에 돌돌 만 종이가 떨어져 있었다.  "그리오 이야기를 하셨더랬는데. 겨우 메
시지밖에 보이지 않는데요!" 테오가 소리쳤다. "그래? 하지만 성스러운 나무잖아?  바오밥나
무에게 깍듯이 대해야 한다." "어째서 성스럽다는 거죠? 조금 전까지도 그런 말씀은 안해주
셨잖아요." "어쩌면 네 바오밥나무는 마법에  걸렸을지도 몰라. 저기 나뭇가지  사이로 저녁 
노을이 보이지? 보인다구? 바로 그럴  때 혼령이 나타난단다. 어느 날  두 명의 세레르족이 
바오밥나무 꼭대기에 걸려 있는 노을을 보았지. 그런데 그들이 가까이 다가가 보니까,  바오
밥나무가 사라지고 없는 거야. 그래서 두 사람은 여자 점쟁이를 찾아갔지. 점쟁이는 두 사람
이 일러 준 장소에 가서 관찰을 하다가, 석양 무렵  바오밥나무 한 그루가 바닥으로부터 천
천히 올라오는 광경을 보고는 아연실색하지 않을 수 없었단다."
"그렇다면 나무가 숨바꼭질이라도 하였단 말씀이세요?" "그 바오밥은 수줍음을  매우 잘 타
는 나무였어. 그래서 밤이 오면 땅 속에서 올라와 그 형제 바오밥들과 함께 지냈지만,  아침
이 되면 다시 땅 속으로 숨었지. 그러자 점쟁이는 그 바오밥나무가지 끝에 헝겊을 매달았단
다. 그 이후로 바오밥은 바닥에 고정된 신세가 되고 말았지." "아!" 테오가 소리쳤다. 
"저기 꼭대기에 헝겊이 있어요. 갈기갈기  찢어진 헝겊이에요. 바로 저 나무였나요?  마법에 
걸린 바오밥 말이에요." "그걸 누가 알겠니?" 압둘레 씨가 미소를 지으며 중얼거렸다. "세레
르족 영지에서는 남성의 상징처럼 생긴 나무 그루터기만 봐도,  또 반대로 엎어진 항아리도 
마찬가지지...아니, 그것보다 우선 내 말을 잘들어, 테오. 팡골이니 루그 센이니 하는 것들은, 
테오 네가 세레르족의 별을 알지 못하는 한 아무런 의미가 없어. 잘 봐." 
  압둘레 씨는 쭈그리고 앉더니, 잔가지를 집어 모래 위에 단번에  다섯 꼭지가 있는 별 하
나를 그렸다. 
 "자, 여기 이 별의 꼭대기가 루그 센의 자리고, 이 밑부분의 두 가지 사이의  빈 공간이 인
간의 자리지. 인간은 세상의 축에 의해 신과 연결되어 있어. 별 한가운데에서 안전하게 자리
잡고 있지. 또한 언제나 우주의 중심이기도 하지. 자,  이제 바오밥나무 아래 앉아서 메시지
나 읽어보거라, 어서." "흰 살결에 갈색 머리카락을 가진 나는 물의 여신이니. 나는 나의 영
토인 인어의 나라에서 너를 기다리노라." 테오가 읽은 메시지였다. "그런데  저는 이미 이렇
게 인어의 나라에 와 있는걸요." 테오가 다시 자동차에 올라타며  중얼거렸다. "그러니 이게 
도대체 무슨 말일까요?" "점쟁이들에게 물어보렴." 압둘레 씨가  은근히 권유했다. "이 고장
에는 아주 뛰어난 점쟁이들이 많은데... " "속임수는 어림없어요."  마르트 고모가 잠에 취해 
묵직한 목소리로 중얼거렸다. "입 좀 다무세요." 테오가 짜증난 듯한 투로 성마르게 말했다. 
"고모는 지금 완전히 고주망태라니 까요." "너 고모한테 그게 무슨  버릇없는 소리야!" 압둘
레 씨가 버럭 화를 냈다. "부끄럽지도 않니? 어서 고모님께 사과 드리렴" "아저씨가 참견하
실 일이 아녜요." 테오가 당돌하게 내받았다. "제 고모지 아저씨 고모가 아니잖아요."  "아프
리카에서 그런 몹쓸 짓은 허용되지 않아. 어서 내 말대로 해. 버르장머리없는 녀석 같으니라
고." 
  테오는 투덜거리면서도 마지못해 마르트 고모의 볼에 입을 맞추었다. 마르트 고모는 그제
서야 안심이 된 듯 안도의 숨을  내쉬더니 이내 잠이 들었다. "이제 메시지나  생각해 봐라. 
짐작이 가니?" "모르겠어요." 테오는 손가락으로 인어  가죽 부적이 든 비닐백을 톡톡 치며 
뚱하게 대답했다. "사전이 있어야 해요." "그렇다면 내가  힌트를 좀 줄까. 이곳 말고 또 다
른 인어의 나라가 있지. 여기에서 아주 먼 곳이야. 하지만 아주 가깝기도 하단다." "내내 아
프리카 대륙에 속한 나라인가요?" "그렇기도 하고 아니기도 해. 또 하나의 아프리카지. 내가 
힌트를 너무 많이 주는군." "그런  말씀 마세요." 테오는 냅다 휘파람을  불었다. '저를 도와 
줄 혼령이 필요해서 불러 보는 거예요. 안 그러니, 인어가죽아?" 


     다가온 충격요법
  집으로 돌아오자마자 마르트 고모는 다시 잠자리에 들었다. 압둘레 씨는 어머니께 마르트 
여사가 산책 도중 몸이 불편해서 일찍 자리에 누웠으나, 약초를  달여 마시게 할 필요는 없
다고 장황하게 설명하였다. 테오가 인어 가죽을 내보이며 자랑을 하자, 모두들 어서 가서 씻
으라고 아우성이었다. 저녁 식사를 마치고 나서 테오는 인어  가죽을 한 덩어리로 만들어서 
베개 밑에 넣었다. 혹시 무슨 일이 생길지도 모르는 노릇이었다. 
  식당에서는 안타와 압둘레 씨가 하루에 있었던 일들을 이야기하고 있었다. 테오는 이들의 
이야기에 귀를 기울였다. "그런데 오빠, 오빠는 그 애를 잘 아시잖아요, 어때요?" 안타가 물
었다. "내가 보기엔....." 압둘레 씨는 말을 하다 말고 잠시 생각에 잠겼다."나도 잘 모르겠어. 
그 아이는 아주 영리해서, 종교적인 것을 믿지 않으려고 기를  쓰면서 야유 섞인 반응을 보
이지. 하지만 실제로는  열심히 듣고 있어.  반면에 마르트는 이제  기진맥진한 것 같더라." 
"피곤할 테죠, 확실히." 안타가 말했다. "의기소침해진 것 같아. 테오의 병이 나아가니까. 이
젠 긴장이 풀어져서 될 대로 되라는  식인가 봐. 아무래도 마르트 때문에  걱정이야." "그럼 
어쩌죠? 이제부터가 정말로 고비일 텐데...." "나도 알고 있어. 내일 아침부터는 계획한 대로 
실행해야지." "하지만 아무래도 모레가 제일 힘들 거예요. 잘 버텨 주어야 할 텐데..."  "테오
가  무서워하면 그만두어야 할걸." 압둘레 씨가 말했다. "너무나 큰 모험이거든." 
  그리고 나서 이들 남매는 테오가 모르는 언어로 이야기하기  시작했다. 대화 도중 이따금
씩 '주요 병원'. '외상'. '졸도'. '전기충격' 등의 프랑스어 단어가 들렸다. 전기충격? 테오는 온
몸이 얼어붙는 것 같았다. 내일 아침 과연 무슨 일이 일어나는 것일까? 나를 어디로 데려가
려는 걸까? 이제까지 겪었던  것 가운데 가장  겁나는 치료방법일까? 마르트 고모에게서는 
사전에 아무 말도 못 들었는데.... 
  테오는 어떻게 하면 이곳에서 도망칠 수 있을지를 궁리했다.  하지만 철제 창문에는 빠져 
나갈 틈이라곤 없었다. 방문도 살짝 열어 보았으나, 몇 발짝 옮겨 놓지도 못하고 안타와  압
둘레 씨에게 들키고 말 것이 뻔했다. 마르트 고모의 코고는 소리는 점점 커져만 갔다.  테오
는 불안에 떨며 정원의 담벽 위에서 흔들거리는 불빛과 맹수 같은 털빛의 거대한 박쥐가 소
리 없이 날아가는 모습, 그리고 순결한 밤의 한 귀퉁이에서  수줍게 반짝이는 별 세개를 뚫
어져라 바라보았다. 나를 지켜 줄 보호신 이라고는 인어 가죽 밖에 없구나!
  제5권에 계속



