        테오의 여행
    지은이: 카트린 클레망
    출판사: 동문선
 
    소, 염소, 수탉, 그리고 입문자
    엔되프
  압둘레 씨는 아침 식사를 하면서 이야기를 시작했다. 눈  주위가 거무스레한 마르트 고모
는 기운이 없어 보였다. 밤새 한숨도 못 잔 테오도 고모만큼이나 피곤한 상태였다. “자, 테
오야.”압둘레 씨가 말문을 열었다. “우리 조만간 엔되프라고 하는 조금 별난 의식을 보러 
가도록 하자.”“방급 뭐라고 말씀하셨어요?”테오가 물었다. “음, 발음이 좀 이상하지? 너
야 엔느-되프라고 발음하겠지만,네 발음을 들으면 아마도  세네갈 사람들은 무슨 소린지 알
아듣지 못해서 어리둥절해할걸. 하지만 투바브들도 제대로 발음하지 못하는 건 너와 마찬가
지야. 왜냐하면 엔되프는 아주 오래  전부터 다카르 근방에 정착해서, 고기잡이로  살아가는 
레부족의 치유의식이거든. 레부족에게는 아주 중요한 의식이란다. 엔되프 때는 사람들이  와
서 구경을 하는데, 그 사람들이  많이 모여들어야 제대로 진행이  되지,” “구경거리라...” 
태오가 중얼거렸다. “그럼 가면 같은 것을 쓰고 하나요?”“아니야. 하지만  에되프는 사람
들이 가면을 쓰고 추는 춤보다 훨씬 더 볼 만하단다. 우리 아프리카에서는 사람을 치료할때, 
그 나름대로의 방식이 있지. 너희 유럽에서는  사람들이 아플 때 약을 쓰거나 수술을  하지. 
물론 그것도 좋은 방법이긴 하지만, 모든 병이 그렇게 해서 다 치유되지는 않지...” “정말 
그래. 그걸 알기까지 나는 톡톡한 대가를 치렀단다.” 그제서야 정신이 조금 드는지 마르트 
고모가 맞장구를 쳤다. “하긴 이번 여행만 하더라도 엄청난 비용이 드는 셈이지. 모르긴 해
도...” 마르트 고모는 말꼬리를 흐렸다. “마르트  당신도 잘 알다시피,우리 아프리카인들의 
영혼의 병이 났을 때 유럽 의사들은 그야말로 속수무책이지요. 그럴 때 우리는 함께 모여서 
해결을 합니다. 말하자면 우리는 우리식대로의 판을 벌이지요.” “판이라니요? 그럼 무대도 
있고, 객석도 있나요?” 테오가 물었다. “아니야. 무대라고 해봐야 집 아니면 해변이지.  판
이 끝나는 곳은 길거리일 테지만... 정말 장엄하고  감동적이란다.격렬하기도 하고... 모인 군
중들 모두가 열렬히 참가해서 마음이 깨끗해져 가는 걸 느끼게 되지. 이를테면...”“그럼,일
종의 철학이라고 할 수 있겠군요?”테오가 말했다.“그러지 말고  처음부터 자세히 좀 설명
해 주세요.”“좋아.”압둘레 씨가 정색을 하고 이야기를 시작했다.“우선, 어떤 여자가 있다
고 하자. 그런데 이 여인이 탈이 난 거야. 울기만 할 뿐 말도  안하고, 또 낮이면 주로 자리
에 누워서 지내다가도 밤이면 어김없이 악몽을 꾸는 거지. 이럴  때 이 여인은 치료사를 찻
아가는데... 치료사는 주로 여자들이 란다. 치료사를 찻아가서 자기가  꾼 꿈이며, 환영 따위
를 이야기하게 되지.” “유럽식으로  보자면 여자 정신분석가와  매우 흡사하군요?” 듣고 
있던 마르트 고모가 한 마디 거들었다. “마르트 당신의 말에도 일리가 없는 것은 아니지만, 
유럽 정신분석가가 호리병박에 나무 뿌리를 띄운다는 이야기는 들어 보질 못했습니다. 우리
네 치료사는 호리병박에 담긴 물을 흔들어 보지요. 그렇게 해서  물 위에 뜨는 나무 뿌리의 
크기를 보아, 찾아온 환자가 무슨 제물을 바칠 것인지를 결정합니다. 다시 말해서 찾아온 사
람이 소를 바칠 것인지,  염소를 바칠 것인지,  아니면 닭을 바칠 것인지를  정하는 거죠.” 
“유럽의 정신분석가는 돈을 받는데, 아프리카의 치료사는 현물을 받는군요. 그러니까 별 차
이는 없는 셈이네요?” 마르트 고모가 말했다. “아니,  전혀 그렇지 않습니다. 소를 바치는 
건 치료사한테가 아니라 ‘랍’한테입니다! 랍이 그걸  원하거든요!” 압둘레 씨가 큰 소리
로 외쳤다. “괘히 흥분하지만 말고,  랍이 정령을 뜻한다는 걸  오빠가 가르쳐 드려야죠.” 
아타가 조심스럽게 거들었다. “치료사는 먼저  찾아온 이가 무슨 내용의  꿈을 꾸었는지를 
듣고서, 그 환자에게 어떤 귀신이 씌웠는가를 알아내지요. 아버지 쪽 귀신인지, 아니면 어머
니 쪽 귀신인지를 말예요.” “네, 대개는 큰일을 당한 후에  귀신이 잘 씌우지요.” 압둘레 
씨가 다시 말을 이었다. “이를테면 상을 당하였거나 사고가 있었거나, 아니면 무슨 특별한 
일이 있은 다음에 말이에요. 일단 치료사의 진단이 내려지면, 한자는 1주일간 지속되는 의식
을 위해서 그에 따른 준비를 하도록 되어 있습니다.” “아니, 꼬박  1주일이나요?” 마르트 
고모가 외쳤다. “그렇게나 오래라면...” “아니죠. 엔되프 의식을 전부 지켜볼 필요는 없습
니다. 왜냐하면 엔되프의 처음 며칠간은 엔되프 캇이라고 하는 여자 치료사들말고는, 환자의 
집안사람들만 모여서 치러지거든요. 이때는 치료사들이 환자의 머리를 빗겨 준다거나,  환자
의 머리 위로 향초가 섞인물을 붓는다거나  하는 식으로 환자를 어린아이의 상태로  되돌려 
놓지요. 이렇게 해서 환자는 어머니의 보살핌을 받는 갓난아기가 되는 거죠. 그런 후에 우두
머리 치료사가 응고된 우유를 입에 물고서 환자에게 내뿜습니다. 그리고 나서 이 응고되 우
유를 가지고 한참 동안 환자의 몸을 마사지해 줍니다. 이때부터 비로소 본격적인 판이 벌어
지지요. 치료사는 환자의 머리 뒤에서 끊임없이 방울을 흔들어대고, 또 호리병박을 두드리는
가 하면 그리오의 북장단이 시작됩니다.  여자 치료사들은 일곱 우두머리의  랍이 임하기를 
외치며춤을 추기 시작합니다. 집요하게 흔들어대는 방울소리에  환자도 이어나서 춤을 추지
요.” “환자가 신이 들려 춤을  추는 군요?” 테오가 말했다. “바로  그렇지. 하지만 신이 
들리는 것만이 다가 아니야. 환자는 일단 신이 들린 상태에서 자기한테 무슨 귀신이 씌었나
를 말해야 하거든. 그걸 알아내려고 북을 치는 사람이나 치료사들은 여러 종류의 리듬을 모
두 다 시도해 본단다. 그러다 보면 무슨 리듬이 부합하는가를 알게 되는데, 그때 환자는 자
기에게 빙의한 귀신의 이름을 밑도끝도없이 외쳐대고 땅바닥에 쓰러지지. 제대로 의식이 치
러지는 경우에 말이야.” “꼭 산모가 아기를 낳는 광경 같아요?” 테오가 말했다. “응, 그
렇다고도 할 수 있지. 하지만 이 의식은 탄생만큼이나 죽음에 관한 것이기도 하단다. 엔되프
의 후반부는 사람들이 모인 곳에서 벌어지는데, 우리 함께 보러 갈까?” “구경하기가 너무 
힘들면 어떡하죠?” 마르트 고모가 피곤한지 작은 목소리로 물었다. 
    
    바구니 속의 정령
  일행은 나지막한 집들로 에워싸인 조용한 마당에 도착하였다. 집집에서  아직 잠이 덜 깬 
아이들과 아낙네들이 기지게를 켜며 나오고 있었다. 한쪽에서는 사람들이 옹기종기 모여 엉
긴 우유와 조를 섞어 만든 죽을 호리병박에서 떠마시거나, 화로에 커다란 솥을 걸어 놓고서 
한가로이 음식을 장만하고 있었다. 마당 한가운데의 그늘에서는 늙은 여자 치료사가 사람들
이 잠에서 깰 때를 기다리고 있었다. “미리 말해두지만, 이제 우리는 좀처럼 구경하기힘든 
광경을 보게 될 것입니다.” 압둘레 싸가 작은 소리로 말했다. “그리고 이번에는 귀신 씌인 
사람이 여자가 아니고 남자래요.” 귀신에  씌인 남자가 힘 없이 넋나간  눈을 하고서 늙은 
여자의 발치께에 앉아 있었는데, 그 얌전한 모습이 오히려 기이해 보일 정도였다. 남자는 동
안의 성인이었는데, 이마에는 조개로 장식한 가죽띠를 둘렀으며 흰색  무명천의 긴 옷을 입
고 있었다. 나이는 30세라고 하였지만 테오만큼이나 어려  보였다. 치료사의 설명에 따르면, 
이 남자는 몇 날 며칠을 산지사방으로 소리치고 뛰어다니면서 잠도 안 자고 먹지도 않았었
다고 한다. 치료사에게 자신의 이름을 대기 전까지는 ㅇ한전히 정신이 나가 있었던 것이다. 
치료사는 이 젊은 남자가 어머니 쪽의 두 귀신에 씌었다고  보았다. 한 귀신은 숲의 귀신이
요, 다른 한 귀신은 바다의  귀신이라고 진단하였다. 상태는 아주  중증이었다. 왜냐하면 이 
귀신들은 이미 젊은이의 어머니와 그의 어린  누이동생의 목숨을 앗아간 적이 있기  때문이
다. 그래서 치료사는 이번에 특별히 큰 판을  벌여 소 한마링하 염소 한 마리, ㄱ리고  수탉 
세 마리를 제물로 바칠 계획이었다. 하지만 치료사는 그 이전에 비밀스런 측정의 의례를 행
하도록 되어 있었다. “측정이라니오?” 테오가 물었다. “환자의 키를 측정하나요?”“이를
테면 여러 종류위 측정이라고 할 수 있지.”압둘레 씨가 말했다. “하지만 그 문제에 대해서
는 말을 삼갈 수 밖에 없어.”압둘레 디옵씨가 애쓴 덕택으로, 마르트 고모와 테오는 치료사
들이 환자에게 의례 준비를 시키고 있는 집 안으로 들어갈  수 있었다. 그들은 신을 벗고서 
방안으로 들어갔다. 방안에서는 그 집의 아낙네들이 돗자리 위에  드러누워 작은 막대로 이
를 닸고 있었다. 방 한가운데에 환자가 앉아 있었는데, 그는 사람들이 하는 대로 몸을 내맡
기고 있었다. 치료사들이 그의 긴 옷을 벗기더니, 그의 머리 중앙에 수의를 상징하는 천조각
을 접어올려 놓고서 이를 가죽띠로 묶었다. 모든 의례준비는  극도로 조용한 가운데 진행되
었다. 치료사들이 토리개에서 실을 풀어 환자의 머리에서부터 발끝까지, 또 무릎께까지 일곱 
차례를 늘어뜨렸다. 그리고 나서 우두머리 치료사가 플라스틱 봉지에서 조개로 장식한 붉은
색 천에 실로 기운 나무 뿌리와 짐승 뿔을 꺼내더니 반쯤 찬  조 바구니 안에 넣었다. 치료
사는 엄숙한 표정으로 조를 나무관에 넣어 환자의 얼굴을 향해 뿜어댔다. 측정의 의례가 시
작된 것이다. 이번 에는 치료사가 바구니를 환자의 다리 사이에 넣었다 빼더니 그의 머리를 
치도록 하고, 허리띠를 따라 내리다가 무릎앞에 내려놓았다. 그리고는 치료사가 환자에게 나
지막한 목소리로 명령을 내렸다. 그러자 환자가 그 손을 바구니 안에 넣었다. 곁에 있던 이
가 바구니에 조를 붓자 나무뿌리  두 개가 곤두섰다. 주위에서 감복의  소리가 조용히 터져 
나왔다. “두 나무 뿌리는 두 랍을 위미하지.”압둘레  씨가 귀엣말로 속삭였다.“이제 환자
는 바구니를 떨어뜨리지 않고 머리에 얹고 있어야 해. 저 바구니에 귀신이 들었거든.”하지
만 바구니는 환자의 머리에서 자꾸만 떨어졌다. 바구니는 마치 명령에 거역하기라도 하듯이 
매번 굴러떨어지는 것이었다. 통곡의 목소리가 커질 수 밖에 없었다. 그러자 치료사가 랍에
게 얌전히 있으라는 뜻에서 조와 나무 뿌리를 위엄있게 때렸다. 마침내 바구니가 환자의 머
리 위에서 자리를 잡았다. 결국은 랍이  진 것이었다. 그러자 치료사가 환자 쪽으로  고개를 
숙이더니 검지를 흔들어대면서 작은 목소리로 속삭였다.  “치료사가 환자한테 어떤 귀신이 
씌웠나를 말하도록 종용하는 거야.”압둘레 씨가 나지막한 목소리로 설명하였다. 환자는  간
신히 알아들을 수 있을 정도의 작은 목소히로 자기에게 씌인  귀신의 이름 둘을 댔다. 그러
자 사람들이 완자에게 수의를 벗겨내더니 처음에 입었던 긴 옷을 입히고, 이마에는 짙은 색 
가죽띠를 다시 둘러 주었다. “자, 이제 저 환자는 입문자가 된 것입니다.” 압둘레 씨가 말
했다. “환자가 옷을 입는 동안 우리는  미리 밖으로 나가 있도록하죠.”얼마 후 환자가  집 
밖으로 나왔을때, 그의 얼굴에는 전에 없던 자신감이 감돌고 있었다. 머리에는 뾰족한 모자
를 쓰고 있었고, 이마에는 띠를 두르고, 또 상체에는 검은 줄무늬가 새겨진 청색 벨트 세개
를 휘감고 있었다. 그는 두 팔을 뻗어  일곱 매듭이 묶인 흰 동아줄을 추켜 올렸다.  그리고 
나서 사람들이 누런 환소를 그 동아줄 앞으로 끌고 오자 리듬이 시작되었고ㅡ 입문자가 춤
을 추기 시작했다. 그러한 잠시 후 한 무리의 아이들이 입문자를 거리로 이끌었다. “입문자
는 이제 지나는 집집마다에 멈추어 서서  춤을 출 것입니다. 의식이 길어질 듯하니,  우리는 
미리 바닷가에 가 있도록 하지요?”압둘레 씨가 말했다.

    입문자. 소 등에 올라타다!
  바닷가에 도착한 일행은 멍석에 자리를 잡고 앉았다. 마르트  고모는 고단한지 기둥에 머
리를 기댄채 잠이 들어 버렸다. 햇볕이 쨍쨍 내리쬐고 있었고, 덩달아 바람까지 세차게 불고 
있었다. 일행의 주위에서 젖먹이 아이들이 뛰놀고 있었는데, 이 아이들에게 몇몇 여자아이들
이 곁눈질을 하고 있었다. 주변에서는 노새들이 어술렁 거리고 있었다.  얼마 후, 북 장단이 
울리기 시작하였다. 드디어 의식 행렬이 바닷가에 당도한 것이었다. 테오는 행렬 쪽으로 달
려갔다. 거기에 수 많은 인파가 모여 있었는데, 마치 성난  파도처럼 요란법석을 떨었다. 하
지만 바다는 고요하였다. 거품을 일으킨 파도는 금빛 모래사장을 혀처럼 핥고 있었고, 하늘
은 평온하였다. 끌려온 황소는 영문도 모르는 채 한가로이 어슬렁 거리고 있었다. 이상한 관
경은 왕관을 쓰고 있던 입문자가 동아줄을 마치  승리의 표시인 양 마구 흔들어 대고 있는 
것이었다. 그는 마치 신이라도 된 양,  놀랍도록 민첩하게 이 바위에서 저 바위로  사뿐사뿐 
뛰어 다니고 있었다.“ 이제 사람들이 바다  속으로 저 짐승을 끌고 들어갈 테지.”  압둘레 
씨가 말했다. “왜냐하면 위대한 바다의 신  다카르 랍에게 제물을 바쳐야 하거든, 저것  좀 
봐, 저 암소가 머뭇거리고 있네!” “암소가 아니고 환소잖아요?” 테오가 말했다. “아니야 
우리는 그냥 암소라고 부른단다.” 압둘레 씨가 대꾸하였다. 여자 치료사는 환자를 자기 곁
으로 부른 후, 사람들을 시켜 물가에 매어 놓았던 소의 등에 올라타도록 지시하였다. 환자가 
소의 등에 올라타서 두 팔을 번쩍 치켜들자, 주위 사람들이 북소리에 맞추어 환희의 탄성을 
터뜨렸다. “테오 넌 사람들이 뭐라고 소리ㅊ티는 건지 잘 모르겠지?” 압둘레 씨가 말했다. 
“뭐라고 하는 거냐면, ‘기사가 말을 탔네’ 하는 소리란다. 입문자는 드디어 암소화 직접
적으로 살을 접촉하게 된  거지. 이제 환자에게  씌인 귀신들에게 재물로바치는  일만 남았
어.”“설마 정말로 소를 죽이지는 않겠지요?”겁먹은 얼굴로  테오가 물었다. “아니야, 어
쩔 수 없이 죽게 될 거야.”압둘레가 대답하였다. “랍이 그렇게  하길 원하거든, 안 그러면 
귀신이 떠나질 않아. 사람이냐 제물이냐, 둘중에 하나를  택ㅎ야 한단다.”“대체 제물로 바
치는 소가 무슨 역할을 하지요?  소는 어쨌든 환자가 아니쟎아요?” 테오가  불공평 하다는 
듯이 또다시 물었다. “글쎄다. 뭐라고 해야 할까....조금만 더 두고 보자꾸나.” 사람들은 소
를 어느집 마당으로 끌고 가 발을 묶은 후, 그 땅에 뉘었다. 그리고는 커다란 소이 등과 환
자의 등이 서로 맞닿도록 한 다음 한팔로는 소를 만지도록  하였다. 그렇게 하고 나자 이번
에는 겁에 질려 이리 뛰고 저리 뛰는 염소 한 마리를 끌고와,  조금 전과 같은 이식을 치르
도록 하였다. 여자 치료사는 암소를  신에게 바칠 신성한 제물로 화하는  징표로서 소의 목 
둘레에는 커다란 뿔 세개를 , 그 배에는 검은 나무 뿌리 하나를 달았다. 그러자 환자의 집안 
아난네 들이 넓게 펼쳐진 울긋  불긋한 옷을 환자와 제물로 바칠  짐승들에게 던졌다. 소가 
아낙네들이 던진 옷가즈를 벗겨내려고 씩씩댄ㄴ  것 외에는 사방에 정적이  감돌고 있었다. 
이어서 여자 치료사는 발을 묶은 여러 마리의 흰 수탉을 거머 잡고서 환자와 짐승을 덮어씌
우고 있는 옷가지 위로 흔들어 댔다. “저건 애무의식이란다.”압둘레 씨가 귓속말로 속삭였
다. “저렇게 하면 닭털이 푹신하고  좋아서, 귀신들이 소의 품  안으로 손쉽게 들어가지.” 
다시 시간이 흘렀다. 북소리가 둥둥둥 울리고 불이 탁탁거리며 요란스럽게 타오르다니, 갑작
스레 정적이 찾아들었다. 그러자 여자 치료사가 아낙제들로 하여금 둔중한 북소리에 맞추어 
쌓인 옷가지 주위를 느릿느릿 돌면서 춤을 추도록 하였다. “그런데 환자가 저 옷가지 속에
서, 황소와 대체 뭘 하고 있는 건가요?”  테오가 물었다. “그리고 저 여자들이 대체  무슨 
노래를 부르고 있는 거지요?무슨 찬송가  비슷한 노래 아닌가 싶은데....”“음 저건  정령을 
부르는 노래란다..”압둘레 씨가 속삭이듯 말했다.  “저렇게 노래를 불러, 랍이  환자에게서 
짐승의 몸으로 옮겨가도록 해달라고 기원하는 거지. 이제 입문자는 죽었다가 새롭게 태어나
는 거란다.”“뭐라구요, 죽는다구요? 환자가 저렇게  멀쩡히 살아 있는데요?”“그래, 테오 
네 말이 맞아 하지만 이 의식 동안에는 마치 환자가 죽었다가 새롭게 태어나는 것처럼 해야 
하는 거란다. 조금 전 환자의 발 밑에 조 바구니를  놓아두었던 적이 있었지? 왜 그렇게 하
였느냐 하면, 환자의 머리에 있던 랍이 환자의 발을 통해  몸 바깥으로 빠져 나오도록 하기 
위해서지. 이제 좀 알겠니? 말하자면 임산부가  아기를 낳는 과정을 흉내내는 셈이지.  물론 
환자는 어머니의 몸 바깥으로 나오는 신생아인 셈이고,”“꼭 우리 선조들께서 생각했던 대
로네요.” 테오가 작은 목소리로  말했다..“죽었다가 부활하는 셈이니까요.”“그렇다고  볼 
수도 있겠지. 어쨌든 랍이 암소한테로 옮겨가도록 하려면, 랍에게 절실히 빌어야 해.”“아, 
그래서 여자들이 저렇게 울부짖는  거로군요.”“바로 그렇단다. 아주 간절하게  빌어서, 그 
마음이 귀신을 움직여야 한단다. 환자가  죽었다가 다시 태어나려면 저렇게  주위 사람들이 
울어 주어야 하는 거야. 저런 저것 보여? 옷가지가  풀썩 거리네 랍이 암소한테로 옮겨갔나 
본데?”“귀신이 어째서 사람의 몸 속으로 들어가는  걸까요?”테오가 물었다. “그건 정말 
웃기는 생각이쟎아요.”“랍은 아주 민감한 존재란다. 랍은 화가 나면 사람의 몸 속으로 들
어가. 그 사람의 머리를 덮어 씌운단다. 그렇게 되면 소나 염소, 아니면 흰 닭으로 옮겨가도
록 하는 방법밖에 없지 이번 경우는 평소 때보다 훨씬 더 힘든  것 갗구나. 랍이 하나가 아
니라 둘이나 옮겨 붙어 있거든,  자, 보렴 이제 여자  치료사가 입문자를 되살리려 하는  구
나.”울부짖던 아낙네들의 울음이 그쳤다. 정적이 감도는 가운데 여자 치료사는 환자를 암소
이 등에 앉히더니, 나무 대롱으로 환자의 머리에 물을 내뿜으면서 그에게 새로운 이름을 붙
여 주었다. 여자 치료사는 그렇게 한  후 환자로 하여금 다시 소 위에  양발을 별려 타도록 
하고서, 의식의 마지막 과정으로 소에게 날계란 네개를 던지고, 또 사람들로 하여금 누르스
름하고 걸쭉한 액체를 소에게 내뱉도록 하였다. “ 저 계란은 새 생명을 나타낸단다.” 압둘
레 씨가 말했다. “ 이제 소는 신성한 존재로 화하였지. 잠시후면 사람들이 소에게 말을 건
넬 거야. 잘 보려무나.” 사람들이 묶여 있던 소의 머리를 추켜  올리고는 곧 코 뚜레는 벗
겨 주었다. 그러자 환자가 고개를 숙여 소에게 뭐라고 몇 마디 말을 하였다. 그리고 나서 환
자는 소에게 침을 뱉았다. 그 위를 이어서 이번에는 아낙네들이  한 명씩 소에게 다가가 무
슨 말인가를 속삭이고는, 소의 신성한  입에 침을 뱉았다. 그 희한한  관경이라니! 말하자면 
아낙네들은 묶여 있기는 하지만 신이 깃든 소의 코뚜레 너머로 인간의 입김을 불어넣은 것
이었다. “이제 소를 죽여 제물로 바칠 차례란다.”압둘레 씨가 나직이 말했다. “그렇게 겁
먹을 필요 없어. 얼굴을 가린 손일랑 어서 내려놓으려무나, 벌써 뒷마당에서 소를 잡고 있을
꺼야.”“소를 쏙 죽여야 하나요?그래야 환자의 병이 낫나요?”두 손으로 귀를 막으면서 테
오가 신음 섞인 목소리로 물었다. “고통을 덜어주기 위해 단번에 죽인단다. 단지 제물을 죽
여 그 피를 받아서는, 그것을 입문자의 육체에 발라 정화하는 거지.”“피를 발라 정하한다
구요? 어휴 끔찍해라!”“어쨌든 우리는  그렇게 생각한단다. 피로  정화하고 또 피를 발라 
보호를 받고.... 환자는 오늘 밤 아주  편안한 마음으로 잠을 잘 수 있을  거야. 소의 내장은 
치료사가 환자의 목에 목걸이처럼 둘러 줄 테지. 물ㄹㄴ 환자의 발목에도 말이야. 그렇게 하
면 환자는 보호를 받게 되지. 환자는 내일 새벽이면 소의 내장과 마른 피를 걷어내도 돼. 그
때면 랍도 품었던 화를 풀고서 다른  곳으로 떠나 있을테고....”“그러면 랍은 어디로  가지
요?”테오가 놀란 표정을 지으며 물었다. 사람들이 소를  토막내기 위해 모래사장에서 소의 
가죽을 벗기고 있는 동안, 디옵씨는 여느때와 같은 침착한 어조로 랍이 다시 빙의하지 않도
록 하기 위해. 이제 곧 치료사가 환자의 집 안에 제단을 설치할 것이라는 말을 해주었다. 그
리고 이처럼 제단을 설치하는 동안 치료사는 잡은 소의 고기와 짐승의 뿔, 나무 뿌리, 조 등
을 호리병 박에 담아 이곳저곳에 놓아두거나, 아니면 이것들을  팡골이라 부르는 막대를 꽂
아서 땅 속에 묻어 놓을 거라는  말도 해주었다. 바로 이 순간부터 병이  난 환자는 자기의 
수호 정령을 모시는 사제가 된다는 것이었다. 북소리가 그쳤다. 입문자는 여자 치료사들에게 
둘러싸인 채 자신의 집을 향해 출발하였다. 이제 모였던 사람들도 뿔뿔이 흩어졌다. 판이 벌
여졌던 마당도 다시금 평온을 되찾았고, 바다 또한 저 멀리서 파도치고 있었다. 테오가 기운
이 없는지 다리를 휘청거리자. 압둘레 씨가 서둘러 앉기를 권했다. 테오가 마르트 고모가 사
라졌다는 사실을 안 것은 바로 그때였다. 
    
    뱀과 거미
  마르트 고모는 몸을 웅크린 채 고깃배에 기대어, 그치지  않는 딸꾹질을 막으려고 손수건
으로 입을 틀어막고 있었다. 압둘레 씨가 마르트 고모를 곁부축하여 일으켜 세우고는, 그녀
의 등을 손바닥으로 세차게 한 차례 때려 주었다. 그러자  딸꾹질이 뚝 멈추었다. “휴우!” 
마르트 고모가 한숨을 내쉬었다. “정말 혼났네!  피에다 북소리에다, 또 얼마나 덥던지...” 
“안색이 몹시 안 좋군요.” 압둘레 씨가 걱정스러운 얼굴로 말했다. “테오도 마르트 당신 
만틈이나 충격을 받은 것 같은데요? 이리로 오셔서  테오곁에 앉아 계시지요.”마르트 고모
와 테오는 모래밭에 누워 휴식을 취한 후 서서히 정신을 차리기 시작했다. 그 사이 디옵 씨
는 마르트 고모와 테오가 서로 이야기를 나누며 진정할 수 있도록 모래사장을 거닐며 조개
를 줍고 있었다. “고모,  보고 있기 참  힘든 광경이었죠?”테오가 작은  목소리로 물었다. 
“바로 그게 애니미즘이라는 건가요?”“그렇단다.”마르트 고모가 대답하였다.  “애니미즘
이라는 말이, 눈에 보이진 않지만 사람을 사로잡을 수 있는 정령을 숭배하는 것을 뜻한다면 
바로 그렇지.”“이제 까지 저는 세네갈인은  모두 이슬람교도인 줄 알았어요. 코란에  이런 
정령에 관한 이야기는 없쟎아요.”“코란에 진니라는 것이 있지. 왜 너도 알쟎아? 그걸 여기 
사람들은 정령이라고 부른단다. 팡골이라 하기도 하고, 랍이라 하기도 하고, 게다가 여기 사
람들은 황소를 제물로 바치면서 알라를 외쳐대기도  한단다.”“아 그렇다면 여기도 마찬가
지로군요. 그러니까 여러 형태의 종교가 공존하는 셈이네요?”“어쨌든 그 북소리는 대단하
더라.”마르트 고모가 말했다. “난 귀청이 떨어져 나가는 줄 알았어, 아직도 정신이 얼얼하
다니까.”“저는 피가 가장 끔찍했어요.”테오가  말했다. “자,자 아재  구먼.”눈을 감으며 
마르트 고모가 말했다. “좀 쉬고 싶어.”근처에서 어린 여자 아이가 손으로  갈색 새끼고양
이를 어루만지며, 맨발로 파도치는 묽ㄹ 속에서 텀벙거리며 노닐고 있었다. 그 모습을 본 테
오가 벌떡 일어나 그 아이에게로 달려갔다. 여자 아이는 붉은  색 옷에 작은 타래들로 머리
카락을 묶어올린 귀여운 모습이었다. 아이는 고개를 숙여 파란  눈을 한 개끼고양이를 바라
보더니 테오에게 내밀었다. 테오가 고양이를 조심스럽게 받아 안자. 여자아이가 소리치며 달
아나기 시작했다. “고양이 너 주는 거야!”“마르트 고모가 그리 빈기지 않으실 텐데.” 테
오가 새끼 고양이를 쓰다듬으며 중얼거렸다. “하지만 어쩌겠니. 내가 잘 보살펴 줄게, 고양
아”저런 고양이를 좋아하지 않는 마르트 고모는 기분이 언짢아져  아무 말도 하지 않았다. 
압둘레 씨는 점심을 먹기 전에 낮잠을 한숨 자두면 어떻겠느냐고 물었다. 마르트 고모와 테
오는 군 소리 없이 그 의견에 따랐다. 그리고 집에  도착하자마자 마르트 고모와 테오는 자
리에 털썩 누워 버렸다. 새끼 고양이는 새 주인이 된 테오의 발치에서 뒹굴며 장난을 쳤다. 
모두가 휴식을 취하는  시간이었다. 압둘레 씨가  응접실에서 누이동생 안타와  마주하였다. 
“왜 그래요,오빠?”안타가 물었다. “마르트가  충격을 받은 것 같아.  테오 녀석이야 처음 
보는 광경이니 그렇다고 치지만, 마르트는  아프리카를 잘 아는 사람이쟎아.”“이제부터는 
마르트와 테오를 우리 아이 다루듯 해야겠어요.”안타가 걱정스러운 표정으로 말했다.  “우
선 깨어나면 먹을 것부터 챙겨먹여야  겠어요.”저녁 무렵 아미나타가 보채는  소리에 다른 
세 아기, 다시 말해 마르트 고모와 테오, 그리고 새끼 고양이도 동시에 잠이 깨었다. 안타는 
아기에게 우유병을 물리고는 찬 닭고기와 타르트를 내왔다. 모두들 음식에 달려들어 맛있게 
먹었다. 새끼고양이도 테오의 무릎위에 자리를 잡고는 닭고기 부스러기를 먹어댔다.  “아프
리카가 이런 곳이로군요.”테오가 상념에 잠겨  말했다. “대체 어떤 곳인데?”언터거  물었
다. “소를 제물로 바친다는 이야기야?내가 알기로는 아시아에서도 짐승을 제물로 바친다던
데... 아니면 사람을 덮어쒸우는 정령 얘기야? 하지만 정령에 대한 신앙은 세계 도처에서 찾
아볼 수 있쟎아, 물론 프랑스에서도 지방에 따라 그런 곳이 있지.”“하지만 사람이 짐승처
럼 땅바닥을 데굴데굴 구른다는 얘기는 들어  본 적이 없는걸요!” 테오가 큰  소리로 외쳤
다.“아니야, 그런 경우가 또 있어 테오, 내가 사회학자라는 걸 알고 있을 테지?책에서 보니
까. 이런 일이 있더구나... 이탈리아 남부이 어느곳에서는, 여자들이 마치 거미처럼 땅바닥을 
데굴데굴 구르는 경우가 있다고 하더구나. 그런데 왜 이렇게 땅바닥을 구루느냐 하면, 이 여
자들이 언젠가 밭에서 일을 하다가 독고미한테 물려서 그렇다는 구나, 참 이상하지? 그런데 
정말 묘한 건 이 여자들이 독거미한테 물렸던 날이 돌아오면  꼭 병이 재발한다는 거야. 더 
이상한 건 이 지방에는 독고미가 서식하지 않는다는 거지 또 의학적으로 볼때, 거미한테 물
렸다고 해서 매해 그 증상이 재발하라는 법도 없거든. 그럿 참....”“그럼 그 여자들이 헛소
리를 한 거로군요?”테오가 물었다. “아니야, 그렇지 않아.”안타가 말했다. “그  여자들한
테 귀신이 쒸운 거야 그 증거로 그런 증상이 나타날 때 악사들이 음악을 연주해 주면 또 멀
쩡해진다고 하더구나.악사들을 불러서, 그 바이올린 소리에 맞춰 땅바닥을 거미처럼  기어다
니는 거지. 이렇게 며칠을 계속하다 보면 병이 낫는단다. 그러나 또 다음해가 되어 거미에게 
물린 날이 돌아오면, 이런 과정이 또다시 반복되는 거지.... 과연 우리 엔되프하고 무슨 차이
가 있다고 생각하니?”“어쨌든 거미가 랍은 아니쟎아요?”테오가 반문하였다 “아니지, 꼭 
같은 거야. 테오 넌 우리  아프리카인들의 엔되프에 있는 특별한  점이 뭐라고 생각하니?”
“제물을 바치는 것도 아닐 테고, 귀신에 쒸이는 것도 아닐 테고....”테오가 생각에 잠겨 중
얼거렸다.“죽었다가 다시 태어나는 것이 아닐 까요?”“그래,  그런 점이 있지.”안타가 대
답하였다. “그 밖에 또 다른 차이점은 없을까?”“시끄러운 북소리...”이제껏 한 마디 말도 
없던 마르트 고모가 중얼거렸다. “북소리를 더 들어야만  할걸요?”안타가 웃으면서  말했
다. “바로 내일도  말이에요.”“알고 있어요.”마르트 고모가  침울한 얼굴로  대답하였다. 
“우아 멋진데! 이번에는 북치는 것만 본단 말이죠.”테오가 외쳤다.  하지만 실상은 그렇지  
못했다.

    신들린 여자들
  엔되프의 마지막 행사는 조그마한 광장에서  벌어졌다. 모여 있던 군중들  모두가 광장에 
깔린 모래 위에 여자 치료사들이 그러놓은 원에 시선을 집중하고 있었다. 광장에는 여자 치
료사들이 긴 옷에 가죽띠를 두른 채 모여 있었다. 그 옆에는 소의 피와 내장으로 정화 의식
을 거친 입문자가 머리에 띠를 두른  채 자리잡고 있었다. 그리고 모래 위에  그어 놓은 원 
가까이에, 마르트 고모가 테오의 손을 움켜쥐고 자리해 있는 광경을  압둘레 씨가 주의  깊
게 지켜보고 있었다. 입문자를 맡았던 바로 그 여자 치료사가 입문자의 귀에 대고 자그마한 
종을 울려대기 시작했다. 그러자 모여 있던 군중들이 술렁거렸다. 그러한데다가 입문자가 느
닷없이 몸을 떨기 시작하자. 이번에는 그리오들이 전면에 낫서 랍을 불러대기 시작했다. 이
들은 둔중한 북소리를 울리면서, 랍이 치료사의 몸에 임하기를  간절히 기원하는 사설을 읊
어댔다. 잠시후, 그리오들은 모인 치료사들을 원 안으로 끌오들이ㄷ니 그 뒤를 쫓기 시작했
다. 쫓기던 여자 치료사들은 마침내  지칠 대로 지쳐서 눈을 까뒤집고는  거친 숨을 조금씩 
몰아쉬었다. 그러더니 제자리를 뱅글뱅글 돌다가, 고래를 뒤로 젖힌 채 미친 듯이 몸을 떨어
댔다. “저 여자들이 왜 저러지요?”겁먹은  얼굴로 테오가 물었다. “입문자를  끌어들이기 
위해, 여자 치료사들 각자가 자신이 모시는 랍이 그 몸에 임하기를 기원하는 행동이란다. 이
제 곧 여자 치료사들 모두에게 신이 내릴 거야. 그렇지 않으면 의식이 끝날 수가 없단다.”
“치료사마다 섬기는 랍이 가가기 다른가요?”테오가 놀란 표정으로 물었다. “그렇다고 해
야겠지 저렇듯 신이 지펴야 치료사가  될 수 있거든, 치료사들도 예전에는  모두 저 환자와 
같은 처지였지, 어쨌든 아직 이식이 끝난건 아니야.”그리오들이 이번에는 입문자를  둘러싸
더니 좀처럼 놓아 주지를 않았다. 환자는  계혹해서 쳐대는 북소리에 완전히 넋이 나간  듯, 
혀를 빼물고는 소리를 지르며 쓰러져 버렸다. 하지만 의식은 계속되었다. 북소리는 여전하였
으며, 전율하는 여자 치료사들 모두에게 신이 내릴 때까지 울려댔다. 끝내 신이 내리지 않은 
여자 치료사의 저항은 이제 극에 달하여 북소링화의 싸움이 더욱 처절해져 갔다. 북은 천둥
소리를 내었고, 질러댄 고함은 하늘을  찢을 듯하였다. “마르트 고모, 조심하세요!”테오가 
엉겁결에 고함을 쳤다. 마르트 고모는 넋이 나간 듯 고개를 살랑살랑 흔들기까지 하며 북소
리에 맞취 사뿐사뿐 춤을 추고 있었다. 압둘레 씨가 마르트 고모를 붙들며 만류하였다. “제
발 저희 고모 좀  어떻게 해주세요!”테오가 재차 소리쳤다.  “저러다가 넘어지실 것 같아
요!”규칙적인 북장단에 마르트 고모는 정신을 잃고서, 눈을 감은 채 비틀거리고 있었다. 테
오는 겁에 질린 나머지 압둘레 씨가 넋이 나간 고모를 얼싸안는 모습만 지켜볼 따름이었다. 
그러던 가운데 갑자기 모든 것이 일시에 잠잠해졌다. 여자  치료사들이 일제히 땅바닥에 엎
어져 있었다. 결국 북이 승리를 거두어 그 소리를 멈춘 것이다. 압둘레 씨는 마르트 고모를 
부축하여 황급히 차에 태웠다. “쉬 고모에게 말 건네지 마라.”압둘레 씨가 테오에게 일렀
다. “우리 고모 많이 편찮으신 거 아니죠?”테오가 걱정스러운 듯 물었다. “그래, 그저 잠
시 얼이 빠진 것  뿐이야. 간혹 있는 일이지.”“빨리  병원에 가야겠지요?”테오가 말했다. 
“아무래도 치료를 받아야 할 것 같아요.”“병원에 가봐야 신경 안정제나 주겠지. 그냥 하
루쯤 푹 쉬고 나면 괜찮아질 거야.”“정말이지요?”테오가 말했다. “고모는  아프리타인도 
아닌데. 그렇게 해서 별일 없을까요?”“너도 룩소르에서 이와 비슷한 경우가 있었쟎아. 아, 
고모가 눈을 뜨네 이럴땐 아무 말 하지 말아야 해!”집에 도착해서야 마르트 고모는 마침내 
정신을 차렸다. 하지만깨어나자마자 두서없이 중얼거리기  시작하였는데, 이는 대략 은근한 
빛을 보았다느니, 그래서 몸이 가벼워지고, 또 몹시 뜨거운 기운을 느꼈다느니 하는 내용의 
말들이었다. 테오가 고모의 손을 붙잡았다. 마르트 고모는 그렇게 병색이 있어 보이진 않았
다. 그저 기역을 잃은 채 입가에 엷은 미소만 띠고 있었다. 안타는 마르트 고모가 옷을 벗는 
걸 도와주고서, 차를 뜨겁게 끓여 마시게  하였다. 그러자 마르트 고모는 곧바로 잠이  들었
다. 테오는 가만히 잠든 고모를 지켜보고 있었다. 새끼고양이는 야옹 거리며 테오의 주변을 
맴돌았다. 저녁 먹을 때가 되어 안타가 들여다보니 마르트 고모와 테오, 그리고 새끼고양이
까지도 곤한 잠에 빠져 있었다. 

    신이 내린 마르트 고모와 멀쩡한 테오
  “모두들 여태까지 자고 있어요.”안타가 식당으로 들어서며 말했다. “오빠의 말이  맞았
어요!마르트가 아무래도 심한 충격을 받았나 ㅂ하요.”“글쎄, 뭐가 뭔지  도대체 영문을 모
르겠어. 마르트가 꼭 그래야하는지 나로선 이해하기 어려워.”“테오의 걱정을 지나치게  하
다보지 그렇게 된 거 아닌가 싶어요. 너무 걱정이 된  나머지.... 테오가 거의 죽을 지경이었
쟎아요? 하지만 저라면 저렇게 까지는 안됐을 것 같아요. 마르트가 조금 더 힘을 냈으면 좋
으련만.....”“그래, 테오가 차츰 건강을 회복해 가니까 이젠 마르트가 긴장을 풀게 된 거지 
, 그렇다고는 하지만 그렇게 합리적으로 따지길 좋아하는 마르트에게  어떻게 신이 내릴 수 
있지, 내 참... 마르트가 저렇게 까지 허물어지는 모습을 여태껏 본 적이 없었는데 말이야.”
“하지만 마르트가 이런 경우에 처하기는 생전 처음이쟎아요.”안타가 말했다. “틀림  없이 
테오 때문에 그로는 것 아닌가 싶어....”깊은 생각에 잠긴 압둘레 씨는 어쨌든 마르트의 과
거에 대해서는 아는 바가 거의 없다는 점에 수긍하였다. 사실 마르트는 자신의 과거사에 대
한 언급이 전혀 없었다. 그렇다면 죽은 남편 때문일까?  마르트가 그토록 애를 썼음에도 불
구하고 결국은 죽고 말았으니 말이다. 그러나 마르트가 조카 테오에게 온갖 정성을 쏟고 있
는 것은 사실이었다. 그래 어쨌든 마르트가 죽음에 대항하여  갖은 노력을 기울이다가 기력
이 쇠진하였음은 틀림없는 사실인 것이다. “하여튼 마르트에게 신이 내린 건 틀림 없는 사
실이에여.”안타가 말했다. “말이야  바른 말이지,  병이 드는 것보다는  낫지 않겠어요?”
“하지만 마르트가 엔되프에 대해서 아는 게 뭐가 있겠어?”“그거야 모르는 일이죠.”안타
가 말했다. “하여튼 마르트가 북소리에 뭔가 단단히 충격을  받았으리라는 건 인정하지 않
을 수 없겠지요, 어쨌든 그게 진짜로 병이 드는  것보다는 그래도 낫지 않겠어요? 마르트는 
그 북 소리를 끔찍히도 싫어하던데....”북소리!그 리듬이나 음악 소리가 마르트의 혼을 빼앗
아 갔다는 것은 거의 틀림이 없었다. 마라트가. 북소리를 싫어했던 만큼 그 북소리가 그녀를 
사로잡았으리라는 점 또한 사실이었다. “어쨌든 마르트는  북소리 때문에 정화되지 않았을
까요? 상대적으로 꼬마 테오에게는 아무 일도 없었쟎아요.”안타가 말했다. 이  점에 관해서
는 압둘레씨가 설명을 하였는데,. 그의 의견에 따르자면 테오는 자기도 모르는 사이에 여행
의 시초, 그로니까. 이집트에서부터 지텨 있었다는 것이다.  이집트를 여행해면서 죽은 자기 
쌍둥이 남매의 존재를 알게 되지 않았던가... 이제 문제는 명확해졌다. 더 이상 테오는 아무
런 문제가 없는 셈이었다. 왜냐하면 테오는 이제 완전히 병이 치유된 것이다. “하지만 뭔가 
미진한 점이 있어요, 테오의 죽은 쌍둥이 남매의 이름이 뭔가 하는 점이지요, 요컨대 그 죽
은 쌍둥이 남매가 테오의 랍이거든요.”

    또 다른 아프리카
  다음날 일행은 병원으로 향했다. 하지만  이번에는 테오보다 마르트 고모가  먼저 진찰을 
받아야 했다. 압둘레 씨는 마르트 고모가 종합 검진을 받기를 원했다. 왜냐하면 그녀가 잠깐 
신이 들렀기는 하지만 행여 다른 병이나 있지 않을까 염려 스러웠기 때문이다. 테오는 혈액 
검사를 받기 위해 채혈을 했을  뿐이지만 마르트 고모는 X레이와 혈압  측정, 청진기 진찰, 
이오도그램 검사 등등를 받느라. 몇 시간을 보내야 했다. 물론 이오도 그램 검사 때에는 그
녀또한 피를 뽑지 않을 수 없었다.  “자 오늘은 고모 차례네요.”테오가 놀리는 투로  말했
다. “저야 뭐 이런 검사엔 이미 숙달이 되어 있지만요.”“요  녀석이 !”고모가 웃으며 나
무랐다. “하긴 그렇구나!”가까이에서 보니 마르트 고모는  저혈압 증세로 힘들어 하는 기
색이 역력하였다. 하지만 검사 결과를 기다려 보는 수밖에 없었다. 기분이 언짢은 마르트 고
모는  몇 시간 동안이나 이래라 저래라 하는 병원 의사들에게  불평을 해댔다. 그리고는 아
프리카의 북소리에 저주를 퍼붓기 시작하던, 최첨단 장비를 동원하는 현대 음악도 끔찍하지
만 야만적인 북소리 또한 끔찍하기 이를 데 없다고 투덜거렸다. 압둘레 씨는 마르트 고모의 
기분을 진정시키고자 카자망스에 며칠 머무르면 어떻겠느냐고  물었다. 거기는 바다 풍경은 
물론 자연이 수려하고, 또한 펠리칸도 도체에서 볼 수 있는 곳이라는 것이었다. 또한 그 곳
이 아주 신비스러운 고장이라는 말도 빠뜨리지 않았다. 마르트 고모가 원한다면 내일이라도 
당장 떠날 수 있노라고 하였다. 다음날 아침, 테오는 소스라치게  놀라 잠에서 깨어났다. 누
군가가 창문을 두드리는 것이었다. 테오는 아직 잠이 덜깬 얼굴로창가에 다가갔다가. 오렌지
빛 주둥이가 아주 긴 새와 마주쳤다. 바로 그 새가 창문의 유리를 부리로 쪼고 있었는데, 테
오가 나타나자 동그란 눈으로 쳐다보았다. “안녕 너 배가 고파서 그러는 구나.”태오가 말
을 건넸다.“그런데 줄 것이 아무것도 없으니  어쩌지?”화가 난 새는 그만 날아가  버렸다. 
그러자 새끼 고양이가 기다렸다는 듯 야옹거리기 시작하였다. 테오가 참았던 웃음을 터뜨리
자. 이번에는 마르트 고모가 둥그런 눈을 하고서 테오를 바라다 보았다. “누가 창문을 두드
렸니?”마르트 고모가 물었다. “새였어요  목이 아주 길던데....  큰 부리새가 아닌가.  싶어
요.”“코뿔새일 거야 코뿔새가 날개짓을 하면서 날면 메타 쪽으로 가는  거란다.....”“메카
라니오?”테오가 물었다.“참 복도 많은 새네...”“너도 그렇지 뭘 그래!”마르트 고모가 말
했다. “우리도 곧 아프리카의 오지를 행햐 날아갈  거야. 깊은 숲 속으로 말이야. 자, 어서 
준비나 해두렴, 앞으로  두 시간만  있으면 비행기가 극ㅅ으로  떠날 거야.”“또  비행기예
요?”테오가 볼멘 소리를 하였다. “어휴 비행기라면 이제 지긋지긋해요.”하지만 이번에 타
는 비행기는 여는 비행기와 사뭇 달랐다. 이번 비행기는 좌석이  다섯 개밖에 되지 않는 아
주 작은 비행기였다. 비행기의 유리창을 통해 힐끔힐끔 아래를  내려다본 테오는 구름 사이
로 끝없이 펼쳐지는 숲과 푸른  강, 그리고 정갈하게 가꾸어진 에메랄드빛  경작지를 볼 수 
있었다. “저기 저 논 보이지?”압둘레 씨가 물었다. “구리고 강의 지류도 보이지? 저 강의 
지류를 ‘볼론’이라고 부른단다.”“지금 비행기가 어딜 지나고 있나요?”테오가 걱정스런 
표정으로 물었다. “이제 막 세네갈을 벗어났나요?”“우리는 카자망스 위를 날고 있단다.”
압둘레 씨가 말했다. “카자망스는 나라 이름인가요?”테오가 다시 물었다. “아니야 카자망
스는 세네갈령에 속한 지방 이름이란다. ”마르트 고모가 중간에 끼어들었다. “숲으로 덮인 
지방이지.”“디올라족이 사는 지방이란다.”압둘레 씨가 거들었다. 디올라 죽은 세레르족의 
사촌격이라고 할 수 있자.아 고장의  역사를 환히 뀌고 있는 압둘레  씨가 차분한 목소리로 
들려주는 설명은 다음과 같았다. 아주 오래 전 아겐느와 디안보튜라는 두 쌍둥이 자매가 있
었는데, 이들은 세네갈 북쪽으로부터 해안을 따라 살롬 곶까지 내려오게 되었다. 그곳은 늙
은 세레르족의 치료사가 사는 마을에서 그리 멀지 않은 곳이었다.  이 곳에 도착한 두 자매
는 어느날 바다 건너편에 아름다운 수목과 배 한 척이 있는 것을 목격하고는, 배를 타고 강
을 거슬러 올라가게 되었다. 하지만 도중에 세찬 비바람을 만나 배는 난파되었고, 두 자매는 
물에 빠져 익사할 위험에 처하게 되었다. 다행히 물의 정령이 이 두 자매를 각기 감비아 강 
연안으로 인도하지 않았더라면 이들은 꼼짝없이  폭풍우에 휩쓸려 죽을 뻔  하였다. 이렇게 
해서 감비아 강 남쪽 연안에 정착하게 된 아겐느는 그후 디올라 족의 어머니가 되었으면 북
쪽 연안에 정착한 디안보뉴는 세레르족의 시조를 이루게 되었다.  두 부족은 이처럼 폭풍우
와 강 때문에 헤어질 수 밖에 없었던 두 쌍둥이 자매를 조상으로 하고 있는 것이다. “아프
리카에서는 도처에 쌍둥이 이야기뿐이로군요.”테오가 압둘레 씨의  설명을 등고는 한 마디 
거들었다. 이처럼 두 쌍둥이 자매는 많은 후손을 퍼뜨리게 되었다. 세레르족 영지로 말할 것 
같으면 곳곳에 숲이 산재해 있고, 평야에는 아름드리 종려나무와 바오밥나무가 들어차 있는 
고장이다. 반면에 디올라족 영지는 덩굴이 얽히고 설킨 판야나무  숲에 둘러싸여 있어서 좀
처럼 발길을 들어놓기가 쉽지 않은 곳이다. 세레르족영지에서는 조를 경작하고,  카자망스에
서는 붉은 기가 도는 둥근  쌀을 경작한다. 그리고 세레르족 영지가  별과 팡골의 지방이라 
한다면, 디올라족 영지는 본토인이 아니고서는 절대로 접근할 수 없는 신성한 숲과, 이 숲에
서 행하는 비밀스런 의식으로 알려진고장이라고 할수 있다. “그 두자매는 정말 친자매였나
요?” 의심스럽다는 듯이 테오가 물었다. “하여튼 두 자매가 동일인물은 아니었겠지....디올
라족은 그밖에도 별난 점이 많거든. 이를테면 우주를 본떠 만든 특별한 조직이 있었단다. 부
족 내의 개개인은 마을 공동체와 밀접한 관계에 있고, 또  이 마을 공동체는 신성한 에너지
에 의해 지배받도록 되어 있었지. 이 신성한 에너지는 자연 현상이나 의식.의례 따위를 통해 
나타나게 되어 있고....또한 부족의 개개인이 공동체를 형상하기 때문에 개인과 공동체를 따
로 떼어서 생각할 수 없도록 되어 있었지. 하지만 디올라족은 개개인이 누리는 자유에 대해
서 그렇게 순탄히만 생각했던 것은 아닌 모양이야. 디올라족을 평할 때 대개 반골이라느니, 
싸움을 좋아한다느니, 아니면 폐쇄적이라느니 하는 말을 해왔거든. 디올라족의 종교는  아주 
비밀스럽단다. 이들은 일단 종교에 입문하면 절대로 입을 열 수가 없었지. 누구라도 입을 열
면 마을 전체, 아니 우주 전체가 위험에 빠지도록 되어 있었거든. 틀림없이 이런 종교적 폐
쇄성 때문에 디올라족의 신성한 숲에  관해 그렇듯 무수한 소문이 나돈  것이 아닌가 싶어. 
사람을 제물로 바친다는 둥, 사람의 목을 벤다는 둥, 또 숲에서 여자들을 구워 나누어 먹는
다는 둥 하며 말이야...” “그런 것들은 전혀 근거 없는 억측이에요.” 마르트 고모가 분개
하여 입을 열었다. “어쩌면 디올라족에 대해서 그렇게 말할 수가 있지요? 예전에 남아메리
카를 정복했던 스페인 정복자들이 원주민을 두고 근거없는 소문을 퍼뜨렸던 것처럼  말이에
요. 식인종이니, 머리가 나쁜 이교도니 하면서 말이에요. 그러면서 부끄럽지도 않으세요. 압
둘레 씨?”“소문이 그렇다는 거죠. 내가 언제 진짜로  그렇다고 했나요?” 압둘레 씨가 멈
칫거리며 말했다. “내 생각에는 그저 디올라족이 신성한 숲에서  짐승을 제물로 바치는 건 
아닌가 싶다는 거죠. 아프리카 도처에서 그렇게 하듯이 말이에요. 사실 난 아무것도 몰라요. 
내가 디올라족도 아니구요. 이제 곧 비행기가   착륙하려나 봅니다. 내 말대로 그렇게 멀지 
않지요?”

    숲속의 왕
  바닷가에 자리잡은 자그마한 공항은 안개에 싸여 있었다. 공기는 습하고 바람조차 없었다. 
아프리카의 우기가 벌써 시작된 것이었다. 압둘레 씨는 이리저리 둘러대느라 나름대로 애를 
쓰긴 하였지만, 공연한 말을 하였구나  싶은지 후회하는 표정이 역력하였다. 일행은  호텔의 
정원 한가운데 있는 방갈로에 숙소를 정할때까지 아무런 일도 할 수가 없었다. 숙소는 바다
에 면해 있었고, 해변에는 야자수가 늘어서 있었다. 그리고 벤치와 짚으로 지붕을 인 휴게소
도 갖추어져 있었다. 호텔은 휴식을 취하기에 아주 좋은 곳이었다. 테오는 수영복으로 갈아
입었고, 마르트 고모는 파라솔 아래 자리를 잡았다. 압둘레 씨는 그제서야 안도의 한숨을 내
쉬었다. “여기 참 괜찮은 곳이지요. 마르트?” 압둘레 씨가 마르트 고모의 눈치를 살펴가며 
물었다. “텔레비전 연속극에 나오는 캘리포니아 해변 같은데요!” 테오가 좋아서 소리쳤다. 
“하지만 캘리포니아에는 식인종이 살지 않지.” 마르트 고모가 여전히 쀼루퉁한 어조로 말
했다. “압둘레 씨, 다시는 디올라족에 대해서 그렇듯 몹쓸 소리 하면 안 돼요. 어쨌든 디올
라족 영지의 안내는 내가 맡지 않을 겁니다. 안내는 내  친구 아르망 디아타가 해드릴 거예
요. 생태계를 연구하는 학자이지요. 나는 여기에 머물러 있겠습니다. 보고서 작성할 것이 있
거든요. 어쨌든 내 친구  아르망은 나한테는 안내하려 들지  않을 거예요.” “새 안내원을
요?” 태오가 물었다. “어디에 계시지요?”“바로 여기 있지.” 뒤에서 점잖은 목소리가 들
려 왔다. 디아타 씨는 50세 가량의 신사로서, 호쾌한 웃음소리에 잘생긴 눈은 장난기로 반짝
이고 있었다. 그는 조심스럽고 점잖은 목소리로 몇 가지 제안을 하였다. 우선 마르트 고모가 
좋다고 한다면, 그는 그 지방의 고위 성직자를 만나게 해줄 수 있노라고 하였다. 과연 어떻
게 될 것인가?“야 굉장한 걸!”테오가 소리쳤다.  “바닷가에서 노니는 거야 그리 급할 것
도 없지. 신난다.!” 디아타 씨는 마르트 고모의 의향을 듣고는  전ㅈ화를 하기 위해 자리를 
떴다. “미리 기별을  해두려고 그러ㅗ는  거예요.”입들레 씨가  작은 소리로  귀띔하였다. 
“카자망스에서는 무슨 일이든 딱부러지게 된다는  법이 없거든요. 참고로 말해 두지만,  내 
친구 아르망은 왕족이랍니다. 본인이  그런 얘기 안하지요?”“아니  카자망스에 왕이 있단 
말이에요?”마르트 고모가 놀란  표정으로 물었다.  “그렇고 말고요.  그건 비밀도  아닌걸
요.”압둘레 씨가 장난스럽게 대답하였다. “설명을 좀 해드려야 겠군요.”디올라 족의 종교
에서 왕은 대사제의 역할을 맡고 있었다. 대사제란 신과 인간의 중간에 위치한 부족의 여러 
신들과 밀접한 관계에 있는 자리인 것이다. 카자망스 지방에서  누가 어떻게 디올라족의 왕
이 될 수 있는지는 그 부족 사람이 아니고서는 도저히 이해할 수 없는 일이었다. 단지 왕의 
자리는 세습되는 것이 아니요,왕구ㅏㄴ을 쥔 사람이 왕족 가운데서 미래의 왕을 지명하도록 
되어 있었다. 또 일단 왕으로 추대된 사람은 , 혹독한 상황하에서 종교적 권능을 행사할 수 
있다는 정도만 알려져 있을 따름이었다.  말하자면 디얼라족 왕은 신적  존재로서 추앙받는
데,. 이는 왕이 되면 세속을 떠나 정신의 세계로 옮겨간  존재로 여겨지기 때문이다. 그리고 
왕으로 추대되면, 그는 숲 속의 거처에서 홀로 살아가야 한다. 왕은 더 이상 사람들과 어울
려 살 권리도, 결혼을 할 수도 없었으며, 또 몇몇 입문자들 외에는 그 누구의 앞에서도 음식
을 먹거나 음료를 마실 권리가 없었다. 언젠가 이처럼 엄격한 카자망스의 율법 때문에 왕이 
큰 화를 입은 적이 있었다. 1903년 시아블라라는 디올라족 왕이 프랑스 왕국에 체포된 적이 
있었는데 감옥에 수감되었던 이 왕은 사람들이 보는 앞에서는 음식물을 취할 수가 없어 결
국 굶어 죽고 만 것이었다. “저런!” 마르트 고모가 소스라치게 놀랐다. “사람들의 무지로 
왕이 죽었군요.”“왕이란 존재는 정말 신성한 것이네요.”테오가 말했다. “그렇긴 해도 사
람들과 떨어져 살아야 하다니. 자칫 왕 노릇 한번 잘못하다간 죽을 수도 있겠어요.”“하지
만 왕의 직분이란 아주 절대적이란다. 왕은 부족의 평화를 유지해야 하고, 또 기우제를 주관
하기도 하지. 기우제는 부족의 농사일과 직접적으로 연관되어 있는  만큰 아주 중요한 행사
란다. 만일 전쟁이 일어난다거나 비가 오지 않는다면, 왕이 그  책임을 져야 하지.”“그 얘
길 들으니 문득 고대 로마의 신화가 생각나는 군요. 아마 공화정이나 제정 이전의 일이었을 
거예요.”마르트 고모가 말문을 열었다.  “로마는 그저 조그마한 고을에  지나지 않았지요. 
당시 로마의 왕은 네미 숲이라고 하는 깊은 숲 속에서  살아야 했대요, 그래서 사람들이 그 
왕을 일컬어 숲 속의 왕이라 하였답니다. 왕은 신성한 존재이긴  하지만, 고을 공동ㅊ-의 입
장에서 보면 위험 스런 존재이기도 하였던  까닭에, 그 왕 또한 홀로 떨어져서  살 수 밖에 
없었지요, 사람들은 왕과 접축할 수  조차 없었는데, 왜냐하면 왕은 터부시되는  존재였거든
요. 그렇다고 해서 왕 없이 살 수도  없었고, 또 왕이 행사하는 힘 때문에 그를  두려워하지 
않을 수도 없었지요. 게다가 1년마다 새로운 왕을 뽑았는데, 그러고 나면 먼젓번 왕은 죽여 
버렸지요.” “왕 치고는 정말 기막힌 왕이었네요.” 테오가  말했다. “그렇다면 왕이 되어
도 좋을 게 하나도 없겠어요.” “그렇단다.” 마르트 고모가 말을 이었다. “어떠한 왕이건 
대개는 신권과 결부되어 있지. 왕은 되고 싶다고 해서 되는 것이 아니란다. 왕권은 말하자면 
피하려 해도 피할 수 없는 운명이나, 일종의 재난같은 것이라고 할 수 있겠지. 진짜 왕들은 
대개 신권을 지녔다고 일컬어진단다. 테오 너, 프랑스 왕들도 한때는 치료사 역할을 했었다
는 거 모르지? 프랑스 왕들이 부어오른 임파선을 치유하는 신통력을 발휘했던  때가 있었단
다.” “농담이시겠죠?” 테오가 말했다. “그에 관한 무슨 증거라도 있나요?” “물론 증거
야 없지.세레스족 치료사의 영험이 있다는 목욕물 역시 증거가 있을 리 만무하고...”마르트 
고모가 말했다. “만일 영험이 없는 것으로 판명나면, 마술을 행한다는 사람들을 가만히 내
버려두지 않을 테고... 신통력이 있다는 사람들도 알고 보면 참 불쌍하지.” 압둘레 씨가 고
개를 끄덕였다. 우주의 신비한 힘을 내세우기보다는 차라리 알라의 전지전능하심에 모든 것
을 맡기는 편이 훨씬 간편한 해결책이 될 듯하였다. 아르망 디아타가 다시 모습을 나타내자, 
압둘레 씨가 보고는 고갯짓을 하였다. 아르망은 이날도 친구에게  자기 부족의 관한 이야기
는 한 마디도 해주지 않았다.

    신성한 붉은 색
  디아타 씨가 마련한 방문 계획 자체는 그렇게 신비스러울  것도 없었다. 일행이 디올라족
들이 사는 마을에 도착하자, 부적을 매달아 놓은 나무가 가장 먼저 눈에 띄었다. 마을 광장 
한가운데에는 커다란 북이 놓여 있었는데, 이 북은 신성한  숲에서 행하는 의례를 통과했던 
사람이라면 누구나 15킬로미터 밖에서도 알아들을  수 있는 소리를 낸다고  하였다. 마을의 
족장이 일행을 맞아주며 야자수로 담근 술을 권하였다. 마르트 고모는 조심스레 사양하였으
나, 테오는 무슨 맛이 나는지 몇 모금 마셔보앗다. 마을 어귀의 야자수 꼭대기에는 펠리칸과 
흰 백로떼가 무리지어 앉아 있었다. 멀리 빽빽이 들어찬 수풀이 보였는데, 그 가운데 신성한 
숲이 있을 듯하였다. 일행은 이따금 짧은 팔 차림으로  자전거나자동차를 타고 다니는 여행
객들과 마주쳤다. 그리고 한 장터에서는 가나의  치료사를 볼 수 있었는데, 그는 장막  위에 
발기부전,하혈,복통,기생충,야뇨증 따위의 병명을 적어  놓고서 약을 팔고  있었다. “아저씨 
친구분들을 언제쯤이나 만나 볼 수  있을까요?” 약간 실망한 듯한  테오가 물었다. “마을 
어귀에서 기다리고 있기로 하였단다.” 디아타 씨가 대답했다. “그리고 나서는요?” 디아타 
씨는 아무 말이 없었다. 때마침 일행이 탄 자동차가 제모를 쓴 늙은 남자 앞에 정차하였다. 
그런데 이야기를 나누던 디아타 씨가 화가 난 걸 보니,  아마도 늙은 남자가 형편이 여의치 
않다고 하는모양이었다. 디아타 씨가 마침내 언성을 높이자, 늙은 남자는 이렇다 말도 없이 
가버렸다. “영감님께서 꽤 까다롭게 구는군요.  그 사람이 우릴 안내하도록 되어  있었거든
요.” 디아타 씨가 점잖은 어조로 말했다. “감히 내 말을 거역하다니! 이제 한 2킬로미터는 
걸어가야 해요. 그런데 마르트 여사께선 그 붉은 스카프 좀 벗어 버릴 수 없겠어요?” “내 
스카프요? 뭐가 잘못됐나요?” “아닙니다. 스카프의 색깔 때문에 그렇습니다.  지금 우리가 
가려는 곳에서는 붉은색이 금지되어 있거든요. 다행이 옷은 여사께서나 테오나 청색 계통으
로 입으셨네요.”어리둥절해진 마르트 고모와  테오는 두말하지 않고  다아타씨가 인도하는 
대로 무수한 길과벌판, 그리고 숲을 헤쳐 나가야 했다. 어느곳에 이르자, 오두막 몇 채가 옹
기종기 모여 있었다. 아낙네들은 절구에 조를 빻고 있었고, 그 한쪽으로 개구쟁이 하이들이 
뛰노는 모습이 보였다. 일행은 숲으로 난 길을 수십 차례도 더 돌아가서야, 이윽고 깊은 숲
의 어귀에 당도할 수 있었다. “어휴,  드디어 오긴 왔나보죠?”마르트 고모가 땀을  닦으며 
한숨을 내쉬었다. “여기가 바로 그 신성한 숲인가요?”“네, 감히 말씀  드리자면 그렇다고 
할 수 있습니다. 이곳 너머가 왕이 거처하는 곳이지요. 자, 들어가시죠. 왕께서 저희를 기다
리고 계십니다.”“왕께서 친히  우리를 맞으신단  말이에요?” 테오가  놀란 듯  소리쳤다. 
“내가 왕을 만나 뵙다니, 그것도 신성한  숲에서.... 맞아, 난 어머니의 반지를 가지고  있잖
아. 우아, 정말 굉장한걸.  ‘신의 진노’에 나오는 무녀  피티가 예언했던 대로네!”“너무 
야단스럽게 굴지 마라.”마르트 고모가 말랬다.“제발 좀  침착하게 굴려무나.”잎사귀로 꾸
민 통로를 지나자 반쯤 그늘이  드리워진 숲의 공터가 나왔다. 디아타  씨는 마르트 고모와 
테오에게 그곳 나무 둥치에 앉아서 기다리도록 하였다. 숲의  공터 저편으로는 야자수로 멋
지게 꾸민 벽이 입구를 가로막고 있었다. 거기에는 기묘한 형태의 막대들을 세워 만든 문이 
있었는데, 그리로 나오는 사람은 아무도 없었다. 곁에 있는 판야나무 가지 위에는 독수리들
이 느린 동작으로 날개짓을 하고 있었다. 주위는 고요하였고, 일행은 무한정 기다리는 수밖
에 없었다. “저 벽은 뭐지요?” 테오가 정적을 깨뜨리며 물었다. “이를테면 궁전의 부속물
이라고 할 수 있지.”디아타 씨가 말했다. “하지만 사실은 꼭 그렇지도 않아. 내가 말이 많
으면 우리 부족에게 피해가 가니 자세히 말해 줄 수도 없고, 참... 사람들말로는 우리 부족의 
종교가 낡아빠졌다고들 하는데, 어떻게 해서든 우리는 우리네 종교를 지켜야 한단다. 그리고 
우리 부족의 왕은 우리에게 아주 소중한 존재란다. 자, 너무 염려하지 마세요. 왕께서 곧 우
리를 맞으실 겁니다. 그렇게 예정되어 있거든요. 아, 왕께서 나오십니다.”마라트 고모와 테
오는 왕을 보자 벌떡 일어섰다. 흰 턱수염을 기른 노인이  소리 없이 야자수 수풀로부터 모
습을 드러낸 것이다. 왕은 온통 붉은색으로 치장하고 있었다.  위엄있어 보이는 셰샤(머리에 
딱 맞는 원통형의 장식술이 달린 모자)하며 걸치고  있는 부부도 온통 붉은 빛깔이었다. 한 
손에는 빗자루 모양의 마른 나무 줄기 묶음을 들고 있엇고,  다른 한 손에는 둥근 접의자를 
들고 있었다. 이윽고 왕이 그 의자에 앉았다. 디아타 씨가 왕에게 마르트 고모와 테오를 소
개하자, 마르트 고모가 접견을 허락해 주시어 감사하다는 예를 표하였다. 왕은 환영의 뜻을 
나타내었는데, 물론 프랑스어가 아닌 토속어로였다. “왕께서 이렇게 만나 보게 되어 영광이
라 하십니다.”디아타 씨가 통역을 해주었다. “하지만 한편으로는 손님 접대가 다소 소홀한 
듯하여 매우 안타까워하십니다. 조만간 마을에 의식이 있어서랍니다...”“왕께서 그  의식을 
주재하셔야 하는군요, 이해해요.”마르트 고모가 말했다. “아니에요, 그게 아니에요...”디아
타 씨가 주저하는 목소리로 말했다. “왕께서는 아무것도 주재하지 않으십니다. 왕께서는 그
저 임하고 계십니다. 왕께서는 우주의 질서를 구원하는 존재이시며, 우리 같은 세속인을 신
에게 연결해 주는 존재이십니다. 바로 하늘의 신, 아타 에밌이시죠. 우리는 절대신만을 섬기
는데, 신의 어떠한 뜻에도 거역해서는 안 됩니다. 우리는 항상 이렇게 기도합니다. ”“아테
밋 상베여,  신께서는 전능하십니다.”“아저씨네  부족은 팡골이  없나요?”테오가 물었다. 
“우리 부족은 제사 지내는 제단과 섬겨야 하는 정령들이 있단다. 그 이야기는 나중에 해줄
게.” 디아타 씨가 조심스럽게 말했다. “지금 우리는 위대하신 왕을 알현하고 있단다. 왕께
서는 신비한 우주의 에너지를 관장하는 존재이시지.”“그러면 왕께서는 전쟁 같은 것도 관
장하시는지요?”마르트 고모가 물었다. 마르트 고모의  물음을 통역으로 전해들은 디올라족
의 왕은 갑자기 정색을 하였다. 왕은 부르를 몸을 떨었고, 눈에서는 안광이 발했다. 왕은 두 
팔을 높이 치켜들더니, 뭐라고 끊임없이 말을 해댔다. 말하는 중간중간에 우아하기 그지없는 
제스처를 취하였는데, 예컨데 들고있던 빗자루  모양의 나무 줄기 묶음을 가리키기도  하고, 
두 손을 벌려 주변의 모든 것들에  은총을 비는 것 같기도 하였다. 이윽고  말을 마친 왕은 
침묵을 지켰다. “내 질문이 무례했었나 보지요?” 마르트 고모가 조심스럽게  물었다. “왕
께서 진노하신 것 같아요.”“왕께서는 사람의 피를 볼 권리가 없다고  하셧습니다.”디아타 
씨가 말했다. “왕이 가진 유일한 무기는 바로저 빗자루 모양을 한 왕홀뿐이지요. 왕은 인간
사에는 개입하지 않는답니다. 오로지 신성한 일만 관장하시지요. 게다가 왕은 군사를 이끄는 
우두머리가 아니랍니다. 그 반대라고 할 수 있지요. 왕은 이 세상에 속하는 존재가 아니거든
요. 카자망스 왕에게 인간의 피흘림에 대한 말을 한다면, 그것처럼 심한 신성모독도 없겠지
요.”“하지만 적어도 사람들 사이의 평화는 책임지시겠죠?” 테오가 물었다. 이  물음에 왕
은 평화야말로 그가 더할 나위 없이 바라는 덕목이며,  어느곳이나 평화롭기를 바란다는 뜻
의 말을 하였다. 또한 이같은 말은 왕의 개인 자격으로서 하는 말인데, 왜냐하면 디올라족은 
공동체의 의사를 무엇보다도 존중하기 때문이라는 것이었다.  아무리 왕이지만 공동체의 의
사에 대해 이래라저래라 할 수는 없었다. 왕은 오로지 신성한 것만을 관장하는 존재로서, 왕
이라는 존재는 그 자체로 신성의 화신이었던 것이다. “바로 숲 속의 왕이시로군요.”마르트 
고모가 나지막이 말했다. “눈에 보이지  않는 우주의 질서를 관장하는 분이시지요.  거룩한 
존재시죠.”왕과의 접견을 이렇게 끝이 났다. 왕은 작별 인사를 한 후, 이내 푸른 잎으로 막
힌 벽 저편으로 사라졌다. 갑자기 사방이 텅빈 것 같았다. “왕게서 붉은색으로 차려입으셔
서 나더러 스카프를 벗으라고 하였군요.” 마라트 고모가 골똘히  생각하는 듯한 표정을 지
으며 말했다. “공식적인 자리에서는 오로지 왕만이 붉은색을 착용할 수 있습니다.” 디아타 
씨가 대답하였다. “게다라 붉은색은 불을  나타내는 색이거든요. 불이 꺼지는 날에는  정말 
튼일이지요. 마을에서 왕의 존재가 사라진다면, 마을에 큰 난리가 나는 것과 같은 이치지요. 
왕의 존재는  모든 에너지를  떠받치는 그런  존재입니다.”“왕께서도 이름이  있으시겠지
요?” 마르트 고모가 물었다. “왕은 이름이 없습니다. 이름 대신 왕을 지칭할 때는  ‘만’
이라고 하는데, 이는 그저 왕의 지고하신 신분을 나타내는 말일 따름이지요, 우리 부족의 왕
은 권한을 지니고 있지 않습니다. 왕은 바로 신 그 자체이거든요. 왕은 그렇기 때문에 죽지 
않는 불멸의 존재인 것입니다.”“죽지 않는다니오?”테오가 놀란 표정으로 소리쳤다.  “프
랑스인들에게 붙잡혀서 굶어죽었다고 하셨잖아요.”“시아블라 왕은 죽은 것이  아니란다.”
디아타 씨가 심각한 어조로 말했다.  “사람들이 왕을 체포하였을 때, 천지가  무너졌다고들 
하였지. 프랑스인들이 디올라족을 완전히 말살시키려고 시아블라  왕의 세샤를 불살랐을 때
는, 그 불기운이 하늘까지 뻗쳤었단다.” “그리고 결국에는 디올라족 자신이 장엄한 장례를 
치렀었지요.” 마라트 고모가 한 마디 거들었다. “네, 그래요.”디아타 씨가 한숨을 내쉬며 
말했다. “하지만, 왕의 우해는 타자망스에 있지 않습니다. 왕의 유해가 어디에 있는지 감히 
발설할 수는 없지만, 마르트 고모나 테오가 프랑스인이니 말씀드리지요. 시아블라 왕의 유해
는 파리 트로카테로의 인간박물관에 전시되어 있답니다.”“어휴,  끔찍해라.” 마르트 고모
가 서글픈 표정을 지으며 말했다. “하여튼 왕께서는 죽은 것이 아니니, 그 얘긴 이제 그만
두지요?”디아타 씨가 황급히 말을 이었다. “그리고 그 얘긴 잊어버리도록 하세요.”“그런
데 왕을 알현하려면 왜 푸른색 옷을 입어야 하나요?”테오가  물었다. 이 질문에 디아타 씨
는 입을 열지 않았다. “그리고 말씀하신  그 제단 말인데요. 제단은 어디에  있지요?”눈치 
없게도 테오가 연거푸 물었다. 제단은일행이 왕을 만나러 오는 길에 이미 지나쳐 왔었다. 무
심히 지나올 때는 그게 제단인지 몰랐던 것이다. 제단은 초가집모양을 하고 있었는데, 두 제
단 중 하나는 규모가 크고 트여 있었으며, 다른 하나는 보다 작고 막힌 모양을 하고 있었다. 
두 제단 모두 짚으로 지붕을 이었고, 꼭대기에는 토기가 놓여 있었다. 멀리서 보니 또 어떤 
기둥에는 커다란 북들이 매달려 있었는데,  모두 같은 방향으로 배치되어 있었다.  “저기는 
사람들이 기도를 하는 장소지요.”디아타 씨가 말했다. “사람들이 우리 디올라족도  보에킨
이라 일컫는 주물을 가지고 있다고들 하지만, 반드시 그렇다고는 할 수 업습니다. 그것들은 
그저 단일 에너지를 표시하는 상일 따름이지요. 어떻게 보면  우리 디올라족은 유대인과 흡
사한 점이 아주 많습니다. 히브리인의 대제사장도 왕권을  동시에 지니잖아요? 우리 부족의 
봉헌 의식을 알려면,성경의 레위기를 읽어보십시오. 오히려 도움이  될 거예요. 민수기도 더
불어서 말이에요...”“레위기를 읽어야 한다...”테오가 중얼거렸다. “엘레제르 랍비도 예루
살렘에서 레위기 이야기를 하였더랬는데, 잘은 모르겠지만 레위기는 토기를 먹지 말라는 그
런 구절들 아닌가요? 부정한 동물이라서라나요?” “그래,하지만  꼭 그내용만 있는것이 아
니지.” 디아타 씨가 말했다. “레위기에는  제물로 바칠 짐승을 어떻게  선택할 것인가, 또 
집승을 어떻게 잡을 것인가, 그리고 나서 제물을 어떻게 배분할 것인가 등등이 언급되어 있
지.” “그런데 저 작은 쪽 오두막에서는 무얼 하지요?테오가 궁금하다는 듯 물었다. ”이것
저것 너무 많이 물어보는구나, 테오!“마르트 고모가 화난 목소리로  말했다. ”그렇긴 하지
만 간단히 답변해 드리도옥 하지요.“디아타 씨가 미소를 머금으려 말했다. ”저 작은 오두
막은 살아 있는 정령이 숨쉬는 곳이란다. “이윽고 마르트  고모와 테오는 조용히 자동차에 
다시 올랐다. 디아타 씨는 디올라족의 종교에 대해 더 많은 것을 가르쳐 주려 하였지만, 번
번이 금기 사항에 부딪혀 매우 곤란해 하였다. 지고의 비밀을 누설하여 신의 세계가 손상되
어서는 안 되기 때문이었다. 

    비그노나의 수녀들
  “자 이제는 더 이상 비밀이 없는 곳으로 가보도록 하지요,  거긴 모든 것들이 다 공개되
는 곳이지요,”디아타 씨가 말했다. “이제 비그노나 수녀원을 방문하게 될 텐데, 거기는 디
올라족 영지와는 정 반대로 아누런 비밀이 없습니다. ” 성당 그늘로 가려진 사제관 부속의 
넓은 뜰 모과나무 아래 수녀들은 긴 옷 위로 비스듬히  숄을 걸치고 있었으며, 가슴에는 조
개 목결이를 하고 있었다. 그녀들은 악사들이 북을 불에  데우면서 조율하는 모습을 지켜보
면 서로 이야기를 나누고 있었다. 그러자 곧 본격적으로 북소리가 울리기 시작했다. 비그노
나의 수녀들은 심발을 신지 아니한 채, 가슴께에서 두  조각의 나무를 꺼내들더니 엉덩이를 
흔들어대며 북소리에 맞추어 두드리기 시작했다. 짙은 그늘 저편으로는  염소 털로 만든 모
자를 쓴 남자 무용수가 서 있었는데, 어느 순간 그가 갑자기 그어 놓은 원 안으로 뛰어들었
다. 시선은 고정되어 있었고, 입가에 미소를 띠고 있었다. 무용수는  목에 푸른 진주 목걸이
를 하고 있었으며, 팔에는 짐승의 털로 만든 팔찌를 차고 있었다. 한 손으로는 머플러를 길
게 늘어뜨리고, 다른 한 손으로는 플루트를 들고 있었다. 그의 행색은 여자 사제들에게 둘러
싸인 영락없는 젊은 신의 모습이었다. “저 사람이 만약 인도인이라면, 크리슈나라고 했겠는
걸.”마르트 고모가 중얼거렸다. “아니면 여제관을 거느린 디오니소스라고나 할까요?”테오
도 한마디 거들었다. “고모도 아시죠?그리스의 주신 말이에요.”“그래,가르쳐 줘서 고맙구
나.”마르트 고모가 말했다. “어어, 왜 이래요!”무용수가 느닷없이  하늘로 솟구치더니, 마
르트 고모를 행해 덮칠 듯한 기세로 달려들었다. 하지만 마르트 고모로부터 겨우 두 발자국 
앞에 멈춰섰다. 그는 고모에게 손을 뻗쳐 함께 춤을 추자는 제스처를 취했다. 마르트 고모는 
어쩔 줄 몰라하면 얼굴을 붉혔다. 그러자 무용수는 우아한 동작과 함께 물러섰다. 마르트 고
모가 부끄러운 태도를 나타내자, 이 광경을 지켜보고 있던 비그노나의 수녀들이 나뭇조각을 
두드리며 파안대소하였다. 그러던 중 수녀 한 명이 앞으로  나서더니 심각한 표정을 지으며 
춤판으로 뛰어들었다. 그녀는 허리를 굽히고서 양팔을 수평으로 벌리더니, 궁둥이를 뒤로 쑥 
내밀고는 있는 힘을 다해 발을  굴러댔다. 그러더니 조금 전 남자  무용수가 하였던 것처럼 
갑자기 동작을 멈추고는 자기 자리로 돌아가는 것이었다. 이번에는 다른 수녀가, 그런 뒤에
는 또 다른 수녀가 춤을 추었다. 그러는동안 이따금씩 남자 무용수도 끼어들어 춤을 추었고,
앞서와 다를 바 없이 미소를 머금은 채 갑자기 춤을  멈추는 동작을 반복하였다. 이렇게 모
과나무 아래에서도 쉬지 않고 북소리와 춤이 두 시간 동안이나 계속 되었다.간간이 남자 무
용수는 젊은 아가씨가 춤을 출때면 플루트로 장단을 맞추면서 그 아가씨 주위를 맴돌아 흥
을 돋우었다. 비그노나 수녀들은 이처럼 흔쾌히 춤을 추면서도, 어는 순간이 되면 갑자기 춤
을 멈추고는 자기 자리로 돌아가 버렸다. 몇 차례에 걸쳐  수녀들이 나이 어린 수녀의 무릎
에 자기가 걸치고 있던 숄을 던지는 모습도 볼 수  있었다. 그러면 얼떨결에 선택된 수녀가 
자리에서 벌떡 일어나. 흰 옷위 허리께에 숄을 감고는 춤을 추는 것이었다. 나니 많은 수녀
들은 잠자코 있었지만, 대개의 수녀들은 춤을 출 때 신발 조차 신지  않은 채 마구 발을 굴
러댔다. 수녀들이 추는 춤은 아주 흥겹고 정열적이었지만 넘으면  안되는 선을 지키면서 추
는 그런 춤이 었다. 마지막 순간이  되어 북소리가 절정에 이르자, 수녀들이 일제히  웃음을 
머금은 채 보조를 맞추었다. 수녀들의 춤은 조용히, 그리고 사뿐히 발을 내디디는 것에 지나
지 않았지만 인간의 동작으로 사위를 가득 채우는 그런 춤이었다. 이제 남자 무용수가 퇴장
하고 북소리도 멈추었다. “휴우!”마르트 고모가 손수건으로  목의 땀을 닦으며 한숨을 내
쉬었다. “수냐님들이 나한테 춤추자고 할까봐 얼마나 가슴이 조마조마했는지...”“저  춤도 
신이 내리게 하는 과정인가요?”“아니요,  그렇지 않습니다.”디아타 씨가  말했다. “지금 
춘 춤은 성스러운 의식이 아닙니다. 우리는  카톨릭 사제관의 뜰에 서 있습니다. 여사  께서 
이런 구경을 못하였다면 우리네 카툴릭을 이해하기가 어려울 것입니다. 여사께서 행여 북소
리에 또다시 신경이 날카로워지지 않았는지 염려되는군요.”“그렇지 않았어요. 아주 기분이 
좋았어요. 나도 영문을 모르겠네요.”“여사께서 디올라족  북소리에 친숙해져서 그런가 보
죠?”“그런데 테오가 보이지 않네요.”눈길을 테오를 찾던 고모가 걱정스러운 표정으로 말
했다.“테오가 어디에 있는거죠?”놀랍게도 테오는 아주 나이 어린  수녀와 춤을 추고 있었
다. “저수녀의 이름은 오귀스틴이에요.”테오가 말했다. “정말 굉장해요.저한테 춤추는  걸 
가르쳐 주었어요.”테오가 엉덩이를 뒤롤 쑥  내밀면서 허리를 숙이더니 두  팔을 벌리고는 
공중 도약을 해보였다. 그리고 나서 두 발을 모아 구르기 시작했다. 그 모습을 보고 있던 오
귀스틴 수녀가 웃음을 터띠리더니, 덩달아 발을 굴러댔다. “그만하자. 갈길이 멀어.”마르트 
고모가 테오를 타일렀다. “네가 춤추는 걸 보고 있자니 꼭  병아리가 엄마닭 찾는 모습 같
더라....”“조금 섭섭하시겠지만 이 수녀원에서는 더 이상  보여 드릴 것이 없네요.”디아타 
씨가 말했다.  “훗날을 기약해야 할  것 같아요.”일행이 호텔로 돌아왔을때,  압둘레 씨는 
짐짓 보고서를 작성하는 것처럼 하고 있었다. 압둘레 씨가 일행을 보고서 고개를 쳐드는 시
늉을 하는 순간, 테오가 쏜살같이 달려가 압둘레 씨의 품에 안겼다. 보고 있던 디아타 씨가 
얼른 둘을 떼어 놓았다. “자  어떻든!”압둘레 씨가 테오에게 물었다. “숲속의  왕을 봤어
요!”테오가 흥분해서 소리쳤다. “온통 붉은 색으로 치장하고 있었어요.”“그건 내가 이미 
얘기해 주었던 거고.....”압둘레씨가 말했다.“그  밖에 또?”“무ㅏ라구요? 저한테 그  얘길 
이미 들려 주셨다구요?”테오가 믿을 수 없다는 표정으로 물었다. “참 그렇구나. 얘기는 안
했지만 나는 벌써 알고 있었지.”압둘레  씨가 찔끔하며 말했다. “디올라족에 관한  책에서 
읽었지. 나에겐 책말고는 달리 디올라족에 대해서 알 수 있는 뾰족한 방법도 없고..... 언젠가
는 저 친구 아르망이 날 야만인 취급하지 않을 날이 와야 할텐데....”“우리 부족의 종교에 
대해서 말할 권리가 내겐 없지 않아. 이 친구야. 게다가 그대 이슬람 교도들은 우리 부족을 
샤이탄으로 여긴다며?그러니 내가 설명해 준다 한들, 그대가  우리네 세께를 어떻게 이해할 
수 있겠어?”디아타 씨가 성가시다는 표정을 지으며 말했다.  “하지만 마르트나 테오도 그
대와 같은 디올라족은 아니지 않아? 안그래??”“물론 아니지.”디아타 씨가 대꾸했다. “하
지만 마르트 여사나 테오는 이 세상에 존재하는 온갖 종교를 두루 경험해 보기를 원하쟎아. 
물론 우리 부족의 종교 또한 거기에 속할테고 말이야...”그날 저녁  마르트 고모는 짐을 뒤
적 거리더니「구약성서」의 레위기를 찾아냈다. 레위기에는 하느님께서 모세를 부르시어 예
물을 바칠 것을 이르는 구절이 실려 있었다. 여호와께 드리는 예물이 소의 번제이면 수컷으
로 하되, 희생을 잡아 가죽을 벗기고 각을 뜨기 전에 그 피를 가져다가 정화의 공물로서 사
방에 뿌렸다. 그리고 부지중에 죄를 범한 사람은 수송아지를 속죄제로 드릴 것이며, 사람들 
앞에서 자기의 죄를 털어놓아야 하였다. 또한 기름부음을 받은 대제사장만이 하느님의 권능
을 빌어 부족 전체를 보호할 수 있었다. “부족의 왕인 동시에 제사장이라... 게다가 흠 없는 
수송아지하며, 이 수송아지를 번제의 예물로 바친다. 흠... 게다가 결속된 공동체에 공개적인 
고백이라... 절대신의 제단에 대한 언급도 등장하고.” 마르트 고모가 생각에 잠긴 채 중얼거
렸다. “정말 종교의 모든 면을 다 갖추었네.” “고모,  잠깐만요.” 테오가 말했다. “말씀
하신 것을 제 수첩에 적어 놓아야겠어요. 자  우선 숲의 왕이고, 그리고 또 수송아지 한  마
리, 고백, 제단, 하느님. 하느님이야말로 이 모든 것들 중에서 가장 중요할 테고... 그런데 고
모는 정결한 것과 정결하지 못한  것에 대한 언급을 빠뜨리셨네요 유대교.힌두교,그리고  또 
디올라족의 종교... 대제사장은 아주 정결한 존재라서 감히  사람들이 범접할  수가 없는 것
이다. 그리고 또... 여느 사람들은 자기를 정화하려고 제물을  바친다.제가 올바르게 쓰고 있
는 거죠?” “그런 것 같구나. 그런데 결속된 공동체를 빠뜨린 것 같아. 아르망 디아타 씨가 
민수기도 읽어보라고 하셨지? 어디 좀  읽어볼까?” 민수기에서 하느님은 모세에게  명하여 
계통에 다라 여러 갈래로 갈린 이스라엘 자손을 모두  불러모으도록 하셨다. 그리고서 남녀
를 불문하고 모든 문둥병 환자와 유출병이 있는자, 주검으로 부정케  된 자를 진 밖으로 내
어보내도록 하셨다. 하느님은 이처럼 이스라엘 백성을  가리시고는 각각의 종족들에게 수송
아지를 제물로 바침과 동시에 포도주와 고운 가루, 그리고 기름의 할당량을 부과하셨다. 그
리고 오로지 레위인만이 언약의 궤를  짊어질 수 있노라고 하셨던 것이다.  “그게 다 무슨 
소리예요?” 테오가 어리둥절한 표정으로 마르트 고모에게 물었다. 이 구절들은 이스라엘의 
여러 종족들에 관한 이야기란다. 마르트 고모가 설명하였다. “레위인은 고귀한  제사장들의 
종족이라고 할 수 있지. 이를테면 인도의 브라만 계급에 해당된다고나 할까..... 우리 디아타 
씨도 말하자면 디올라족의 레위라고 볼 수 있겠지/ 디아타  씨는 디올라족 종교에 입문하였
을 뿐만 아니라 왕족이시거든. 내가 보기에  디올라족과「구갹성서」에 나오는 유대인 사이
에 차이점이 딱 하나 있는데, 바로 성스러운 숲이 있느냐 없느냐는 거지. 유대인들에게는 하
느님의 에너지가 어떻게 전달되는지 모르겠어....”

    노예의 섬 
  일행은 카자망스 여행을 끝으로 아프리카의 수풀을 떠나 수도로 귀환하였다. 압둘레 씨는 
일행에게 디올라족의 종교에 때한 새로운 것을 알아내려고 무진 애를 썼으나 번번이 실패하
였다. 그저 알아낸 것이라고는 비그노나  수녀원에서의 춤에 관한 것뿐이었는데, 그  밖에는 
모두들 입을 봉하였다. 마르트 고모나 테오는 숲의 왕에 대해서는 일체의 언급도 하지 않았
다. 압둘레 씨는 갑자기 외톨이가 된 기분이었다. 다카르로 돌아온 일행에게는 또 다른 걱정
거리가 기다리고 있었다. 마르트 고모는 당장 병원에서 받았던  검사 결과가 못내 걱정스러
웠다. 마르트 고모는 검사결과, 확실한 것은 아니지만 경련성 발작일 것이라는 진단을 받았
다. “경련이라니!경련이나 신들린 거나 뭐가  달라!”병원을 나서면서 마르트 고모는  몹시 
화난 음성으로 소리쳤다. “의사들은 하나같이 멍청하다니까. 나더러 뭐 마그네슘을  복용하
라고?내가 의사는 아니지만 왜  그런지는 알지 그놈의  북소리가 병주고 약준거야.”압둘레 
씨는 조심스럽게 이제 모두들 병도 낫고 하였으니까. 고레섬으로 돌아아가야 하지 않겠느냐
고 제안하였다. 하지만 마르트 고모는 우선 파리로 전화를 해야 한다면서, 고집스럽게 전화
를 붙잡고는 아프리카에서  자기에게 신이  내렸다는 걸 자랑스레  늘어놓았다. “글쎄,  오
빠!” 마르트 고모가 송화기에 입술을 바짝 갖다대고 말했다. “신이 내렸는데도 전혀 고통
스러움을 못 느끼겠더라니까요. 아주 묘했어요. 몸이 아주 가볍고, 감미롭고..... 난 아주 자랑
스러운 걸요. 이를테면 나도 약간은 아프리카 종교에 입문한 것 같은 기분이네요. 병원에서
는 .....그래요, 내가 경련을 일으킨 거라나요, 하지만 의사들이 뭘 알아요. 압둘레 씨 말로는 
이번 여행이 테오에게 아주 유익하였을  거라고 하던데요.... 뭐긴 뭐예요. 신들림  말이지요. 
테오하고 얘기 좀 해보시겠어요? 바꿔  줄게요. 테오의 혈액 검사  결과가 나왔는데 아무런 
이상도 없었어요.” 테오는 전화를 건네 받고서, 아빠에게 마르트 고모가 한 말이 사실임을 
강조하였다. 그러더니 갑자기 테오의 표정이 굳어졌다. “파투 때문에 그러니?”  수화기 저
편에서 아빠의 목소리가 물었다. “파투는 요즘 아주 슬프게 지내고 있단다.” 사실인즉, 테
오는 파투에게 전화하는 것을 새까맣게 잊고 있었던 것이다.  그리고 파투가 테오에게 전하
여 달라고 한 메시지마저도 제대로  전달이 되지 않았던 것이다. 대체  마르트 고모는 무얼 
하고 있었담... “아이쿠 저런!” 마르트 고모가 외쳤다. “테오한테 전해  줄 메시지가 있었
는데... 이런 일은 난생 처음이네” 바야흐로 또 다른 모험에  뛰어들 시기가 도래하였던 것
이다. “또 다른 아프리카를 찾아나서는 거지.” 압둘레 씨가 말했다.  이번에는 흰 물과 갈
색 물의 여신을 찾아 나서는 것이었다. 흰 물이라니? 과연 그런 것이 존재할 수 있을까? 테
오는 파투에게 전화를 걸어 이에 대한 것을 보다 상세하게 물었다. 그리고 이번에는 안부를 
묻는 것 또한 잊지 않았다. 과연 파투가 테오에게 준  힌트란? “‘여신은 네 배를 타고 아
프리카에서 왔네’야.” 수화기 저편에서 파리의 무녀 피티가 말했다. 하지만 테오의 궁금증
은 조금도 풀리지 않았다. 설령 이 메시지가 아프리카에서 팔려간 흑인 노예에 관한 것이라 
치자. 그렇다 하더라도 아프리카 노예가 팔려갔던 곳으로서, 또한 물의 여신이 사는 나라가 
도대체 어디란 말인가? 아메리카 대륙이라면, 그런 곳은 수도 없이 많을 터인데... 압둘레 씨
는 일행을 재촉하면서 연방 시계를 쳐다 보았다. 서두르지 않으면 고레 섬으로 떠나는 배를 
놓친다는 것이었다. 일행이 가까스로 시간에 맞추어 배에 오르자 항해가 시작되었다. 하지만 
공교롭게도 우기중이라 배가 파도속에서 심하게 요동을 쳤고, 하늘에는 가마우지가 날고 있
었다. “그러니까 세네갈에는 월로프족과 세레르족.레부족. 디올라족이 있는 거로군요.”  테
오가 손가락을 꼽아가며 말했다.  “한 나라에 네 개  인종집단이 살고 있다니!”“아니 그 
보다 훨씬 더 많단다.” 압둘레 씨가 테오를 보며  말했다. “투쿨로르족, 만데족, 소닌케족, 
바사리족, 풀라니족 이렇게  모두 아홉종족이야.”“어휴!인도보다  많네요.”테오가 놀라운 
듯 말했다. “세네갈이란 나라는 정말 굉장하네요. 그런데 아저씨는 어느  종족에 속하죠?”
“우리 아버지는 월로프족, 어머니는 풀라니족, 출신이지. 내 증조모쎄서는 레부족이셨고, 또 
우리집의 가계를 살펴보면 만데족의 피도 조금은 섞여 있는 것 같아. 세네갈이란 나라는 이
처럼 여러 종족들의 피가 섞여 있는 나라란다. 저런!  생루이지앵을 빠뜨렸군.”“그것도 종
족 이름인가요? ”마르트 고모가 물었다. “생루이는 도시 이름  같은데요?”“그래요. 생루
이라는 도시에 백인의 피가 섞인 혼혈 프랑스 국회의원들이  있었지요. 그곳 사람들 기품이 
있고, 질서 또한 아주 잘 지키고, 그리고 아주.....”“그 곳 사람들은 기품이 있다니오? 그럼 
아저씨는 기품이 없는 사람인가요?”테오가 이해할 수 없다는  듯 물었다. “우리 할머니께
서 그곳 출신이란다. 내가 아무렇게 이야기하고  있는 게 아니야 교육도 받을 만큼  받았고.
..”“아저씨 이제 봤더니 아주 속물이시네요.”“뭐?  내가 속물이라고?”압둘레 씨가 말을 
받았다. “속물이 꼭 나쁜 건가 뭐?” 말문이 막혀 버린 테오는 입을 다물었다. 20분  쯤 후
에 배가 고레 섬에 닿았다. 배에서 내린 일행은 뜨겁게 달구어진 모래사장위를 걸어 ‘노예
의 집’에 당도했다. 그곳은 분홍색의 큰 건물이었는데, 한쪽 면에 근사한 계단이 두 번이나 
원을 그리며 나있었다. 여느 궁전 못지 않은 위용있는 건물이었다. 박물관의 안내원은 이 박
물관이 지니는 상징적 의미를 특히 강조하였다. 박물관 내의 표지판에는 아프리카에서 팔려
간 수백만명에 이르는 흑인 노예의 숫자가 기록되어 있었다. 또한 이 표지판은 흑인 노예가 
노예선에서 얼마나 비참하게 죽어갔으며 아프리카를 떠나는 순간 이들이 어떻게 목숨을  끊
었는가를, 그리고 생이별을 당하는 가족들의 심정은 어떠하였으며, 인신을 매매한다는  일이 
얼마나 야만적인 것인가를 전하고 있었다. 안내원은 또 이 흑인 노예들의 찢긴 마음과, 이들
이 했던 기도며 노래를 구슬프게 들려 주었다. 안내원이  설명이 어찌나 애절하였던지 가슴
이 뭉클해지지 않을 수가 없었다. 순례여행을 온 미국 흑인들이  그 의 설명을 듣고는 일제
히 통곡하기 시작했다. 마르트 고모와 테오도 복받치는 울음을 억제 할 수가 없었다. 박물관 
건물의 지하에는 당시 노예들을 가두었던 작은 감방들이 들어서 있었는데, 그 곳에 난 조그
만 문들은 대서양을 바라보고 있었다. 박물관  안내원의 말로는, 바로 그 문 너머로  보이는 
해안에서 아프리카 흑인들이 쇠사슬에 묶인채로 채찍질을  당하며 실려갔다는 것이었다. 바
로 그곳이 붙잡힌 아프리카인들이 자기네동족에게 끌려와 기나긴 여행을 떠나야 했던  곳이
었다. 백인들의 노예선이 아프리카 흑인들을 짐승처럼 마구 붙잡아 가서는 보르도며 낭트에 
호사스런 저택들을 짓고 살았던 것이다. 이런 슬픈 사연을 아는지 모르는지 지하에 난 어두
웅ㄴ 문은 점 멀리 떠도는 자들의 대양을 향해, 미연방과  서인도 제도 그리고 브라질을 향
해 있었다 “브라질이라니오?”테오가 물었다. “그런 물의  신이 브라질에 사는 건가요?”
바로 그랬다. 물의 여신은 이에마냐라 불리며, 베냉으로부터  건너왔다. 소중한 존재란 바로 
그들의 신이었다. 아프리카의 물의 여신은 이렇게 해서 신도들과 함께 긴 여행을 떠났다. 그
리고 이 여신의 사제들이 비록 아프리카에서 왔다고는 하지만 여신은 팡골에 붓는 우유처럼 
흰 피부를 지니고 있었다. 

    28
    신들의 승마
    화물선 벨몬테
  다카르에서의 작별은 이전처럼 심히 고통스럽지는 않았다.  파리에서 파투의 아버지를 다
시 만날 수 있기 때문이었다. 게다가 여행을 시작한 이후 처음으로 친구까지 데리고 나소ㅓ
는 길이 아니던가. 고양이 아르튀르 녀석은 테오가 수면제를 먹인 탓에,조그만 공기 구멍이 
뚫린 가방 안에서 세상 모르고 자고 있었다. 아프리카  항공의 비행기는 한밤중에 리스본을 
향해 출발하였다. “리스본에서 리우까지는 비행기로  금방이에ㅆ네요.”테오가 중얼거렸다. 
“주가 비행기를 탄다고 하던?”마르트 고모가 반문하였다. “우린 배를 탈꺼야.”  그 말을 
듣고 테오는 한동안 입을 벌린 채 놀라움을 금치 못했다. 아메리카로 가는 배라니 갑판에는 
수영장이 있고 그 수영장 주위에는 긴의자들이 마련되어 이쏙,  게다가 영화관까지 갖춘 거
대한 백색의대서양 정기 여객선.......“얘좀 보게 꿈도 크다. 유럽에서 브라질로 가는 정기 여
색선 항로는 이미 오라전에 폐쇄되었어. 우리는 화물선을 타고 항해할 거야.”화물선이라고?
그렇다면 화물창에서 륵인 오예들처럼 여행을 하게  된단 말인가./시끄러운 소리를 내며 돌
아가는 모터와 컨테이너 틈바구니에서 숨막히게 항해해야 하다니, 도대체 오째서 이런 무지
막지한 형벌을 받아야 하는 걸까? “아마 배우는 게 많을걸.”마르트 고모가 깔깔거리며 웃
었다.“그래야 테오 너도 초창기 포르투갈인  항해사들이 어떤 시련을 겪었는지  체험할 수 
있지 않겠니? 어쨌건 그 사람들이 범선을 타고 최초로 서인도 제도를 발견한 백인들이나까. 
거기에 비하면 넌 호강하ㅡ는 셈이지  우린 적어도 모터 달린 배로  항해를 하쟎니.” 아니 
이럴수가! 마르트 고모가 이런 계획을 세웠을 리가 없는데... 부모님들은 뭐라고 하길까.? 하
지만 마르트 고모는 일언지하에 조카의 반대를 묵살해 버렸다.  화물 선 벨몬테호는 부두에 
정박해 있었다. 우뚝 솟은 어려개의 주홍빛 굴뜩과 포르투갈  깃발이 확연히 눈에 들어오는 
벨몬테호는 아직 페인트 냄새조차 가시지 않은 새 배였다.  마르트 고모는 고생스러울 것만 
같은 여행 생각에 잔득 풀이 죽어 있는  테오ㄴ를 잡아 끌다시피 하면 당당한 걸은 걸이로 
트랩을 올라갔다. 선원들이 앞다투어 트렁크와  가방을 받아들었다.  테오와 마르트 고모가 
배에 오르자 선장이 열렬히 마르트  고모를 포옹한 후 선실오 안내하였다.  문을 열자 밝은 
빛깔의 소나무로 장식된 방안에 두개의 침대와 안락의자 테이블 이 놓여있는 광경이 테오의 
눈에 들어왔다. 욕실도 마련되어있었다. “잠깐만요, 이 배는 호화 여객선 이에요? 화물선이
에요?” 마르트 고모는 참았던 웃음을 터뜨렸다. 다 실바 선장은 경쾌한 목소리로 상당수의 
화물선에는 이렇듯 초대 손님들응ㄹ 위한 선실이  마련되어 있노라고 설명하였다. 그렇다고
는 하지만 화물선에 수영장이나 영화관까지는 갖춰져 있지 않았ㅎ다. 그러니 마르트 고모와 
테오는 선장실에서 함께 식사를 하는 것으로 만족하여야 한다고  선장은 덧붙였다. “와 근
사해요!” 테오가 기뻐서 소리쳤다.“난 그런 줄도 모르고  두 분아 짜고 저를 완전히 골탕 
먹일 셈이었군요, 구런데 터빈들은 모두 어디에 있죠?어떻게 배의 키를 조종하는 지 보여주
셔야 해요.”그런 약속이라면 얼마든지 할 수 있지만 요즈음에는  그림책에 나오는 그런 근
사란 예날키를 더 이상 사용하지  않게 때문ㅁ에 그것만큼은 곤란하다고  선장은 설명했다. 
말을 마친 선장은 마르트고모와  테테오의 선실에서 나와 선장실로  향했다. 바야흐로 벨몬
테 호가 항구를 벗어나야 할 시간이 되었던 것이다. 마르트 고모가 짐 가방 하나를 막 풀었
을때, 육중한 배가 묵직한 용트림을 시작했다. 테오는 재빨리 갑판으로 뛰어 올라갔으나 기
대하였던 것과 달리 배의 티도 선장도 보이지 않았다. 화물선은 배의 앞머리에 위치한 전자
장치에 의해서 조종되었으며 이 장치가 설치되어 있는 곳에는 아무도 출입이 허용되지 않았
다. 망연히 선 채로 넘실거리는 대서양의 세찬 물결만 근심스럽게 바라보았다. 

    방대한 종교 전시장
  “어때 아직도 내가 너무 심했다고 생각하니?” 테오가 다시 선실로 들어서자  마르트 고
모가 물었다. “너도 이제 비행기 타는 데 웬만큰 진력이 났을 거야. 배도 괜찮지?”“네 마
음에 들어요.”“뱃멀미나 하지 않을까 약간 걱정스럽겐 하지만요.”“그런 건 걱정할  필요
없어.익숙해질꺼야.”그래도 테오는 만일을  모른다면서 누워 있겠노라고  고집했다. 하지만 
그곳도 쉬운 일이 나이었다. 아르튀르는  내내 자고 있었다. 누운지 채  1분도 못 되었을때. 
테오는 좀이 쑤시는지 다시 몸을 일으켰다. “마르트 고모 한가지 여쭈어 볼게 있어요.”테
오가 머쓱한 표정으로 입을 열었ㄷ. “어쩐지 네 녀석이 이상하게 잠잠하다 했더니....”마르
트 고모는 올것이 왔다는 듯 길게 한숨을 내쉬었다. “지난번  그 수소 말이에요 아무리 생
각해도 별난 것 같아요.”“수소를 제물로 바치는 의식은 세계곳곳에서 행해지니까 그리 보
기 든물일도 아니야 하지만 너나 나나 아주  끔찍한 광경이지.”“왜 그럴까요?”“잘 생각
해 보련 너 TV를 통해 기아로 죽어가는 어린 아이들이 얼마나  많은지 봤지? 사실 굶어 죽
는 아이들의 모습이 더  참담한 광경이라고 생각하지 않니?”  “그야 물론 그렇죠  하지만 
TV에서 보는 건 실제가 아니니까요. 그 병든  남자한테 정신병 치료약을 먹이면 안 되었을
까요?”“물론 그 환자는 정신병 치료를 받을 수도 있었겠지..” 마르트 고모는 어깨를 으쓱
거리며 회의적인 태도로 말했다. “하지만 진정제를 잔뜩 먹였더라도  그 남자의 병을 치유
할 수 없었을 거야 반면 아프리카의 뿌리는 찾아가면 그 사람을 구할 수 있는 확률이  높아
지지. 너도 네 눈으로 똑똑히 확인 했쟎아.”“그건 그래요.”테오가 순순히 동의했다. “그
렇다면 저는 테아노 할머니 없이는 병을 치유할 수가 없겠네요. 제 뿌리는 그리스 혈통에서 
찾아야 할테니까요.”“그럼 프랑스 아버지는 어쩌구?”테오는 옆으로 돌아섰다. 잠깐  동안
의 침묵이 흘렀다. “질문할 게 또 하나 있는데요.”테오가 다시  입을 열었다. “여기 질문 
벨레가 나타났어요. 사람 살려!”“아프리카에서는 어느  종교가 가장 잘 적응하고 있나요? 
이슬람교? 그리스도교? 아니면 오랜 토속신앙? 하지만 수소와 피를 몸에  바르고 얼라를 찾
는 건 아무래도 좀....”“아프리카는 인도와  같아.”마르트 고모가 대답하였다. “말하자면 
이 두 대륙은 되새김위를 가졌다고 할 수 있어. 외부에서  흘러 들어옹 풀들을 모두 삼키고 
자기 몸에ㅐ서 분비되는 소화액으로 잘 섞은  다음 잘게 분쇄해서 느긋하게 소화시키는  거
야. 그러니 뱃속에 들어간 풀이 아무리 이질적인 것이라고 하더라도 아프리카 자체는 늘 변
함 없이 지속되는 거지.”“유일신 사상에 대해서는 아무래도 거북해 하지 않을까요?”테오
가 물었다. 전혀 그렇지 않았아. 힌두교도들이 마리아를 자기네 들의 무수한 신 가운데 하나
로 아무런 거부감 없이 받아들였던 것과 마찬가지로 아프리카인들은 초월적인 존재이신  하
느님과 예수 그리고 예언자 마호메트의 존재를 별다른 노력없이  쉽게 동화시킬 수 있었다. 
그렇다고 해서 탐탐의 장단이 멎어 버리지도 않았으며, 신비스런 황홀경을 체험하는 사람들
이 사랒빈 것도 아니었고, 마음의 병을 씻어주으느 위식이 중단 된 것 도 아니었다. 동정녀 
마리아에게 바쳐지는 가톨릭의 미사에서도 황홀경에  빠져 있었으며 이런 광경에  놀라움을 
표하는 사람 또한 아무도 없었다. 바로 아프리카 땅에서 일어나는 일이었기 때문이다. 그런
가 하면 그리스도교도라고 자부하는 사람들 가운데서 스스로 예언자라고 자처하는 환상가들
이 나타나 새로운 종교를 창시하기도 하였다. 아프리카가 낳은 신흥 종교지도자들 가운데에
는 유명인들도 몇몇 있었다. 가브리엘  천사장과 청결의 이름으로 대중들에게  설교를 항ㄴ 
해리스 목사. 하느님이 관리하신다는 신자들의  셔류철에 환자들이 보낸 전보  용지를 꺼내 
휘둘러 댐으로써 스 환자들의 병을 치유했다는 알베르 앗쵸,  그리고 신의 종복이며 민족의 
해방을 위해 봉사하 시몬 킴방구와 같은 이들이 그 대표적인 예이다. 식민지 통치자들은 신
흥 종교가 그리스도교 전파에 장애가  된다는 이유를 들어 무자비하게  이들을 진압하였다. 
이렇게 되자 새로운 계시를 받았다고 주장하는 흑인들은 소규모의 종교활동을 하는  수밖에 
없었고, 시간이 지남에 따라 이들은 다시 숲속에서 예수의 이름을 걸고 온갖 부적들의 신통
력으로 무장하고 나타난 차세대 예언자들에 의해 대체되었다. “어쟀든 아프리카인들에게도 
나름대로의 미사를 드릴 권리가 있으니까요.”테오가 결론 짓듯 단호히 말했다. “그리고 무
슨 근거로 그들에게 백인  예언자들을 추종하도록 강요할 수  있나요?”“그래 네 말이  맞
다.”마르트 고모가 말했다. “종교란 침략자들을 따라 이곳저곳으로 여행을 해보지만 다 소
용 없는 일일 뿐이야. 원주민들이 간직하고 있는 기억을  백지화시킨다는 건 헛수고에 불과
하지. 브라질 에서도 그 점을 느낄 거야.”“브라질 사람들은 무슨  종교를 믿나요?”브리질
에는 아프리카 그리스도교도 아프리카 이슬람  교도, 백인 정령 숭배자. 인디언  그리스도교
도, 백인 카톨릭교도 또는 백인 개신교도, 인디언  흑인 혼혈아 등이  한데 섞여 있었다. 뿐
만 아니라 금광 조사단이나 도로 건설업자들의 침략자들로부터 혈통 및 종교의 순수성을 비
키기 위해 무진 애를 쓰고 있는 순종 인디언도 아직  그 명맥을 이어가고 있었다. 브라질은 
세계에서 가장 방대한 종교 전시장이라고 일컬을 수 있으며 이 다양한 종교들은 이렇다 할 
마찰 없이 융화를 이루고 있엇다. 다시 말해 브라질이야 말로  가장 대표적인 통합 주의 종
주곡이며, 광적인 종교의 낙원이라고 할  수 있었다. ‘유명한 카니발도  있쟎아요?“테오가 
물었다. 카니발 역시 종교 행사의  일환이라고 보아야 마땅했다. 이러한 주제에  대해서라면 
실바 선장은 무궁무진할 정도로 환히 꿰고 있었다. 그의  사촌인 브루투스가 브라질 토박이
였기 때문이다.

    인디언, 흑인, 백인
  안락한 선장실에는 점심이 차려져 있었다. 전식으로 나온 가리비를 테오는 게걸스럽게 먹
어댔다. “사촌이 브라질 토박이시라면서요?”테오가 물었다. “아  브루투스 말인가?”선장
은 약간 놀라는 눈치였다. “그런 이야기는 누구에게서 들었지?”“누구긴 누구겠어요?우리 
마르트 고모지요, 그런데 그건 왜 물으시는 거죠?”선장은 껄껄 웃어댔다. 그의 사촌 브루투
스가 브라질인이라는 건 확실했다. 하지만 브라질인이기 때문에 토박이가  될 수 없었던 것
이다. 브라질에서는 토박이란 말이 아무런 의미를 지닐 수 없기 때문이다. 물론 다 실반 포
르투갈 성씨임에 틀림없었으며, 언제부터인가  그 이름 뒤에‘카르네이로’라는  명칭이 더 
해져서 한층 더 그걸 듯하게 들려졌던 것도 사실이다. 집안에 전해 내려오는 포르투갈 문서
에 따르면, 다 실바 집안은 쾌속범선이 바다를 누비고 다니던 시절에 브라질로 이주하였다. 
그러나 일단 브라질에 정착한 이후 아메리카  원주민과의 관계에 대해서는 알려진 바가  없
다. 포르투갈계아버지와 20세기초 브라질로 이;민을 온 독일 께 어머니 사이에서 태어난 브
루투스 사촌은 그 조상 중에 포카혼타스 같은 원주민 공주와 결합한 이가 있으므로 자기에
게도 인디언의 피가 흐르고 있다는 것을 무척이나 자랑스럽게 여겼다. 브라질에서는 인디언 
혈통을 귀히 여기기 때문이었다. 원주민의 피를 이어 받았다고 하는 것은 다시 말해서 백인 
정복자와 아메리카 대륙 최초의 주민인 위풍당당한 인디언간의 혼혈을 의미하므로 이는  혈
통 중에서 가장 고귀한 편에 속한다고 볼 수 있었다. 그렇지만 브루투스는 심하게 곱슬거리
는 머리카락과 유난히도 육감적인 자신의 ㅇ입술에 대해서는 납득할 만한 설명을  제시하지 
못했다. 브라질에서는 흑인의  피가 섞였을  경우 좋은 가문으로  여기지 않았기  때문이다. 
“내가 보기엔 포르투갈 조상님께서 아프리카 흑인 노예 여성과 사랑에 빠지셨던 게 분명해
요.”선장이 확실하다는 투로 말했다. “브루투스 사촌이 하도 완강하게 아프리카 혈통을 부
인하다 보니, 오히려 그 반대되는 증거가 나타난  거죠.” “희한한 잡탕이로군요.” 테오가 
말했다. “그런데 인디언의 후손이 좋은 혈통으로 취급되는 이유가 뭐지요?” 그야 물론 인
디언은 노예가 아니었기 때문이다. 정복 초기에는 서로가 서로를 죽이는 살생이 거듭되었다. 
그러다가 라스 카사스라고 하는 도량 넓은 선교사가 나타났다. 그는 자신과 같은 조국 출신
의 독실한 가톨릭교도들이 원주민들을  지나치게 혹사시킨다는 사실을  지적하였다. 순박한 
마음을 지닌데다가 체력이 그다지 강인하지 못했던 이들 원주민들은, 가혹한 작업을 견디지 
못해 수백 명씩 목숨을 잃어갔다. 동족에 의한 이같은 인간살육은 자선과 긍휼을 강조한 예
수의 가르침에 위배된다고 판단하여, 이에 제동을 걸기로 결심한  라스 카사스는 기발한 착
상을 해냈다. 포르투갈의 군주로 하여금 원주민인 인디언 대신, 체력이 훨씬 강인한 흑인 노
예들을 식민지 개척사업에 투여하도록 설득한 것이었다. 원주민을 구하겠다는 선의가,  단순
히 인간살육의 무대를 다른 곳으로 옮겨  놓는 결과만을 초래하리라는 점을 예상치  못했던 
라스 카사스는 훗날 이를 지적하였으나 이미 엎질러진 물이었다. 이처럼 왜곡된 개혁정신에 
의해, 유럽과 아메리카 대륙 사이의 흑인 노예 무역이 시작된 것이다. “그리고는 포르투갈 
침략자들이 아프리카 노예들과 잠자리를 같이  했단 말이죠.” 테오가 지작이  간다는 투로 
말했다. 겨우 그 정도가 아니었다. 포르투갈의 식민지 정책은 지극히 단순했다. 일단 현지에 
도착하는 대로 그곳 여자들을 취해  자손을 퍼뜨리는 것이었다. 그렇기  때문에 브라질에는 
흑인-백인 혼혈, 흑인-인디언 혼혈, 또는 인디언-백인 혼혈이 산재해 있다. 또한 여자들을 매
개로 하여 자연스럽게 종교간의 혼합이 이루어졌다.  브라질인들은 이들 인디언 여인들에게
서 숲 속에 사는 동물 신으로서 초록색 이빨을 가진  쿠루피아와, 벌거벗은 채 멧돼지 위에 
올라타 파이프 담배를 피우는 아리따운  카이포라, 그리고 아마존 강에  살면서 여자들에게 
아이을 점지해 주는 매혹적인 돌고래 붉은 보토 등을  취하였다. 그런가 하면 아프리카로부
터 노예선의 밑창에 숨겨져, 다호메 왕국(오늘날의 베냉)에서 브라질까지 실려온  일단의 신
들을 모두 계승하였다. 또한 강요에 못  이겨 마지못해 개종을 하여야 했던 흑인  노예들은, 
별다른 죄의식 없이 가톨릭 성자들을 자신들의 신들과 통합해 버렸다. 그 결과 브라질의 모
든 종교에는 춤과 북장단, 즉 가장 아프리카적인 요소들이 어김없이 큰 비중을 차지하고 있
다. “탐탐 말인가 봐요, 고모!” 테오가 기쁜 듯이 외쳤다.  “그거 아주 근사하겠는데요.”
테오의 짐작대로 탐탐의 소리는 브라질에서도 아주 중요한 역할을  하였다. 이를 통해서 흑
인 노예들이 서서히 아프리카를 되찾았기 때문이다. 노예를 부리는 주인들은 가혹하긴 하였
으나, 돈 문제에 있어서만큼은 아주 합리적인 사람들이었다. 노예들이 흙을 집어삼키고 자살
하는 경우가 늘어나면서 경제적으로 피해를 입게 되자, 이들은  이같은 재산상의 손실을 막
기 위해 노예들에게 북을 쳐도  좋다고 허락하기에 이르렀다. 아프리카에서  사용되는 모든 
북들을 모아 놓고 연주하는 ‘바튀크’는 이렇게 해서 시작되었다. 북소리와 더불어 노예들
의 기억 속에 묻혀 있던 아프리카 신들이 차츰 은밀하게 그 자태를 드러내기 시작하였으며, 
아프리카 언어도 조심스럽게 다시 사용되기 시작하였다. 이어서 제단이 마련되었고,  의식도 
비밀스럽게 진행되었다. 오늘날에는 이러한 의식들이 모두 공식적으로 인정되고 있다.  1870
년의 어느 날, 아프리카 노예들은 리우의 언덕을 내려와  북소리를 울려대며 주민들의 도시
를 점령하였다. 이것이 바로 최초의 카니발이었다. 포르투갈에서도 이미 카니발과 종교 행렬
이 성대하게 거행되어 왔다. 제의를 입은 성직자 외에도 성인과 악마.황제.왕과 왕비.대장장
이.원숭이.베누스(또는 비너스).바코스(디오니소스), 그리고 온몸이 화살로 뒤덮인 세바스티아
누스, 성 베드로와 야곱.아브라함이 뒤따르는 행렬이었다. 이러한  광적인 행렬 의식은 포르
투갈인들과 더불어 브라질에도 그대로  옮겨졌다. 아프리카 노예들은  포르투갈왕과 왕비를 
받아들인 것 외에, 그들 고유의 토템을 수놓은 깃발을 들고 행진하면서 춤과 북소리로 카니
발의 흥을 북돋우었다. 시간이 지남에 따라 이들의 노동조합을  상징하는 수놓은 깃발도 등
장했다. 삼바를 가르치는 학교가 도처에  생겨났으며, 브라질의 카니발 또한 전  세계적으로 
유명해졌다. 차츰차츰 브라질 내에서 아프리카가 부활하면서, 백인들 가운데에서도 브라질의 
아프리카인 종교로 개종하는 사람들이 늘어갔다. 또 아프리카를 그다지 탐탁히 여기지 않는 
사람들 중에는 인디언 쪽으로 눈을 돌려  깃털이나 다른 상징물들을 애호하는 경우도  많았
다. “브라질인들은 이디언들로부터 나무에 달아매는 그물 침대를 비롯하여 옥수수와  담배,
고무공 같은 걸 물려받았지. 강물에서 수영을 하는 풍습도 인디언들에게서 배운 거야.” 마
르트 고모가 덧붙였다. “아프리카인들은 종려유와 고추, 터번, 장신구, 유리구슬 따위를 전
파하였지.” 다 실바 선장도 거들었다. “그리고 아프리카 이슬람교도들의 영향력 또한 무시
할 수 없어. 내가 브라질을 좋아하는 것도 바로 이 때문이야. 브라질에서는 전 세계가 교차
한다는 느낌이 들거든.” “테오에게 브라질 국기에 새겨져 있는 좌우명에 대한 말씀 좀 해
주시지 그래요?” “그게 좋겠군요. 인디언.흑인.백인이 뒤죽박죽으로  뒤섞여 있는 이 나라
의 좌우명은 고상하게도 ‘질서와 진보’란다. ”“테오 너 그  말이 어디에서 나온 것인지 
알고 있니?” 마르트 고모가 물었다. “19세기의 프랑스 철학자 오귀스트 콩트가 구상한 일
종의 종교에서 나온 말이야. 콩트는 신을 섬기는 종래의  종교를 인간을 섬기는 종교로대체
하고, 이를 실증주의라고 명명하였어. 그는연쇄적인 사실을 검증하는 사회과학이 실증적이라
고 믿었지. 이어서 콩트는 실증주의 교리문답서를작성하였단다.” “교리문답서라구요?” 테
오가 뜻밖이라는 투로 물었다. “그래도 예배까지 드리지는 않았나 보죠?”  “왜 아니겠니. 
모세와 샤를마뉴.데카르트, 그리고 프롤레타리아와 여성의 축일 등을 포함한 달력도  만들었
지.브라질 연방 공화국의 설립자들이 오귀스트 콩트의 열렬한 제자들이었기 때문에 그런 표
어를 건국 이념으로 삼은 거야.  브라질에는 요즈음까지도 실증주의 사원이 남아  있단다.” 
“그렇다면 그것도 또 하나의 종교로군요.” 테오가 결론지었다. “소다드도 명심해 두렴.” 
선장이 말을 이었다. “약간 슬프면서도 즐겁고, 낙관적인가 하면 절망적이기도 한 묘한 감
정을 일컫는 말이지. 종교라고는  할 수 없지만,  그래도 일종의 숭배라고는 할  수 있지.” 
“삼바도 그렇다고 봐야 해.” 마르트 고모가 덧붙였다. “아무래도 브라질은 제 맘에 드는 
나라일 것 같은데요.” 테오가 말했다. “그런데 거기에서는 무엇을 볼  예정이지요?” “그
건 비밀이야.” 선장이 대답했다. “하지만 북소리만큼은 장담할게.”

    카르네이로 다 실바 교수
  대서양 한 가운데에서 벨몬테호는 몹시 흔들리기 시작했다. 겁에  질린 아르튀르는 방 한 
구석에 틀어박혀 꼼짝도 하지 않았따. 마르트 고모는 테오의 팔에 의지한 채 비틀 걸음으로 
갑판을 오르내렸다. 배의 흔들림에도 물보라는 맞으며 일렁이는 파도에 감격의 찬사를 보내
던 테오는 마르트 고모에게 순 겁쟁이라고 놀려댔다. 하지만 허세도 잠시 테오는 갑자기 얼
굴이 창백해진 체 난간으로 달렸다. 바다 항해가 처음인  테오에게 요동치는 배에서도 자유
롭게 활보하는 뱃사람의 기질이 형성되었을리 만무했다. 결국 테오는 사흘 동안이나 꼼짝도 
하지 않고 선실에만 틀어박혀 있었다. 선장이 갑판으로 올라와  신선한 공기를 마시도록 충
고하였으나 막무가내였다. 나흘째가 되자 테오도 선장의 권유에 따랐다. 덕분에 항해가 끝나
갈 무렵에는 테오도 멀미를 하지 않았다. 하지만 마르트 고모는 그 사이에 바다가 잔잔해졌
음을 지적하며 테오가 정말로 뱃 멀미에도 끄떡않는 강인한 체질이 되ㅇㅆ는지 는 아직 알 
수 없다고 했다. 테오도 지지 않고 마르트 고모가 갑판에서 뛰어다니는 광경은 도저히 상상
할 수 없다고 했다. 화가난 고모는 테오 말에 도전이라도  하듯 위태한 자세로 갑판을 향해 
전진할려던 참이었는데 때마침 배가 기적을 울리기 시작했다. 이미 벨몬테호가 부두에서 짐
을 내리고 있었던 것이다. 부두에는 므루투스 사촌이 기다리고 있었다. 선명한 녹색 정장 차
림의 브루투스는 매우 자존심 강한 사람처럼 보였다. 눈동자는 입은 옷보다 더욱 진한 초록
색이었다. 머리카락은 과연 듣던 대로 몹시 곱슬거렸으며, 이마 부근을 덮고 있는 돌돌 말린 
머리카락은 어느덧 희끗희끗한 백발이었다. 브루트수는 오랫동안  다 실바 선장을 얼싸안고 
있더니 이윽고 큰 키를 구부려  마르트 고모의 손에 더할 나위없이  우아하게 입을 맞췄다. 
“내 친구 브루투스 카르네이로 다 실바씨야. 대학교수이시지.”마르트 고모가 간략하게  소
개를 하였다. “이분 께 인사드리렴, 테오.” “안녕하세요?” 네오가 거침없이 손을 내밀며 
말했다. “가족들도 모두 안녕하시지요?”“아주 건강하시지.”브루투스는 약간 놀라는 듯한 
기색을 감추지 않고  대답했다. “테오  너 몸은 괜찮아?”“네  좋아요.”테오가 대답했다. 
“선생님 건강은 괘찮으시죠?”“그야  물론이지.”대답은 하면서도 브루투스는  영 석연치 
않은 죠정이었다. “피곤하지는 않아?”“아뇨 전혀 피곤하지 않아요.”테오가 말했다. “하
시는 일은 잘 되어가나요?”“테오는 이제 그만 해두렴 여긴 다카르가 아냐!”보다 못해 마
르트 고모가 소리쳤다. “왜  그러시는 거예요.”테오가 볼멘 소리로  투덜거렸다. “저더러 
예의 바르게 행동하라고 하셨쟎아요.”브루투스는 사려 깊게 두 대의  택시를 불러 짐을 싣
도록 한 다음 마지막으로 불쾌한 표정을  감추지 않으며 아르튀르가 들어있는 가방을  실었
다. 짐을 모두 싣자 므루투스는  곧 항해사 가스파르데 레모스가 리유를  세우게 된 유래와 
빌게뇽 제독이 이끈 프랑스 개신교도의 원정에 얽힌 비극 두구아이 트루엥의 리우 약탈, 알
부케르케의 리우 도착  등을 장황하게  설명하기 시작했다.  “슈거로프 산은  어디에 있어
요?”테오가 브루투스의 말을 끊었다.  “리우에서는 그 산을  안 볼래야 안  볼 수가 없단
다.”마르트 고모가 쌀쌀맞게 대답하였다. “그러니 이제 입 좀 다무렴.”하는 수 없이 테오
는 몇몇 총독과 황제에 대한  지루한 셜명을 계속해서 들어야만 했다.   그러다가 1889년의 
공화국에 대한 설명에 이르렀을 때 또 다시 반기를 들었다. “저기 저 위에 하얀 비행기 같
이 생간 건 뭐예요?”“코르코바두 산정에 세워진 예수 그리스도의 상이야.”마르트 고모가 
못 마땅한 투로 내뱉듯이 대답하였다. 그 말이 떨어지기가 무섭게 브루투스는 란도프스키라
는 프랑스 조각가의 작품이라고 덧붙였다. ‘데 자네이루’만  즉 ‘1월’만을 굽어보는 이 
세계적인 걸작품은 포르투강이 브라질을 발견한 1월 1일을 기념하기 위해 세운 것이라는 설
명도 빼놓지 않았다. “그런데 식사는 뭘로 할 건가요?”테오가 또 한차례 물었다. “테오는 
연대기적인 역사엔 도무지 관심이 없는 모양이에요.”마르트  고모가 참다 못해 역사교수에
게 귀띔을 해주었다. “죄송해서 어떻게 하죠.”무안해진 브루투스는 손수건으로 자기의  흰 
구두에 묻은 먼지를 터는 시늉을  하더니 이내 입을 다물어 버렸다.  테오와 고모를 호텔에 
내려줄 때까지 브루투스는 아무 말도 하지 않았다. 오후 5시에 다시  만나 커피나 한 잔 하
자는 약속을 정하고서, 브루투스는 나비 넥타이를 바로 잡은 후 자취를 감춰 버렸다. “어휴 
지금부터 5시 까지 심심해서 어떻게 견딘담.”테오가 투덜거렸다. “그래도 아르튀르라도 있
으니 다행이야.”그렇지만 전혀 심심해할 틈이 없었다. 점심을 먹기 위해 슈거로프 산꼭대기 
까지 올라갔던 것이다. 바람이 어찌나 센지 아르튀르는 마르트  고모의 접시에 담긴 추라스
코를 할짝거리며 받아 먹으려다 테오를 할퀴기 까지 하였다.  식후에는 순백의 예수 그리스
도상을 보기 위해 꼬불꼬불한 길을  달렸ㄷ. 조각의 거대한 팔은 마치  온 우주를 포옹하는 
듯했다. 테오의 눈에 비친 예수는 문자  그대로 거인이었다. 그러나 그 곳에서 오래  머무를 
시간도 없이 서둘러서 내려와야 하였다. 까딱하면 약석 시간에  늦게 생겼는데도 마르트 고
모는 이상하게 서두르는 기색이 없었다. 6시 30분 되어서야 브루투스는 고개를 꼿꼿이 세운 
채 나타났다. 카페시노를 주문하자. 자그마한 찻잔에 겨우 서너 방울 정도밖에 안 됨직한 커
피가 담겨져 나왔다. 찻잔을 앞에 놓고서 브루투스는 내일 아침 바이아행 비행기를 타야 하
므로 안타깝지만 테오가 수거로프 산에 올라갈 시간도, 유명한  예수 그리스도의 상을 가까
이에서 볼 시간도 없겠노라고 빠른 말투로 설명해 나갔다. 마르트  고모는 아무 말 없이 팔
ㄲ쑴치로 테오를 쿡쿡 찌르며 한 쪽 눈을 찡긋해 보였고,  상황을 간파한 테오 역시 묵묵히 
앉아 있었다. 설명을 마친 브루투스는  나무랄 데 없이 정중한 태도로  마르트 고모의 손에 
입을 맞춘 후 작별을 고했다.  “고모의 친구분은 행동이 어쩐지 부자연  스러워요.”테오가 
불만을 토로하였다. “꼭 그렇지도 않아.”고모가 대꾸했다. “리우에선 저렇듯 예의 바르게 
굴지만 이제 바이아에 가보렴.”




    두 얼굴의 브루투스
  비행기 안에서부터 대학교수는 조그씩 쾌활해졌다. 얼른  마르트 고모에게로 달려와 불편
한 점이 없는 지 살펴보고 나서 가방속에 갇힌 아르튀르에게도 눈길을 한 번 주더니 테오의 
안전 벨트까지 매준 후 이제부터 방문하려는 바이아 주의 살바도르야말로 브라질에서  가장 
매혹적인 도시라고 수다를 떨기 시작했다.  “하기야 건물들이 보기 흉하게  낡았다는 점이 
불만스러울 수도 있겠지 . 그건 복구되어야 마땋애. 그렇지만 건물은 비록 낡았어도 거리에 
서면 삶의 기운이 물씬  물씬 느껴지지. 과일이며  케이크굽는 냄새는 또  얼마나 감미로운
데....” 브루투스가 바이아의 다양한 플랑(과자의 일종)을 ‘젊은  아가씨의 침’,‘코코넛의 
입맞춤’ 등의 비유적 그룹으로 부류하였을 때에야, 비로소 테오는  그의 이야기에 귀를 기
울이기 시작했다. 의심할 여지없이 카르네이로 다 실바 교수는 음식에 관한 이야기를 할 때
면 유난히 활기를 띠는 것 같았다. 테오는 열을 올려  이야기하는 그에 모습에 매우 호감이 
갔다. 공항을 나서면서 그는 나비  넥타이를 풀어 버렸고, 호텔  로비에서는 재킷을 벗더니, 
점심 식사를 하기 위해 다시 호텔을 나설 때에는 어느 새 정장차림 대신 화려한 수가  놓인 
셔츠만을 걸치고 있었다. 어깨가 약간 굽었음에도 불구하고 브루투스는  한층 더 젊어 보였
다. 테오는 검은 피부에 하얀 레이스 옷을 입고서, 머리에는 마드라스산 천을 드리운 채 목
에는 갖가지 장신구를 두른 여자 상인들의 진열대 앞을  지나갔다. 브루투스는 테오에게 바
나나잎으로 싼 새우 요리와 종려유로  튀긴 도넛, 카사바로 만든 쿠키와  코코넛 플랑 등을 
먹어 보라고 권하였다. “아이쿠, 이렇게 먹다간  막상 점심 식사 때는 배가 불러서  하나도 
못 먹겠어요.” 잔뜩 배를 채운 테오가 하소연 하듯 어리광을 부렸다. “이게 바로 점심 식
사인데 무슨 소리를 하는 건지 모르겠구나.” 브루투스는 약간 기분이 상한 듯했다. “이 음
식들이 마음에 들지 않니? 그러면 과일이나 사러  가자.”망고와 번려지말고는 테오가 아는 
과일이라고는 하나도 없었다. 우스꽝스럽게 생긴 모과와  커다란 파인애플 사이에서 망설이
던 테오는, 마침내 포도송이처럼 엮어진 푸른색의 희한한 과일을 골랐다. “운이 없군.” 브
루투스가 웃음을 터뜨렸다. “그건 과일이 아니라 작은 게란다. 속을 다져서 찜을 해먹으면 
맛이 아주 그만이지. 우리 소화나 시킬 겸 사탕수수 주스나 한잔 할까. 그리고 나서 비타파
를 먹기로 하자.” 두 시간쯤 흘렀을까. 테오는 더 이상 먹지 못하겠노라며 극구 사양을 하
였다. 마르트 고모가 상점 구경이나 해야겠다면서 사라져 버리자, 테오도 있던 곳에서 조금 
떨어져 나와 보도 위에 걸터앉았다. 브루투스 교수는 그때까지도  음식 먹기에 열중해 있었
다.  잠시 후, 고모는 새로 산 장신구들을 흔들어  보이며 돌아왔다. “피가를 샀어!” 고모
가 자랑스럽게 외쳤다. “이 큰 건 테오 너 주려고 샀어. 브라질에서는 이게 행운의 부적이
라더라. 자, 잘 봐. 손가락 두 개를 곧추세운 손 모양이야.” “이 손 펼 수 있을 것 같은데, 
내기하실래요? 메시지를 감춰놓으려면 이보다 더 안성맞춤인 곳이  없겠는데요. 이런 건 언
제나 펼 수 있도록 만든다구요.” 하지만 고모가 산 피가는 펴지지 않았다. 어딘지 알 수 없
는 방향을 향해 가느다란 손가락을 신비스럽게 곧추세우고 있을 뿐이었다. 자그마한 크기의 
다른 피가들은 남옥, 월장석, 장미석영등으로 만들어진 것들이었다. 덧붙여 말하자면, 마르트 
고모는 1개 연대나 되는 사람들에게 나누어 줄 수 있는 만큼 많은 부적을 사들인 셈이었다. 
고모가 증권투자를 해서 이익을 많이 보았나 보다고 테오는 짐작하였다. 

    오리샤
  오랫동안 낮잠을 자고 난 후, 일행은  호텔에 딸린 식당에서 다시 만났다. 마르트  고모는 
브루투스 교수에게 이제 본론으로 들어가라고 종용하였다. “정 그렇다면...” 브루투스는 굽
은 어깨를 더욱 움추리며 말문을 열었다. “우린 말이지, 오늘 저녁 아주 특별한 의식에 참
석할 거야. 그저 특별한 의식이라고 하기보다는 아프리카로부터 전해 내려온 숭배 의식이라
고 하는 게 좋겠어. 신비스런 의식이긴 하지만 일반에게도 공개되는 행사지. 그렇지만 테레
이로라고 하는 이 의식 장소에  참석하는 일은 쉽지가 않단다.  그곳에서...” “칸돔블레.” 
마르트 고모가 앞서 말했다. “그렇지, 아주 정확하게 맞췄어요. 라우에서는 이 의식을 마쿰
바라 하고, 아이티 섬에서는 보두라고 하는데, 이는 베냉에서 행해지는 보둔과 아주 비슷한 
말이지. 이름이야 어찌되었건 이 의식들은  거의 모두가 비슷하단다. 이곳 마이아에서는  이 
아프리카-브라질식의 제례 행위를...” “칸돔블레라고 하였잖아요.” 마르트  고모가 조바심
을 치며 얼른 브루투스의 말을 끊었다. “어서 설명이나 계속하세요.” “흑인 노예들은 아
프리카에서 이곳으로 끌려올 때 배 밑바닥에... 아니, 정말로 배 밑바닥을 가리키는 것이 아
니라 그들의 정신과 마음 깊은 곳에...” “그들만의 신을 모시고 왔지요. 우리도 그건 알고 
있어요.” 마르트 고모가 다시 한 번 거들었다. “당신 사촌이 배를 타고 오는 동안 설명해 
주었어요.” “그래요?” 브루투스는 적잖이 실망하는 눈치였다. “그렇다면 오리샤  이야기
는 할 필요가 없겠군요.” “아니, 해주셔야  해요!” 테오가 소리쳤다. “전 오리샤가 뭔지
도 모르는 걸요.” 브루투스 교수는 테오가 재차 부탁할 필요도 없이 이내 설명을 시작하였
다. 칸돔블레는 원래 요루바족의 제례  의식으로부터 영감을 얻은 것으로서, 이는  아프리카 
전역에서 끌려온 노예들에게 공통적으로 선택되었다. 요루바족에게  잇어서 각각의 신은 나
름대로의 숭배 집단을 형성하였기 때문에 절대로 혼합되는 법이 없었으나, 브라질에 끌려온 
노예들은 각지에 흩어져 살았기 때문에 오리샤의 연합체를 동시에 숭배하는 형식으로  변모
하지 않을 수 없었다. 이렇게 되자 신들간의 위계질서를 확립해야 할 필요성이 대두되었다. 
뿐만 아니라. 이러한 종교 의식은 오랫동안 비밀스럽게 진행되었기 때문에 노예들은 자기들
의 오리샤를 카톨릭 성자들로 변장시켜야 하였다. 신들의 계보에서는 하늘의 신 오바탈라가 
가장 높은 정점에 자리하였으먀, 바로 밑에는 번개의 신 상고가 세명의 부인과 함께 자리하
였다. 이 세 부인 중 특히 아름다운 강물의 신 오순은 특기할 만하며, 오순의 오빠인 대장장
이의 신 오군 또한 번개의 신 상고와자리를 나란히 하였다. 오리샤는 모두 열둘 정도였는데, 
이 중에 서도 신돋ㄹ과 오리샤 사이의 매개자인 에슈는 빼놓을 수 없는 중요한 역할을 하였
다. 아프리카에서는 에슈를 레그바, 즉  교류와 술책의 신이라고 일컬었다.  이 신은 인간을 
구원할 수도 파탄으로 이끌 수도 있었고, 장애물을 부수는가  하면 안없이 너그럽거나 심술 
사나울 수도 있는 일종의 익살꾼 같은 신이었다. ‘그럼 이에마냐는요?“테오가  물었다. 이
에마냐로 물할 것 같으면 가장 잘 알려져 있으며, 가장  널리 사랑을 받는 바닷물과 사랑의 
여신이었다. 아프리카인들이 동정녀 마리아의 형태를 빌어 아프리카로부터 가져온 아름다운 
여신이 바로 이에마냐였다. ’머리가 검은 색이라던데  어떻게 성모마리아의 ....”테오가 의
아해 하면 물었다. 브루투스 교수는「신약성서」의 그 어느 부분에도 예수의 어머니가 금발
이었다는 구절은 없음을 상기시켰다. 유럽에서는 흔히 성모 마리아를  흰 피부에 파란 눈과 
아마색 머리카락을 가진 것으로 묘사하지만 브라질에서는 흰 옷에 푸른 허리띠를 두르고 브
라질 여인들처럼 검은 머리에 검은 눈동자를 가진 것으로  묘사한다. 칸돔블레 의식이 진행
되는 동안 운이 좋으면 신도들의 눈에 성모 마리아가 나타날 지도 모르는 일이었다. “그게 
무슨 말씀이세요, 나타난다니오? 테오가 따져 물었다. 물론 기적처럼 성모 마리아가 그 모습
을 드러낸다는 말은 아니었다. 칸돔블레 의식이 거행되는 동안에는 신들이 루르드나 파티마
의 성모 마리아처럼 신도들의 눈앞에  광채르 띠며 나타난 적은 없었다.  다만 열성을 보인 
신도들의 몸 속으로 신이 내려오신다고 믿었다. 말하자면 신이  훈련 받은 자들에게 임하셔
서, 그들의 펴정을 바꾸고 춤을 추게 만들다가 다시금 보이지 않는 세계로 또나가는 것이었
다. 기회가 있으면 다시금 보이지 않는 세계로 떠나가는 것이었다. 기회가 있으면 다시금 같
은 신도를 찾아오는 경우도 비일비재하였다.  이처럼 훈련을 통해 신을  받아들이는 사람을 
‘말’이라고 하는데 이는 의식이 거행되는 동안 신이 말에 올라타듯 그에게 올라타 있다고 
생각하기 때문이다. ”그렇다면 이에마냐도 볼 수 있겠네요.“테오가 근심스럽게 물었다. ”
길고 검은 머리카락을 가진 여자의 모습으로 나타나나요?“여자가 될 수도 있고, 반대로 남
자가 될 수도 있다고 브루투스는 말했다. 신들은 ‘말’의  성별에 대해서는 그다지 관심이 
없었다. 모든 것은 훈련에 달려 있었다. 훈련 과정은 결코 쉽지가 않았으며 이렇게 훈련 받
은 신도는 해당 신을 섬기게 된다. 카르네이로 다 실바  교수는 이쯤에서 갑자기 말을 멈췄
다. ”왜 설명을 하다가 마는 거예요?“마르트 고모가 참견을 하였다. ”훈련이 어떻게 진행
되는 지도 설명해 주어야죠.“”그건 아무래도 비밀스러운 일이기 때문에....“브루투스는 말
끝을 흐렸다. ”자도 잘 모르거든요.“”그럴 리 없어요, 조검만 용기를 내면 되쟎아요.“고
모의 태도는 강경했다. ”브루투스는 바로 자기 자신이 그  훈련을 받은 사람이라는 이야기
를 꺼내기 싫어서 저러는 거야.“”정말이에요?“테오가 눈을 휘둥그렇게 뜨며 물었다. ”그
렇다면 신의 말이란 말씀이세요?“교수는 근엄한 표정을 지어 보이며 아무 말  없이 고개를 
끄덕였다. 브루투스로 하여금 다시 입을  열도록 설득하는 데는 상당한 시간이  소요되었다. 
마르트 고모는 브루투스에게 모든 걸 소상히 말할 필요는  없음을 누누이 납득시켰으며, 마
르트 고모 자신이나 테오도 브루투스에게서 들은 말을 그 어느 누구에게도 옮기지 않겠노라
고 거듭 맹세하였다. 마침내 마르트 고모의 호텔 방문을  걸어잠그고 나서야 브루투스는 이
에 동의를 하였다. 아르튀르까지도 브루투스의 두 다리 사이에  몸을 웅크리고 앉아 조심스
럽게 이야기를 들을 준비를 하였다. 

    수도원에서 보낸 3개월
  “정 그렇다면 하는 수 없죠.”브루투스 교수는  아르튀르를 쓰다듬으며 천천히 이야기를 
시작하였다. “한 친구 덕분에, 나는 바이아의 칸돔블레 의식에 참석할 기회가 자주 있었지. 
아주 흥미진진한 의식이었어. 내가 이래봬도  브라질 역사의 전문가잖아. 어느  날 밤, 전혀 
생각지도 않았는데 갑자기 내 몸이 마구 떨리기 시작하더니 이내 의식을 잃고 말았어. 황홀
경에 빠졌던 거야. 이렇게 되자 내게  신이 임하셨다더군. 급기야 난 훈련을 받아야만  하였
지. 친구 녀석이 그렇게 하는 게 좋다고 충고를 하더군. 처음에는  몹시 망설였 어. 그 훈련
이라는 게 3개월 가량이나 계속되는 것이었거든. 하지만 매일  밤 잠을 설쳐 머리가 무거워
지자, 나도  그만 동의하고  말았지.” “3개월씩이나요!”  테오는 몹시  놀란 표정이었다. 
“아프리카에서는 12년 동안 계속되기도 한다더군. 그러나 남자건 여자건 한 인간을 변모시
키는 데에는 어느 정도 긴  시간이 필요한 법이지. 친구 녀석은  칸돔블레 의식에 관여하는 
사람들 중에서 가장 높은 위치에 올라 있었어. 우린  그를 ‘성자들의 아버지’라고 부른단
다. 난 그 친구를 전적으로 신임하였기 때문에 마침내...”  “용기를 내세요.” 마르트 고모
가 자꾸만 주저주저하는 브루투스를 부추겼다. “훈련이 시작되기 1주일 전에 , 난 흰 옷과 
필요한 물건 몇 가지를 챙겨 가지고 나와 함께 훈련받을  사람들과 자리를 같이 하였지. 그 
물건들에 대해선 아무 말도 하지  않겠어. 우리는 매일 같이 교회에  나가 우리들의 훈련에 
축복을 내려 달라고 기도한 다음,  깨끗한 물과 잎사귀로 목욕재계를 하였지.”  “통합주의 
원리가 또다시 등장하는군요.” 테오가 아는 척 하며 거들었다. “교회는 우리들로부터 기도
를 얻고, 대신 우리는 축복을 얻으니 일거약득이었지. 지금 시대는 마녀들을 화형시켰던 시
대와 거리가 머니까...” “그럴 테지요.” 마르트 고모가 대꾸했다.  “당신 말이 맞는 다면 
오죽이나 좋겠어요. 자, 계속하세요.” “잠을 자야  하는 저녁이 되자, 우리 모두를  바닥에 
누이더니 사람들이 지켜보는 가운데서 공개적으로 야단을 치더군. 게다가 우리의 잘못을 벌
하기 위해 매질까지 하였어.” “무슨 잘못을 저지르셨는데요?”  테오가 놀란 얼굴로 물었
다. “글쎄, 나도 내가 무슨 짓을 하였는지 알 수가 없었어.” 브루투스가 말했다. “어쨌든 
나도 다른 사람들처럼 야단을 맞았지. 그렇게 하고 나더니, 우리들 각자의 머리에 돌맹이 하
나씩을 얹어 놓더군. 그 돌맹이를 머리에 인 채 우리는 줄을 서서 춤을 추었지. 그때 우리의 
훈련을 지도하던 여선생이 막 울기 시작했어. 우리가 곧 죽을 운명이기 때문이라는 거야. 이
윽고 우리가 수도원으로 들어가야 할 시간이 되었지.”“야옹...” 때맞춰 아르튀르가 아기의 
울음소리처럼 가르랑거렸다. “죽는다는 건 시늉만 하는 걸 테죠. 엔되프에서도 그랬어요.” 
테오가 지적하였다. “그런데 수도원이라는 곳은  서구식 수도원을 말하는 거예요?”“훈련
이라는 건 신과의 신비스런 결혼을 의미하지.” 브루투스가 진지한 표정으로 말했다. “수녀
님들이 거룩하신 하느님을 그 남편으로 맞아들이는 것과 다를  바 없거든. 수도원은 우리가 
속세를 떠나 은둔할 수 있는 곳이란다. 거기에 대해선 더 이상 말할 수 없어. 다만 한 가지 
분명하게 말할 수 있는 건, 당시 나는 정상적인 상태가 아니었다는 점이야.” “그러니까 일
종의 황홀경에 빠져 있었을 테죠.” 마르트 고모가 추측하였다. “평소의 당신 같지 않았을 
게 분명해요. 그런데 훈련생들이 다시금  유년 시절로 돌아가, 마치 어린아이처럼  헝겊조각 
같은 걸 가지고  논다는 게 사실인가요? 감시원들이 세 살배기 어린아이 돌보듯 잠시도  훈
련생들에게서 눈을 떼지 않는다는 것도 사실이구요? 그동안은 말조차  잊어버려 못한다면서
요? 그리고 성자들의 아버지가 나타나 암탉의 혀와 부리를  잡아뺀 다음, 목을 비틀어 훈련
생들의 머리에  그 피를 바른 깃털을 붙인다면서요?” “그런  질문엔 대답할 수 없어요.” 
브루투스의 태도는 단호했다. “다만 수도원에서는 우리의 머리를 씻긴 다음 신을 받아들이
도록 한다고만 말하겠습니다. 머리는 물로 씻는 것이 아니라 여러 가지 유기 물질의 혼합액
으로 씻는데, 수도원에 머무르는 동안에는 닦아내면 안 되지요. 그리고 여선생은 훈련생각자
에게 어떤 신이 내렸는지를 조사한 후 봉헌을 합니다.”“각자에게 자기의 오리샤가 누구인
지를 말하도록 했을 거예요.” 마르트 고모가 단언하였다. “수도원에 칩거하면서 훈련을 받
는 이들은, 어느 정도 마약 중독에 걸렸을 거라는 글을 읽은 적이 있어요... 아, 아녜요. 아무 
말도 하지 말고, 어서 얘기나 계속해 보세요.” “3개월이 지나고  나면, 흰 옷에 삭발을 하
고서 대중들 앞에 서게 됩니다. 말하자면 부활 한 셈이지요. 우리로 하여금 춤을 추게 한 다
음, 불의 시련을 통해 한층 더 우리를 강하게 만들었던 거지요. 펄펄 끓는 기름속에서 납작
한 팬케이크를 건져내야 하는데, 기름에 손을 넣어도 하나도 덴 데가 없었습니다. 이 절차가 
끝나면 다시 수도원으로 돌아가 정상적인 생활로 복귀할 준비를 하게 되지요. 아얏, 이 고양
이 녀석이 날 할퀴다니...”‘수도원에 있었을 때 일어난 일들에 대해서는 전혀 기억이 나지 
않으세요? 마르트 고모가 물었다. “그것도 역시 말해서는 안 되는 비밀에 속합니다. 난  완
전히 다른 사람이 되어 수도원을 나왔지요. 그전까지만 해도 나는 원기 왕성하고, 쉬게 흥분
하며, 자주 우수에 잠기는가 하면, 항상 화를 내고, 또 쉽사리 발끈하는 성격이었지요.”“지
금도 그런 성격이 많이 남아 있던데요.” 마르트 고모가 지적했다. “이따금씩은 그럴 거예
요.” 브루투스도 인정했다. “하지만 예전 같았으면 테오 녀석에게 벌써 여러 차례따귀라도 
올렸을 거예요. 지금은 내 오리샤가 나를 인도하니까 마음이 평안하답니다. 그 대가로 나는 
그가 자태를 드러낼 수 있도록 나의 육체를 빌려  주기만 하면 되지요.”“그런데 선생님이 
모시는 신이 누구예요?” 테오가 두 눈을 반짝이며 브루투스에게 물었다. “상고.”브루투스
가 나직막이 대답했다.“번개의 신이지. 정의의 사도이자 과격하고 남성적인 신이야. 때로는 
허랑방탕한 짓을 서슴지 않지.” “상고라면 성 히에로니무스를  말하는 거죠?” 테오가 되
물었다.“우리 아빠의 이름도 제롬(라틴어의 히에로니무스를 프랑스어로는 제롬이라 일컫는
다)인데... 재미있는 우연의 일치네요.” 아르튀르는 그 사이에  날쌔게 브루투스의 무릎으로 
파고들었다. 

    오순, 이에마냐, 상고
  브루투스는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 더구나 이제 곧 의식이 시작되려는 참이었다. 
테레이로에는 이른 아침부터 신들을 지상으로 모셔 오기 위한  음식이 마련되어 있었다. 자
동차를 타고서 급히 그곳으로 달려가야만 하였다. 의식이 거행되는 장소가 바이아의 외곽에 
자리해 있었기 때문이다. 테오가 챙겨 준 먹이를 푸짐하게 먹고 난 아르튀르는 느긋하게 침
대에서 잠이 들었다. 마르트 고모가 어찌나 신경질적으로 준비를 해대는지 테오는  귀가 쟁
쟁거리는 것 같았다. 틀림없었다. 마르트  고모는 또다시 황홀경에 빠져들지나 않을까  몹시 
두려워하고 있는 것이 확실했다. 촛불로 환하게 밝혀진 테레이로의 입구는 별다른 구경거리 
같아 보이지는 않았다. 종려나무와 여기저기 늘어뜨린  장막 때문에편평한 지붕의 제례식장
은 마치 해변의 간이 무도회장 같았다. 한가운데에는 커다란 나무 기둥이 세워져 있었다. 그
러나 웅장한 종소리가 은은히 울려  퍼지기 시작하면서 모든 것이 달라졌다.  흰 옷의 여러 
겹의 목걸이를 두른 성자들의 아버지가 의식을 주관하였다. 세 개의 북이 첫번째 신을 모실 
사람을 찾아나서는 신호인 양 큰 소리로 둥둥거리기 시작했다.  신도들은 노래를 통해 첫번
째 신의 이름을 외쳤다. 아프리카에서는 레그바라고 불린다는 에슈, 인간의 메세지를 전하는 
이 신이 첫번째로 등장하는 모양이었다. 이윽고 성자들의 아버지가 신도들을 하나하나 찬찬
히 살펴보기 시작했다. 그러다 그의 시선이 마르트 고모에게로  쏠리자 고모는 얼른 고개를 
돌려 버렸다. 테오는 있는 힘을 다해 고모의 손을 꼭 쥐었다.브루투스는 이미 전혀 다른 사
람이 되어 있었다. 최초의 외침이 들려왔다. 폭넓은 레이스 치마를 입은 여자가 두 눈을 감
으면서 넘어질 듯 뒤뚱거리기 시작했다. 성자들의 아버지가 여자를 성소로 데려가도록 지시
하였다. 여자는 두 조수들의 곁부축을 받으며 머리에는 번쩍거리는 스팽글이 달린 삼중한을 
쓰고 다시 나타났다. 관에는 금색 구슬을 엮은 여러개의 줄이 늘어뜨려져 마치 베일처럼 여
자의 얼굴을 완전히 덮고 있었다. 브루투스는 ‘오순’이라고 소리쳤다. 여자에게 올라탄 신
은 바로 강물의 여신 오순이었다. 팔찌들이 부딪쳐 부드러운 금속 성을 냈으며, 거울에는 부
채질로 열기를 식히소 있는 모습이 비쳤따. 곧이어 황홀경에  빠져드는 두번째 여인이 등장
하였다. 이 여인도 자기가 모셔야 하는 오리새의 상징으로 치장한 후 다시 나타났다. 머리에
는 역시 삼중관을 쓰고 손에는 둥근  부채를 들고 있었다. “오순이 두 명이나  되나봐요.” 
테오가 뜻밖이라는 듯이 외쳤다. “아니야.”마르트 고모가 속삭였따. “베일의 구슬 빛깔을 
잘봐 크리스탈과 은으로 장식되어 있쟎아. 그리고 신도들이 외치는  소리를 잘 들어보렴 저 
여인은 바로 네가 좋아하는 이에마냐를 모시는 거야.”“어  그래요? 그럼 인사라도 해야겠
군요.”테오가 소리쳤다. 두 여자는 한 가운데 세워 놓은 나무  기둥 주이를 돌았다. 성자들
의 아버지는 말타로운 시선으로 이 여자들을 살핌과 동시에 신도들에게서 일어나는  변화마
저도 놓치지 않으려는 듯 주의를 기울이고 있었다. 세번째 말은 부르투스였다. 격렬하게 몸
을 떨더니 브루투스도 자리를 떴다. 잠시 후 나타난 브루투스는 시선을 불타듯 빛나고 있었
다. 구부정하던 어깨도 어느 새 꼿꼿이  세워져 있었다. 약간 거만슬레 입술을 앞으로  내민 
브루투스는 양날 도끼를 휘두르면 위엄 있게 춤을 추었다.  브루투스가 상고를 보시는 것이
었다.“이럴수가 믿어지지 않아요.”테오가 중얼거렸다. “훨씬  낫지 않니?”마르트 고모가 
물었다. “난 브루투스에게서 아프리카적인 기질이 나올때가 제일 좋더라. .”마르트 고모는 
조금도 두려워 하는 기색이 없이 무척이나 평온해 보였다.  의식에 지나치게 몰입하지 않으
려고 두 눈을 질끈 감고 있는 고모는 매우 합리적인 사람 같아 보였다. 고모는 미동도 하지 
않았다. 아니 거의 하지 않았다고 해야 옳을 것이다. 왼발 오른발 번갈아가며 조용히 움직이
는 것을 제외하면 이렇다 할 움직임이 보이지 않았다. 그제서야 테오도 마음이 놓였다. 그러
나 안심한 테오가 잡았던 고모의 손을 놓는 순간 ,성자들의 아버지가 다가와 마르트 고모의 
허리를 잡으며 있는 힘을 다해 집게 손가락으로 고모의 이마를 눌렀다. 마르트 고모는 신음
소리를 내며 감았 던 두 눈을  번쩍 떴다. “마르트 고모!” 테오가 소리  쳤다. “괜찮으세
요?”“얘, 우리 여기서 얼른 나가자.” 고모가 속삭였다. “머리가 몹시 아파.” 바깥에서도 
세 개의 북이 울려대는 소리와 신도들의 합창 소리가 들렸다.  마르트 고모는 긴 의자 위에 
걸터앉더니 숨을 몰아 쉬었다. “그 남자 때문에 그러시는 거예요?” 태오에게 경계하는 빛
이 역력했다. “내 생각엔 다시 황홀경에 빠져들려는 나를 그분이 구해 준 것 같아.”고모가 
한숨을 쉬며 나직이 말했다. “꼭 어디론가 떠나려는 기분이었거든. 그런데 그분이 나로 하
여금 정신을 차리도록 해준 거야. 크게 감사해야 할 일이지.”“그게  정말이예요?” 테오가 
놀라며 대꾸했다. “겨우 손가락 하나를 이마에 올려 놓았을 뿐인데, 그것만으로도 그런 굉
장한 효과가 있었다는 말씀이세요?”“여느 사람의  손가락과는 달랐어. 성자들의 아버지가 
내민 손가락이잖니.” 고모가 말했다. “힘이 굉장히 세더라. 정말이야. 너에게 맹세할 수 있
어. 아마 내 이마에 퍼런 멍자국이 생겼을 거야.”“그렇다면 고모도 말이 되었다고 생각하
시는 거예요?” 테오가 흥미진진하다는 투로 확인하였다. “말은 커녕 망아지도  못되지. 난 
그저 언제나 탐탐의 소리만  들으면 예민해지는 것뿐이야. 그  이상도 그 이하도 아니지.”
“이제야 왜 고모가 록이나 테크노 음악을 싫어하시는지 알겠어요.” 테오가 결론을 내렸다. 
“고모는 그저 모차르트나 들으세요. 그건 전혀 위험스럽지  않으니까요. 고모, 저기로 다시 
가 볼까요?”“죽어도 않가. 여기서 브루투스를 기다리면 돼.” 두 사람은 서로에게 몸을 기
댄 채 두 눈을 커다랗게 뜨고서 촛불이 하나씩 꺼져가는 광경을 지켜보았다. 새벽까지도 브
루투스는 오지 않았다. 마침내 상고의  치장을 벗은 브루투스가나타났을 때, 테오와  마르트 
고모는 브루투스보다도 훨씬 지쳐 있었다. 브루투스는 작은 종이조각을 잠든 테오의 호주머
니 속에 넣은 다음, 자동차까지 테오를 앉고 갔다.

    임자 만난 마르트 고모
  브루투스는 다음날 저녁 무렵에야 다시 모습을 드러냈다. 마르트 고모와 테오는 침대에서 
뒹굴며 하루를 보내던 참이었다. 눈 밑에 거뭇거뭇 쌓인  피로에도 불구하고 브루투스 교수
의 두 눈은 생기로 빛났다. “이봐요, 마르트. 하마터면 우리  신들의 유혹에 넘어갈 뻔하였
다면서요?” 브루투스가 정감어린 투로  말했다. “중도에서 포기하였다니  유감천만입니다. 
그런데 무슨 신이었는지는 알고 있었습니까?”“무슨신이든 내가 알 바 아니죠!”      마
르트 고모가 관심 없다는 투로 냉랭하게 대꾸했다. “그래도 난 말을 해야겠습니다.” 브루
투스가 강경하게 말했다. “당신은 폭풍의 여신인 얀산의 말이 될 뻔하였습니다. 죽은 자들
의 영혼을 다스릴 수 있는 유일한 신이지요. 당신한테 안성맞춤인 오리샤였는데...‘’난 그
런 말이 되고 싶은 마음일랑 추호도 없어요.”마르트 고모가 투덜거렸다. “그건 잘못된 생
각입니다. 따지고 보면 오리샤란 우리 속에 감추어진 성정일 뿐입니다. 얀산의 말이 되었더
라면, 당신은 더 이상 다리도 안 아프고 기운도 펄펄 났을 거예요.그리고 이게 제일 중요한 
사실인데, 얀산은 바로 상고의 배우자랍니다.” “고마워서 몸둘 바를 모르겠군요.” 마르트 
고모가 약간 빈정거리는 투로 말했다. “하지만 그런 결혼이야  실제와는 아무런 상관이 없
는 일이잖아요.”“그게 실제로 이루어지느야 않느냐는 완전히 당신의 의사에 달려  있어요, 
마르트.” 브루투스가 진지하게 말했다.  “진심에서 하는 말이 아니길  바랄게요.” 마르트 
고모가 나지막이 대꾸했다. “진심입니다.” 브루투스가 마르트 고모의 손을 잡으며  단단히 
다짐을 두었다. “우리가 서로 알고 지낸 지도 이젠 꽤 오래 되었잖아요. 난 신들이 우리에
게 계시를 내렸다고 생각해요,마르트.”“이것 보세요, 원하신다면 전  두 분만 계시도록 자
리를 비켜 드릴 수도 있어요.” 테오가 두 사람의 대화에 끼어 들었다. “두 분이서 결혼을 
하든 말든 아르튀르와 전 배가 고프다구요.” 배가 고프기는 두 어른들도 마찬가지였다. 테
오는 브루투스에게 상고에 대하여 이야기해 달라고  졸랐으나, 브루투스는 아무것도 기억하
지 못했다. 다만 성자들의 아버지로부터 마르트  고모의오리샤에 대해서 들었던 것만생각날 
뿐이었다. 황홀경으로부터 벗어나면 브루투스는 거짓말처럼 모든 것을 잊어버렸고, 그것으로 
그 자신은 대만족이었다. 꿈에 잠긴 듯,  마르트 고모는 브루투스가 기세 좋게 새우  요리가 
담긴 접시를 비워 가는 모습을 지켜보았다. 하긴 브루투스만한 남자도 드물지... 후식을 먹다 
말고 브루투스는 갑자기 자기의 이마를 쳤다. “어이쿠, 내 정신 좀 보게나. 테오, 네 호주머
니 살펴봤니?” 브루투스가 다짜고짜 테오에게 물었다. “너한테  말을 해야지 하다가 그만 
깜빡 잊어버렸구나.”“무슨 말인지 알겠어요.” 테오가  호주머니에서 꺼낸 종이를 펼치며 
대답하였다. “누가 제게 메세지를 주는 거죠?상고신인가요? 인간 브루투스인가요? 전 상고
가 주는 거라면 더욱 좋겠어요. 그 편이 훨씬 재미있을 테니까요. 어디보자.... ‘큰 사과까지 
아프리카의 자취를 따라가보라’”“아주 쉽지.”마르트 고모가 말했다. “큰 사과라.... 생각
이 날 듯 말듯하네요. 한 잠 자고 나면 쉽게 떠오를 것 같아요.”테오가 졸음 섞인 목소리로 
말했다. 마르트 고모와 테오가 막  잠이 들었을 무렵, 전화벨이  요란하게 울려댔다. 테오의 
엄마였다. “엄마?”테오가 하품을 하면 전화를 받았다.“무늣 닝ㄹ이죠? 아니요. 여긴 지금 
새벽 1시예요. 시차 방향을 착각하셨다구요. 엄마는 별알 없으새요? 다리가  묵직하시다더니 
이젠 괜찮으세요? 아니 왜 그러시오? 왜  그렇게 웃으시느탸구요? 정말 그랬다니까요. 조금 
전 우스워 어쩔 줄 몰라하셨다니까요? 확실해요? 잠도 잘 주무시구요? 우린 요즈음 잠을 잘 
못잤어요. 아뇨 아무 일도 아니에요. 밤늦게 까지 잔치를 벌여서  그랬어요. 굉장히 멋진 잔
치였어요. 검사 말이예요? 고모가 아무 말씀도 안하셨는걸요. 그게 무슨 말씀이에요? 뉴욕에
서도 할 수 있다구요? 의사들이  조금 기다렸다가 해도 된다고 하였다구요?  그렇다면 이제 
다 나았다는 얘기로군요. 전 벌써부터 그러리라고 짐작하였다니까요. 참 그런데 엄마 뉴욕이
라고 하셨어요? 아하 엄마가 방금 큰 실수를 하였어요. 다음 행선지는 뉴욕이로군요. 고모도 
잘 지네세요. ”엄마가 수화기를 내려놓는  소리가 들렸다. 테오는 아르튀르가 가르릉  대는 
소리에도 아랑곳하지 않고 금새 또 잠이 들었다. 마르트 고모는 노발대발 화를 냈다. “뭐라
고 메시지를 고안해 내기 위해 얼마나 애를 썼는데 오밤중에 전화를 해서 간통을 깨뜨리다
니.”“뭐 쉽다고?”브루투스가 크루아상에 버터를 듬뿍 바르며 되물었다. “나라면  도저히 
못 알아맞혔을 것 같은데, 큰 사과라니?”“어떻게  뉴욕의 별칭을 모른단 말이에요?”마르
트 고모가 놀려댔다. “하지만 난 그렇듯 큰 사과를 먹어본 적이 없거든. 테오 같으면 쉽게 
짐작했을것 같아?”“그야 물론이죠. 벌써 오래 전부터 알고 있었는 걸요.”  테오는 거짓말
을 했다.“그러니 엄마 잘못이 아니에요. 어쨌거나 전 엄마가 즐거우신 것 같아서 마음이 놓
여요, 그러니 고모도 그쯤  해두세요. 언제나 떠나는 거죠?”  “ 우선 네 검사부터  받아야 
해.”마르트 고모가 못마땅한 투로 말했다.  “ 네엄마는 언제나 지나친  게 탈이야. 전에는 
지나치게 걱정을 해대더니 이젠 괜한  소리를 해서 날 곤란하게 만드는  구나. 도대체 무슨 
일이 있어서 그렇게 수다스러워졌는지 모르겠네.  어쨋거나 안심하기엔 일러.”“그러니 화 
풀어요. 병원엔 나랑 가기로 하자.”“쉬다니오? 그럴  필요 없어요.”“그래도 당신은 쉬어
야 해요.”브루투스가 단호하게 말했다. “그래야 마음도 누그러질테니....”브루투스의  강경
한 태도에 놀라 마르트 고모는 입을 다물었다. 테오는 브루투스의 팔을 잡았다. 그러자 브루
투스가 테오에게 한 쪽 눈을 깜박이며 싱긋이 웃어 보였다. “우아 대단하시던데요.”테오가 
엘리베이터에 들어서며 말했다. “이제까지 아무도 고모에게 그런 투로 말한 적이 없었거든
요.”“그렇지?”브루투스가 대꾸했다. “어쩌겠어. 이게 내 본성인걸....”

    치명적인 실수
  병원을 나선 다음 브루투스는 테오와 함께 과일 젤리를 먹으러 갔다 그다음 해수욕객들로 
붐비는 해변을 어슬렁 어슬렁 돌아다녔다. 브루투스는 아이스크림도 사먹고,거리의 악사에게
서 기타를 빌려 노래를 부르기도 하였다. 나이에 비해 상당히 아름다운 목소리를 지닌 덕분
에 제법 많은 구경 꾼들이  모여들 정도로 성공을 거두었다. 이렇게  실컷 쏘다니다 돌아와 
보니 마르트 고모는얼마나 울었던지 눈이 새발갛게 충혈되어 있었다. “리우로 돌아가서 검
사를 받을 거르 그랬나 봐요.”마르트 고모가 울음 섞인 목소리로 중얼거렸다. “ 다 내 잘
못이에요. 왜 내 마음대로 하도록 내버려 두었죠. 부르투스?”“테오는 이제  당신보다 훨씬 
건강하쟎아요. 이렇게 기운이 넘친데. 그러니 진정해요. 이렇게 멀쩡한 애더러 아프다니? 테
오는 검사를 받을 필요가 전혀 없었어요. 그저 당신의 권위를 세우기 위해 필요하지도 않은 
검사를 받게 한 것뿐이에요, 마르트.”“그렇지 않아요”검사 결과가 나오기를 기다리는  동
안 테오 일행은 아마존 강의 하구도시인 벨렘으로 향했다.  우거진나무들 덕분에 습하고 찌
는 듯한 더위가 한결 견딜 만하였따. 브루투스는 테오와 마르트 고모를 마술 시장으로 안내
했다. 온갖 부적들은 물론이고 이상한 액체에 담긴 뱀과 암고래의 성기를 말린것, 연인들을 
위한 정력제들이 즐비했다. 테오는 되는  대로 세가지 정력제를 골랐으며, 아르튀르를  위해 
뱀머리 박제품을 하나샀다. 브루투스는 물건들을 이리저리 재보는 가 하면 깃털들을 하나하
나 만져보고, 또한 약체들은 직접 그 냄새를 맡아 본  다음 마침내 아르마딜로의 발톱을 하
나 샀다. “여긴 인디언 정신이 지배적이지.”브루투스가 말했다.  “ 이곳에 오면 아프리카 
조상들의 피가 내 몸 속에서  끓어오르는 것 같아.”“아니 아프리카  조상들이라고 하셨어
요?”테오가 소리쳤다.“그렇다면 그 사실을 일부러 숨기셨던 게 아니로군요.”“그야  물론
이지 벨렘에는 카보클로의 의식이 널리 전파되어 있는데 이들은 흑인과 인디언의 혼혈이야, 
운 좋게도 나는 백인과 흑인 인디언 이 세 인종의 피를 이어받았지.”“고모도 들으셨어요? 
브루투스선생님은 아프리카 혈통을 부인하지 않으셨어요. 그 선장님은...”“아 내 사촌 말이
지.”“그녀석은 푸르투갈 혈통만 이어받았기 때문에  샘이 나소 그러는 거야. 저리로  가자 
맛있는 음식을 맛보게 해주마.”오리 고기찜과 시금치  퓌레는 겉보기에 특이한 점이라고는 
하나도 없이 평범해 보였다. 하지만 브루투스는 테오와 마르트  고모에게 미리 경고를 해두
었다. 고추를 넣고 조리한 오리고기를  먹으면 입안이 얼얼할 정도로  맵지만 투쿠피퓌레를 
먹으면 불같이 그 매운맛이 가라앉는다는 것이 브루투스의 설명이었다. 마르트 고모는 고추
맛이 나는 오리고기를 먹자마자 숨이  막히는지 헉헉거렸다. 놀란 브루투스가  고모의 입에 
억지로 퓌레를 떠넣었다. “정말 아무렇지도 않네요.”신비한 풀의 효능에 놀란 마르트 고모
가 말했다. “혓바닥이 갑자기  나무토막으로 변해 버린  것처럼 도무지 맛을  못 느끼겠어
요.”바로 그 점이 고추와 투쿠피의  희한한 결합이 빚어낸 결과였다. 투쿠피는  치과의사의 
마취제 만큼이나 효과가  확실한 마취제  역할을 하였다. 하지만 솔직히 말하자면  불 같은 
매운맛과 아무런 맛도 못 느끼게 하는 마취제로 번갈아가며  입을 자극하다보니, 음식의 맛
을 음미할 새가 거의 없었다. 그 때문에 테오는 여느때보다 후식에 탐닉하였다. 브루투스는 
마르트 고모로 하여금 다이어트를 하도록 자기 마음대로 결정해 버렸다. 단것은 절대금지라
고 선언해 버린 것이다. “도대체  무슨 권리로 내 식사에까지  참견을 하는 거죠?”마르트 
고모는 불쾌한 듯 항의했다. “이제까지 아무도 내게 이래라 저래라 한 적이 없었다구요. 알
겠어요? ”기분이 상한 마르트 고모를 위로할 겸 브루투스는 고모의 모리샤의  상징인 목검
과 말꼬리를 선사하였다.  그리고 폭풍의  여신의 상징석인 석류석  목걸이도 걸어  주었다. 
“화가 날때면 이 목검을 휘둘러 봐요.”브루투스가 다정하게 말했다. “당신이 그걸 휘두르
면 아주 멋질 거예요.”잿빛 아마존 강에서의 짧은 유람 낡은 흔들 침대로 꽉 들어찬 배, 도
망치듯, 몸을 숨기는 숲새들의 메아라. 시장 여인들의 초라하고 주름진 얼굴, 인어같은 해우
들.... 세상의 끝이 바로 이곳일까 아마존 강은 한없이  침울해 보였지만, 브루투스는 활기찬 
모습이었다. 브루투스에게 설복당한 마르트 고모는 브라질  내륙지방에 위차한 바로크 시대
의 몇몇 도시를 더 둘러보았다. 브루투스는 마르트 고모와 테오를 3주일 동안이나 이곳저곳
으로 끌고 다녔다. 마침내 마르트 고모는 양심의 가책을 느꼈는지 검사 결과를 알아야 한다
면서 바이아로 돌아가겠노라는 결정을 내렸다. 결과는 참담했다. 이제까지의 기대와는  정반
대의 결과였다. 마르트 고모는 전화기 앞으로 달려가, 뉴욕의 안애를 맡은 친지와 테오의 입
원 문제를 농고서 신중히 논의하였다. 미국 의사들은 혹시 기적을  만들어 낼 수도 있지 않
을까? 그러나 설상가상으로 뉴ㅠ욕의 안내원은 악성 간염으로  몸져누워 있었다. 마르트 고
모의 준비체제가 무너지려는 순간이었다. 브루투스가슬그머니 자리를 피하자, 마르트 고모는 
브루투스에게 온갖 저주를 다 퍼부었으며, 언젠가는 차마 말로 표현할 수 조차 없는 이같은 
비겁한 행동에 꼭 복수하고 말리라는 맹세까지 하였다. 여기저기  온 사방에 전화를 해댔지
만, 마르트 고모를 속 시원히 도와 줄 수 있는 사람이라고는 아무도 없었다. 온통 초상집 분
위기였다. 테오는 아르튀르를 품에 안은 채 방 한구석에서 훌쩍훌쩍 울어댔다. 하지만 뭐니
뭐니해도 가장 걱정스러운건 엄마에게 이 사실을 알리는 일이었다.  이제 모든게 어긋나 버
렸어. 불과 1시간 만에 모든 게 악몽으로 변해 버리고 말았어. 마르트 고모는 넋나간 사람처
럼 허물어져 버렸다. 브루투스가  발끝으로 살금살금걸어, 들어왔을때, 마르트  고모는 숨이 
넘어갈 정도로 흐느껴 울고 있었다. “마르트, 진정해요. 그건 완전히 실수였대요.” 브루투
스가 나지막이 말했다. “실수치고는 아주 치명적인 실수였죠. 내가 어떻게 이 결과를 믿을 
수 있단 말이예요? 모두가 내 잘못이예요. 하지만 당신 잘못도 없지 않아요. ”“실은  병원
에서 다른 사람의 서류를 잘못 넘겨 준 거랍니다. ”  브루투스가 주머니에서 몇 장의 종이
를 꺼내며 말했다. “정말로 실수였다니까요.  우리가 너무 오래도록 검사 결과를  찾아가지 
않은 탓도 있겠지요. 진짜 결과는 여기 있어요. 병세가 상당히 호전되었는데요.” 마르트 고
모는 너무도 기쁜 나머지 브루투스의 목에 힘껏 매달렸다.  그리고 뉴욕의 안내원이 꼼짝도 
할 수 없는 처지였으므로 마르트 고모는 브루투스에게 동행해 줄 것을 부탁하였다. 그가 이
제껏 한번도 맛보지 못한 큰 사과를 맛볼 수 있는 기회였다. 모두들 들떠 있는 동안, 브루투
스는 여행계획에 순순히 동의하였다. “휴, 정말 십년감수했는걸, 너도 아니?” 마르트 고모
가 카르네이로 다 실바 교수의 나비 넥타이를 고쳐 매주는 모습을 바라보면서, 테오가 고양
이 아르튀르에게 물었다. “첫째, 나는 내가 완쾌되었다는 사실을  익히 잘 알고 있었어. 둘
째, 저 두사람은 곧 결혼하게 될 것 같아.”

    29
    대대적인 항의
    자꾸만 꼬이는 뉴욕에서의 일정
  공항에 마중 나온 사람이 없기는 이번이 처음이었다. 미국  경찰의 검사를 기다리는 대기
자의 기나긴 행렬 때문에 ㄲ곰짝도 할수 없었던 마라트 고모가 급기야 불평을 해대기 시작
했다. “여긴 늘 이꼴이야. 매번 뻗정다리로 이렇게 여러  시간씩 기다려야 하다니...” “목
검을 뽑으시옵소서, 마마.”  브루투스가 신하처럼  깊숙이 몸을  굽히며 고모에게  말했다. 
“그리하면 마마의 노여움에 휠씬 효과가 있을 것이옵니다.” 브루투스의 익살에 마르트 고
모가 갈깔거리며 웃어댔다. 그러자 고모의 웃음소리에 놀란 아르튀르가 공교롭게도 그 순간
에 야옹거리기 시작했다. 브루투스의 가방에  숨겨서 몰래 입국하려던 참이었는데, 그만  그 
일로 경찰한테 발각되고 말았다. 상당한 액수의 벌금을 무는 수밖에 없었다. 어쩐지 뉴욕에
서의 조짐이 좋지 않았다. 택시를 잡으로간 부루투스는 색유리를  낀 근사한 검정색 리무진
을 끌고 왔다. 택시 요금을 잘 아는 고모로서는 어처구니가 없어서 말문이 막힐 지경이었다. 
“요금은 내가 지불하겠습니다.”브루투스가 점잖게 말했다. “돈도 없잖아요!”마르트 고모
가 핀잔을 주었다. “그러면 내 서고라도 팔겠습니다.”브루투스는 한숨을 내쉬었다. “바보 
같은 소리 말아요.” 마르트 고모가 금세  다정한 목소리로 속삭였다. “내가 그 정도  돈을 
낼 수 있을 만큼 부자니까 괜찮아요.”“두분 이야기 다 끝나셨으면, 이제 그만 호텔로 가시
죠.” 테오가 재촉하였다. “아참. 호텔!” 검사 결과 때문에 노심초사하다가 마라트 고모는 
호텔 예약을 까맣게 잊고 있었던 것이다. “노에미 집에나  가지... 아니, 노에미는 아프다고 
했지.” 하는 수 없이 일행은 검은  리무진을 타고서 이 거리 저 거리를  두 시간 동안이나 
배회한 끝에, 뉴욕대학교 근처에 있는 학생들을 위한 싸구려 호텔에서 좁은 방 두개를 구할 
수 있었다. 마르트 고모는 큰 사과도 이젠 신물이 난다며 투덜거렸다. 하지만 테오는 유리로 
된 건물이며, 하늘을 향해 삐죽이 솟아오른 고층 건물과 자그마한 정원, 철조망이 쳐진 축구
장 등이 모두 마음에 들었다. 거리를 지나다니는 괴상한 차림의 행인들까지도모두 제멋대로
이긴 하지만, 한데 어울려 산다는 느낌을 풍기고 있었다. 마라트 고모가 실컷 불평을 하든말
든, 브루투수가 고모를 달래든말든 테오가 알 바 아니었다. 일행은 아르튀르에게먹이를 챙겨 
주고서 대강의 짐을 정돈한 후, 옷을 갈아입고 테오의 부모님께 전화를 걸었다. 호텔의 전화
번호도 알리고, 그간 내내 소식을 전하지 못한 상황 및  뒤바뀐 검사 결과 소동도 설명하여
야 했다. 마르트 고모는 다행히도  브루투스와 함께 여행하게 되었노라고 덧붙였다.  “아니 
브루투스라니, 누굴 말하는 거지?”  제롬이 물었다. “브루투스라니까요!”  마르트 고모가 
소리쳤다. “오빠도 아는 사람이에요. 카르네이로 다 실바 교수 말이에요. 맞아요, 그 브라질 
역사가예요. 재미난 이름이라구요? 그렇게 생각하세요? 난 그 이름이 괜찬은데요. 그 사람이 
뉴욕까지 우리와 함께 왔어요. 왜냐구요? 제롬, 자꾸 이렇게 시시콜콜히 따지고 들면 난  골
치가 아프다구요. 내가 그렇게 하고 싶었으니까요. 자, 이제 속시원하세요?” 찰카닥, 마르트 
고모가 수화기를 내려놓았다. 아빠 때문에 고모의 심기가 사나워진 것 같았다. 곧이어 마르
트 고모는 거추장스럽기만 한 아르튀르를 노에미의 집에 데려다 놓겠다고 선언하였다. 테오
가 아무리 애원을 해도 소용이 없었다. 마라트 고모는 아르튀로를 가방 속에 넣고서, 택시를 
잡아타고 훌쩍 떠났다가 한 시간쯤  후에 굳은 얼굴로 돌아왔다. “도대체  왜 그러시는 거
죠?”테오가 울먹이며 고모에게 하소연을 하였다. “내 고양이가 남의 집에 가면 어떻게 되
리라고 생각하세요?” “네 고양이 녀석, 노에미의 침대로 두말없이 뛰어들더라,  널랑은 벌
써 잊어버린 모양이던데.” 마르트 고모가  퉁명스럽게 대꾸했다. “고모는 왜 저한테  화를 
내시는 거죠?” “화가 나서 그런다, 왜?” 마르트 고모는 자기의 감정을 주체하지 못한 채 
고래고래 소리를 질러댔다. 브루투스가 다시  목검 얘기를 꺼냈지만, 마르트 고모의  마음은 
진정되지 않았다. 고모의 기분은 팬케이크와  시럽을 먹는 사람에게는 원하는  대로 커피를 
제공하는 근처 카페테리아에 가서야 겨우 출어졌다. “휴우...” 고모는 길게 한숨을 내쉬었
다. “이놈의 세상에서는 자유가  없다니까... 매세이 이유를 대고  정당화시켜야 하다니...” 
“그런데 고모., 이제 종교 일주는 끝난  거겠죠?” 테오가 고모의 눈치를 살피며  신중하게 
물었다. “유대교, 가톨릭교, 이슬람교, 정령숭배, 힌두교, 불교,  유교, 신도... 아직도 빠진게 
있나요?” “나 참, 한심한 녀석 같으니라구!” 고모는 또 다시 화가 나는지 언성을 높였다. 
“물론 아직 끝나지 않았어. 혼자서 조용히 생각 좀 해보렴, 네 생각엔 우리가 왜 미국에 와 
있는것 같니?”“글쎄요, 잘 모르겠는데요.” 테오가 솔직하게 대답하였다. “희한한 사이비 
종교 따윌 구경하러 온건 아닌가요?” “사이비 종교야 존재하지  않는 곳이 없지. 잘 생각
해 봐.” “ 난 항의를 좀 해야겠습니다.”브루투스가  끼어들었다. “마르트 당신은 테오에
게 충분한 설명도 해주지 않고서 답을 찾아내도록 강요하고 있어요. 테오, 이번에는 아주 근
사한 종교를 알게 될 거야. 이 세상에서 가장 유서깊은 종교 가운데 하나로서, 이곳 사람들 
대다수가 그 종교를 믿고 있지. 난 항의한다니까...” “항의, 항의, 아무리 항의를 해봐도 언
제나 불만거리는 남아 있게 마련이죠.” 마르트 고모가 놀리는 투로 대꾸 했다. “이곳 사람
들 대다수가 믿는 종교라...” 테오가 혼잣말처럼 중얼거렸다. “TV 에  나와서 고함을 지르
며 설교하는 사람들이 있던데... 아, 생각났어요. 구교(가톨릭교)에 항의한 개신교도(프로테스
탄트)들이로군요.” “드디오 찾아냈구나.” 고모가 기특한  듯 테오를 추어 주었다. “브루
투스가 도와 준 덕분이지. ‘난 항의한다’고 자꾸자꾸 말한  게 아마도 힌트가 되었을거예
요. 브루투스, 당신은 참 기발한 데가 있어요.” “맞아요,  약간 둔할 때도 있지만요.”테오
가 맞장구를 쳤다. “그런데 파리에서 성 바르톨로메오의 축일날 밤에  개신교도 (위그노)들
을 대량으로 학살한 적이 있다는 사실을 제외하고는, 개신교에 대해서 전 아무것도 몰라요. 
그 사람들이 뭘 믿는지조차도 모르는걸요.” “음, 솔직히  말하면 나도 마찬가지란다.” 브
루투스가 말했다. “아무래도 마르트 당신이 우리 두 사람을 이 무지에서 벗어날 수 있도록 
도와 줘야겠어요.”

    반그리스도교주의자 교황시대
  평소 성직자들에 대하여 품고 있던 반감을 유감없이 드러낼수  있는 기회가 오자, 마르트 
고모는 무척이나 기뻐하였다. 개신교에 대해  설명하는 일에서 크나큰 기쁨을  맛보는 듯한 
표정으로 마르트 고모는 설명을 시작하였다. 16세기의  개신교도들은 무엇에 대항하였던 것
일까? 이들은 사도 교회라고도 불리는 로마 가톨릭 교회가 저지른 무수한  직원남용에 대해 
항거하였다. 성직자 들이 공공연히 바람을 피우고, 여자들과 동거를 하는가 하면 어린 여자
아이들을 임신시키기까지 하였으며, 사사건건 신도들에게서 거두어들인 돈으로 자기들 주머
니를 불리는 일들도 부지기수였다. 세례, 장례, 결혼, 등기부 열람, 기부금 등 신도들에게 돈
을 요구할 기회는 많았다. 특히 면죄부는 교회의 타락상을 보여 주는 극치였다. 이렇게 교회
가 변질되다 보니, 급기야 죄를 사하여 준다는 증명서를 발명해 내기에 이른 것이다. 죄지은 
사람은, 그 죄를 사하는 대가로 교회에서 발행하는 면죄부를 사 들이기만 하면 되었다. 중죄
를 범하였을 경우, 여러 장의 면죄부를 사면 확실히 그 죄사함을 받을 수 있다는 논리였다. 
이같은 면죄부 판매업은 엄청난 수입을 보장하였다.  지옥의 공포에 사로잡힌 그리스도교도
들은, 오늘날 증권에 투자하는 것과 같은 이치로 면죄부에 투자하였다. 노후의 안락한 생활
을 보장받는 것이 아니라, 사후에 좋은곳으로 가리라는 기대만이 증권투자와  다른점이었다. 
돈 없는 가난한 사람들만 불쌍하게  지옥에 떨어질 운명이었던 것이다.  교회에서 주관하는 
이권사업은 면죄부뿐만이 아니었다. 교회는 각종  성물판매까지 도맡았다. 예수 그리스도가 
매달려 죽은 십자가의 파편이나 우르술라 성녀의 머리카락, 세바스티아누스의 손바닥뼈,  요
셉의 수의, 야곱의 수염, 성모 마리아의 눈물등... 이 모든 물건들을 한 장소에 집결시킨다면, 
아마도 벨렘의 마술 시장과 크게 다르지 않을 것이다. 한 마디로 당시 교회는 걷잡을 수 없
이 이교주의로 치닫고 있었던 것이다. 이러한 교회를 통치하는 수장은 누구인가? 그야 물론 
교황이었다. 교회의 이름으로 치러지는 전쟁에서 투구와 갑옷으로 무장한 채 군대를 지휘하
는 사람은 누구인가? 그 또한 교황이었다. 교회에 속한  나라들의 부귀 위에 군림하는 자는 
누구인가? 그 역시 교황이었다. 신성한 성직자라는 지위에도 불구하고 감히 여러 명의 정부
를 거느리고, 거기에서 자식들까지 얻은 자는 누구인가?  그 또한 교황이었다. “아니, 그게 
정말이예요?” 테오가 믿을 수 없다는 투로 물었다.  “모든 교황들이 그러하였단 말씀이세
요?”사실대로 언급하자면, 오직 교황 알렉산데르 6세(로드리고 보르자)만이 그와 같은 파렴
치한 행동을 범하였다. 그렇다고 해서 다른 교황들에게는 비난받을  점이 전혀 없었다는 것
은 아니다. 종교재판을 묵인한 이는 누구인가?조금이라도 교회의 권한에 항의하면 화형장의 
장작더미 위로 쫓아버린 이는 누구였던가? 바로 교황이었다. 부당하고, 가히 범죄적이며, 성 
베드로가 남겨 준 정신적 유산과는 거리가 먼 행동을 일삼아 온 교황이라는 직책은, 이렇게 
교황 개개인의 성품을 떠나 그 자체로서 반그리스도교적으로 변질되고 말았던 것이다. 가톨
릭 수서였던 마르틴 루터가 교회의 개혁을 시도할 무렵에는, 이미 오래 전부터 이같은 불만
의 소리가 배태되어 있던 상태였다. 그리고 교회의 잘못을 제거하려는 시도 또한 완전히 새
로운 발상은 아니었다. 다수의 식견 있는 사제들이 거의 한 세기동안이나 꿈꾸어 온 일이었
던 것이다. 그러므로 루터를 최초의 종교개혁자라고 칭할 수는 없다. 그가 다른 성직자들과 
다른 점이 있다면, 그에 앞서서  종교개혁을 시도한 모든 사제들이 죽음을  면치 못한 반면 
그는 용케도 살아남았다는 점일 것이다. 1520년 교회로부터 파문당한 루터는, 교황의 공식적
인 파문 교서를 보란 듯이  불태워 버렸다. 그뿐 아니라 (왜  교황과 그의 사도들의 교서가 
마르틴 루터 박사에 의해 불살라졌는가)라는 글을 만천하에 공표하였다.  다른 때 같았으면, 
그는 즉시 화형감이었다. 그러나 그런 일은 일어나지 않았다. 교회의 타락에 염증이 난 독일
의 제후들 가운데 상당수가 루터의 제안에 찬성의 뜻을  표하였기 때문이다. 이들은 루터가 
체포당하지 않도록 도와 주었으며, 또한 가명으로 은신처를 제공하여  그 목숨을 건질수 있
도록 하였다. 뿐만 아니라 그는 크나큰 승리를 쟁취하였다. 독일의 여러 도시국가가 교회와 
교황의 권위에 항거하는 종교개혁의 움직임에 적극적으로  동참하였던 것이다. 머지않아 개
혁주의자들은 그들이 교황주의자라고 지칭하던 이들을 한껏  경멸하기에 이르렀다. 다른 선
각자들과 마찬가지로 마르틴 루터 역시 초기 그리스도교 정신으로의 회귀를 주장하였다. 교
황도 수도원도 성물의 상거래도 존재하지  않으며, 계급이나 서품도 인정하지 않고,  오로지 
그리스도를 따르는 모든 이들에게 평등만이 인정되는 사회를 꿈꾸었다. 성직자의 결혼 문제
만 하더라도 초기 그리스도교 사회에서는 금지사항이 아니었다. 복음서 어디에도 실려 있지 
않은 이성직자의 혼인 금지조항은, 훗날 교황들에 의해 임의적으로 결정된 것이었으므로 루
터는 사제복과 함께 이를 과감히 벗어던지다음, 역시 교회에 반기를 들기 위해 과거에 수녀
였던 카테리나폰 보라와 결혼하였다. 종교개혁의 원리는 지극히 단순했다. 교회의 위선을 제
거하고, 거짓을 철저히 배격하며, 성서의  왜곡도니 해석을 더 이상  방치하지 말자. 그리고 
성서의 원전으로 돌아가 그 가르침을 따르며, 특히 신앙을 통한 은혜를 감사히 받아들이고, 
진정으로 마음에서 우러나오는 신앙심을 생활화하자. 오직  하느님의 은총만이 영혼을 구할 
수 있다는 것이 개혁주의자들의 주장이었다. 더 나아가서 루터는  로마 가톨릭 교회를 비판
하는것으로 만족하지 않았다. 그는 열렬한 하느님과의 교감을 갈구하였다. “그사람도  신비
주의자였나 보군요.”테오가 소리쳤다.“황홀경에도 몰입하곤 하였나요?”그렇다고도 볼  수 
있었다. 그의 운명은 희한한 사건으로 점철되어 있었다고 해도 과언이 아니었다. 어느 날 천
둥을 동반한 폭풍우를 만나 극심한 공포에 휩싸인 나머지, 마르틴 루터는 만약 폭풍우가 끝
날 때까지 살아 있게 된다면 수사가 되겠노라고 서약하였다. 그리고 그 서약을 실천하게 되
었을 때, 그는 훌륭한 수사가 되고자 노력하는 용기를 보였다. 그는 스스로에게 고통을 부과
하였다. 단식과 철야도 마다하지 않았으며, 추위를 이겨내는  시련도 견뎠다. 그렇지만 이같
은 혹독한 수련도 아무런 소용이  없었다. 그는 그의 성실함에도 불구하고  타고난 불 같은 
성품과 육체적인 사랑에 대한 욕망에서 벗어날 수가 없었다. 한  마디로 그는 삶을 미친 듯
이 사랑한 사람이었다. 그는 한때  자기의 영혼을 시험했다는 이유로 사탄을  비난하였으며, 
자기 자신과 수도원 그리고 그리스도교에  대해 끊임없이 회의하였다. 그의  갈등은 소박한 
신앙심에 대한 계시를 받을 때까지 계속되었다. 교회의 속박을  벗어난 신앙심은 그 얼마나 
단순하고 소박한 것이던가! “참 이상해요.” 테오가 입을 열었다.  “부처가 금식을 중단하
면서 하였던 말과 비슷해요. 온갖 수단을 다 동원해서 육체를 학대하다가 문득 신성한 깨달
음을 얻게 되잖아요.”테오의 말에도 일리가 있었다. 그렇지만 부처와는 달리 마르틴 루터는 
일생 동안 극심한 마음의 동요에 시달렸다. 때로는 열광하다가 때로는 절망하기를 거듭하였
으며, 영감을 얻느냐 패배감에 사로잡혀 머리가 깨지는 듯한  고통을 받느냐에 따라서 미친 
듯이 활동하다가 갑자기 의욕 상실에 빠지기도 하였다. 행운이  따르느 시기 동안에는 왕성
한 의욕으로 술과 음식을 즐기며 인생에 탐닉하다가도, 여러 달 동안 우울감에서 빠져 나오
지 못하는 경우가 되풀이되었다. 이처럼 그의 격정적인 성품은  종교개혁을 일으킬 만한 무
서운 원동력을 제공하였지만, 성자로 추앙받기에는 역부족이었다.  “인간적인, 너무도 인간
적인 사람이었지.” 마르트 고모가 이같이  결론지었다. “그는 편파적이고 모순덩어리였으
며, 그 도가 지나쳤지.” 잠자코  듣고 있던 브루투스가 거들었다.  “루터는 자기가 적으로 
간주한 사람이라면 가차없이 처치하려  들었지. 교황과 사탄.투르크인...  그리고 유대인들에  
이르기까지 말이야. 뿐만 아니라 독일 제후들에 의한 농민  학살에도 조금도 주저하지 않고 
지지를 보냈지. 루터가 권위에 맹종하지 않았다는 점에는 나도 동위해. 하지만 그 역시 교황
처럼 과격한 방법을 마다하지 않았다는 사실을 잊지 말아야 해.”“어머, 개신교에 대해서는 
전혀 모른다고  하셨잖아요?” 마르트  고모가 놀라움을  금치 못하겠다는  듯이 되물었다. 
“그게 말이죠... 사실대로 고백하자면, 당신의 이야기를 듣기 위해 일부러 약간의 거짓말을 
한 거예요. 다 듣고 나니 그렇게 하길 잘했다 싶습니다. 왜냐하면 종교개혁에 대해 나는 마
르트 당신과 약간 다른 견해를 가지고 있기 때문이지요.”

    무너져 가는 그리스도교 세계 
  브루투스는 나름대로의 견해를 가지고 있었다.  그에 따르면 마르틴 루터가  각광받을 수 
있었던 것은, 그의 잠재력이 적절한 시기에 표출되었기 때문이다. 16세기는 기나긴 한 시대
가 종말을 고하는 시기였다. 이미 오래 전부터 그리스도교  세계는 도처에서 무너져 내리는 
조짐을 보여 왔다. 흑사병의 창궐로 죽음에 대한 공포가 사라지지 않았으며, 끝없이 이어지
는 전쟁과 이로 인한 기근,투르크의 위협등의 악재가 겹쳐  로마카톨릭 교회는 정신을 차리
지 못하는 상태였다. 설교사들은 죄지은 자들을 저주하였으며,  마녀 사냥에 앞장섰다. 사소
한 잘못이라도 저지른 신도들에게는 곧 재앙이 덮칠 섯이라고  위협하기도 했다. 처참한 범
죄가 잇달았으며 자살 행위나 다름없는 사이비 종교의 죽음의  공포에 시달렸다. 또한 성직
자들은 게걸스럽게 입을 벌린 지옥이 기다리고 있노라고 겁을 주는 데 혈안이 되었다. 영벌
을 면하기 위한 방편으로 성물에 대한 병적인 집착과  면죄부의 판매가 보편화되었다. 교황
만이 한 세계의 균열을 초래한 집단 위기의 책임자였을까? 그렇지 않다. 그 역시 위기를 제
어할 수 있는 아무런 능력이 없었기 때문이다. 그는 오히려 멸망해 가는 교허ㅣ의 수장으로
서 한 시대의 희생양이라고도 볼 수 있다. 지도자를  상실한 그리스도교도들은 그리하여 자
기들 나름대로 지탱해 나갈 수 있는 방법을 모색하기 시작했다.  이들 중 일부는 예수의 어
머니 마리아에게서 그들의 영혼을 달래 주는 구원상을 찾았으며 또한 여기에다가 성모 마리
아의 모친인 성 안나에 대한 숭배심 까지 첨가하였다. 루터  역시 예수의 외조모인 성 안나
의 이름으로 수사가 될 것을 서원하였다. 그런가 하면  황홀경에 몰입하여 끔찍한 세상에서 
도피하려는 자들도 있었다. 한편 교회가 그 본연의 임무를 수행할 능력을 상실하였다면 , 지
체하지 말고 스스로 나서서 그 임무를 수행하여야 한다고  믿는 적극파도 있었다. 그리스도
교도라면 누구나 복음서대로 살 책임이 있었다. 따라서 그리스도교도는 어느 계급에 속하든 
교황의 잘못을 지적할 수 있다고 믿었으며, 그러기 위해서는  신도들 각자가 분연히 앞장서
야 하였다. 그런데 종교개혁 문제에 대한 루터의 봉기가 있은 이후로 중대한 의미를 지니는 
사건이 일어났으니 바로 인쇄술의 발명이었다. 이 인쇄술의 발명으로 말미암아 사제와 수사
만이 유일하게 성서를 읽을 수 있었던 특권이 사라지게 되었다. 원하는 것 어디에서나 성서
를 읽을 수 있기 위해서는 글자만 배우면 그것으로 충분하였다. 그리고 대량 출판이 가능해
지면서 성서는 여러 나라 말로 번역되었으며, 따라서 상당수의 사람들이 성서를 접할 수 있
게 되었다. 수적으로 볼 때 굉장히 많은 사람이라고까지는 할수 없었지만 그래도 성서를 나
름대로 해석하는 새로운 독자층을 형설할 정도의 숫자라고는 말 할 수 있을 정도였다. 이렇
게 되자 예전과는 달리 순식간에 정보의 유통이 가능해졌으며 유럽 사회전체가 흥분의 도가
니 처럼 비등하였다.“그렇다면 책이란  16세기의 인터넷에 비교할  수 있겠네요!” 테오가 
놀라운 발견이라도 해낸 양 소리쳤다. 개별적인 책 자체가  아닌 인쇄술을 인터넷에 비교하
는 것이 보다 적절한 비유가 될 것이다 성직자들의 교회가     붕괴일로를 걷고 있는 동안 
신도들의 모임은 앞을 다투어 성경 읽기에 몰입하였으며, 교회의  권위에 고개를 높이 쳐들
고 맞서기 시작하였다. 루터는 인쇄술이  발명되기 전에 이미 성서를 독일어로  번역 한 바 
있었다. 하지만 그는 격렬한 항거의 움직임에 격앙된 신도들 가운데 하나에 지나지 않았다. 
종교개혁은 루터 이후에도  많은 사람들의  공헌이 있었기에  이루어질 수  있었던 것이다. 
“그야 아주 고전적인 방식이지요.”테오가 평하였다. “새로운 종교는 절대로 혼자  힘만으
로는 세워지지 않아요. 창시자가 죽고 나면 다른 사람들이 나타나  모든 것을 바꿔 놓고 말
지요.”테오의 말에 마르트 고모는 발끈 화를 냈다. ‘다른 사람들이 ’‘모든 ’것을 바꿔 
놓지는 않는 다는 것이 고모의 의견이었다. 내면적인 성찰과 , 유일한 주인이신 신에게로의 
귀의를 주장한 루터는 진정한 종교개혁의  토대를 마련하였다. 그리고 그는  신앙으로 인한 
은총은 전적으로 하는님에게 달려 있다는 믿음을 저버리지 않았다. 또한 하느님께서도 마르
틴 루터가 의심의암흑 속에서 헤어나지  못하고 괴로워할 때, 이가트ㅇㄴ  가르침으로 그를 
깨우치셨다. 인간은 하느님 없이는 절대로 진정한 신앙에 도달할 수 없으며, 몸든 것은 신의 
의제에 달렸으므로 인간 스스로 선과  악을 행한다는 것은 불가능하였다.  이제까지는 누가 
사탄으로부터 그리스도교도들을 보호하였으며, 뉴가 최후의 구원을 보장하였는가?교회와 교
회의 수장인 교황이었다. 그러던 차에 루터는  새로운 증거를 예시한 것이다. 신에 대한  확
신, 신앙에 귀의함으로써 교회 없이도 살 수 있음을 보인 것이다. 이로써 거쳐가야 할 필요
가 없는 교회는 무용지물이 되고 말았다. “그러고 보면 교황 스스로가 하늘과 속세를 연결
하는 동아줄을 끊어버린 셈인가요?”적어도 루터의 생각으로는 그런 셈이었다. 이로써 종교
개혁의 선구자는 하느님과의 접촉을 원상대로 회복시켰다고 볼 수  있다. “물론 이런 일은 
그다지 새로울 것도 없지.”브루투스가 평하였다. “아녜요. 절대로 그렇지  않아요.”마르트 
고모가 기분이 몹시 상한 듯 앙칼진 목소리로 말했다. “왜냐하면 루터는 자기 하나만의 하
느님으로 만족하지 않았으니까요. 그는 진정한 교회란 신도들 각자의  마음 속에 있다고 강
조했어요. 에클레시아, 복음서 주위에 모인 신도들의 연합이라는 고회의 원초적인 정의를 재
발견하였다고 할 수 있지요.”“그건 루터가 아니라 칼뱅의 업적이지요.”브루투스가 고모의 
말을 정정했다. “아마도 얀 후스는 잠깐 잊어버린 모양이로군요.”고모도 지지 않고 대들었
다. “이것 보세요, 연인네들!”테오가 참다 못해  두 사람 사이에 끼어들었다. “그렇게 서
로 아옹다옹 하지만 말고, 개신교도들이 무얼 하는 사람들인지나 가르쳐 주시죠? 그 사람들 
또한 분명 기도도 드리고 예배도 볼 거 아녜요? 어떤 식으로  예배를 드리지요?”“나도 그
걸 생각 중이었지.”브루투스가 말했다. “내가 아는 사람들은 도무지 신의 은총을 가슴 깊
숙이 호흡하면 사는 사람들 같지가 않아. 늘 슬픈 표정들을 짓고 사니까 말이야.”“그렇다
면 내가 그 생각을 바꿔 드리겠어요.”마르트 고모가 장담을 하였다. “내일 아침이면 모두
들 깜짝 놀라게 될 걸요.”

    아프리카적인 감동
  다음날은 주일인 일요일었다. 마르트 고모와 브루투스 테오는  130번 가에 자리잡은 아비
시나아 교회로 향했다. 무스를 발란 머리를 곱게 빗어넘긴  여자아이들은 프릴이 잔뜩 달린 
원피스를 입고 있었으며, 베일이 달린 작은 모자까지 갖추어 쓴 부인들 중에는 야회복 같이 
화려한 옷을 입은 사람들도 더러 눈에 뛰었다. 남자들은 대부분 말쑥한 정장차림이었다. 신
도들이 얼마나 많았던지, 교회당 안으로  들어가기 위해 입구에서 한참을 기다려야  하였다. 
교회당 왼쪽에 놓인  오르간 옆에는 푸른  빛 성가대복을  입은 세명의 여자가  서 있었다. 
“백인 들은 거의 없네요.”테오가 밖에서 서성이며 말했다. “혹시 아프리타인들에게만  출
입이 허용되는 교회 아닌가요?”“꼭 그렇지는 않아.”마르트 고모가 대답하였다.  “하지만 
생각해 보렴. 아프리카의 궤적이란 결국  노예들의 발자취와 일치하쟎니.미국에만도 수백만 
명의 아프리카 노예들이 있었지. 그러나 백인과  ‘니그로’사이의 혼합은 염격히 금지되었
어. 미국에서는 남북 전쟁이 있고, 나서야 아프리카 노예들이 해방을 맞았지.”“에이브러햄 
링컨 덕분이었지요.”테오가 거들었다. “같은 시기에  브라질에서는 이미 인종간의 혼합이 
이질 사회의 융합으로 정착되어 가고 있었지. 그런데 이곳에서는 노예상태에 처한 아프리카
인들의 상황이 어땠는지 아닌? 보잘 것 없는 오두막집과 주인의 대농장만이  이들의 유일한 
생활 공간이었단다. 그리고 이들은 강제로 세례를 받았지 . 아프리카는 목화밭에 울려 퍼지
는 노예들의 합창과 리듬 속에서만 그 명맥을 이어갈 뿐이었어. 해방되고 나서는 상황이 또 
달라졌지. 남북 전쟁이 일어나기 전까지는 그래도 노예의 자식들이  주인님 자식과 함계 살
았었는데, 그 이후로는....”“설마 노예 해방 후에 상황이 더욱 악화되었다는 말씀은 아닐테
죠?”“더 나을 것도 없었어.”마르트 고모는 길게 한숨을 내쉬었다. “전쟁에서  패한 주인
들이 노예들을 집 밖으로 내쫓았지. 백인 사회와 흑인 사회는 이렇듯 무자비한 분리 정책으
로 인하여 엄격하게 분리되었단다. 이렇게 해서 흑인들만의 거류지가 생겨나게 되었던 거야. 
어떤 의미에서는 그 덕분에 미국 내에서 아프리카의 본질이 수호될 수 있었다고도 할 수 있
겠지. 백인들로부터 철저히 따돌림을 당한 흑인 들은 자기들 방식대로 살아갈 수 가 있었거
든.”“전 흑인이라는 말보다‘미국의 아프리카인’이라 부르고 싶어요. 흑인이라는 말은 어
쩐지 인종차별적인 말같이 들리거든요.”“그게 좋다면 그러려무나. 난 거기에 대해서는  왈
가왈부하지 않겠아. 이렇게 되자 노예시절 못화 농장에서 그랬던  것처럼 가난한 흑인 구역
에서 흑인 영가를 비롯하여 백인들로부터 소외당한 억울한 심정을 담은 블루스 음악들이 쏟
아져 나오게 되었다. 또 한두가지 악기만 다룰 권리가  있었던 미국의 아프리카인들은 재즈 
음악을 고안해 냈지. 재즈야말로 주인들의  세계에 대한해서 이들이 거둔  최초의 승리라고 
할 수 있을 거야.”“알겠어요,. 그렇지만 그런 건 종교와는 암런 상관도 없는 얘기쟎아요.”
“예배가 곧 시작되려나 보다.”신도들은 줄을  맞추어 가지런히 배치한 긴  의자에 얌전히 
앉아 있었다. 정면의 단상 위에는 금빛 사제복을 입은 나이든 노인이 자리하고 있었다. 목사
님이었다. 목사는 신도들을 향해 손가락 질을 하며 소리치기 시작했다. “사탄이 당신들 가
운데 있습니다.!”“네!”신도들이 손뼉을  치며 응답하였다. “여러분들은  그의 얼굴을 볼 
수가 없으나. 그는 이곳을 방황하고 있습니다. 그는  바로 여기에 있습니다. ”“당신입니까
.?”목사가 범인을 지적하듯 집게 손가락을 내밀며 물었다. “아니면 우리의  형제이신 바로 
당신입니까?”“아닙니다.!”신도들이 화답하였다. “그 말은 ㄱ짓입니다. 그는 여기저기 돌
아다니고 있습니다. 나는 그가 나의 교회당 안으로 들엉는 것을 보았습니다. 온통 붉은 색으
로 치장하고 있습니다..”신도들이 합창하듯 신음 소리를 냈다. “하지만 난 이 책으로 그를 
내쫓았습니다. ”“할렐루야!”신도들은 그제서야 안심한 듯 긴  한숨을 내쉬었다. “형제자
매들이여, 누가 그대들을 사탄으로 보호해 주는가?”목사가 큰 소리로 외쳤다.  “누가 그대
를 지키는가?”“예-수.”신도들은 똑같이 리듬에  맞추어 몸을 흔들며  대답하였다. 보이지 
않는 신호에 따라 목사와 신도들은 박자에 맞추어 손뼉을 치며 함께 찬송을 하고 춤을 추었
다. 긴 의자 시아시아로 전파되어 가는 거대한 물결처럼 이들은 한 목소리 한 몸이 되었다.
넘실거리는 군중의 물결 그 어느곳에서도 황홀경에 빠져드는 기미는 엿보이지 않았다. 북소
리도 들리지 않았다. 오로지 손과 손을 마주치는 박수소리만 이어질 뿐이었다. 예수라는 장
단에 맞추어 몸을 흔드는 수천수만의 얼굴을 가진 신. 마르트 고모와 테오는 행여 조화로운 
움직임을 깰까 싶어 감히 몸을 움직이지조차 못하고 있는 반면 브루투스는 자연스럽게 다른 
신도들을 따라 몸을 흔들어  댔다. “여러분들은 세례를 받았습니다.!”목사가  다시 소리쳤
다. “네!”고조된 신도들이 중얼거리듯 대답했다. “이제 여러분들은 신앙의 힘으로 순결해
졌습니다. 여러분들은 여러분 자신들이 무엇을 믿는지 알고 있습니까?”“네!”“성서를 믿
으십시오!”목사가 힘껏 외쳤다. “성서만이 우리의 안내자입니다.  성서가 있기에 여러분들
은 신양 속에서 살 수가 있습니다. 아멘.”“형제 자매들이여, 성서만이 사탄의 유혹을 뿌리
칠 수 있으며, 우리 아이들을 괴롭히고 또한 이들을 죽이기도  하는 고통을 막아낼 수 있습
니다.?”“네”“반면 붉은 사탄은 여러분들에게서 하느님을  앗아가고 또한 여러분들을 가
난 속으로 몰아갑니다.”“그렇습니다. ”“교회안에 있는 모두에게  평등이 임하고서! 이별
과 부당한 행위가 사라지게 하소사! 우리들 각자가 다른  사람과 하나 되게 하소서! 형제자
매들이여, 누구의 이름으로 우애를 말하는가?”“예-수”신도들이 힘껏 발을 구르며 대답했
다. 곳곳에서 팔을 쳐드는 사람 날타로운 소리를 낸는 사람  행복감에 도취되어 두 눈을 감
고서 뒤로 몸을 젖히며 넘어지는 여자들,  부르르 몸을 떠는 사람들이 눈에 띄었다.  손뼉을 
치는 솔히가 때로는 교차되게, 때로는  못갖춘 장단으로 이어졌다. 대위법 화성이  이어지는 
듯한 느낌이었다. 신도들을 황홀경으로 이끄는  것은 바로 이같은 장단이었다. 절정을  행해 
치닫는 합창에 의해 절제되고 인도되어지는 숨막히는 과정이 지나자, 브루투스는 갑자기 몸
의 움직임을 멈추었다. “서로서로를 사랑하십시오.”“우리는 서로를 사랑합니다.!”신도들
의 화답이 이어졌다. 그리고 신도들 사이에서 “형제여  당신을 사랑합니다. 자매여, 당신을 
사랑합니다.”라는 말가 함께 평화의 포옹이 이어졌다. ‘아니 이들이 정말로  그리스도교도
들인가요?“테오가 나지막한 목소리로 물었다. ”물론이지“마르트 고모가  대답했다.”침례
교도들이야.“”난 이곳에서 나갔으면 싶습니다.“브루투스가 중얼거렸다. ”이건 내가 알고 
있는 아프리카와 무척 다르군요.“

    자유와 자유의 남용
  일행은 생크림을 잔뜩 얹은 케이크가 놓여 있는 탁자앞에 둘러 앉았다. 예배때 받은 충격
이 이만저만이 아니라는 핑계를 대며, 브루투스는 평소처럼 게걸스럽게 케이크를  먹어댔다. 
“조금 전에 본 미국의  아프리카인들이 침례교도들이라는 건 분명하지요?”테오가  마르트 
고모에게 다시 한 번 확인을 하였다. “그렇다면 어떤 집단인지 설명을 해주셔야죠.”“미리 
말해 두겠는데 설명하자면 아주 길어. 안 그런가요, 브루투스?”“으음...” 입 안 가득 초콜
릿을 넣고 있던 브루투스의 말은 알아듣기가 어려웠다. “어쨌거나 당신은 아무것도 모른다
고 했으니까...” 마르틴 루터에 의해  촉발된 종교개혁은 돌이킬 수  없는 대세로 확산되어 
갔다. 머지않아 정화의 열기는 플랑드르 지방과 독일 지역 등, 유럽의 여러 지역을 그 운동
의 소용돌이 속으로 몰아넣기에 이르렀다. 이곳저곳에서 평등, 그리고 부자들과의 투쟁을 주
장하는 혁명적인 설교사들이 등장하였다. 십자가의 고난을 당한 예수처럼 모진 고통을 겪은 
민중들은, 바야흐로 법의 테두리를 파괴하고자 하였다. 루터의 추천으로 등장한 한 설교사는 
다른 선교사들과 확연히 구분되었다. 영감에 넘치는 연설을 할 줄 알았던 토마스 뮌처는, 가
난한 사람들의 항거를 주장하였다는 점으로 미루어 루터보다 훨씬 진보적인 입장을  취하였
다고 볼 수 있다. 명망 높은 루터가 도시 내부의 무질서를 우려한 나머지, 제후들에게 자신
의 추종자였던 뮌처의 가르침에 따라 부자들에게 항거하는 시민들을 처단할 권리가  있다고 
선언해 버렸기 때문이다. 따라서 토마스 뮌처는 자신의 추종자에게  반기를 들고 순수한 민
주주의를 주장하였으며, 신의 언약이 지상에서 실현되기  위한 선결조건으로서의 자유를 외
치다가 처형당하였다. 루터는 그의 처형을  달갑게 받아들였다. 토마스 뮌처는 이렇게  해서 
성인이 된 후에 세례를 받을 수 있는 자유를 주장한  종파, 즉 최초의 ‘재세례파’로 불리
게 되었다. 그러나 그가 죽고 난 후, 순수한 민주주의를 설파한 그의 가르침은 이보다 훨씬 
급진적인 메시아 공동체를 형성하려는 움직임으로 이어졌다. 뮌스터에서 어떤 빵 굽는 사람
과 양복장이가 성서적인 평등왕국을 건설하겠다고 나선 것이었다. 네덜란드 사람인 얀 마테
이스는 무기로써 불순한 사람들을 제거하려 하였으며, 완전한 재산 공동체를 조직하였다. 또
한 레이덴의 얀 뵈켈손은 스스로를 ‘정의의 군주’라고 이름  붙인 다음, 일부다처제를 허
용 하고 자기를 신격화시켰다. 바야흐로  제세례파가 득세하는 것처럼 보였다. 가톨릭  교회 
입장에서 보면, 이는 해도해도 너무 한다고 생각 될 정도로 지나친 처사였다. 반그리스도교 
입장에 서 있던 주교는 마침내 뮌스터에 대항에서 싸우도록 군대를 풀었으며, 이로 인해 유
토피아를 꿈꾸던 새로운 왕국은 신도들의  피로 물든 채 붕괴되었다.  재세례파 지도자들의 
시체는 철창 속에 갇혀서, 독일 뮌스터의 고딕식 성당인 람베르티키르슈 탑에 매달린 채 전
시되었다. “저는 아직도 침례교에 대해서는  아무것도 모르겠어요. 노상 광란과 대량  학살 
이야기분이잖아요.”테오가 불만을 토로하였다. 종교개혁은 잘  드러나지 않는 진통 속에서 
결실을 맺어갔다. 루터의 제안은 자기들끼리 자유롭게  어울려 자기들만의 규칙을 따르려는 
소규모 신자 집단에 의해 상당히 변질되었다. 이들이 내세운 세례 의식 가운데 하나는 성인
들의 자유의지에 의한 세례로서, 이들은 요단 강에서 세례자  요한이 예수에게 세례를 베푼 
것처럼 세례받는 사람을 물에 완전히 잠기게 할 것을 고집했다. “이제야 알겠어요.” 테오
가 말했다. “그래서 침례고라는 말이 생겨났군요.” 당시에는 이들을 재세례파라고  일컬었
다. 그러나 광란의 도시뮌스터에 몰아닥친  학살의 바람은 오래도록 지워지지  않는 흔적을 
남겼다. 이로부터 영국에서 진정한  의미의 침례교가 탄생하기까지는 1세기라는  긴 세월이 
필요했다. 앵글로 색슨의 침례료는 확고부동한 몇 가지 토대에 근거를 두고 있다. 첫째 성서
는 지고의 권위이며, 둘째 세례는 신도에게만 허용되며, 셋째 교회는 국구나 국가의 권력과
는 아무런 상관없이 평등한 신도만으로 구성된다. 신도 각  개인은 자신의 신앙심을 교리나 
규칙, 고해와 영성체를 통하지 않고 소박한 마음으로 표현하기만 하면 되었다. 침례교는 그
후 자유의 땅이며 박해받던 수많은 개신교도들의  피난처였던 미국으로 건너갔다. 미국에서
도 침례교는 자유와 평등을 증대시키는 방향으로 발전되어 갔으며,  미국 침례교의 가장 유
명한 지도자 가운데 한 사람이 바로 마틴 루터 킹 목사였다. “아하, 그 사람이오?” 테오가 
놀란 듯이 다시 물었다. “간디처럼 암살당한 비폭력주의자 말이죠?” 바로  그 사람이었다. 
미국의 아프리카인들도 동등한 시민으로서의 권리를 누릴  수 있어야 한다고 주장하였으며, 
열렬하게 평화를 옹호하였던 그는 원칙에  충실한 침례교 목사였다. “이제서야  왜 미국의 
아프리카인들이 침례교도가 되었는지 알겠어요.”테오가 만족한 듯이 말했다. “그 사람들의 
선택이 옳았어요.” 하지만 침례교의 역사를 제대로 알기 위해서는 영국의 침례교까지 거슬
러 올라갈 필요가 있었다. 16세기, 유럽 전체가 격변기에 처해  있을 때, 종교개혁은 영궁에
서 이상한 국면을 맞게 된다. 당시 영국의  왕 헨리 8세는 앤불린(나중에 엘리자베스1세 여
왕의 어머니)과 사랑에 빠져 있었는데, 불행하게도 이 왕은 이미  결혼을 한 몸이었다. 교황 
클레멘스 7세가 아라곤의 캐서린(나중의 메리 1세의  어머니) 왕비와의 이혼을 승인하지 않
자, 헨리 8세는 영국의회를 통해 자신이 영국국교회의 최고 수장임을 선포하도록 하였다. 그
런 뒤 왕은 교황이 승인하지  않던 이혼을 스스로에게 승인하였다.  초창기의 영국국교회는 
교황만 제외한 가톨릭 교회라고 할 수 있었다. 그러나  몇년이 지난 다음에는 엘리자베스 1
세에 의해 그 세력이 강화되어 엄격한 개신교로 변모하였으며, 급기야 영국 교황주의자들과 
청교도들간의 내란이 일어날 정도로 성장하였다. 토마스  뮌처처럼 철저하게 순수성을 추구
하는 청교도들은 성서이외의 어떠한 권위도 받아들이기를 거부하였으나, 교황주의자들은 그 
이름만으로도 알 수 있듯이 교황에게  복종하였다. 그러나 영국국교회 소속  군주들의 뒤를 
이어 즉위한 찰스 1세는 가톨릭 군주로서 청교도들을 심하게 박해하였다. 이것이 불행의 발
단이었을까? 폭동이 일어나는가 싶더니 순식간에  군대가 규합되었다. 청교도들의 지도자였
던 올리버 크롬웰은 많은 사람들이 모여든 광장에서 찰스 왕의 목을 베어 버렸다. “청교도
라고 하면 융통성 없이 꽉  막힌 사람들을 가리키는 말  아니예요?”테오가 물었다. 진정한 
청교도들은 순수함을 추구하며, 사탄의 유혹을 경계하는 사람들이다. 크롬웰 시대에만  보더
라도 방탕한 생활을 미연에 방지하기 위하여 남녀 모두 검은 색의 근엄한 옷차림을 하였으
며, 인생의 쾌락을 맛본다는 것은  불가능했다. 오락은 비난을 받았으며,  음악 또한 경계의 
대상이었다. “원리주의자들과 다를 바 없네요!” 테오가 외쳤다. 이는  어떤 의미에서 동전
의 양면이라고 할 수 있었다. 개신교도들은 너무도 사탄을  두려워하였기 때문에 이처럼 행
동에 지나친 제약을 받는 결과를 초래하였다. 성서를 떠나서는 구원이 있을 수 없으며 사탄
의 유혹에 빠져서 길을 잃고 헤매는 양에게는 불행이  있을 뿐이었다. 개신교에서는 용서라
는 개념이 존재하지 않았다. 구원을 받거나 벌을 받거나 , 두  가지 중의 하나였다. 항상 사
탄을 의식하며 살던 17세기 개신교도들의 공동체 가운데, 미국의 살렘이라는 작은 도시에서
만도 19명의 마녀가 사형에 처해졌다. 예쁘다는 이유로,또는 말투가 남과 다르기 때문에, 혹
은 시선이 예사롭지 않다는 등 이런 저런 이유로 이들은 크고 작은 일들을 저질렀다는 죄를 
뒤집어쓰고 죽음을 당한 것이다. 한 마디로 무고한 사람들이  교수형에 처해진 불행한 사건
이었다. 하지만 이러한 광기가 완전히 사라진 것은 아니다.초창기 이민들의 경직된 개신교가 
미국 사회 전반에 결쳐 깊이 뿌리내리고 있는 까닭에 최근까지도 미국은 정기적으로 청교도
주의의 물결에 휩쓸렸다. 마녀 사냥도 완전히 자취를 감춘 것이 되어 날아오며, 순수성만을 
고집하다 보니 부작용 또한 많아져서 결국 중교개혁의 이상향을 찾아보기가 어렵게 되었다.
“그래서 조금 전 제가 융통성이라고는 없이 앞뒤가 꽉꽉 막힌 사람들이라고 했쟎아요.”테
오가 결론이라도 내리듯 자신있게 말했다.  그러자 브루투스가 염세주의자라는 말이  더 잘 
어울릴 거라고 정정하였다. 영국국교회를 신봉하는 사람들은 이성을 통해 선악을 판단할 수 
있다고 믿었다. 반면 청교도들은 인간이란 원죄에 의해서 완전히 더럽혀졌다고 생각했다. 또
한 영국 국교회 신도들은 있는 그대로의  인간 세상을 인정하면서 이를 개혁하고자  하였으
나. 청교도들은 사회를 처음부터 끝까지 완전히 개조함으로써 이  땅 위에 천상의 예루살렘
을 건설하고자 몸부림 쳤다. 그러므로 영국국교회 신도들은 인생에  대해 훨씬 유연한 태도
를 취할 수 있었지만, 청교도들은 새로운 사회 건설을 위해 조바심치지 않을 수 없었다. 영
국의 침례쇼는 이처럼 두 종파간의 이견이 결정적으로 표면화되면서 서서히 그 부리를 내렸
다. 교리를 앞세우지 않는 자유주의자들로서 이성보다는 감정의 움직임을 중요시하소,  이론
적인 신학보다는 신과의 직접적인 교감을 추구하는 영국의 침례교는 있는 그대로의  세상을 
개혁하자는 움직임과 가슴속에 예루살렘을 건서ㅎ하자는 움직임이라는 두 가지 중심적인 기
류를 형성하고 있었던 것이다. “고모는 침례교를 좋아하시나봐요, 그렇죠?”테오가 물었다. 
“그럼 좋아하고말고.”마르트 고모도 순순히 인정하였다. “마틴 루터 킹 목사가  암살당하
였다는 소식을 듣고 얼마나 울었는지 몰라.”“자 이렇게 해서 개신교 일주가 그 막을 내렸
습니다. ”테오가 이렇게 마무리를 지었다.  “아니 아직 끝나지 않았어.  칼뱅이 남아 있거
든.”브루투스가 말했다. ‘이제 케이크 다 잡수셨나 보죠? 말씀을 하시는  걸 보니....“마르
트 고모가 브루투스의 입술에 묻은 크림을 닦아주며 놀려댔다. 

    X표,O표
  일요일 오후는 활기 넘치는 빌리지 구역의 길거리와 각종 전시회, 친절하고 기분 좋은 책
방 등을 어슬렁 어슬렁 산책하면서 소요하였다. 테오는 스케이트  보드를 타고서 묘기 자랑
을 하는 젊은이들을 감탄어린 눈길로 바라보기도 하고, 분수에서 물벼락을 맞는 등 뉴욕 특
유의 자유스러움을 한껏 만끽했다. 오후 내내 하도 오랫동안 걸은 탓인지 리틀 이탈리아 구
역에 들어섰을 때에는 일행 모두 녹초가 되어 있었다. 마르트 고모는 파스타 요리를 잘하기
로 소문난 이탈리아 식당으로 테오와 브루투스를 안내했다. 그러나 소문난 이탈리아 식당은 
그 사이에 중국 식당으로 변해 있었다. 차이나타운이 리틀  이탈리아 구역을 차츠맘식해 들
어오는 모양이었다.탕수육과 생강 소스로 졸인 새우 요리, 쇠고기 부추잡채등, 테오는 늘 먹
던 요리를 또 한 차례 먹을 수 밖에 없었다. 다음날인 월요일에는 병원으로 향했다. 마르트 
고모는 지난번 제룸과 비밀리에 나눈 대회에 대해서는 테오에게 일체 입을 다물고 말을 하
지 않았다 안돼, 테오 녀석에게 자기가 완쾌되었다는 걸 알려서는 안돼, 그리고 의사들이 연
구를 거듭한 끝에, 테오가 희한한 병에 걸리게 된 원인을  거의 찾아냈다는 사실 또한 아직
은 비밀에 붙여두는 게 좋겠어, 어쨌든 테오는 예정대로 정해진 규칙에 따라 여행을 마쳐야 
해. 더욱이 테오 자신은 자기의 건강에 대해서 이젠 거의 무관심해져 버린 상태였다. 주사를 
한 두대 더 맞거나 덜 맞거나 테오에게는 큰 문제가  되지 않았다. 그런데 브루투스가 이번
만큼은 마르느 소모도 반드시 혈압 검사를 받아야 한다고 완강하게 주장하였다. 테오에게는 
티격태격하는 두 어른을 곁에서 관찰하는 일이 몹시 재미있게 느껴졌다. 그러나 브루투스는 
안타깝게도 칼뱅의 문제에 대한 해결책을 찾지 못해 안절부절  어찌할 바를 몰랐다. 마르트 
고모로 하여금 이 중요한 인물에 대해 이야기할 수 있는  기회를 만들 때마다. 고모는 무슨 
구실이든 만들어서 요리조리 피해다니기만 하였다. 고모는 반대편 가게 진열장에 놓인 근사
한 티베트산 모피 모자를 발견한다고나, 피곤하다고 둘러대거나, 아니면 카페테리아에  앉았
다가도 칼뱅 이름만 나오면 슬그머니 화장실로 사라져 버리는 식이었다. 참다못한 브루투스
가 넌지시 이 사실을 지적하자, 고모는 벌컥 화를 냈다. “그런게 아니에요, 난 칼뱅에 대해 
유감 같은 것 없어요, 다만  숨을 좀 돌리고 싶을 뿐이라고요....”뭔가  수상한 낌새가 있는 
것만은 틀림 없었다. 칼뱅을 제외한다면, 고모는 브로드웨이에서 신파조의 뮤지컬을 한편 관
람함으로써 완전히 뉴욕과는 화해한 듯했다. 브루투스는 극중에서 감정이 고조될 때마다 놓
치지 않고 고모에게 결혼하자고 졸랐다. 마르트 고모는 슬픈 감정에 사로잡혀 있는 동안 만
큼은 긴장이 풀어져서 로맨티시스트가 되기  때문이었다. 고모는 몇 안되는  이런 순간에는 
결혼에 대해서도 무조건 싫다고 딱 잘라 말하지는 않았다.  하지만 다음날이 되면 어김없이 
언제 그랬느냐 싶게 고모의 태도는 다시 강경해졌다. 결혼하자구요? 그건  절대 불가능해요. 
글쎄, 생각 좀 해보세요. 결혼을  한다고 치면, 도대체 우린  어디에서 살죠? 바이아에서요? 
아니면 로스엔젤레스는 어떠냐구요? 게다가 이렇게  내가 하고 싶은 일이면 뭐든  다하면서 
살다가, 이제와서 나더러 그 감옥살이를 다시 하라구요?  진심으로 말하지만 그건괜한 꿈에 
불과해요. 딱한 브루투스 양반 같으니라구... 이쯤  되면 모든 것을 처음부터 다시  시작하는 
수밖에 없었다. 테오는 달력에다가 고모가 싫다고  할 때에는 x표, 좋다고 할 때에는  o표를 
치기 시작했다. 월요일 x표 2개 o표 없음, 운수 사나운 날. 화요일 o표 2개 x표 1개, 발전 가
망 있음. 수요일 o표 2개 x표 2개, 무승부. 박물관 탐방하랴 음악회 참석하랴 시간은 자꾸자
꾸 흘러갔지만 이렇다 할 결과는 드러나지 않았다. 칼뱅에  관해서도 내내 침묵으로 일관할 
뿐이었다. 목요일에는 긍정적인 답 세 차례에 부정적인 답이 한 차례로 그치자, 한껏 고무된 
브루투스가 근사해  보이는 벨기에  레스토랑을 발견해  내었다. “벨기에  레스토랑이라구
요!” 마르트 고모는 의아한 표정이었다. “브루투스, 이제 보니 당신은 참으로 별난 생각을 
다해 내는 군요.”“난 벨기에 맥주를 좋아해요.” 브루투스는 벌써부터 입맛을 다시며 말했
다. “그리고 벨기에라는 나라도 좋아하지요.” 브루투스는 운이  좋았다. 그 레스토랑의 메
뉴에는 산딸기향 맥주와 체리향 맥주, 그리고 복숭아향 맥주등  여러 종류의 희귀한 맥주들
이 다양하게 적혀 있었다. 마르트 고모  역시 이 맥주들을 종류대로 모두 맛보았으며,  특히 
복숭아향 맥주를 좋아했다. 마르트 고모는 맥주 체질인지 술기운이  돌자 매우 유쾌해 보였
다. 이윽고 마르트 고모가 적당히 취하였을 때, 브루투스가 조심스럽게 칼뱅을 화제에 올렸
다. “벨기에에는 과일향 맥주만 있는 게 아니랍니다. 아참, 그러고  보니 테오에게 베긴 교
단의 수녀들 이야기를 들려 주어도 좋을 것 같지 안아요?”“야, 맞아요. 베긴 교단이  있었
지요.” 신이 난 고모는 망설일 것도 없이 이야기를 시작했다. 루터가 종교개혁의 기치를 내
걸기 훨씬 이전부터, 베긴 교단의 수사와 수녀들은 평신도  공동체를 구성하여 고독한 명상
과 자선사업에 헌신하였다. 특히 남의 눈에 띄는 것을 싫어한 베긴 교단의 수녀들은, 담장으
로 둘러싸인 아담한 대지 위에 집을 짓고 꽃을 가꾸며  모여 살았다. 수도원에 고립된 본격
적인 수녀들도 아니었고, 속세의 삶에만 탐닉하는 무종교주의자도 아니었다. 이들은  예수의 
희생과 부횔을 상징하는 동물인 불사조를 그 상징으로 삼았다.  그러고 보면 독일의 라인강 
유역은 신의 계시를 받은 자들을 여러 명 배출해 낸  것이다. “칼뱅도 아마 제네바에서 태
어났지?”“또 시작이로군요.”눈치 빠른 고모가 툴툴거리며 말했다. “칼뱅은 제네바가  아
니라 프랑스에서 태어났어요. 그러다가 제네바로 피신한  거예요, 좀 알아두세요,”“칼뱅의 
이론에 대해선 난 저 말이지 사실 아무것도 몰라.”“저런 가엾은 마르트.”브루투스가 측은
한 듯 고모의 손을 잡으며 말했다. “그렇다면  내가 설명을 대신해도 좋겠습니까?”“그렇
게 하세요.”마르트 고모도 선선히 동의했다. “거봐요, 당신은 나 없인  살 수 없는 사람이
에요.”브루투스는 내심 기쁜 듯한 표정이었다. “그래요 맞아요.”마르트 고모도 감격 스러
운 목소리로 속삭였다. 하루 사이에 O표가 네개나 되다니! 테오는 자신의 귀를 의심해야 할 
지경이었다. 

    성령의 힘
  이윽고 브루투스가 설명을 시작하였다. 젊은 장 칼뱅은 루터가  세상을 떠날 무렵 프랑스 
왕 프랑수아 1세에게 대항함으로써 종교개혁에 첫발을 들여 놓았다. 당시 프랑수아1세는 초
기 개신교도들에게 심한 박해를 가하고 있었다.칼뱅을 격분시킨 것은  권세 있는 자들의 부
당 행위였다. 급기야 개신교도들의 순교는 이 혈기왕성한 젊은이로 하여금 박해당하는 사람
과 하나가 되게 하는 데 결정적인 역할을 하였다. 그러나  루터와는 달리 젊은 칼뱅은 성직
자가 아니었다. 그는 학식이 풍부한 대학교수이자 이론을 구조화시키는 지성인이었다.  다행
히도 칼뱅의 출현으로 말미암아 루터의 막연한 열광은 확고한 기반을 얻을 수 있었다. “막
연하다니요?” 마르트 고모가 반발하고 나섰다. “‘격정적인’이라고 하여야죠.” 아니, 막
연하다는 말이 더 적합하다고 브루투스는  고집했다. 그리고 칼뱅과 더불어  비로소 일관성 
있는 원칙이 마련되었다고 할 수  있다. 신앙심은 하느님의 영광스러운 지상권에  근거한다. 
하느님은 전능하시며 인간의 감정이나 감동, 특히 신도들에게 베푸시는 은총 등 이 모든 일
을 주관하고 결정하신다. 그러므로 신도들은  전적으로 하느님의 결정에 몸을 맡겨야  한다. 
하느님이 신도들을 판단하는 유일한 근거는 신도들 각자의 의지이다.  이에 따라 영생을 얻
는 사람, 여원토록 지옥에서 고생을 해야  하는 사람이 결정되는 것이다. “아,  잠깐만요.” 
테오가 설명을 중단시켰다. “만일 제가 앞서 죄인으로 낙인 찍혔을 경우, 제 자신의 구원을 
위한 아무런 방도가 없다는 말씀이세요?”“방도가 없을 수밖에 없는 것이, 너 자신이 죄인
으로 낙인찍혔는지를 알 수가 없거든.”브루투스가 대답했다. “하지만 영생에 대하여  질문
해 보는 것만으로도 네 영혼을 구제받을 수 있지. 왜냐하면  그런 질문은 네 스스로가 했다
기보다 하느님께서 너에게 계시를 하신 거라고 할 수 있으니까. 이럴 경우 하느님께서는 애
초부터 너를 선택하셨다고 봐야지. 말하자면 너는 예정되어 있는 거야. 너의 운명을 하느님
께서 영원 전부터 결정해 두셨다는 말이지.”“그건 공평하지 못해요!” 테오가 불만스럽게 
말했다. 하느님은 공평하지도 불공평하지도 않으신 존재임을 인정해야 한다. 어느 누가 감히 
하느님의 의중을 놓고 왈가왈부할 수  있겠는가? 아무도 그럴 수는  없었다. 칼뱅이 마련한 
급진적인 토대는 이같은 의미를 함축하고 있었다. 다시 말해서 지상권을 가지신 하느님만이 
구원을 결정하실 수 있다는 말이다.  하느님으로부터 선택받은 자들은 강한  공동체 의식을 
통해 각자가 한층 더 강인해질 수  있다. 특히 피할 수 없는 박해에  직면하였을 때 이러한 
사실이 두드러지게 나타난다. 하느님으로부터 구원을 약속받은 사람은 원칙적으로 하느님께
서 보호해 주시는 사람들이므로, 이들은 투쟁에서 반드시 승리를 쟁취할 수 있다. 칼뱅의 추
종자들인 칼뱅주의자들이 이같은 논리를 바탕으로 불굴의 투사가 되었을 만큼 이들의  신앙
심은 요지부동이었다. 칼뱅이 예정되었다는 말로 표현한 신에 의한 선택이라는 원칙은, 현대
의 관점에서 본다면 모순투성이라고도 말할 수  있다. 그러나 교황주의자들과 개신교도들이 
맞서고 있던 당시 16세기 상황에서는, 새로운 신도들을 설득할 수 있는 강력한 교리가 필요
했다. 칼뱅의 이같은 논리는 적중했다. 자기 자신이 하느님에게 선택받은 자라는 사실은, 신
도들에게 불굴의 용기를 심어 주는데 주효하였다.  “그렇지만 이미 이스라엘이라는 선택받
은 민족이 있잖아요.!” 마르트 고모가 이의를 제기했다. 칼뱅 역시  그 점을 간과하지 않았
기 때문에, 그가 세운 교회는 이스라엘의 불행에서 영감을 얻었다고 해도 과언이 아니다. 그
는 개신교도들이 겪어 온 오랜 박해의 역사는 이집트에서의  노예생활과 비교할 수 있으며, 
이들이 감내하여야 했던 크고작은 성공과 실패담은 히브리인들의 수난사에 해당된다고 설명
하였다. 또한 히브리인들이 출애굽의 기쁨을 맛보았듯이, 세계를 재건하는 날  개신교도들도 
이같은 기쁨을 맛보게 되리라고 격려하였다. 이같은 믿음을 토대로  장 칼뱅은 기존의 정부
나 국가체제, 그리고 전쟁으로부터 자유로울수  있는 신성공화국을 설립하고자 마음먹었다. 
유대인들은 성공하지 못하였고, 신전은 파괴되었다. 가톨릭 교회 역시 중대한 과오를 범하였
다. 그러므로 이제 개신교가 나설 차례가  되었다. 칼뱅은 마침내 두 번씩이나 무산되고  만 
예루살렘, 즉 신의 영광을 찬양하는 도시를 건설하고자 하였다. 그리고 루터의 뒤를 이어 장 
칼뱅 역시 성례가 지나치게 비합리적이라는  이유를 들어 이를 개선하고자  하였다. 성례는 
상징적인 행위에 대한 인식이 있을 때에만 비로소 그 의미를 지닌다는 것이 그의 입장이었
다. 빵은 그리스도의 육체가 아니라 분배의 상징이며, 이스트는 부활의 물리적인 표현이라기 
보다 세상을 부흐ㅎ시킨다는 의미로 해석하여야 한다. 그러므로 빵을 먹는다는 것은 신도들
이 그리스도의 몸을 먹는 것이 아니라, 예수가 나눈 최후의 만찬을 상징하는 행위일 뿐이라
고 칼뱅은 역설하였다. “제 생각엔 그 말이 옳은 것 같아요.” 테오가 말참견을 하고 나섰
다. “아닌게아니라 지상에서 정의를 실현하고 빵을 나누어 먹자는 게 나쁠 건 없죠.” 그렇
지만 성서를 빼놓는다는 건 있을 수 없는 일이었다.  성서는 하느님께서 임하셨다는 사실을 
보여 주는 유일한 증거물이기 때문이다. 그러므로 성서는 교회에 속하는 것이 아니라, 신도
들의 마음을 밝혀주는 임무를 띤 성령에게 귀속된다고 보는  것이 합당했다. 하느님에게 선
택바ㅈ은 신도라면, 성서의 말씀에 따라 자기 스스로의 의지로 삶을  꾸려 나갈 수 있을 만
큼 영적인 내면의 빛으로 충만한 사람일 것이다. 오로지 성령의 인도를 따르면 되는 것이다. 
그러니까 결국 예정론에서 주장하는 좋은 쪽, 즉 영원토록  지옥에서 신음하도록 예정되 사
람이 아닌 구원받는 그룹에 속해야할 필요성을 다시 한번  느끼게 하는 대목이다. “당신은 
어떤지 몰라도,나는 개신교에서 그렇듯 원천너ㅈ으로 구원의 길이 봉쇄되어 있다고 하기 때
문에 거부감이 일어요. 왠지는 모르게ㅆ지만, 항상 나 자신은 멸망시킬 사람 쪽에 속한다는 
예감이 들거든요.” 마르트 고모가 그 소감을 털어놓았다. 이에 대해 브루투스는 즉각적으로 
반발하였다. 마르트 고모는 섬택받은 자임이 분명하며, 이는 첫 눈에 알아볼 수가 있다고 그
는 역설했다. 또한 이따금씩 황홀경에 빠지는 것도 바로  그렇다는 증거가 아니겠느냐고 덧
붙였다. 그뿐 아니라 장 칼뱅  역시 마르트 고모처럼 관용 정신을  높이 평가한 사람이라는 
사실도 강조했다. “그래서 삼위일체론과 예수의 신성을 부인한 자기의 친구 미카일 세르베
투스를 이단으로 몰아 화형에 처하였군요.” 마르트 고모가 비웃는 투로 덧붙였다. “이 세
상에 완전무결한 사람이 어디 있겠습니까.” 브루투스가 길게 한숨을 내쉬었다.  “어쨌거나 
칼뱅에게 있어서는 그 표현 방식이야 어찌되었든, 성경 말씀에  대한 믿음을 표하는 사람은 
모두 하느님으로부터 선택받은 자로서 부족함이 없었습니다. 말이 중요한 것이 아니라 행동
으로 실천하는 것이 중요하다고 칼뱅은 명문화하였지요.”“그런데  어떨게 해서 당신은 개
신교에 대해 그렇듯 상세히 알고 있지요?” 마르트 고모가 의심적은 표정으로 물었다. “당
신은 성자의 아들이며, 칸돔블레 의식의 추종자였잖아요?” 마르트 고모의 질문에 브루투스
는 두 가지로 설명하였다. 첫째, 개신교의 역사는 브라질의 최근세사와도 어느 정도 중첩되
는데, 브루투스 자신으로 말하자면 바로 이 분야의 전문가라는 사실이었다. 브라질 남부 지
역에 정착한 오순절 교회는 브라질 역사상 그 유래를 찾아 보기 힘든 만큼 빠른 속도로  확
산되었다. 거대 도시 상파울로 인구의 약 3분의 1가량이 이  교회의 신도가 될 정도로 급속
한 세력 팽창이었다. 도심 주변의 비참한 문맹자들이 대규모로 떼지어 몰려들었는데, 이들은 
오순절 교회야말로 자신들을 위해 특별히  생겨난 종교라고 믿었기 때문이다.  오순절 교회 
신도들도 초기 그리스도교 정신으로의 희귀를 주장하였다는 점에 있어서는 다른 개신교  종
파와 다를 바 없다. 그러나 이들은 세례성사에 각별히 상징적인 의미를 부여하기보다는, 명
칭에서도 알 수 있듯이 오순절의 기적을 중요시 하였다.  성신이 예수의 사도들에게 강림한 
초자연적인 사건이야말로 가장 본질적이라고 생각하는 이들 오순절 교회 신도들은, 예배 때
마다 이 기적을 열정적으로 재현하였다. “그게 부슨 소리죠?” 테오가 물었다. 오순절 교회 
신도들은 하느님과의 직접적인 교감이 가능하다고 믿기 때문에, 일상적인 기적과 방언에 대
해서도 확고한 믿음을 가지고 있다.  신도들 살이에 충분한 교감이 이루어졌다고  생각되면, 
불현듯 이들 중의 한 명이 영감을 얻어 이제까지 전혀 알지 못했던 언어로 말을 하기  시작
한다. 이러한 언어는 거의 알아들을 수 없는 경우가 대부분이지만, 이따근씩 실제로 존재하
기는 하나 당사자는 알지 못하는  언어로 방언을 하는 수도 있다.  성신이 베푸시는 기적이 
아닐 수 없다. 이처럼 신앙심이 독실하다면 오순절의 기적을 다시금 체험할 수 있는 것이다. 
“마르트 고모도 오래전에 그런 얘기를 해주신 적이 있어요.”테오가 말했다.  “어학망상이
었던가... 아니 언어망상이라고 하셨어요. 그런데  물론 그 사람들이 꾸며낸 말일  테지요?” 
오리샤의 말이 되는 사람들이 있는 게 사실인 것과 마찬가지로, 이 사람들이 모르는 언어로 
말을 하는 것 또한 엄연한 사실이었다. 모르는 언어로  이야기하지 말란 법이 없지 않은가? 
또한 기억이 여러 세기를 초월해서 전해 지지 말란 법도 없지 않겠는가?모르는 언어라는 것
도 어쩌면 아주 오래 전에는  존재했던 언어일 수도 있을 것이다.  아프리카 언어가 상당히 
오랫동안 브라질에서 끈질리게 살아남아 있었던 것도 같은 이치라고  생각할 수 있다. 그리
고 이 점이 카르네이로 교수로 하여금 개신교의 역사 및 예사롭지 않은 발전과정에 관심을 
갖도록 이끈 두번째 이유였다. 자신의 모국인 브라질이라는 하나의 나라를 놓고 볼 때, 북부
는 칸돔블레 남부는 오순절 교회가 정착한 덕분에 글을 읽거나 쓸 줄 모르는 가난한 문맹자
들이 나름대로의 표현 방식과 중심 인물, 그리고 언어를 통해 의사 소통을 할 수 있게 되었
다. 게다가 칸돔블레와 마찬가지로 오순절 교회도 환자들의 병을 고치기까지 하였다. 브루투
스 자신만 하더라도 별다른 힘들이지 않고 성서와 칸돔블레,  구전 중심의 아프리카와 문자 
문화를 양립 시킬 수 있었다. 결국 훈련받은 사람들의 몸을 통한 신의 현현은 여러 가지 표
현 방식 중의 하나가 아니겠는가? “이제보니 아주  유능한 설교사이시네요.” 마르트 고모
가 입을 비죽거리며 브루투스를 놀렸다. “카르네이로 다 실바 목사님께서는 조무래기 프랑
스인들에게도 복음을 전하시는군요.” “가만히 좀 계세요!”  테오가 못 마땅한 듯 고모에
게 소리쳤다. “지금 조무래기 프랑스인이 설교사  말씀을 귀담아 듣고 있는 중이니까요!” 
설교사는 설명을 계속했다. 은총에 의한  구원설의 영향력은 눈부시게 발전을 거듭한  끝에, 
1960년대에 이르러 당시 교황 요한네스23세가 가톨릭  교회의 대대적인 개혁을 단행하면서, 
급기야 오순절 교회 신도들처럼 방언을 이해하고자 하는 흐름이 정통 가톨릭 교회의 한 부
류로 형성되기도 하였다. 제도화된 의식을 떠나 그리스도교의 원초적인 생명력을찾아보려는 
것이 이 흐름의 목적이었다. 여기서 한 가지 주목할 점은, 천상의 예루살렘을 지상에 건설하
고자 분투노력한 칼뱅주의가 사회정의와 평등을 구현하는 데 지대한 공헌을 하였다는  사실
이다. 루터는 이러한 사회 문제에 대해서는 전혀 아란곳하지 않았으며, 오히려 독일 제후들
에게 농민들의 봉기를 무력으로 제압하라고 선동한 장본인이다. 루터에게는 오직 교황과 교
황의 권력을 타파한다는 목적만이 있었을 따름이다. 반면 칼뱅과 더불어 비로소  정신의 계
통과 자유의 진보가 이루어졌다고 브루투스는 강조하였다.  “내가 앍은 책에는 칼뱅이야말
로 상업적 자본주의의 원조라고 씌어 있더군요.” 마르트 고모가 반발했다. “그것 참 대단
한 성공이겠지요. 덕분에 가난한 사람들이 짓밟히는 세상에 살거 있으니 말이예요. 안 그래
요?”“아니, 그렇지 않아요. 브루투스 선생님은 고모의 말과는 정반대되는 말을 했어요. 난
데없이 자본주의는 왜 끌어들이시는거죠?” 그러나 마르트 고모의 말도 완전히 틀리지는 않
았다고 브루투스는 시인하였다. 왜냐하면  지체없이 지상에 신성공화국을  건설하기 위해서 
개신교도들은 열심히 일을 하여야 했으며, 그러다보니 자연히 개인저으로 상당한 부를 축적
하게 되었다. 이것이 바로 현대적인 의미의 자본주의, 즉 국가의 도움을 받지 않으며 정치권
력과도 무관한 형태의 경제원리의 시초이다. 칼뱅주의  공화국에서는 공동체간의 사회적 정
의를 실현할 수 있는 이러한 방식의 상업 원리를  장려하였으므로, 자본 주의는 부분적으로 
개신교에서 유래하였다고 볼 수 있었다. 노동은 하느님께 영광을  돌리기 위해 반드시 필요
한 의무였으며, 사업에서의 성공은 하느님께서 함께 하신다는 확실한 증거로 인식되었다. 칼
뱅의 이같은 주장은 상당히 논리적이었다. 이 논리성으로 말미암아 20세기 스페인에서는 개
신교와는 아무런 관계가 없었던 호세 마리아  에스크리바 데 발라게르 이 알바스라는  로마 
카톨릭 개혁자가 나바라 지방에 노동을  통해 그리스도교도들을 제도하려는 단체인  오푸스 
데이를 설립하기도 했다.“무리디스와 비슷하군요.”테오가 말했다. “현대 신학자들은 한결
같이 노동과 기도를 동일 선상에 놓고 이야기 하지만 내가 보기엔 사회적 진보는 아직 실현
되지 않은 것 같아.” 마르트 고모의 이같은 부정적인 태도에 브루투스는 크게 반발하였다. 
자본주의가 아무리 야만적이고 파괴적이며 무절제하게 범람한다고 해도, 칼뱅주의자들 탓은 
아니라는 것이 브루투스의  견해였다. “그렇다면 유감이로군요.”마르트  고모가 대꾸했다. 
“전 부의 균등 분배에 대해 약간 다른 견해를  가지고 있거든요.”“하지만 고모도 자본주
의자임에는 틀림 없어요.”“그래 그 덕분에 네 녀석 여행도 시켜 줄 수 있다. ”마르트 고
모는 몹시 화가 난 투로 쏘아붙였다. “예정 예정되었다는 말이 중요해요.”브루투스가 다정
스럽게 고모의 기분을 살피며 말했다. “우리 두 사람은  마르트 당신이 선택받은 사람이라
는 사실을 굳게 믿고 있어요.”마르트 고모는 그래도 화가  풀리지 않는지 애꿎은 산딸기향 
맥주만 벌컥벌컥 들이켰다. 
 
    노에미
  다음날 마르트 고모는 아파다는 예의 친구로부터 한 통의  전화를 받았다. 노에미는 이제 
몸이 많이 좋아졌으며, 아르튀르가 붙임성 있는 동반자 역할을 제법 잘해 주고 있다는 내용
이이었다. 노에미는 또 테오가 보고 싶다고 했다. 마르트 고모는 망설일 여지도 없이 노에미
를 보러 가기로 결정했다. 테오는 아르튀르를 만난다는 생각에 기뻐서 어쩔 줄 몰라했다. 그
림 액자와 자질구레한 물건들로 가득 찬  오래 된 아파트 입구에서,. 노에미는 테오  일행을 
기다리고 있었다. 노에미는 정말로 나이가 많은 여인이었다. 마르트 고모의 다른 친구분들보
다 더 늙어 보였다. 그렇지만 투명한  피부에 곱슬곱슬한 머리, 맑은 눈둥자 때문에  테오는 
금방 노에미를 좋아하게 되었다. ‘테오 네 고양이는 아주 잘 지내고 있단다.노에미가 소개
에 앞서 먼저 말을 걸었다.“고양이를 내게 맡겨 줘서 얼마나 고마운지 모르겠구나. 아르튀
르가 나한테 좋은 친구가 되어 주고 있지.”“다행이에요.”테오가 우물거리며 대답했다. 마
르트 고모가 온갖 미사여구를 동원해서 브루투스를 소개하자 노에미가 짓궂게 웃어 보였다. 
하지만 카르네이로 다 실바 교수는 전혀 개의치 않고 우아한 태도로 노에미의 손등에 입을 
맞추었다. 낮은 탁자에는 따끈한 차가 마련되어 있었다. 테오가 아르튀르를 품에 안고 거실
에 나타났다. “테오 뉴욕에 와서 뭘 봤는지 얘기나 해보렴.”노에미가 부드러운 미소를 지
으며 물었다. “아주 많은 걸 봤어요.”“이번 여행에 너와 동행 할 수 없어서 얼마나서운한
지 모른단다..”“혹시 아주머니께서도 침례교도이신가요?”테오가 물었다. “물론이지. 특히 
마음으로 키워 가는 신앙이라는 점이 내 마음에 든단다.” 노에미가 대답했다. “그래도 아
프리카 출신은 아니시잖아요?”테오가 놀라는 투로 물었다.  “그게 무슨 상관이야? 인간은 
누구나 평등하단다.”“노에미는 항상 미국의 아프리카인들 편에 서서 투쟁하였지.” 마르트 
고모가 참견을 하였다. “마틴 루터  킹하고도 잘 알고 지내던 사이였어.”“넌  태어나기도 
전의 일이지.”노에미는 문득 회상에 잠긴 듯 낮은 목소리로 중얼거렸다.“ 테오 네 얘기나 
더 들어보자꾸나. 그래, 이제는 우리 침례교의 의미를 이해할 수  있겠지?”“중요한건 감동
을 통해 하느님과 만난다는 점이지. 이를  통해 서만이 사회적인 집단 행동이 가능한  거야. 
산을 움직이려면 굉장한 신앙심이 필요하지, 오늘날 우리가 움직여야  할 산은 아주 거대하
거든 하루가 멀다 하고 벌어지는 종교전쟁을 생각하며...”“16세기를 피로 물들였던 카툴릭
교도와 개신교도들의 싸움이나 다를 바 없지요.”브루투스가 맞장구를 쳤다. “개혁  주의자 
역시 그들에게 박해를 가하는 수구파들 못지 않게 강신적이었지요.”“네 저도  알아요.”노
에미가 대답했다. “그들이 가톨릭 여신도들에게 가한  고무능ㄹ 생각한다면 여자들의 성기
속에 화약가루를 잔뜩 삽입시킨 다음 불을 붙여 폭발 한  적도 있다니 너무 끔찍하지요. 하
긴 가톨릭교도들 편에도 우리에게 관대하지는 않았죠. 제 조상중의  한 분은 당시 임신중이
었는데 교황주의자들이 밸ㄹ 갈라 태아를 꺼낸 다음 그 아이를 벽에 던져 머리를 부숴 버리
기도 하였다고 들었어요.”“아주머니 조상이 직접  당한 일이라구요?그게 어디였어요?”테
오가 도저히 믿을 수 없다는 투로 물었다. “프랑스에서 있었던 일이야 세벤 지방이었지 난 
박해를 피해 산속으로 피신한 개신교 집안에서 태어났어. 소위 사막시절이라고 부르던 시기
에, 신앙을 지키기 위해 산 속으로 숨어든 거였지.”“사막 시절이라니오?그러니까 이집트로 
끌려간 이스라엘인 생각이 나요.”“그래 그 말이 꼭 맞는구나. 우리는 종교의 자유가 허용
되지 않았던 아주 오랜 기간을 사막시절이라고  일컫는단다. 루이14세가 개신교도를 보호해 
주던 법령을 철폐한 1685년에는 대대적인  탄압이 가해졌지. 우리는 전력을  다해 싸웠지만 
결국 피신하는 수밖에 다른 방법이 없었단다. 우리는 그로부터 1세기가 지난 1787년에나 시
민권을 되찾을 수 있었어. 하지만  그 사이에 내조상 가운데 한  분은 미국으로 건너오는데 
성공했단다. 그 때문에 이렇게 나는 미국 시민으로 태어난 거야. 네 그리스어이름과 같은 뜻
을 지나나프랑스 이름, 즉 디유돈네라는 이름의 조상이었지.”“세벤 지방엔 간혹  가보셨어
요?”테오가 물었다 “난 이렇게 늙었지만 매년 미알레로 돌아간단다. 9월이면 그곳에서 사
막시절을 추모하기 위한 개신교도들의 집화가 열리거든, 녹음이 우거진 애외에서 열리는 예
배야. 아마 세상에서 가장 아름다운 예배일 거야.  그런데 내가 다시 그곳에 갈 수  있을까? 
간염때문에...”“물론 갈 수 있어요.”마르트 고모가 장담하였다.  “꼭 나을테니 염려 말아
요.”“나한테 좋은 생각이 떠올랐어.”노에미가 말했다.“테오  너 시편 139편 아니?모르고 
있는 것 같구나. 시편은 다윗왕이  손수 옮겨 적었다고 전해지는 시  같은 기도문들로 되어 
있지. 내가 테오 너와 나. 우리  둘을 위해 읽어불 테니 잘 들어보렴.  내가 주의 신을 떠나 
어디로 가며, 주의 옆에서 어디로 피하리이까? 내가 하늘에 올라갈지라도 거기 계시며, 음부
에 내 자리를 펼지라도 거기 계시니이다. 내가 새벽 날개를  치며 바다 끝에 가서 거할지라
도, 곧 거기서도 주의 손이 나를 인도하시며 주의 오른손이 나를 붙드시리이다.”“정말 아
름다운 구절이에요.”테오가 말했다. “그렇지?”노에미가 성서를  덮으며 나직이 속삭였다. 
“주의 손이 너를 바다 위로 인도하여 그 병을 낫게  해주셨지. 아마 원하신다면 내게도 그
렇게 해주실 테지.”“틀림 없이 그러실  거예요.”마르트 고모가 얼른 대답했다.  “이봐요, 
노에미 이제...”“아 그렇지.”고모가  미처 말을 마치기도  전에 노에미가  서둘러 말했다. 
“네게 메시지를 전해 주어여 할 임무를 맡았단다. 마르트는 이  메시지를 테오 네 접시 밑
에 살짝 끼워두라고 하였지만 난 그렇듯 괜스레 번거로운 게 싫거든. 자 읽어줄게.’나는 성
채의 도시, 사자의 도시, 연금술사의 도시이니.”“혹시 베네치아 아녜요?”테오가 중얼거렸
다.“베네치아 깃발에도 사자가 한 마리 그려져 있는데....”“하지만 거긴 성이  없쟎니.”마
르트 고모가 반박했다. “그럼 베르사유는?”테오가 자신 없는 투로 물었다.“아냐  거긴 아
니야, 에이 잘 모르겠어요. 하지만 곧 생각이 날 테죠.”“아마 성채라는 힌트를 집중적으로 
생각해 보는 게 좋을걸.”브루투스가 거들었다. “여는 성과는 다른 성이거든.”“사자도 여
느 사자와는 다르지.”노에미가 덧붙였다. “마르트 이 수수께끼는 테오에게 너무 어려운 것 
같아. 내가 좀 도와 줘야 겠어. 이 사자는 독일어로‘뢰베’라고 하지.”“독일에 있는 성이
라구요?”테오가 물었다 “전 통 모르겠어요, 그 뿐만이 아녜요.전 연금술사라는  것도 무슨 
말인지 모른단 말이에요!”브루투스가 연금술사는 여러 가지 서로 다른 물질을  섞은 후 전
로에 데워 화금석을 만들어 내는 학자라고 설명하였다.  “화 무슨 석이라구요?”테오가 물
었다. “금? 감?”“화금석이라고 했어. 이 물질은 죄짓기 쉬운 영혼을  반짝이는 금과 같은 
영혼으로 변모시킴으로써 영생을 얻게 한다는 전설적인금속이지,” “이제  알겠어요.”테오
가 고개를 끄덕이며 말했다. “결국 연금술사한 중국의 도교학자들과 비슷한 일을 하는군요. 
마술과 도제....”“아냐, 그런 것과는 거리가 멀어.”브루투스가  말했다. “연금술사는 마술
사가 아니라 화학자들의 효시로 보아야 해. 연금술로부터 마술적인 요소와 전설적인 조잡한 
요소들을 과감하게 제거함으로써, 근대적인 의미의 화학자들이 출현하게 되었거든.요컨데 화
학자들은 염금술 체계를 단순화 시켜 이를 하나의 과학으로  승화시켰다고 말할 수 있어.”
“그래도 다음엔 어느 도시로 가게 되는지 통 짐작이 안가요.”테오가 고양이를 쓰다듬으며 
근심스럽게 말했다. “하지만 곧 답을 찾아낼 수 있겠지. 아르튀르?”“그 고양이 내게 며칠
만 더 맡겨둘 수 있겠니?”노에미가 조심스럽게 물었다. “그  녀석은 아무래도 내 병을 낫
게 해주는 신통한 재주가 있는  것 같아.”테오는 두 말 않고  노에미에게 고양이를 내미는 
아량을 보였다. 아르튀르는 곧 노에미의 품에 안겼다. 노에미가 휴식을 취해야 할 시간이었
다. 테오는 아쉽지만 할 수 없이 푸른 눈의 침례교 여인을 남겨두고 발길을 돌려야 했다. 

    테오의 규칙 위반
  수수께끼 같은 메시지를 해독하기 위해. 테오는가지고 있는 책들을 이리저리 들여다 보았
으나 소득이라곤 없었다. 연금술사, 사자, 성채..... 이러한 요소는 거의 세계 전 지역에 걸쳐 
분포되어 있었다. 게다가 마르트 고모마저 곁에서 떠나지 않고 줄곧 테오를 놀려댔다. 화가 
난 테오는 근처에서 산보나 하겠다는 구실로 호텔을 빠져 나왔다. 그리고는 길가 벤치에 걸
터 앉아 휴대폰을 꺼냈다. “파투? 나 지금 길거리에서 전화하는 거야... 그래야  마음편하게 
전화를 할 수 있으니까 널 사랑하느내구? 무지무지 . 마르트  고모?요새 고모는 연애중이셔. 
정말이라니까. 브라질 교수하고 외모가 어떻느냐구? 나이치고는 잘생긴 편이야. 그리고 결혼
하기 일보 직전이야. 자 어서 말해줘 성이 있는 도시가 어디야? 좀더 크게 말해 잘 안들려! 
프라하?”이런 젠장 테오는 손에 쥔 휴대폰을 내려다보며 중얼 거렸다. 파투가 전화를 끊어 
버렸기 때문이다. 대번에 프라하라는 이름을 댈  수 는 없어. 어떻게든 그럴 듯하게  연막을 
쳐야 할 텐데.... 그런데 프라하가 어디에 붙어 있는  도시지? 테오는 다시 호텔로 돌아왔다. 
체코슬로바키아: 1968년 소련의 침공 1989년 시민혁명.1993년 슬로바키아와의 분리.독립으로 
체크 공화국이 되었음. 프라하 대학교 : 프라하. 보헤미아 지방의 예수도., 테오가 알고 싶은 
내용에 대해서는 역시 아무런 언급이 없었다. 사전을 찾다 지친 테오는 다시 휴대폰을 집어
들고 욕실로 들어가 문을 잠갔다. “파투? 사자와 성, 그리고 나머지 것들에 대해서도  네가 
설명을 해주지 않으면 정답을 알아도 아무 소용이 없겠어. 아는 시늉이라도 해야 하쟎아. 힌
트? 그래 말해봐, 보헤미아? 응 그건 사전에도 나오더라. 그런데  성은 ?도시를 굽어보는 위
치에 있다고? 사자는 ? 랍비의 이름이라고?연금술사는 또 뭐야? 성안에 그런 길이있다고?황
금 골목? 나의 사랑스러운 파투. 물론이지, 그래 또 전화할께.”테오는 휴대폰을 호주머니에 
넣으며 회심의 미소를 지었다. 저녁 식사동안 내내 테오는  머릿속으로 각본을 짜기에 바빴
다. 기억을 더듬는 듯한 표정도 지었다가 두 손으로 머리를 감싸쥐기도 하고, 또 두 눈을 지
긋이 감아 보기도 하였다.“파투에게 전화해 보렴,”마르트  고모가 상냥하게말했다. “이번
에는 혼자서 답을 찾아내도록 하겠어요.”테오는 정신을 집중하는 듯한 태도를 위하며 단호
하게 말했다. “독일어로  사자는 혹시 랍비의  이름이 아닐까요? 굉장히  유묘ㅇ한 랍비던
데....뢰브 랍비! 어디에 사셨다고 하더라? 큰 성이 도시 전체를 굽어보는 곳이라고 했지. 아
마 아, 그렇구나 그래 맞아 바로 프라하야.”깜짝 놀란 마르트 고모느 딱 벌어진 입을 다물 
줄 몰랐다. “이 녀석 아무래도 천재인가 봐요.”고모가 중얼 거렸다. “어쩐지 평소에도 그
런 느낌이 들더니만...”“그런데 그 유명한 랍비가  어느 시기에 프라하에 살았지?”브루투
스가 아무래도 의심스럽다는 투로 물었다. “시기요.... 으음....” 뜻하지  않게 허를 찔린 테
오는 우물쭈물 망설이기만 할 뿐 선뜻 대답을 할 수가 없었다. “중세... 였을 거예요.”“16
세기야.”브루투스가 테오의 말을 정정하였다. “그렇다면 골렘은 뭔지 아니?”“그야  물론 
성의 이름이지요.”테오가 큰 소리로 말했다.  “그런데 왜 그런 걸  물으시죠?”“왜냐하면 
테오 네가 속임수를 썼기 때문이지.”브루투스가 껄껄대고 웃으며 대답했다. “골렘이  뭔가 
하면 네가 사실은 알지도 못하는 그 유명한 랍비가 진흙으로  빚은 인간을 말하지 . 이만하
면 거짓말이 모두 탄로난 셈이지?”“테오, 너 파투에게 전화해  보지 않았어?”“해봤어요, 
혹시 답을 알아맞히지 못할까 은근히 겁이 났거든요, 그런데  수수께끼 푸는 일이 귀찮아져
서 그만 ....”“너 참 변해도 많이 변했구나.”마르트 고모가 혼잣말처럼 나직이 말했다.“그
럼요, 저도 이젠 많이 컸는걸요. 약간은 고모 탓이기도 해요, 노마님.”“다시 한번 네 고모
를 노마님이라고 불렀단  봐라. 내가  아주 혼을  내줄거야.”브루투스가 위엄있게  말했다. 
“마르트는 아직도 젊음 그 자체라고.”“그런데  결혼 문제에 대해서는 젊은  그 자체이신 
분께서 좋다고 하셨나요?”테오는 장나스럽게 물었다. 당황한 마르트 고모는 대답대신 자기
의 왼손을 가리켰다. 투명한 붉은 빛 보석이 빛나고 있었다. “우악! 설마 이게 꿈은 아니겠
죠?”테오가 소리쳤다. “약혼 반지예요?”“석류석이지.  오순을 상징하는 보석이야.”브루
투스가 겸손하게 말했다. “우연히 이 반지를 가져오게 되었지.”

    전천후 기도소
  유럽으로 떠나기에 앞서, 마르트 고모가 뉴욕에서 마지막으로 들른 곳은 묘하게도 강가에 
우뚝 솟아 있는 유엔 건물이었자. 검문, 배지 달기, 다시 검문, 차양이 달린 모자를 쓴  상냥
한 경비원 들을 지나치자, 방문객들의 기나긴 줄이 이어졌다. 테오는 이런 곳이 과연 종교와 
무슨 상관이 있을지 곰곰이 생각해 보지 않을 수 없었다. 유엔이라...... “이 국제 분쟁 해결
소에 예배당이 있단  말인가요?”테오와 마찬가지로  브루투스도 몹시  궁금한 모양이었다.
“설마 평화의 신전이 있다고 말할 작정은 아니계지요?”경비원 중의 한 명과  장시간 협상
을 벌인 끝에 마르트 고모는 마침내 정면 입구 근처에  있는 문을 열도록 하는데 성공했다. 
문을 열자 유엔의 기도소가 나타났다. 1950년대에 들어와 건물 한쪽 옆에 건축된 이 기도소
는 전 세계의 온갖 종교를  믿는 모든 신도들을 위해 건립되었다.  십자가도 성화도 성자의 
이름도 제단도 기둥도 없었으며 한줄기 빛만이 거대한 돌덩이를  비추고 있었다. 기도와 묵
상을 하려고 이곳에 들른 사람들을 위해 긴의자가 여러 줄 마련되어 있을 뿐 장식이라고는 
아무것도 없었다. “어때 근사하지 않니?”마르트 고모가 감탄조로 말했다. “하지만 지나치
게 정신적이군.”브루투스가 못마땅한 듯  툴툴 거렸다. “종교란 삶의  일부여야 해.”“전 
이곳이 아주 좋아요.”테오가 말했다. “전천후 종교라니, 대단히 맘에 들어요.”




    30
    근원지로의 회귀
    작별을 고하는 브루투스와 마르트 고모
  확실히 작별의 양태는 달라져 있었다. 여행 초기에는 다음  행선지로 향할 때마다 새로이 
사귄 친구들과 다시 만날 기약도  없이 헤어져야만 했었다. 하지만 다카르부터는  달라싸ㄷ. 
아불레 디옵 씨께는 “파리에서 다시 만나요.”라고 인사를 하였고, 미국으로 떠날 때는 카
르네이로 다 실바 교수와 동행을 하였다. 그리고 이제는 고모와 약혼까지 한 그를 남겨두고 
마르트 고모와 테오만이 뉴욕을 떠나야  하는 것이다. 공항에서 마르트  고모와 브루투스의 
이별은 제법 슬펐지만 테오는 그다지  상관하지 않았다. “내가 대학으로  돌아가야 한다는 
것은 당신도 잘 알잖아요.”브루투스가 안타깝다는 투로 말했다. “물론 알아요.”마르트 고
모는 나직이 한숨을 내쉬었다 “그래야 하고 말고요, 그렇지만 언제쯤이나 언제쯤이나 당신
을 다시 만나게 될까요?”“곧 만나고  말고요. 내 마음이라고 해서  당신 마음보다 느긋할 
것 같아요? 우리가 함께 살 집을 마련할  시간이 필요해요.”“뭐라구요? 어디에다 집을 마
련할 건데요? 설마 브라질은 아니겠지요?”“아니 당신은 내가 태어난 나라에서  살고 싶지 
않단 말예요?”순간 브루투스의 얼굴이 창백해졌다. “ 난 당신이....”“우린 아직 아무것도 
결정하지 않았어요. 브루투스.”마르트 고모가 단호하게 말했다. “난 리우도 싫고 바이아도 
싫어요”“리우도 바이아도 싫다는 것 잘  알았어요, 이제 당신의 목검일랑  접어두고 내게 
키스나 해주어요. 그리고 이 석류석 반지 자주 들여다 봐야 해요.”“프라하에 오세요, 당신
이 없으면 얼마나 지루한지 몰라요.”“그렇게 섭섭한 말이  어디 있어요?”테오가 크게 항
의를 했다. “나같은 건 이제 아무짝에도 쓸모가 없다는 말씀이로군요.”그러나 두 어른들은 
테오의 말을 듣고 있지 않았다. 나이가  지긋이 들어보이는 두 연인은 헤어질 줄을  몰랐다. 
하는 수 없이 테오는 몸을 돌려 공항 안의 면세점으로 향했다. 어슬렁 거리며 돌아다니다가 
아빠에게 드리면 좋을 것 같은  재미난 라이터를 ㅏ나 샀다. 별로  비싸지도 않고 모겁지도 
않아서 선물로는 안성맞춤이었다. 비행기 안에서도 고모는 계속해서 코를 훌쩍거렸다.  난처
해진 테오는 신문을 집어들고 열심히 읽는 시늉을 했다. 고모는 여전히 흐느끼기만 했다. 테
오는 위스키 한잔을 주문한 후 아무  말 없이 고모에게 내밀었다. “테오야, 네가  보기에도 
그 사람이 날 정말로 사랑하는 것 같아?”“으음.....”말문이  막힌 테오는 우물쭈물 어찌할 
바를 몰랐다. “그럼 고모는  의심스러우세요?”“아니.”마르트 고모는 단숨에  위스키잔을 
비우며 대답했다. “그래도 내 나이쯤 되면 말이다. 사람일은 모르는 거야.”말을 마친 고모
는 또다시 서글프게  흐느꼈다. “이젠 제  차례군요.”테오가 고모의 손을  잡으며 말했다. 
“먼젓번에는 고모가 절 위로해 주셨는데,  이번엔 처지가 바뀌었으니 제가  고모를 위로해 
드려야 겠어요. 이러지 마시고 힘 내세요.노마님 이제  눈물일랑 닦으시고, 프라하에서의 일
정이나 얘기해 주세요.개신교까지 섭렵하였으니, 이제 또 무엇이 남아 있는 건지 전혀 감이 
안 잡혀요.”“그거 아주  좋은 질문이로구나.”마르트  고모가 손수건을  꺼내며 대꾸했다. 
“코 한번만 더 풀고 나서 얘기해  줄게.”“그게 마지막이에요!”테오가 제법 위협조로 경
고하였다. “자 이제 됐어.”고모가 기차 화통만큼이나 큰 소리로 코를 풀더니 의기 양양하
게 말했다. “왜 우리가 프라하엘 가는 지 설명해  줄께 너 엘리제르 랍비 생각나지?”“예
루살렘에서 만난 분이요?”“그래그 분 말이야. 테오 넌 아직 유대교의 관습에 대해서는 아
무것도 모르잖아. 그것 때문에 프라하에 가는 거야.”“통곡의  벽도 보았고, 기도하는 모습
도 보았잖아요. 그리고 유대인 지구에도  갔고, 학교 구경도 하였는데,  또 뭐가 부족하다고 
그러세요?”“우성 유대교 회당이 있지.”마르트 고모가 대답했ㄷ. “그리고 안식일도 있고, 
그 사람들의 식사며 불 켜는 방식, 축도, 빵 나눠먹기.... 한마디로 유대교도들의 일상 생활을 
경험해 볼 수 있는 기회야. 넌 아마 상상조차 하기 힘들거야.”“프라하를 선택하신 데는 특
별한 이유가 있을 테지요, 저도 이젠 고모를 웬만큼 알거든요, 그곳엔 아직도 유대인들이 살
고 있는 모양이지요?저는 전쟁 동안  모조리 학살당하였으려니 생각했어요.”“모조리는 아
니야, 다행스럽게도.”마르트 고모가  대답했다.“하지만 반드시  그 이유  때문만은 아니란
다.”
 
    프라하를 택한 이유
  프라하에는 여느곳과 아주 다른 유대인들의 게토가 형성되어 있었다. 그 게토는 전세계적
으로 널리 알려진 유대인 거주구역으로서  네개의 유대교 회당과 유서 깊은  묘지, 오래 된 
가옥 등이 현재까지도 원형 그대로 고스란히 보존되어 있는  상태였다. 유럽에 거주하던 유
대인들의 대학살을 자행한 아돌프 히틀러는 프라하의 게토를 사라진 인종에 대한  박물관으
로 보존하겠노라고 선포하였다. 그리하여 미래의 선사시대  박물관 부지로 제정된 프라하의 
유대인 거주구역은 전쟁중에도 손상되지 않은 채 그 원형을 간직할 수 있었다. 예배때 쓰이
는 물품들이나 성막, 섬세한 벽걸이 천 등유대교 예술의 정수라고  할 수 있는 진기한 물건
들이 이렇게 해서 나치들에 의해 이곳에 저장되었다. 종전과  더불어 히틀러는 베를린의 총
통 관제에서 스스로 목숨을 끊었지만 유대인의 게토는 이렇게 살아남았다. 그리고1989년 구 
소련이 붕괴하자 프라하의 유대인 공동체는 이 게토의 소유권을  되찾게 되었다. 현재 유대
교 박물관으로 쓰이는 유대교 회당 및 나머지 다른 교회당이 소장한 재산, 그리고 묘지등은 
모두 유대인 공동체에서 관리하고 있다.  “유대인의 게토라면 이미 구경했잖아요.”테오가 
지적했다. “예루살렘의 메아 셰아림 말이에요.”예루살렘의 메아 셰아림은 비록 게토의  전
통을 충실히 따르고 있기는 해도, 역사적으로 보자면 한낱  인위적인 모조품에 지나지 않는
다고 할 수 있다. 반면 프라하의 게토는 역사의 상흔이  그대로 간직되어 있는 곳이다 하긴 
요즈음에는 길에서 카프탄을 걸친 남자들이나 벨벳 반바지 차림의 어린 아이들을 만날 수는 
없다. “묘지가 마술적인 신비에 싸였다니요?”테오가 놀라서 물었다. “유대인 묘지와 마술
이라....”그렇다. 유대인 묘지에도 마술이 깃들었다고 말 할 수 있었다. 예루살렘 성전이 파
괴된 후 타향으로 뿔뿔이 흩어진 유대인들은 정착하는 곳마다에  유대교 회당을 세웠다. 그
럼에도 불구하고 솔로몬 왕의 신전은 이들의 마음속에만 남아있을 뿐 어는 곳에도 다시 세
울 수가 없었다. 그리하여 기억 속에 존재하는 예루살렘은 각종 경전에 찬란한 건축물로 묘
사되어 갔다. 하느님이 내린 십계명은 히브리 민족 전체에 전달 된 반면, 그 말씀은 가장 순
수한 사람들에게만 내리셨다. 이사야,  에레미야, 에스겔,다니엘등이 여기에  속한다. 이들은 
늘 성령과 함께 하는 사람들이었다.  “요컨대 세례 요한이나 마호메트  같은 사람들이라고 
생각하면 되겠군요.”테오가 말했다. 아닌게 아니라 ‘나비’라는 말 자체만 놓고 보더라도, 
이는 ‘코란’의 문자인 아랍어 ‘알나비’에서 온 말로서 예언자 마호메트를 지칭한다. 앞
서 말한 네 명의 예언자에 이어 12명의 예언자가 더 나타났으며, 이스라엘 민족의 타향살이 
기간 동안에도 이 같은 전통은 면면히 이어졌다. 유대 민족에게는 두 가지 전통이 공존한다. 
첫째는 예언자 전통과는 무관한 것으로 연구를  중요시한다. 히브리어로 이를 ‘탈무드’라
고 한다. 두번째 전통은 제 2  예루살렘 성전 시대부터 생겨난 것으로‘카발라’를  말한다. 
이 두 경향은 오래 지나지 않아 서로 뚜렷하게 구별되기 시작했다. 탈무드 학자들은 글자로 
씌어진 율법에 끊임없이주석을 다는 일에 전념했는가 하면 카발라 학자들은 오로지  신과의 
직접적인 교감을 추구하는 신비주의자들이라고 일컬을 수  있었다. 사실 카발라 학자들에게
는 영감이 고갈된 적이 없었다. 스페인으로부터 추방당한 유대인 가운데 팔레스타인으로 돌
아간 사람들은 갈릴리의 산악 도시 사페드에 정착하였다. 젊은 랍비 이삭 벤 솔로몬 루리아
의 은혜로운 영향력하에서 카발라주의 중에서도 가장 강렬한 신비주의 경향이 16세기에  들
어오면서 바로 이곳 꽃내음 짙은 사페드 언덕에서 퍼져 나가기 시작했다. 인간의 영혼은 아
담으로부터 유래하나, 모둔 영혼이 그  육체의같은 부위로부터 생겨난 것은 아니다.  비천한 
하급기관으로부터 발산되는 좋지 못한 영혼은 이교도들에게 분배되었으며, 고상한 기관으로
부터 얻어지는 영혼은 유대인들에게로 돌아갔다.  원죄를 속죄받기 위해 선량한  영혼이 온 
세상에 확산될 수 있기 때문이다. 그렇기 때문에 루리아 랍비는 곤충의 언어로 말을 하기도 
하고, 묘지에 가서 죽은 영혼을 불러 오기도 하였으며, 황홀경에  빠지기도 하고, 최초의 인
간에게서 나온 총체적 영혼으로부터 개별적인 영혼이  재생되는 원리를 가르치기도 하였다. 
루리아 랍비에게는 ‘아리’즉 사자라는 별명이 붙어다녔으며,  그의 제자들은 새끼 사자로 
알려졌다. 사페드 언덕에 위치한 그의  무덤에는 아직도 경배자들의 발길이 이어지고  있다. 
“제가 잘못 생각하는 건지는 모르겠지만, 곤충이 언어로 말했다는 대목은 아무래도 찜찜해
요. 엘리제르 랍비라면 절대로 그 이야기에 동의하지 않으셨을걸요.”테오가 지적했다. 그럴 
수도있는 일이었다. 그러나 엘리제르 랍비 역시 이스라엘의 충성스런 국민의 한 사람으로서, 
전 세계에 흩어져 있는 유대인들이 약속된 땅으로 돌아오기를 희망하리라는 사실만큼은  의
심할 여지가 없었다. 하지만 정작 외국에 거주하는 유대인들의  의견이 반드시 이와 일치하
지는 않았다. 그런데 16세기 무렵 프라하에 사자라는 별명으로 유명한 뢰브 랍비가 살고 있
었다. 이 랍비에 관한 무수한 전설은 아직까지도 게토의 구석구석에 배어 있으며, 몇몇 전설
은 안내원들의 입을 통해 어김없이  프라하를 찾는 관광객들에게 전해진다.  유대교의 마술 
비법에 따라. 뢰브 랍비는 진흙으로 하인을 하나 빚어 그에게 생명을 불어넣었다. 이것이 바
로 브루투스가 말한 인조인간 골렘의 전설이다. 골렘은 눈 깜짝할 사이에 궁전을 지을 수도 
있었고, 이곳저곳을 날아다닐 수 도 있었으며, 또한 온갖 신령들을 불러내는 재주도 있었고, 
소원을 들어줄수도 있었다. “먼저 말씀하신 루리아 랍비와 비슷하군요.”마르트 고모이  이
야기 도중에 테오가 끼어들었다. “뢰브 랍비도 그러니까 카발라 학자였나봐요.”그점은  확
실치 않다. 프라하의 랍비가 보여준 마술은 어디까지나 전설에 불과하기 때문이다. 역사적은 
사실은 전설보다 훨씬 단순하기는 하지만 어쩌면 그의 용맹스런 면을 여실히 보여준다는 장
점이 있다. 황제께서 친히 그를 자기의 성으로 비밀리에 불러들인 적까지 있었다. 뢰브 랍비
는 황제의 명령에 따라 황궁을 찾았고, 밤새도록 황제와 대화를 나누었다. “마술 이야기를 
하였나요?”테오가 물었다. 랍비는 어떠하였는지 모르지만, 오스트리아 황제는 아마도  그러
하였음에 틀림 없었다. 이 황제로 말하자면 그렇고 그런 별볼  일 없는 황제가 아니라 합스
부르크가의 루돌프 2세로서,그는 프라하에 거주하면서 이 도시를 오스트리아 제국의 수도로 
제정하였다. 기존의 성을 대폭 개축하여 파라하의 성은 마침내  하나의 도시라고 할 정도로 
웅대한 규모를 갖추게 되었다. 황제는 성안에 놀라울 정도로 많은 박제 동물과 뱀의 혀, 타
조알,진기한 산호심지어는 아담을 창조하실때 사용하였다는  진흙덩어리에 이르기까지 흥미
진진한 소장품들을 모조리 모아들였다. 그리고는 이 것들로 동물원을 만들기 위해 군데군데 
도랑을 파기까지 하였다. 또 이 희한한 황제는 성안의 한 골목에 연금술사들을 불러들여 금
을 합성하는 방법을 연구토록 하였다. “성 연금술사. 황금 골목!”테오가 외쳤다. “하지만 
아직도 사자에 대한 설명이 필요해요.”프라하의 진정한 사자는 바로 존경받는 랍비였다. 뢰
브 랍비가 생존해 있을 당시에 유대인들은 번영과 평화를 만끽할 수 있었다. 아마도 이것이 
신도들로부터 마하랄, 훌륭한 스승이라고 추앙받던 그가  이룩한 유일하고도 확실한 기적일 
것이다. 예루살렘 서쪽 벽의 틈새에 기도문을 끼워넣는 습관과 다르지않다.“그렇다면  마법
의 묘석 이야기가 그렇게 황당하기만 한 건 아니로군요.”테오가 논평하였다. “저도 소원을 
적어 놓아도 될까요?”안 될 이유가 없었다. 프라하는 유럽에서  가장 잘 보존된 게토가 위
치한 곳일 뿐더러 유대인 공동체  구성원의 대다수가 제2차세계대전으로 몰살당하였음에도 
불구하고, 지난 여러 세기에 겅쳐 현재까지도 가장 정통성 있는 유대교 경배 의식이 행해지
고 있는 곳으로 정평이 나 있었다. “그렇다면 프라하에서 여행이 끝난다는 얘기로군요. 그 
다음엔 파리로 돌아가는 일만 남았겠군요.”테오는 몹시 서운한 눈치였다. “아니  그렇지는 
않아.”마르트 고모가 대답했다. “마지막 한 곳이 남아있어.”“풀어야 할 수수께끼가 아직
도 남아 있는 거로군요.”테오가 한숨섞인 소리로 대꾸했다. “그 수수께끼만큼은  눈깜짝할 
사이에 알아맞힐 수 있을 거야.”고모가 테오를 안심시켰다 “식은 죽 먹기일텐데 뭘.”

    자유의 성배
  프라하에서의 일정을 위해, 마르트 고모는 스텐파카  가에 위치한 프랑스문화원에서 프랑
스어를 가르치는 리바 오펜하이머 양에게 안내를 부탁하였다. 테오가 보기에 오펜하이머 교
수는 젊지도 늙지도 않았으며, 또한 예쁘지도 밉지도 않을 만큼 평범하였다. 검은 옷을 입은 
오펜하이머 양은 눈을 내리깔고 걸었으며, 말을  할 때에도 수줍음을 많이 타는 것  같았다. 
테오는 프랑스어가 서투르다고 거듭 변명을 하는 리바에게 솔직히 말해서 그다지 호감이 가
지 않았다. 더구나 호텔로 가기  위해 올라탄 택시에서 리바가 길  이름을 잘못대고서 어쩔 
줄 모르고 당황해하니, 테오는 내내 좌불안석이었다. “긴장할 것 없어요, 리브켈레.” 마르
트 고모가 딱하였던지 이렇게 리바를 안심시켰다. “고모, 조금 전 왜 이상한 이름으로 리바
를 부르셨어요?” 테오가 놀라서 물었다. “리바라는 이름을 이디시어로 일컬으면 리브켈레
라는 고운 이름이 되지.” 마르트 고모가 설명하였다. “이디시어란 중부 유럽에 정착한 유
대인들의 언어야. 독일어 3분의 2, 히브리어 3분의  1정도의 비율로 섞인 말이지.”“리바는 
또한 레베카와 같은 이름이기도 해요.” 리바가 수줍어하며 덧붙였다. “테오 씨도 나를 리
브켈레라고 불러도 괜찮아요.”“정말 예쁜 이름이예요. 리브켈레... 리브켈레...” 테오는 입 
속으로 여러 번 그 이름을 되뇌어  보았다. “마치 시냇물 흘러가는 소리 같아요.”  일행은 
마침내 호텔에 도착하였다. 20년대 양식의 건물을 새로이 개조한 화려한 건물이었다. 가장자
리의 회반죽 장식이며 벽면에 그려진 담쟁이덩굴 등으로 새롭게  단장된 호텔 로비는, 프라
하의 호텔 중에서 가장 종다는 호텔답게 품위가 있어 보였다. 그러나 마르트 고모는 객실로 
들어서다가 갑자기 걸음을 멈추었다. 두 사람도 겨우 서 있을 정도로 공간이 비좁았기 때문
이다. “아니, 도대체 방이 이게 뭐야. 좁아터진 닭장 같으니 이게 웬일이야.” 마르트 고모
가 불평을 늘어놓기 시작했다. “개조  공사를 마친 게 어제  같은데...”“정말로, 진심으로 
죄송합니다.” 리브켈레가 어쩔 줄 몰라하며 변명을 했다.  “공사는 하였지만, 구소련 체제
하에서 쓰던 객실은 개축하지 않고 그대로 두었나 봐요.”  “전체주의가 빚어낸 몹쓸 발상
이지. 사람들을 짐승들처럼 한  곳에 쌓아두려 들다니!” 마르트  고모는 있는 대로 불평을 
해댔다. “하는 수 없지 뭐. 그래도  어떻게 지내 봐야지. 어디부터 구경을  시켜 줄 예정이
죠?”“오늘은 성과 대성당, 박물관, 바로크 시대의 교회, 말라 스트라나 언덕으로 모시겠어
요.” 리브켈레는 진지하기 이를 데 없는 말투로 여러 군데를  열거하였다. “아니, 설마 우
리를 죽이려는 건 아닐 테죠?” 마르트 고모가 버럭 화를 냈다. “그런 건 하나도 구경하지 
않겠어요. 시계탑 광장에 가서 음료수나 마시는 게 어떻겠어요? 그리고 거기서 일정을 다시 
짜면 어떨까요? 괜찮겠지요?” “네, 맥캐리  부인.” 리브켈레는 두려운 듯  작은 목소리로 
대답했다. “그냥 마르트라고 부르면 돼요.” 고모는 다시 한번 짜증 섞인 목소리로 대꾸했
다. “자, 아르튀르가 들어 있는  가방이나 들어 주고, 제발 마음  편히 먹어요. 리브켈레.” 
구시가지의 널찍한 광장에 들어서면서 테오는 감탄사를  연발하였다. 첨탑과 교회당의 금빛 
화살, 녹색의 둥그런 종탑 등 도시 전체에 신비스런 요술나라의 분위기가 감돌고 있었다. 광
장 한쪽에 꾸며 놓은 가설무대에서는 어릿광대가 어린이 관객들의  흥을 돋우고 있었고, 다
른 한쪽에서는 거리의 악사가 하이든의 바이올린 곡을  연주하고  있었다. 광장 구석구석에 
감미로운 선율과 더불어 정다운 두런거림이  따스하게 배어 있었다. 리브켈레는  간신히 빈 
테이블을 하나 찾아내었다. “어쩌면 이렇게 사람들이  많담!” 마르트 고모가 한숨을 내쉬
었다. “하긴 지금이 9월이니까...” “죄송합니다. 마르트 여사.” 리브켈레가 또 사과의 말
을 늘어놓았다. “혁명과 대변혁을 잇달아 겪은  후부터 이곳 프라하에도 베네치아만큼이나 
많은 관광객들이 모여 든답니다.  아마 우리나라 경제에는 좋은 일이겠지만요.”“그건 그렇
고  난 뜨거운 코코아, 테오는 홍차 아르튀르는 우유에 물을 조금 섞어 주면 되고 리브켈레
양은 뭘러 하겠어요?” 고모가 물었다. 리브켈레는 입을 다문 채 아무 말이 없었다.  “저기 
광장 한가운데에 있는 동상 보이니?” 마르트 고모가  손가락으로 가리키며 물엇다. “주름
진 초록색 옷을 입은 저  괴상한 사람 말인가요?” 테오가  물었다. “저 사람은 누구죠?” 
“아주 굉장한 위인이지. 루터보다 1세기 전에 가톨릭 교화를 개혁하고자 했던 사람이야. 그
렇지만 루터와는 달리 화형에 처해졌지. 저 사람 이름을 잘 기억해도. 얀 후스” “저 사람
은 왜 화형을 당했어요?  아마 반골이었나 보죠?”“반골이 아니라  자유주의자 였지. 하긴 
그게 그거지만 ”마르트 고모가 대꾸했다. 14세기 보헤미아 후시미츠 가난한 농가에서 태어
난 얀 후스는 정직하고 성실한 신학자로서 새로운 사상에 깊은 관심을 보였다. 당시의 가톨
릭 시학자라면 거의 대부분이 교회를 부흥 시킬 방도를 모색하였다. 또한 인쇄술이 아직 발
명되지 않았을 때였으므로 얀 후스는 타고난 언변 실력을  유감없이 발휘하엿다. 그는 뛰어
난 웅변가였기에, 그의 강론을 듣고자 모여든 프라하 베들레헴 교구의 많은 가톨릭교도들은 
열광하지 않을 수 없었다. 이렇게 해서 그의 명성은 날로 높아만 갔다. 그러나 이같은 현상
은 후스 자신도 예감하지 못하는 사이에 그를 위험에 빠뜨렸다. 그는 대중들에게 어떻게 설
교하였는가? 그리스도교의 근원으로 돌아가야 한다. 진정한 의미의 미사를 드려여  한다. 진
정한 가톨릭 교도는 미사때 성체  배령을 하여야 한다. 모든 가톨릭  교도는 그날 예수께서 
분부하신 대로 예수의 살과 피를 나눌 권리가 있다. “그렇게  지탄받은 말은 없는 것 같은
데요.”테오가 말했다. 그렇지만 가톨릭  교회의 지도층의견은 달라싸. 체크의  일개 사제에 
지나지 않은 자가 왜 그렇게  설쳐 대는가? 미사 의식을 바꾸는  것은 말도 안된다. 교황의 
권위는 이제 땅에 떨어졌는가? 분위기가 이렇게 돌아가자 교회측에서 서서히 그를 괴롭히기 
시작했다. 상부에서 그를 불러다가 혼쭐을 내기도 하였다. 그러나 그는 훈시의 내용을 받아 
적고 나면 그뿐, 생각에는 아무런 변화가  없었다. 오히려 이상향에 대한 그의 생각은  점점 
더 확고해 졌다. 이렇게 몇 년이 지나자. 마침내 그는 길고 지루한 재판에 시달리게 되었다. 
충실하고 독실한 가톨릭 교도인 얀  후스에게 있어서 선택은 간단했다.  공개적으로 자신의 
생각을 단념하지 않는다면 사형을 당하는 수밖에 없었다. 하지만  아무도 그를 산채로 화형 
시키자고 나서지는 않았다. 사람들은 제각기 당시 여러 사람들이 선례를 남겼듯이, 얀 후스 
역시 자기의 잘못을 공개적으로 인정하고 속죄를 구함으로써 목숨을 건지게 되기를  은근히 
희망할 뿐이었다. 그러나 그는 이들의 예상을 완전히 뒤엎었다. 그의 선택은 너무도 분명했
다. 얀후스는 자기의 사상을 위해 목숨을 버리는 편을 택한 것이다. “암요 그렇게 해야 하
고 말고요.”테오가 고개를 끄덕이며 혼잣말처럼 중얼거렸다.  그의 선택이 확고하였으므로, 
그는 결국 화형을 당하였다. 이 일이 있고 난 후 체크의 민중은 가톨릭 교회에 대항하는 봉
기를 일으켰다. 항서는 대대적인 규모였으며, 강경하였고, 더욱이 민중들로부터 시작된 것이
다. 얀 후스를 따르는 신자들은 자신의 영웅이 사상을 저버리기를 원치 않았다. 이들간 에는 
미사때 빵과 포도주를 나누어 먹는 후스식 경배 의식이  정착하였다. 전통적인 사제단에 의
해 교회로부터 추방당하게 되자 후스파들은 숲이나 들판 등 야외 어느곳에서나 미사를 올렸
다. 이처럼 금지되어 있던 의식을 행함으로써, 이들은 마르틴 루터와 더불어 본격화될 종교
개혁의 초석을 깔았다고 말 할 수 있다. 얀 후스는  체크의 자유화 투쟁의 상징으로 기억되
었다. 단순히 빵과 포도주를 미사에  도아ㅣㅂ하였다는 이유 때문이 아니라. 자신의  사상을 
위해 죽음까지도 두려워하지 않는 용기를 가졌기 때문이었다.  그러부터 5세기가 지난 20세
기에 들어와 체코슬로바키아가 소련의 위성국가로 신음할때, 얀 후스의 뒤를 잇는 젊은이가 
등장하였다. 온몸에 휘발유를 뿌리고 분신자살한 대학생  얀 팔레치는 얀후스처럼 압수당한 
체크 민족의 자유와 자신의 사상을 위해 죽음을 선택하였다.  “그 사람을 위해서도 동상을 
건립하였나요?”테오가 물었다. “그를 기념하는  장소가 있어요.”리브켈레가 모처럼  만에 
고개를 들며 대답했다. “그리고 원한다면 그 사람이 분신자살한  곳에 꽃다발을 바칠 수도 
있어요, 나도 자주 그렇게 하거든요.”  그말을 하는 동안에야 비로소 리브켈레의  눈망울이 
빛나기 시작했다. “그 무렵 리브켈레 양이 부모님은 고생이 몹시 심하셨지.”마르트 고모가 
말했다. “정치적인 이유 때문에 일자리까지 잃으셨으니, 비참하기 이루 말할 수 없었을 거
야. 그땐 아직 어렸었지요?”고모가 물었다. “전 그저 부모님이 시키시는  대로하였을 뿐이
에요.”젊은 프랑스어 교수는 갑자기 당당한 말투로 단호학게 말했다. “전 성서와 경전들을 
읽으면서 하느님께 우리를 노예상태에서 벗어나게 해달라고  기도를 드렸지요. 이제 우리는 
자유를 되찾았어요.”“저어 말할 때 그렇게 고개를 들면 검은  눈동자가 보여서 훨씬 보기 
좋은데, 알고 있나요?”테오가 리브켈레에게 물었다. “그야 물론  나도 잘 알지만, 워낙 수
줍음을 많이 타서...”리브켈레가 우물우물 변명을  늘어놓았다. “아마 너무 오랫동안  말을 
안하고 사는 게 버릇이 되어서 그런가봐요.”

    금발의 존과 갈색머리 존
  리브켈레의 말투가 막 바뀔 무렵, 테오 일행이 앉아 있는 카페 앞으로 넥타이를 맨 두 명
의 젊은이가 다가왔다. 젊은이들은 준비해 온  작은 탁자를 펴더니, 그 위에 능숙한  솜씨로 
팜플렛과 책자들을 펼쳐 놓고는 잠자코 서 있었다. “이  사람들은 해외에서 선교중인 모르
몬교도들이래요.”리브켈레 테오에게 설명하였다. “마라트 고모! 모르몬교도들이래요. 프라
하에서 모르몬 교도를 만나게 되리라고는 꿈에도 생각지 못하셨죠?”“그  사람들이라고 해
서 왜 프라하엘 못 오겠니?”마르트 고모는 의자에서 꼼짝도 하지 않으며  오히려 테오에게 
반문을 하였다. 테오는 리브켈레의 도움으로 이 두 젊은이와 이야기를 나누었다. 공교롭게도 
두 젊은이 모두 이름이 존이었다. 1번 존은 금발이었고, 2번 존은 갈색머리였다. 이 두 존은 
서로 친척도 아니었고, 솔트레이크시티로부터 직접 이곳 프라하에 왔노라고 설명하였다.  솔
트레이크시티는 전세계모르몬교도들의 성지로서, 선구자격인 조지프  스미스의 후계자가 된 
브리검 영은 고통스런 시련의 시기가 마무리 되어 갈 즈음해서 이곳을 ‘정의로운 곳’이라 
명명하였다. “무슨 시련이 있었는데요?” 테오가 물었다. 조지프 스미스에 대한  린치 사건
이 있은 후 긴교회 협의회는 박해자들로부터 멀리 떨어진  곳으로 이주하기로 결정했다. 이
에 따라 초기 모르몬 교도들은 이루 형언할 수 없는 열악한 조건과 싸워가며 1년 6개월  만
에 2천 킬로미터를 횡단하여야 했다. 하느님의 왕국을 건설하는 사업은 우선 사회를 무리없
이 통치할 수 있는 예리한 감각을 필요로 하는 모양이었다. “그런데 이 사람들은 프라하에
서 무슨 일을 하는지 물어봐주세요.”테오가  리브켈레에게 조심스럽게 종용하였다. 독실한 
모르몬교 가정에서는 그 부모들이 장성한 아들들을 1년 정도 선교사로 파견하는 것이 관례
였다. 물론 자녀들에게 부모의 이같은 뜻에 반대할 권리가 없는 것은 아니지만, 이 경우 부
모님이 겪는 마음의 고통이 너무도심하기 때문에 그 뜻에 따라 시련을 택하는 아들들이 대
다수이다. 말일성도 예수 그리스도교회에서 이들의 행선질를 결정한 후, 철저한  준비과정을 
거쳐 현지로 파견한다. 현지에 도착한 젊은이들은  스스로 알아서 ‘모르몬경’에 명시되어 
있는 신앙을 전파하며, 또한 현지인들을 위해 봉사하여야 한다. 요컨대 종파의  차이를 떠나 
선교사들이라면 누구나 해야 하는 전통적인 선교활동을  경험하는 것이다. “모르몬교 예식
은 어떤 식으로  진행되나요?”“그것을 알려면  우리와 함께 직접  예식에 참석하여야  해
요.”금발의 존이 대답했다. “어쨌든 우리 교회에는 십자가 같은 건 없어요. 예수께서 우리
들 가운데 살아 계시기 때문이지요.”“우리는  절제를 중요시 합니다. 술도 커피도  마시지 
않아요, 마약은 물론이고 담배 또한  피우지 않습니다. 우리의 일상생활은 근면하고  소박하
며, 초기 이스라엘 민족이 지켜  온 생활 철칙 또한 충실히  준수합니다.”“‘모르몬경’에 
따르면 우리들이야마로 그 옛날 이스라엘에서 추방당한 뒤 북아메리카에서 다시 발견된  이
스라엘의 후손이기 때문이지요.”금발의 존이 말을 이었다. “부활하신 지 4세기 가량 되었
을때, 예수께서 우리의 아득한 조상들에게 그 모습을 나타내셨습니다. 그 덕분에 우리는 하
느님께서 그 아들에게 베푸신 것처럼 우리 모드에게도 베푸시리라는 확신을 가지고 있지요, 
우리들 모두는 부활의 언약을 받았습니다.”“그렇기 때문에 우리는 태초 이래 죽은 영혼들
에게 까지 세례를 베풀어야 하는 의무를 짊어지고 있는  거지요.”이번엔 갈색머리 존이 설
명을 계속하였다.“세례받지 못하고 죽은 영혼들까지도 하느님의  품 안으로 불러들여 부활
할 수 있도록 하기 위해서지요.”“태초부터라니요?”테오가 깜짝 놀라 반문하였다.  “그건 
도저히 불가능할 텐데요.”“불가능한 게 아니라 가능해요.”갈색머리  존이 답변했다. “솔 
트레이크시티에 구비되어 있는 거대한 컴퓨터에 이 세상의 모든 계보를 입력해 두었거든요. 
물론 이 작업이 완수되기까지는 몇십년 이라는 세월이 필요합니다. 하지만 모르몬교 공동체
를 이루는 수 많은 신도들 덕분에 상당히 빠른  속도로 작업이 진척되고 있어요.”“이렇게 
해서 우리는 전 인류를 구원할 수 가 있는 거지요.”금발의 존이 덧붙였다. “우리의 이상향
은 들으셨다시피 아주 소박하답니다.”“일부다처제를 실행한다는  소문이 있다던데 사실인
가요?”리브켈레가 두 젊은이의 눈을 똑바로 응시하며물었다. “사실이 아닙니다.”갈색머리 
존이 먼저 대답했다. “일부다처제는 미국법에 위반되는데, 우리 모르몬교도들은 준법정신이 
투철한 시민들이거든요.”“그리고 모르몬교의 창시자들은 여성을 보호하는 것을 의무로 여
기셨다고 하더군요.”금발의 존이 얼른  보충 설명을 하였다. “이건  확실한 사실이에요.”
“도대체 일부다처제는 사실이래요,  아니래요?”기다리다 못한 테오가  짜증섞인 목소리로 
물었다. “이 사람들은 뭐래요, 리브켈레?”존과 존은  대답없이 서로의 얼굴만 바라보았다. 
“사실이 아닙니다.”마침내 금발의 존이 결정적으로 말했다. “하지만 그런건 하찮은  일에 
지나지 않습니다. 우리 모두는 잠재적인 신이지요. 우리가 믿는 예수는 십자가의 고난을 당
하신 예수가 아니라 부활하신 예수입니다.  밝은 광채로 빛나시는 분이라구요.”“예수님이 
미국 연속극의 주인공쯤 된다는 투로 말을 하는군”테오가 안내책자에 인쇄되어 있는  사진
을 유심히 들여다보며 중얼거렸다. “말리부의 예수라....”“그렇게  불손한 말은 하지 마세
요.”리브켈레가 나직이 속삭였다. “고향에서 멀리 떠러진 곳까지 와서 선교하는 생활이 너
무 힘들지는 않는지 물어봐 줄래요.”테오가  말했다. 갈색머리 존이 중부 유럽에서  선교를 
하게 되어 몹시 기쁘다고 말하자, 금발의 존은 마지못해 맞장구를 치는 눈치였다. 선교 프로
그램에 참가한 젊은 모르몬교도들 중에는, 아닌게아니라 임무가 너무 벅차다고 느껴 도중하
차 하고서 참담하게 고국으로 돌아가는 경우도 이따금씩 있었다.  하지만 이들은 운이 매우 
좋은 편이엇다. 라틴아메리카의 빈곤한 농촌으로 보내지는 사람들에 비한다면, 9월에 프라하
를 찾게 된 건 그야말로 행운이라고  해야 할 것이다. “한 가지 물어  보고 시ㅍ은게 있어
요.” 테오가 말했다. “왜 남자들만 열두 살부터 목회를 인도할 수 있나요?” 두 존은 꿀먹
은 벙어리처럼 말없이 앉아 있었다. 여성의 문제에 관한 한 말일성도 예수 그리스도 교회는 
그다지 할 말이 없는 모양이었다.

    에트로그와 종려나무 가지, 뿔피리, 왕관
  다음날, 일행은 프라하의 유대인 집단 거주지를 방문하였다. 융통성없는 리브켈레는, 무슨 
일이 있어도 폐허가 된 유대교 회당에 자리잡은 유대인 박물관부터 탐방하여야 한다고 고집
을 부렸다. “박물관을 또 봐요?”테오가 투덜거렸다. “거기서 뭘  보아야 하는데요?”“리
브켈레 말이 맞아.” 마르트 고모가 리브켈레의  편을 들었다. “그곳에 가면 예배 의식  때 
사용하는 여러 가지 도구들을 볼수 있을 거야. 넌 한번도 본적이 없는 물건들이지.”박물관 
진열장에서 테오는 금사자가 조각된 근사한 왕관 여러개와 벨벳에 수를 놓아 만든 장막, 등
잔, 촛대, 용도를 알 수 없는 작은 유리상자, 금은세공으로 장식된 동물의 뿔을 비롯하여 집
게 손가락을 편 손 모양의 은장식이 달린 길다란 일련의 막대기 등을 볼 수 있었다. 그리스
도교에서 말하는 성배와 성광을 올려놓는 성체현시대 비슷한 물건들도 있었으나, 유대인 박
물관에 진열되어 있었으므로 혹시 다른 용도를  지닌 물건이 아닐까 하는 궁금증을  자아냈
다. 리브켈레는 이 박물관에 소장되어  있는 물건들의 의미를 하나하나 설명하기  시작했다. 
길다란 막대기 끝에 달린 손은 히브리어로 쓰인 경전의  가르침을 의미하며, 집게 손가락은 
글자를 가리킨다. 작은 유리상자는 메주자라고 부르며, 유대인들은 이를 대문 문설주에 단단
히 붙여두었다. 유리상자 속에는 유대교 율법, 즉 토라를 새겨넣은 작은 양피지 두루마기가 
들어 있었으며, 그 집안에 드나드는 사람이면 누구나 한 번씩 만지도록 되어 있었다. 장막으
로 말하면 성서의 첫 5권을 적어 놓은 거대한  두루마리로서, 예배 의식 때마다 신도들에게 
펼쳐 보이는 토라를 가려놓기 위해 성막앞에 쳐놓는 것이었다. 또한 촛대는... “일곱개의 가
지가 달린 촛대이지요. 그건 나도 알고 있어요.”테오가 앞질러 말했다. 그러나 촛대에 입곱
개의 가지가 달리게 된 연유를 정확하게 아는 사람은 아무도 없었다. 성서에는 여기에 대해 
전혀 업급되어 있지 않았다. 등잔은 아름답고 황홀한 빛의  축제 ‘하누카’떼 사용되던 것
으로, 이 축제는 로마 제국의 점령군에 거듭 항거한 끝에  잠시 동안이나마 성전을 다시 봉
헌한 날을 기념하기 위한 행사였다.  “군데 군데 놓인 파인애플처럼  생긴 물건은 뭐죠?” 
테오가 물었다. “저기 저 왕관위에도 있고, 벨벳 장막위에도 있고....”그것은 파인애플이 아
니라 커다란 레몬처럼 생긴 에트로그였다. “잘 알았어요, 그런데 이 뿔들은 모두 제물로 바
쳐진 것인가요?”테오는 질문을 계속했다. 그렇지 않았다. 아브라함이 이삭을 제물로 바치려
는 순간에 나타난 숫양을 기리기 위해 여느 숫양의 머리에서 뽑은 이뿔은 히브리어로 ‘쇼
파르’라고 하며, 흡사 아도나이 엘로힘의 목소리처럼 낮게 떨리며  잘 울리는 음색을 지닌 
뿔피리였다. 여러개의 금관과 은관들은 토라에 바쳐진 것으롯, 토라를 영광과 영원불멸의 것
으로 비텨주는 역할을 하였다. “듣고 보니 유대교도들에게는 축제가 굉장히  많은가봐요.”
테오가 지적했다. “수코트, 하누카..... 이외에도 또 다른 축제가 있나요?”아직도 여러 가지 
축제가 남아 있었ㄷ. 먼저 아주 흥겨운 ‘푸림’이 있다. 페르시아 왕 아하스에로스의 아름
다운 유대인 아내 에스델이 유대인들을 위해 탄원함으로써 제국 전역에 살고 있는 유대 민
족을 구할 수 있었던 일화를 기념하는 푸림은 모두들 변장을 하고서 노래와 춤을 즐기는 유
대인들의 축제에 해당된다. 또한 여름이 끝나갈 무렵에는 신년절 잔치가 베풀어 진다. 그로
부터 1주일후에는‘욤 키푸르’라고 하는 속죄일이  뒤따른다. 말 그대로 지난  한 해 동안 
저지른죄를 용서 받기 위한 이 예식은 죽은 이들의 영혼을 위해 기도드린다. “그외에 테오 
너도 알고 있는 유대교 절기가 한가지 있지.  ”“혹시 부활절 아닌가요?”“부활절이 아니
라 유월절이야.”마르트 고모가 테오의 말을 바로잡아 주었다.  “히브리어로는‘폐사흐’라
고 하지. 예수의 부활을 기념하는 축제와 혼동하면  안돼. 그 말도 생각나지?”“네 거의.”
“유대인들에게 있어서 예수는 부활한 메시아가 아니라고  하셨지요. 유대인들은 아빠가 가
끔씩 사가지고 오시던 맛있는 빵을 먹으며 이집트로부터의 탈출을 기념하는 거지요. 그런데 
그 많은 절기 중에서 어느 것이 가장 중요하죠?”“페사흐”리브켈레가 조금도 망설이는 기
색없이 대번에 대답하였다. “이집트에서의 노예생활을 청산한 것보다 더 중요한 사건은 없
어요. 자유를 빼앗겨 본 사람만이 해방의 기쁨을 만끽할 수 있는 거지요.”

    마하랄의 무덤
  유서 깊은 유대인의 묘지의 협소하기 그지 없는 공간  안으로 들어가기 위해서, 리브켈레
는 기지를 발휘하였다. 단체 관람객들을 태운 관광버스들도 돌아갈 채비를 서두르고 태양마
저도 서쪽으로 몸을 숨기려는 순간을 택해 입장을 한 것이다.  끝도 없이 늘어서 있는 나무
들이 만들어 내는 그늘 아래로, 수천여  기의 돌비들이 무질서하게 널려 있었다. 똑바로  서 
있는 비석, 비스듬히 기울어진 비석, 또 아예 눕거나 깨어진  비석들도 있었다. “이게 묘지
예요?”테오가 물었다. “그래도 유대인 묘지둥에서 가장 보존이 잘 된 곳이랍니다.”리브켈
레가 대답하였다. “13세기에서 14세기 사이에 자그마치 1만 1천  명 가량의 유대인이 이렇
듯 좁은 공간에 묻혔대요. 그러니까 비석 한 기마다 수구의  시체가 땅속 깊이까지 쌓여 있
다는 얘기겠지요.”“왜 좀더 넓은 곳을 택하지 않았죠?”“게토에 살다보니 선택의 여지가 
없었겠지.”마르트 고모가 끼어들었다.테오는 아무 말도 하지 않고 비석들 사이사이로 난 오
솔길을 이리저리 걸어다녔다. 뉘엿뉘엿 서산으로  기울어 가는 저녁 나절의  마지막 햇살이 
비석 위를 슬쩍 비추고 있었다. “잠깐 멈춰서 봐요, 테오!”리브켈레가 다급한 목소리로 외
쳤다. “이것이 바로 유묘ㅇ한 마하랄 예후다  리바 벤 베스탈렐 랍비, 일명 사자  무덤이에
요.”“정말 근사하군요.”테오가 웅장한  두 개의  아치를 바라보며  감탄해 마지  않았다. 
“게다가 이 비석은 아주 깨끗하게 닦여 있네요,”“꼭대기에는 에트로그가 놓여  있지요.”
리브켈레가 덧 붙였다. “밑에는 비옥함을 상징하는 포도송이들이 있구요. 소원을  준비해왔
어요?”“예”테오가 대답을 하면서 주머니에 손을  넣어 꼬깃꼬깃 접은 종이 한장을  꺼냈
다. “어디에다 놓는 거지요?”“사자 아래, 다른 종이들 옆에 놓으면 돼요.  돌맹이를 하나 
집어서 종이 위에 올려 놓으세요. 이젠 돌맹이에 입을 맞추고,  조용히 명상을 하세요. 그러
면 마할라께서 소원을 이루어 주실 거예요.”“아니, 이 랍비는 혼자서 통곡의 볏 역할을 하
는군요.”테오가 소리쳤다. “골렘인가, 그것 때문에 그런  거예요?”“아마 그게 확실할 거
예요. 우린 저기 있는 벤치에 가서 조금 앉아요. 해가 지려면 아직 약간의 시간이 남았거든
요. 골렘 이야기를 해드릴게요.” 테오가 리브켈레가 시야에서 멀어져 갈 무렵 마르트 고모
는 테오가 올려 놓은 돌맹이 바로 옆에 조심스럽게 종이 한 장을 올려 놓고서 까만  돌맹이
로 살며시 눌러 놓았다. 리브켈레는 부드러운 목소리로 전설을 이야기하기 시작했다. 골렘이
라는 명칭을 만들어 낸 사람은 마하랄이 아니었으며, 골렘을 만드는 비법 또한 그가 발명해 
낸 것이 아니었다. (탈무드)에 따르면 골렘이란 완성되지 않은 벌집, 아이를 낳지 못한 여자
등 무엇인가가 부족한 물체를 가리킬 때 사용되는 명칭이었다. 말하자면 하느님의 입김으로 
살아나기 전까지는 아담도 하나의 골렘에 불과하였던 것이다. 그러다가 학식이 풍부한 랍비
가 하느님을 모방할 수 있는 방법을 터득한 셈이다. 1580년, 마하랄은 게토에 거주하는 유대
인들을 프라하 사람들의 약탈로부터 보호하고자 골렘을 빚기로 결심하였다. 그는 우선 깨끗
이 목욕재계한 다음, 두건이 달린 하얀 망토를 걸쳤다. 그리고는 사위와 제자 한 명을 데리
고 한밤중에 강가로 나가 크게 진흙 한 덩이를 파냈다. 파낸 진흙으로 형상을 빚은 다음 주
문을 외우면서 그 주위를 462바퀴 돌앗다. 다음 단계로  마하랄은 진흙으로 빚은 형상의 입
에 주문을 적은 종이를 집어  넣었다. 그러자 진흙으로 만든 거인이  서서히 몸을 움직이기 
시작했다. 마하랄은 그에게 요셀레라는 이름을 붙여 주었다. 요셀레는 말은 하지 못하고 오
로지 주인의 명령에 복종하기만 하였다. 요셀레 골렘은 체구가 어마어마하게 컸으므로 그를 
보는 사람이면  누구나가 겁에 질리지 않을 수 있었다. 게토를 방어하기 위해서는 안성맞춤
이었던 것이다. 저녁 때가 되어 마하랄이 골렘의 입으로부터 주문이 적힌 종이를 빼내면 골
렘은 이내 동작을 멈추고  새벽까지 꼼짝없이 서  있었다. “종이에는 뭐러고  씌어 있었어
요?”테오가 물었다.  “진실을 뜻하는  히브리어가 적혀  있었어요.”리브켈레가 대답했다. 
“그리고 그 단어에서 처ㅈ글자를 떼내면 곧 죽음을 뜻하는  단어가 되지요.” 그런데 마하
랄의 아내 페를이 골렘을 장터에 데리고 나갔을때, 그만 불상사가 생겼다. 골렘이 사근사근
하고 기운이 장사라는 점은 분명했다.  하지만 혼자 힘으로 생각할 수  있는 능력을 갖추지 
못했다는 점 또한 사실이었다. 페를이 골렘에게 사과자루를 들라고 명령한 후 그 값을 치루
려고 하자, 골렘이 난데없이 사과장수 여인과 가게의 진열대를  움켜쥐고서 자기 어깨 위로 
번쩍 들어 올려 버렸던 것이다. 공포에 질린 사람들  때문에 주변은 삽시간에 아수라장으로 
변하고 말았다. 페를은 진흙 하인을 다룰  때마다 이렇듯 애를 많이 먹었다. 이로  인하여그 
아내가 하루에도 몇 번씩 질러대는 소리 때문에 피로해진 마하랄은 어느 날 저녁 그만 종이
를 꺼내는 것을 깜바 잊어버렸다. 이날 밤 요셀레 골렘은 게토의 골목골목을 누비고 다녔다. 
쿵쿵쿵... 그의 묵직한 진흙발 밑에 밟히는 것은 모조리 부서져 버렸다. 이렇게 되자 골렘을
처치하지 않을 수 없었다. 골렘을 파괴하는 데에는 한치의 오차도 허용되지 않았다. 신중에 
신중을 기해 골렘을 만들 때의 순서를 거꾸로 하나한  실수없이 되풀이 하여야했다. 그렇지 
않으면 자기가 만든 골렘에게 주문이 적힌 종이를 빼내야 하니, 몸을 굽히라고 지시한 바알 
셈 토브처럼 봉변을 당할 우려가 있었다. “어디서  많이 들어 본 이름인데!” 테오가 외쳤
다. “하지만 바알 셈이 그와 같은 바보짓을 했다는 얘기는 금시초문이예요.” 바알 셈 토브
의 골렘이 주인의 명령대로 몸을 굽힌 나머지, 랍비는 골렘의 어마어마한 무게에 눌려 그만 
죽고 말았던 것이다.  그리하여 마하랄은  아주 신중하게 주문의 첫글자를 지우고  나서 그 
종이를 완전히 빼냈다. 그리고는 주문서에 남아있는 글자를 거꾸로 외우면서, 요셀레 주위를 
만들 때와는 반대 방향으로 필요한 수 만큼 돌았다. 이러한  절차가 모두 끝나자 골렘은 다
시 진흙덩이로 돌아갔다. 마하랄은 그 진흙덩이를 파낸 강가로 가져가 그때까지도 구덩리로 
남아 있던 곳을 메웠다. 어쩌면 랍비가 그 진흙덩이를 유대교 화당의 다락에 감추어 놓았는
지도 모른다. 왜냐하면 요셀레 골렘이 파괴되고 난 후, 랍비가 신자들에게 유대교 회당의 출
입을 금하였기 때문에 그와 같은 추측도 전해진다. “전설이  아니고 실제로 있었던 일이라
면 얼마나 재미있을까!” 테오가 못내  아쉬워하였다.“요셀레를 만나 보았더라면 좋았을텐
데.” “어머!” 갑자기  리브켈레가 손가락으로 벽  쪽을 가리키며 자지러질  듯 소리쳤다. 
“저기 저 나무 뒤에  커다란 그림자가 보였어요. 아마도  요셀레 골렘이 나타났나 봐요!”
“제발 진정해요, 리브켈레.” 마르트 고모가 나무랐다. “지금은 20세기예요. 골렘 따윈 존
재하진 않는다구요!” “자, 그런 예긴 그쯤 해두는 게 좋겠어요.”  마르트 고모는 내내 못
마땅 하다는 투였다. “벌써 어두워졌는데, 어떻게 커다란 그림자를 분간할 수 있단 말이예
요?”“그러지 말고 저길 좀 보시라니까요. 마르트 부인.” 리브켈레는 내내 몸을 떨며 작은 
소리로 속삭였다. “방금 움직였잖아요.”“아니, 정말이네.” “제가 가 볼께요.”테오가 용
감하게 나섰다. 나무뒤에는 아닌게 아니라 거인이 몸을 숨기고 있었다. 큰 키의 두건이 달린 
모피코트를 입은 브루투스였다. 브루투스가 속삭였다. “마르트는 내가 프라하에 온 걸 아직 
몰라.”“알았어요. 아무 말 안 할테니 이제 얼른 사라지세요.” 테오가 눈짓을 보내며 나직
이 말했다. 브루투스가 도망치는 모습을 보고 나서야 테오는  두 여자에게로 돌아와 안심을 
시켰다. 놀란 마음을 진정시키기위해 마르트와 리브켈레는 카페에서 코코아를 마셨다.  그동
안 테오는 골렘과 마하랄이라고 추정되는 한 인물의 초사와와 마하랄의 무덤을 찍은 옆서도  
한 장 샀다.

    안식일 저녁
  골렘사건이 있고 나 다음날인 금요일이  되자, 리브켈레가 자기 부모님과  함께 안식일을 
보내자고 테오와 마르트 고모에게 제의해 왔다. 리브켈레의 부모님은 아주 소박하게 안식일
을 지키시는 분들이라고도 덧붙였다. 오펜하이머 씨댁은 게토에서 아주 가까운 곳에 위치한 
아파트로서 도시정화 사업으로 아주 탁 트인 대로변에 면해 있었다. 오펜하이머씨는 현관에
서 손님들을 기다리고 계셨다. 리브켈레의 어머니는 집 안에서 음성으로만 손님들을 맞았다. 
“기쁜 안식일 맞으세요.” 마르트 고모가 오펜하이머 씨의 두 볼에 입을 맞추며 인사했다.   
밝은 표정의 룻 오펜하이머 여사에게는 주위에 있는 다른 사람들까지 기쁨을 느끼게하는 묘
한 재주가 있었다. 룻은 이내 저녁준비를  하는 부엌으로 테오를 데리고 갔다. 테오는  룻이 
부탁한 대로 저녁준비를 도와드렸다. 롯이  풍성한 몸집에 벨벳 원피스를  차려입고 나오자 
이내 식사가 시작되었다. 부드러운 동작으로 롯은 성냥을 켠  다음 축복의 기도를 암송하며 
식탁에 놓여 있던 양초에 불을 붙였다.  안식일 의식이 시작된 것이다. 촛불이 켜지자  미리 
약속이나 한 듯이 마르트 고모가 자리에서 일어나 난롯불을  껐다. “유대인들은 안식일 동
안엔 불을 다룰 수가 없지요.”리브켈레가 설명하였다. “그러므로 유대인이 아닌  사람들이 
도와 주어야 해요. 하지만 유대인들은 이 사람들에게 직접적으로 도움을 청해서도 안돼요.”
“그런데 식탁에 아직 할로트가 보이지  않아요, 롯 당신이 또 잊어버린  모양인데.”“아참 
오븐 속에 있어요.”“마르트 이 가스 불 좀 꺼줄래요?”할로느  즉 금요일 저녁에 먹는 여
러 가닥으로 꼬인 빵은 알맞게 구워진 것 같았다. 노릇노릇하고 바삭바삭해 보였다. 롯은 할
로트를 바궁니에 담은 후  글자가 수놓아져 있는  냅킨을 그ㅡ 위에  덮었다. “히브리어로
‘성스러운 안식일’이라고 쓴 거에요.”리브켈레가 엄숙한  태도로 테오에게 일러 주었다. 
“우리는 매번 우리를 찾아오는 침묵의 공주를 영접하지요. 성스러운 안식일은 말하자면 약
혼녀 같아서, 우리는 이 기간 동안 약혼녀와 더불어 값진 시간을 보내는 기분으로 지낸답니
다. 안식일 공주는 우리에게 마음의 온정과 평화를 가져다 주었지요”“나도 이제 늙었는지 
매주  유대교 회당까지 걸어 가기가 벅찰 지경이에요.”연로한 다비드가 푸념을 늘어놓았다. 
오펜하이머씨가 포도주를 잔 가득히 따른 다음 자신의 손바닥 위에 그 포도주 잔을 올려 놓
자 모두들 자리에서 일어섰다. “저녁이  되며 아침이 되니, 이는  여섯째 날이니라. 천지와 
만물이 다 이루니라. 하느님의 다 지으시던 일이 일곱째 날이  이를 때에 마치니 그 지으시
던 일이 다하므로 일곱째 날에 안식하시니라. ”기도를 마친 다비드는 포도주 한 모금을 마
신 다음 그 잔을 아내 롯에게 건넸다. 참석자 모두가 한 모금씩 포도주를 마시고 나자 다비
드는 다시 소량의 물로 양손을 씻고서 세정의 기도를 올렸다. 그리고 할로트를 축복하기 위
해 그 위에 덮은 냅킨을 거둔 다음 손가락을 그 위에 얹고 짧게 기도한 후에야 그것을 여러 
조각으로 잘랐다. “한 쪽은 탔고, 한쪽은 덜 익었군요.”“나도 이제 늙은 모양이에요, 다비
드.”“그래도 당신은 진주보다 귀한 내 아내임에 틀림 없소.”테오는 어색한 듯 다시 자리
에 앉았다. 마르트 고모는 기세 좋게 생선 요리에 달려 들었다. 다비드 오펜 하이며 씨는 다
시 은총의 말씀을 암송하였다. “이스라엘아 들으라. 우리 하느님 여호와는 오직 하나인 여
호와시니, 너는 마음을 다하고 성품을 다하고 힘을 다하여 네 하느님 여호와를 사랑하라.”
“셰마 이스라엘 이라는 기도야”마르트 고모가 속삭였다. “나의 이  말을 너희 마음과 뜻
에 두고  그것으로 너희 손목에 매어 기호를 삼고, 너희 미간에 붙여 표를 삼으라. 또 네집
에 문설주와 바깥문에 길하라. 그리하면 여호와께서 너희 열조에 주리라고 맹세하신 땅에서 
너희의 날과 너희 자녀의 날이 많아서 하늘이 땅을  덮는 장구함 같으리라.”오펜하이며 씨
는 이렇게 기도를 마쳤다. 호텔로 돌아온 마르트 고모와 테오이 눈에는 그날따라 유난히 호
텔방이 삭막하고 쓸쓸하게만 느껴졌다. 침대 밑에서 잠을 청한 아르튀르까지도 심기가 불편
하지 내내 끙끙거렸다. 

    신구 예배당
  토요일은 안식일이라서 리브켈레를 볼 수가 없었다.  마르트 고모와 테오는프라하를 굽어
보는 성에서 하루를 보냈다. 관광객들이 어찌나 많은지 루돌프 황제의 연금술사들이 살았다
는 좁다란 황금 골목으로 들어서기 위해서는 줄을 서야만 했다. 테오와 마르트 고모는 성벽 
주위으 정원에 머무르면서, 프라하를 덮고 있는 지붕들과 초록빛 돔과 그 위에 자욱한 황금
빛 안개를 바라보았다. “이곳에서는 바로크 양식의 정수를 맛볼 수 있지. 하지만 명심해야 
할 점이 있어.”마르트 고모가 경고하였다. “개신교도들이 주창한 종교개혁을 저지하기  위
해 가톨릭 교회측에서 여러 가지 방법을 강구하였다.전쟁과 대량학살, 십자군 원정등이  그 
출발이 되었겠지. 그후로 풍속과 관습을 옭아매려는 시도가 뒤따랐어. 그리고 가톨릭 교회가 
동원한 또 한가지 수단은 바로 네가 보고 있는 바로크 미술이었단다. 아름다움을 통해 정신
을 고양시키는 일이야말로 반종교개혁을 위해 유럽 가톨릭 교회가 제시한 가장 효과적인 수
단이었지.”“진작 그런 생각을 했더라면 좋았을텐데...”“그랬다면 아마도 우린 이런  걸작
품을 볼 수가 없었을 걸. 역사란 다시 쓸 수 없는 법이야.”“언제 쯤이면 리브켈레를 다시 
만날 수 있지요?”“내일 저녁 무렵쯤. 올해는 속죄 예배가 일요일 저녁부터 시작되거든. 테
오 너두 유대교 회당에서 거행되는 예배의식을 구경해 봐야지.” 일요일이 되자, 테오는 다
시 게토로 향했다. 마르트 고모는 한사코 리브켈레와 의 약속 시간보다 먼저 도착해서, 테오
에게 신구 예배당이라 불리는 유대교 회당의 정면을 보여 주고자 애를 썼다. 명칭의 유래로 
말할 것 같으면 우선 가장  오래 되었기 때문에 자연히 ‘구’자가  붙었으며, ‘신’ 자가 
동시에 붙게 된 까닭은 이미 오래전에 대대적으로 개축되었기 때문이다.  신구 예배당은 사
람들 마음속에 영원히 남아 있을 회당으로 기억되었다. 천사들이 예루살렘 성전을 건축하는
데 쓰였던 돌들을 운반해 왔다는 믿음이 전해지기 때문이다.  그래서인지 예배당은 모진 풍
파속에서도 말짱하게 보존되었으며, 다락에는 마하랄이 감추어  놓은 요셀렘 골렘의 진흙덩
이까지 그대로 보관되어 있노라고 전해온다. 시간이 되자 오펜하이머 가족이 도착했다. 리브
켈레와 룻이 두다리가 후들거려서 잘 걷지 못하는 다비드를  부축하였다. 유대교 회당 입구
에서 테오는 키파와 희 바탕에 검은 줄무늬가 있는 기도용  숄을 받아 어깨에 걸쳤다. 다비
드는준비해 온 자신의 숄을 조심스럽게 펼쳐 어깨에 걸쳤다. 회당 안으로 드러가자, 여자는 
여자끼리 남자는 남자끼리 나뉘어 앉도록  되어 있었다. 흰 숄을 걸친  회중들 속에 파묻힌 
채, 테오는 우아한 모자를 쓰고 있는 여자들을 바라보았다. 성막주위에 드리워진 붉은 벨벳
과 금사 장식의 장막이 불타는 듯 하였다. 장막을 걷고  계율의 상자에서 두루마리로 된 토
라(유대교 율법)를 꺼내자, 장내의 유대인들이 감동으로 몸을 떨었다. 가슴이 뭉클해진 테오 
역시 자신의 몸이 부르르 떨리는것을 느낄 수 있었다. 하지만 테오는 칸토르가 이끄는 높은 
성부의 기도송을 전혀 알아들을 수가 없었다. 또한 신도들이  중얼거리는 기도 소리와 랍비
의 말도 이해 할 수가 없었다. 그럼에도 불구하고 테오는 3천 년 전 이 세상에 종교가 생겨
나려고 하던 그 무렵의 예루살렘, 혹은 다른 곳으로 마음이 마구 달음박질치는 듯한 느낌을 
받았다. “오늘은 유대인들의 속죄일 (욤 키푸르)이란다.” 오펜하이머 씨가 주위를 둘러 보
며 나직이 말했다. “그렇지만 유대인이  아닌 이들에겐 환영의 날이지.  테오, 우리와 함께 
있어 기쁘구나.”문득 어깨에 걸친 숄을 추스르려고 고개를 돌리던  테오는 흰 바탕에 검은 
줄무늬가 있는 숄로 윗몸을 감싼채 머리엔  키파를 얹고서 입가에 싱글벙글 미소를  머금은 
브루투스를 발견하였다 유대교 회당에 앉아 있는 카르네이로 교수는 에티오피아 교회나  칸
돔블레 의식이 행해지던 테레이로에서만큼이나 천연덕 스럽고 자연스러운 표정이었다. 브루
투스는 테오를 보고서 한쪽 눈을 찡긋거리더니, 이내 아무 일  없다느 듯 다른 사람들과 같
이 찬송을하였다. 그런데 이제 보니 브루투스는  히브리어로 찬송가를 부르는 것이 아닌가! 
이 때문에 예배를 마치고 나오면서 자지러질 듯이 놀란  사람이 있었다. 다름아닌 사용하고 
난 기도용 숄을 차근개서 담당 직원에게 돌려 주는 브루투스를 본 마르트 고모였다. 마르트 
고모는 유대인 묘지에서 벌어졌던 골렘 해프닝의 장본인이 바로 브루투스였다는 사실을  알
고는 그에게 있는 대로 비난을 퍼부었다. 그렇지만 이내  브루트스의 목을 얼싸안고 기뻐서 
어쩔 줄 모르는 사람 또한 마르트 고모였다. “은퇴하겠노라고 요청했어요, 마르트.”브루투
스는 두 팔로 마르트 고모를 얼싸안으며 말했다. “이제부터는 당신과 함께 사는 것만이 내 
유일한 직업이 될 거예요.”“그래도 난 리우나 바이아에서는 안 살거예요.”“상속 받은 집
이 한채 있어요. 올린다라고, 바로크 풍의 도시에  있는 집잉에요.”브루투스가 혼잣말로 중
얼 거렸다.“당신도 내 집에 와서 나와 함께 살아야 하지 않겠어요.”“그렇지만 난 내가 하
고 싶은 대로 하고 살아야  직성이 풀리는 여자예요. 그렇게  해도 되겠죠?”마르트 고모가 
미심쩍다는 듯이 브루투스의 표정을  살피며 물었다. “정말로  내곁을 떠나지 않을거죠?”
“결혼식은 언제쯤 올릴 거예요?”테오가  다그쳐 물었다. “파리에  돌아가서 올리면 되겠
지.”마르트 고모가 대답하였다. “테오 넌 아직도 해결해야할 메시지가 남아 있어. 그게 마
지막이야, 내일까지 기다려 보렴.”테오는 대번에 메시지가 놓여 있을 만한 곳을 짐작해 냈
다. 마하랄의 비석에 놓인 까만 돌맹이 밑에서 찾아낸  종이에는 여행의 종착지가 묘사되어 
있었다. ‘이제 피티의 성소로 가서, 너의 피티를 다시 만나게  되리라.’이틀 후 테오 일행
은 리브켈레와 함께 그리스의 델포이 신전을 향해 출발하였다. 

    31
    여행의 끝, 새로운 여행의 시작
    테오의 외할머니
  아테네 공항만큼은 테오도 환히 꿰뚫고 있었다. 짐수레를 사용하려면 창구에 가서 토큰을 
바꿔야 하며 어느쪽으로 가야 긴 줄을 피해 빨리 수속을 마칠 수 있는지 까지 알고 있었다. 
리브켈레와 브루투스, 마르트 고모는 순한  양처럼 테오의 지시에 순순히 따랐다.  마중나온 
사람을 짐작하기도 쉬웠다. 백발에도 불구하고 아직까지 꼿꼿한 체격을 유지하신 테아노 외
할머니께서 일행을 기다리고 있었다. 테오는 할머니의 품속으로 뛰어들었다. 할머니는  숨도 
못 쉴 정도로 테오를 힘껏 끌어안아싸ㄷ. “테오 널 잃게 될까 싶어 얼마나 걱정했는데....”
할머니는 울먹울먹 하다가 말끝을 흐렸다.  “오 테오, 내 아가...”“할머니 이젠  끝났어요, 
전 이제 다 나았어요.”“그런데 어쩜 이렇게 많이 컸을까.”테오를 품에서 살며시 떼어 놓
으며 할머니는 감탄해 마지 않았다. “애들은 여행을 통해 크는 법이지요.”테오가 제법 의
젓하게 말했다. “앗 파란 가방은 조심하세요. 안에 아르튀르라고 하는 고양이가 들어 있거
든요. 적갈색의 예쁜 고양이지요.”“여행 내내 고양이와 함께 다녔단 말야?  마르트 고모가 
말 안해?”“아녜요. 아프리카에 갔을 때 누가 준 거예요, 너무 예뻐서 그냥 두고 올  수 없
었어요.”“이름이 뭐랬지?”“아르튀르요.”“할머니 다른 분들이 기다리고  계세요, 그 분
들도 상냥하게 잘 맞아 주셔야 해요, 부탁이에요.그리고 이 키 큰 신사 분은 마르트 고모의 
남편이 되실 분이죠 이름은 브루투스,할머니 아주 멋진 분이에요.”“마르트 고모가  재혼을 
한다고?”테아노 할머니는 놀라움을 금치 못하였다 . 테아노  할머니께서 이따금 독설을 퍼
붓는 성향이 있다는 사실을 가족들은 알고 있었다. 그렇지만  할머니는 곧 교육받은 사람답
게 적당히 감격스럽게 감정을 섞어 마르트 고모에게 축하  인사를 건넸다. 이윽고 브루투스
가 할머니의 손등에 키스를 하자, 기분이  그다지 나쁘진 않은 것 같았다. 할머니는  수줍음 
많은 리브켈레에게는 인사를 나누자마자 즉시로 호감을 표하였다. 저녁이 되자 할머니는 마
르트 고모와 브루투스, 리브켈레를 플라카 근처의 싸구려 식당으로 보내 버리고, 외손자 테
오와 단 둘만의 오붓한 시간을 보냈다. 방학이면  와서 살다시피 한 할머니 댁의 식탁 앞에 
앉아 테오는 벽에 걸린 성화와 할아버지의 엣날 사진들, 알렉산드리아에서 산데메테르 여신
의 두상이며 바이올린, 악보대, 악보 등을 물끄러미 바라보았다. “할머니, 요새도 연주하세
요?”테오가 물었다. “물론이지, 가끔씩 연주회도  여는데.”“아니 그런데 왜 웃는거야?”
“전 할머니가 바이올리니스트라는 사실이 믿기지가 않아요.”“너 참 많이 컸구나. 넌 여태
까지 한번 나한테 바이올린 얘길 꺼낸 적이 없었지.”“제가 변했나봐요, 이제 책은 좀 접어
두고 세상 밖으로 나온 셈이지요.”“하긴 너한테도 생각할 시간이 필요하고 단번에 대답할 
수 없는 문제들도 많겠지. 그래도 이 할머니는  네얘길 듣고 싶구나..”“그렇지만 할머니께
서 터키식 커피랑 과자를 주셔야 말할거예요.”“내가 벌써 다 준비해  놓았단다.”할머니가 
작은 보자기를 들어올리며 말했다. “난 네 녀석 마음을 다 들여다보고 있지.”

    테오가 그린 나무
  “정 그러시다면.....” 테오가 수첩을 꺼내며 말했다.“꼭 듣고 싶으시다니 이야기 하는 수
밖에요. 여행하는 동안 몇가지 사항을 적어 놓았거든요.  그리고 그림도 그려두었어요. 이것 
좀보세요. 맨 마지막에는 나무 한 그루를  그렸어요, 제가 설명해 드릴게요. 자  들어보세요, 
저는 종교를 한 그루의 나무에 뻗어나간  가지들이라고 생각했어요.종교라는 뿌리의 종착지
가 바로 하늘이니까요. 이제 땅 속으로부터 나무 둥치가 똑바로 솟아오르죠.이 나무는 아프
리카의 바오밥이에요. 왜냐하면 나무 껍질에 원하는 대로 말을 새겨 넣을 수가 있거든요, 할
머니께서 직접 읽어보세요.‘신은 인간의 행복을 원한다.’이게 바로 나무 둥치에 새겨진 말
잉에요.”“그렇다면 넌 그동안 심술 사나운  신일랑은 아무도 만나지 않았구나.”할머니가 
결론을 내렸다. “아직 그런 결론을 내리시기엔 좀 일러요. 종교에는 ‘신은 관대하시다’라
는 사실 외에 또 다른 공통점들도 있거든요. 여기 이푯말에 제가 적어 놓았쟎아요. 나무 줄
기에 쓰려다가 자리가 모자라서 따로 적었어요. 신은 인간의  행복을 원하시기는 하지만 여
기에 몇몇 조건이 따르지요, 신을 섬겨야 하고, 그에게 성심껏  기도드려야 하며, 제물을 바
쳐야 한다는 점 등이 그  조건에 해당되죠.”“그렇기 때문에 인간은 신에  대한 여러 가지 
의무를 이행하여 하는거지.”테아노 할머니가 덧붙였다. “그런것도 모두 공통 줄기에  들어
가야 하는 점들이에요. 또한 어느  종교든 한결같이 사람들을 결집시키고 보호하려  들지요, 
그리고그 목적을 달성하기 위해 신자들에게 여러  가지를 요구하지요.여기에서 벗어날 수는 
없어요, 나무란 깨끗한 물을 머고 자라닌지요, 나무에 대고 오줌을 누어서도 안되고, 쓰레기
를 쌓아놓앗도 제대로 자랄 수가 없지요, 물론 공해가 있어서도 잘 자라기 힘들죠, 제물이라
고 부르는 비료 역시 마찬가지구요.그러니까지금 말씀드린 점은 모든 종교에 두루두루 해당
되는 공통 분모예요.”“그렇다고 해두자꾸나. 그럼 이제부터는 무슨 일이 일어나는 거지?”
“먼저 신의 나무를 가꾸던 초창기 정원사들이 죽자. 이들의  뒤를 이은 후계자들간에 분쟁
이 생기죠. 이건 아마도 인간이기 때문에 어쩔 수 없는 모양이더군요, 정원사마다 어떤 비료
를 주어야 나무가 잘 자라는 지를 자신이 가장 잘 알고 있다고 믿거든요, 저마다 자기의 입
장이 옳다고 주장하면서 본격적인 싸움이 시작되거든요, 그렇게 되면 분열이  불가피해지죠, 
봄이 되어 나무에 새 가지가 생겨날때마다. 정원사들은 자기의  가지를 하나 정해서 자기의 
신을 모시는 거지요.”“재미있는 설명이로구나.”할머니가 테오의 이야기에 무척 관심을 보
였다. “그래서 넌 그 가지들에 대해 어떻게 생각하니?”“그야 뭐 나무니까 가지가 생기는 
건 당연하죠, 그게 나무가 해야 할 일일  테니까요.”“유대교가 지지부진하자, 예수라는 정
원사가 나타나 죽은 가지를 잘라냈어요,  그랬더니 그자리에서 두 개의 가지가  자라났지요, 
하나는ㄴ 오래 된 가지, 다른 하나는 새 가지였어요, 그리스도교라는 이 가지에 곰팡이가 슬
기 시작하자, 이번에는 푸터라는 정원사가 나타나 단숨에 이 가지를 잘라 버렸지요, 이때도 
마찬가지였어요, 브라만교 가지가 봄에도 자라나지 않자, 정원사 부처가 그 가지를 잘라내고 
나무를 정갈하세 다음어 주었지요, 늘 이런 식으로 반복되는 거라구요.”“넌 정원사를 무척 
좋아하는 모양인데, 그 정원사들은 어디에서 그렇게 불쑥불쑥 나타나는 거지?”“그건 저도 
잘 몰라요, 그 사람들은 저마다 신의 심부름꾼임을 자처하지요, 아무래도 나무에 대해서 미
리 알 수 있는 방법이 있었겠지요. 그게 바로 계시라는 걸 테죠. 산에 올라가서 계시를 받았
던 사람들이 있는가 하면, 사막에서 홀로 고행을 하였던 사람들도 있더군요. 숲속이나 눈속, 
모래밭 등 장소는 무궁무진하지만 공통점은 속세로부터 멀리 떨어진 장소라는 점이지요어쩌
면 그렇게들 닮앗는지 모르겠어요. 모세, 예수, 마호메트,  부처, 조지프 스미스......”“맨 나
중 사람은 누구지?”테아노 할머니가 놀라서 물었다. “하느님의 영적 계시를 받아‘모르몬
경’을 번역한 미국인이에요.할머니 말씀을 듣다  보니 생각이 났는데요, 이 사람들은  모두 
훌륭한 정원사들이에요, 안 그래요? 그런데 왜 그렇게 일처리를 시원찮게 하였을까요? 제대
로 된 제자들을 길러내지 못했거든요, 정원사들이 죽자마자 늘 싸움이 시작되었어요, 그 때
문에 아름다운 가지 하나가 아니라 두  개 세개 여석 개의 가지가 뻗어  나가게 되었고, 그 
가짓수만큼이나 여러 명의 정원사가 등장한 거예요, 전 가지치기하는 사람을 좋아하긴 하지
만 이사람들은 일단 가지를 잘라내기만 하면 그뿐이었어요, 그리고 나선 곧 죽었지요.”“예
수 그리스도는 돌아가시지 않았잖니?”“그렇게 보면 예수뿐만 아니라 마호메트도 예루살렘
의 모스크에서 하늘로 올라갔고, 부처도 열반에 드셨어요, 그러고 보니 모세는 확실히 죽었
군요, 하지만 그 나머지 사람들은  그렇지 않아요, 사람들은 예외적으로 뛰어난  정원사들이 
평범한 인간이라는 사실을 인정하려  들지 않죠.”“그래도 그리스도는  하는님의 아들이쟎
니.”“아닌게 아니라 예수는 자신의 출처를 밝힌 거의 유일한 정원사였지요.”“전 이 나무 
전체에 관심이 있어요, 나무 한 그루가 커  가는 과정에는 여러 가지 사건이 생길 수  있죠, 
나무 밑동에서부터 담쟁이 덩굴이 기어오를 수  있고, 칡덩굴이 감고 올라갈 수 도  있어요, 
정원사가 세심하게 주의를 기울이지 않으면 담쟁이 때문에 나무가  질식하는 수도 있죠, 각 
종교의 원리주의가 담쟁이에 해당된다고 볼 수 있을 거예요.”“그럴 수도 있겠구나.” 할머
니도 인정하였다. “그런데 네가 그린 이 나무는  어떻게 완성되지?”“나무는 완성되지 않
아요, 제가 그린 이 나무는 아주 견고해요, 튼튼한 가지는 오래도록 지탱할 수 있지요, 잘라 
주면 그 자리에 다시 튼튼한 가지가 생기거나. 아니면 새로운 가지를 치기도 하구요.”“네 
얘기를 듣고 있으니 자꾸 짜증이  나는구나. 테오 넌 에덴 동산의  선악과 나무에 대해서는 
전혀 들어 본 적이 없는 것 같은데....”“그럴리가 있나요,  할머니제가 어떤 식으로 역사를 
생각하고 있는지 말씀드려 볼까요? 태초에 나무가 잇엇어요, 인간들은 오로지 한 가지 욕심
밖에 없엇지요, 나무의 가장 높은 곳에 올라가려는 욕심이었죠, 그 나뭇잎이 구름과 맞닿은 
곳까지 올라가기 위해서 인간들은 사다리를 발명했어요. 아주 그럴 듯한 생각이었지요. 그런
데 어느 날 웬 녀석이 나타나 사다리를 잘라 버렸어요, 그렇게 하면 어떤 일이 벌어지나 보
고 싶었기 때문이죠. 그러니 이젠 꼭대기에 올라갈 방법이 없었어요. 하늘과 땅을 이어주는 
사다리를 부수어 버리는 인물은 어느  종교에서나 등장하죠. 그래야 사람들이  높은 곳까지 
올라갈 수 있으니까요. 덕분에 사람들은 계속해서 나무를 타고 올라갔지요.”“나무는  그렇
다 치고, 뱀이라는 악마는 어떻게 설명하지? 또 금단의 선악과는 어쩌고?”할머니의 음성에
는 노기가 잔뜩 서려 있었다. “모든  뱀을 악마로 몰아붙이시면 곤란해요, 이 나무의  인도 
가지드른 뱀을 신성시하거든요, 하느님께서 인식의 열매를  금지하셨다는 사실을 전 도저히 
이해할 수가 없어요. 제가 학교에 갓 노상하는 일이  뭔데요? 인식의 세계를 넓혀가는 일이
잖아요.”“그러니까 넌 원죄를 믿지 않는다는  말이니?”할머니가 근심스러운 표정으로 물
었다. “원죄라니 뭘 말씀하시는 거에요? 가지에 따라서 원죄에  대해 서로 다른 정의를 내
리더군요, ‘신이란 금지하시는 분이다’라고 나무 줄기에 씌어 있잖아요, 무엇을  금지하느
냐? 그건 정원사에 따라 달라지지요.”“맙소사!”할머니는 한숨을 내쉬었다. “마르트 고모
의 의도대로 되었구나, 테오 너도 마르트 고모처럼 무신론자가 되어  돌아왔구나.”“그렇지 
않아요, 전 신의 존재를 느껴요. 다만 신의  존재를 여기저기에서 발견하였을 뿐이죠.”“제
가 보기에 인간에겐 선택의 여지가 없는  것 같아요, 땅 속에 퍼져 있는  뿌리가 몸 안에서 
사람들을 끊임없이 부추기거든요. 종교를 믿지 않겠다고  투쟁하는 것도 일종의 종교전쟁이
지요.”“할머니는 할머니에게 어울리는 나뭇가지를 찾으셨지만 전  아직도 제게 어울릴 만
한 가지를 찾고 있는 중이에요.”“열매도 맺지 않는 그 나무 얘기는 그만 하렴!”할머니가 
크게 소리쳤다. “이 나무도 열매를 맺어요. 나무 한 그루에 전 세계의 과실이 열리도록 할 
수 있으니까요.”“그렇지만 조금이라도 실수를 하면....”할머니가  위협적인 음성으로 말했
다. “천국에서 가차없이 추방당하고 말지.”“그게 바로 신과의 관계에서 빚어지는  곤란한 
점이에요 어찌나 성미가 급한지. 조금만 못마땅하면 당장에 벼락을 내리시지요. 그래도 그건 
좀 지나치다 싶어요.”“아니 좁쌀마난 녀석이 감히 신을 비판하려 들다니?”할머니가 어이
없다는 듯이 소리쳤다. “나도 잘 모르겠구나. 네 얘기를 듣다보니 그만 정신이 멍해진 모양
이야. 그건 낵 세상을 보는 방식과 상당히 거리가 있거든. 난 네가 그런 식으로 이야기하리
라고는 생각지 않았단다. 그건 그렇고.... 그래서 결국 누가 네 병을 치유해 주었지?”“여러 
사람들이죠. 말하자면 훌륭한 정원사들이겠지요. 도처에 그런 분들이 계시더군요.”“그렇다
면 신의 의지가 아니었단 말야?”할머니가 두려운 듯 조심스럽게 물었다. “나무가 고쳐 준 
거예요.”테오가 고집스럽게 말했다. “할머니를 위해서라면  그걸 뭉뚱그려서 신이라고 할 
수도 있어요.”“너 정말 많이 달라졌구나. 테오.”“익숙해지려면 아무래도 시간이 좀 필요
하겠어, 자. 저녁이나  먹자. 너  먹으라고....”“닭고기 스프 준비하셨어요?  계란도 넣으셨
죠?”태오가 기쁜듯이 외쳤다. “와, 신난다. 안 그래도  나무하고 과일 얘기를 하다보니 배
가 몹시 고프던 참이었어요.”

     카고 의식
  다음날 아침 식사때 보니, 테아노 할머니의 얼굴이 몹시 초췌해 보였다. 테오의 나무 이야
기 때문에 간밤에 잠을 이루지 못한 할머니는, 테 시간도  넘게 곰곰이 생각에 잠겼다가 마
음이 너무나 혼란스러워서 바이올린으로 바르토크의 곡을 연주한 후에야 평정을 되찾았노라
고 말씀하셨다. “전 아무 소리도  못들었어요”테오는 연상 하품을 해대며 대답했다.  어느 
틈에 아르튀르는 테오의  무릎 위에  올라와 웅크리고  앉아 있었다.  “멋지게 연주하셨나
요?”“네가 깰까 싶어 아주 조용히  연주하였지.”할머니가 대답하였다. “그건 그렇고  네 
나무 얘기나 다시 해보자. 네가 싫다면 하는  수 없겠지만... 그렇지만 조금만 더 설명해 보
렴. 네가 보기엔 모든 가지들이 똑같은 가치를 지닌 것 같니?”“가치라구요?”테오가 소리
쳤다. “나무가 자기의 가지에 값을 매길 수 있나요? 오래 살지 못하고 말라죽거나 땅 위로 
떨어져 버리는 가지들도 많은데요. 그런가 하면 잔가지에서도 아름다운 녹색 잎사귀들이 돋
아나기도 하지요. 그렇다고 해서 잔가지가 굵은 가지보다 못하다고 할 수 있나요?”“내 그
럴 줄 알았어!”참았던 감정이 폭발하는지 할머니가 큰 소리로 외쳤다. “넌 사이비 종교의 
존재까지도 정당화하려 하고 있어.”“아, 그런 뜻에서 하시는  말씀이로군요. 안 그래도 저 
역시 사이비 종교와 제 나무 사이의 관계를 정립시키기 위해 여러 모로 머리를 쥐어짜 봤어
요. 사이비 종교는 혐오스럽기 짝이 없어요. 제 입장은 분명해요.  엉터리 사기꾼 같은 이가 
나타나예언자라 자처하면서 신자들에게 돈을  요구하고, 또한 신자들을  가두어두고서 자기 
자신만을 위해 일하게 한다면 그건 분명 사이비 종교라고 할 수 있겠죠. 할머니, 걱정 마세
요. 저도 그쯤은 알고 있어요.”“그래, 그런데 그 사이비 종교들이  네가 그린 나무에도 들
어가 있는지. 난 그게 궁금하구나.  이건 아주 중요한 문제란다.  ”“‘사이비 종교는 나무 
위가 아니라 밑동에 들어가 있어요. 줄기를 타고 올라가려 하지 않는 작은 싹들이 있잖아요. 
예를 들면 딸기 같은 식물 말이예요. 만일 정원사가 이 그루터기에 돋아난 새싹들을 제거하
지 않으면 제대로 된 딸기가 열리지 못하죠. 사이비 종교도 마찬가지라고 생각해요. 사이비 
종교는 나무의 일부분도 아니면서, 오히려 나무의 성장을 방해하기만 하죠. 다시 말해서 쭉
정이에 불과한 거지요.” “그레도 완전히 안심이 되지는 않는구나. 우리 한 가지 예를들어 
보자. 마르트 고모가 물론 카고 의식에 대해 이야기해 주었을  테지?”“카고? 아뇨.” 테오
가 대답했다. “넌 들어봤니,아르튀르?”“그것 참 이상하구나.”테아노 할머니는 잠시 생각
에 잠겼다. “나한테 오세아니아 지역에 퍼져있는, 이 히한한 사이비 종교 이야기를 해준 장
본인이 바로 네 마르트 고모였는데...”“우린 그곳에  가지 않았어요.”테오가 말했다. “도
대체 어떤 건데요?”“기억을 되살려야겠구나.” 할머니는 약간 주저하는 눈치였다.  “태평
양 한 가운데 있는 오세아니아의 몇몇 섬에서는 원주민들이...”“주민들이라고 하세요” 테
오가 할머니의 말을 정정하였다. “말이야 어찌되었든간에, 그들은 최초의 유럽인 무리가 배
를 타고 자기네 땅에 도착하는 광경을 지켜보았지. 그랬더니 글쎄 이 백인들이 배에서 온갖 
종류의 상자와 이상한 기계, 처음 보는 음료수 등을 내리는 게 아니겠니. 카고 컬트는 이렇
게 해서 어느날 갑자기 생겨나게 되었다더구나.” “기적 같은 배가 우연히도 카고선이었기 
때문에 생겨났다는 얘기로군요.”테오가 다시 한 번 요약하였다. “카고는 하물을 뜻하는 영
어지.” 할머니가 덧붙였다. “원주... 아니,  섬의 주민들은 카고를 무척  좋아했어. 그 일이 
있기 전 까지는 이따금 살아 있는 후손들을 찾아와 보호해 준다는 조상숭배 의식이 널리 퍼
져 있었지. 그러다가 어느날 갑자기 진귀한 물건과 부귀를 싣고와 모든 이들에게 공평히 나
누어 주는 거대한 배들이  오세아니아 제도에 출몰하기  시작한거야.”“공평하다는 사실은 
굉장히 중요해요.” 테오가 힘주어 말했다. “저는 그들이 자기네 메시아를 기다리고 있으리
라는 걸 확신해요.”“난 거기까지는 잘 모르겠구나. 하지만 이들의 신앙심이 어찌나 돈독한
지, 이따금 화물선의 도착 시기를 앞당기려는 목적에서 일부러  가지고 있던 물건들을 모조
리 파괴해 버리기도 한다는 구나. 신적인 항해사들이 자기네를 긍휼히 여거 더 많은 물건을 
가져다 주지 않을까 하는 희망에서 그렇게 한대. 그런 게  바로 파괴를 일삼는 사이비 종교
가 아니고 뭐겠니.” “할머니께서 보시기에는 카고 컬트가 사이비 종교에  해당된다구요.”
테오는 혼잣말처럼 중얼거리며 잠시 생각에  잠겼다. “그런데 그 화물선의  지휘자는 누구
죠? 백인들인가요?” “아니, 그렇지 않아. 이들은 죽은 조상의 영혼이  돌아오는 거라교 여
긴데.”“할머니는 중요한 점을 빼놓으셨어요.” 테오가 지적하였다. “그 숭배 의식에 조상
들이 개입되어 있다면, 단순히 사이비 종교로 치부할 수 없어요. 그건 오세아니아 가지가 자
라나는 걸로봐야 해요. 제 나무의  뿌리가 태평양 군도라고 해서 가지  말라는 법이 있을까
요? 전 그 카고 컬트가 무척 흥미로워요. 얼마나 신기하겠어요. 바다로부터 천국이 도착하다
니...조상들이 온갖 궤짝들을 꺼내 주고 음식도 나눠 주고 선물도 주다니, 그렇게 멋진 조상
들이 또 어디에 있겠어요. 전 아프리카에서 그걸 배웠어요. 조상님 만세!”“환상 때문에 모
든 걸 파괴하는데도 말이니?”할머니는  못마땅한지 버럭 화를  내었다. “그러면 할머니는 
그리스 신들을 환상이라고 하시겠어요?”“아니 테오, 그리스 신들을 어떻게 그런...”“무식
한 주민들과 비교하느냐 그 말씀이시죠?”테오가 할머니의 말을 넘겨짚었다. “할머니는 그 
말씀을 하시려던 거죠?부끄럽지도 않으세요?”“그래, 알겠다.”테오의 강경한  태도에 할머
니도 한 발짝 양보하는 것 같았다. “난 다만 네가  사이비 종교에 대해서도 지나치게 관대
한 것같아. 그게 염려되어서 해본 소리야.” “제 나무는 그런 것들을 구별할 줄 알아요. 그
리고 정원사가 필요하다니까요. 제 자신도 나무를 가꾸는 데  약간의 소질이 있다고 생각해
요. 그러니 걱정 마세요. 할머니.” “그런데 참 희한하기도 하구나, 테오, 이제야 네가 말을 
제대로하는구나. ’웬 걱정‘이라 하지 않고, ’걱정마세요‘라고 또박또박 이야기하니 말이
다.” “정말 그렇네요.” 테오도  그제서야 자신의 변화된 말투를  알아차렸다. “어른들과 
이야기하다 보니 저도 모르게 그렇게  되었나 봐요. 하지만 친구 녀석들과  다시 만나게 될 
땐 이런 말투로는 좀 곤란할 텐데...” “물론 그럴테지.” 할머니가 자리에서 일어나며 대화
를 마쳤다. “자, 우린 이제부터 할 일이 아주많아. 내일은 델포이로 소풍을 갈 계획이니까. 
오늘은 장을 보러 가야겠어.” 여느  때와 마찬가지로 테아노 할머니는  부루투스와 마르트 
고모. 리브켈레, 할머니, 테오, 이렇게 다섯 사람이 먹을 수 있는 양보다 열 배 아니 백 배쯤 
많은 음식물을 사고는 무척이나 흐믓해하였다. 테오가 조금만 사시라고 아무리 말씀을 드려
도 할머니는 들으려 하지 않았다. 자, 아라크주 10병, 쿠쿰  20상자, 올르브 5킬로그램, 아르
튀르 양식 3통, 토마토 30킬로그램... 30킬로그램이라니 너무 많아요. 하룻밤 자고 나면 좋은 
생각이 떠오르는 법이라더니, 정말 할머니는 테오의 나무에 대해  더 이상 이의를 제기하지 
않았다. 그 대신 테오의 병세에 대해  아무것도 알지 못했고, 따라서 치료할 엄두조차  내지 
못했던 의사들의 무력함에 대해 분노를 터뜨렸다. “하지만 그분들도 최선을  다하셨어요.” 
테오가 할머니의 말을 끊었다. “그러니 의사들의 흉일랑은 이제 그만 보세요. 아무도 어떻
게 해서 제 병이 나았는지 설명하지 못하거든요.”“아니, 자기네들이 제대로 진단하지 못했
다고 그런다면서?” “그건 그래요.  하지만 그게 어쨋단 말이에요?”  제가 이렇게 버젓이 
살아 있잖아요.“ ”그래도 난 이유를 알고 싶구나.“  할머니는 내내 못마땅한 모양이었다. 
”한 가지 말씀드릴 게 있어요. 할머니.“ 테오가 나직이 말했다. ”:처음으로 제 쌍둥이 여
동생의 목소리를 들었을 때엔, 정말로 천근만근의 무게가 제 마음을 짓누르는 것 같았어요. 
엄마가 그때까지 비밀로 해왔던 얘기를 털어놓으실 때까지 내내 억눌린 마음이었지요. 그런
데 엄마의 얘기를 듣고 나니 휠씬 나아졌어요.“ ”아, 죽은  네 여동생 말이지.“ 할머니가 
볼멘 소리로 조심스럽게 말하였다. ”그러잖아도 난 늘 너한테  사실대로 말해 주지 않는다
고 멜리나를 나무랐지. 그래도 막무가네였어. 네가 충격을 받을까 두렵다는 게 그 이유였더. 
어찌나 두려워하는지...“ ”그렇게 걱정을 하시니까,  제가 정말로 병이 나고  만 거예요.“ 
테오가 할머니의 말을 이었다. ”정말로 병이 난건 아니었을 수도 있지만, 어쨋든 그렇게 되
었죠. 이것도 나무에 비유할 수 있어요. 아픈 가지는 잘라  버려야했으니까요.“ ”난 네 엄
마한테 노상 널 너무 감싸 키운다고 야단을 쳤지.: 할머니가 얼른 덧붙였다. “전 그런 엄마
가 좋았어요. 아마도 너무 일찍 가지를 잘라버려선 안 되겠었나봐요. 한 예로 엄마는 늘 제 
침대까지 아침 식사를 가져다 주셨지요.” “이런 게으름뱅이 녀석 같으니, 네 나이가 몇인
데 지금까지 그래 왔단 말이야?” 할머니가 테오에게 꾸지람을 내렸다. “그런데 할머니, 제 
쌍둥이 여동생 말인데요. 혹시 이름이 뭐였는지 아세요?”“사산에에게는 이름을 붙이지 않
는 법이지.” 할머니가 혼잣말처럼 중얼거렸다.  “아마 테오도라라고 부르려 했던 것  같구
나.” “진작 그  생각을 하였어야  했는데...” 테오는  순간적으로 공상에  잠기는 듯했다. 
“테오도라가 이젠 저한테 말을 하지 않아요. 아참, 그런데 엄마는 왜 전화를 하지 않는 거
지요? 별일없이 잘 지내시겠죠?” “아주 잘 지낸다더라.” 테아노 할머니가 뜻모를 미소를 
지으며 황급히 대답하였다. “네 엄마를 만나게 되면, 왜 여태 아무 말 없이 잠잠 하였는지 
알 수 있을 거야.” “언제쯤 엄마를 만나게 되나요?”  테오는 흥분을 감추지 못하고 소리
쳤다. “혹시 내일인가요?” “그래, 내일 델포이에 가면 만나게 될 거야. 거기가 네 여행의 
종착지니까 아주 중요한 곳이지.” “그런데  전 이해를 못하겠어요. 델포이는 이제  신들이 
머무르는 곳이 아닐 텐데요.” “내 비록 정교회 신자이긴 하지만, 그리스에는 아직도 전설
적인 신들의 기운이 머물러 있다고 믿고 있지.” 할머니는 강력하게 테오의 말을 부인했다. 
“설마 내게서 그리스 신들을 송두리째 빼앗아 갈 작정은 아닐테지? 만일 그렇게 한다면 나
도 가만히 있지 않을 거야.” “아니, 우리 외할머니께서  갑자기 이교도가 되시다니!”테오
가 자리에서 껑충 뛰어오르며 놀라는 시늉을 하였다. “나뭇가지가 한 뼘은 자리겠어요. 그
리스 신 만세!”

    피티의 신탁
  마르트 고모와 브루투스.리브켈레는 따로 출발하였다. 테아노 할머니는 테오를 태우고  새
로 산 자동차의 지붕을 열어젖힌 채 전속력으로 달렸다. 트럭 사이를 미꾸라지처럼 빠져 나
가기도 하고, 노란 중앙선을 침범하면서까지 추월을 하는가 하면, 걸핏하면 클랙슨을 눌러대
면서 미친 사람처럼 질주하였다. 테오는 겁에 질린 나무지 아무 말도 못하고서 좌석에 붙박
힌 듯 아ㅈ아 있었다. 할머니는  운전대만 잡으면 완전히 다른 사람으로  돌변해 버리는 것 
같았다. 가방 밖으로 고개를 내민  아르튀르마저도 겁이 나는지 끊임없이 울어댔다.  마을을 
지나 커브길, 갓길 침범, 다시 마을길, 교통체증, 잦은 브레이트 조작 때마다 들려 오는 금속
성. 앗, 길 옆에 어린아이가 있어요! 저기 개  한 마리가 지나가요! 머리카락을 바람에 흩날
리며 테아노 할머니는 개선장군처럼 기록적으로 델포이에  도착하였다. 거의 정오가다 되어
갈 무렵이 었다. 태양은 이미 중천까지 떠올라 있었고, 매미들은 목이 터져라 울어대고 있었
다. 이 무렵에는 관광객들도 많이 빠져 나가 주의는 비교적 한산했다. 주차한 자동차들도 거
의 없었다. 한 대, 두대, 석 대의 미니버스가 고작이었다.  이 정도면 번잡하지는 않겠군. 그
런데 이상하게도 테오 일행이 고대 유적지를 향해 계단을 오르는 동안 다른 사람이라곤 아
무도 보이지 않았다. 마치 미니버스를 타고 온 관광객들 모두가 신전의 그림자 속으로 자취
를 감추어 버리기라도 한 것 같았다. “이제 비피를 만나러 가야 한단 말이지...” 테오는 생
각에 잠겨 혼잣말을 하였다. “피티를 만나러 가는 건 좋은데, 할머니께서는 피티가 어디에
서 제식을 집전하는지  잘 모르겠다고 하셨잖아요?  어디엘 가야 피티를  만날 수 있는  거
죠?” “그게 뭐 그리 어려운 문제야?”“ 넌 계단 오르기를 좋아하니까  끝까지 올라가 보
렴.” 할머니는 거의 명령조였다. “아폴론도 높은  곳을 좋아했다더구나.”“그럼 아폴론에
게도 쌍둥이 여동생이 있었나요?”“물론이지.”할어미가 자신있게 대답하였다.  “아폴론과 
가트ㅇㄴ 시각에 종려나무 아래에서 태어난 아르테미스가 바로 그 쌍둥이 누이동생이지. 아
폴론은 태양신이고 아르테미스는 달의 여신이라서, 이 두 남매는 서로 만날 수가 없단다. 어
쩌면 그 편이 더 나을지도 모르지.”“맡은 바 임무가 각각 따로 있지. 하지만 그 신들에게 
무슨 일을 맡고 싶은지 물어본 적은 없단다. 아르테미스는 출산을 관장하고, 아폴론은 신탁
을 담당하였지. 아르테미스는 밤 동안 일을 하고, 아폴론은 주로  낮에 활동을 하였어. 그런
데 이 두 신이 만난다고 가정해 보렴. 세상의 질서가 뒤죽박죽이 되고 말잖겠니.”“좋아오. 
마지막으로 메시지를 더 찾아내야 하는 건가요?”“네 종이에 뭐라고 씌어 있었지, 테오?” 
할머니가 넌지시 물었다. “너의 피티를 다시 만나게 되리라고 씌어 있었지. 너의 개인적인 
피티 말이야, 주위를 찬찬히 잘 살펴보렴.” 테오는 햇빛이 부시어 눈을 가느스름히 뜨고서 
이곳저곳을 둘러보았지만 보이는 것이라고는 햇빛을 받아 뜨겁게 달아오른  돌멩이들뿐이었
다. 도마뱀 한마리가 대리석 조각의 손바닥 위에서 한가로이 햇빛을 쬐고 있었다. 근처에는 
참새 한 마리가 길을 잃었는지 두러번 거리며 고갯짓을  하고 있었으며, 하늘에는 말똥가리 
한 마리가 날아다니고 있었다. 흰 천으로 온몸을 가린 실루엣  하나가 돌기둥 위에 앉아 있
었다. 혹시 환상이 아닐까? 그렇지만  환상속의 실루엣은 꽃무늬 양말을  신은 발을 꼼지락 
거리고 있었다. “이럴 수가!”테오는 믿을 수 없다는 듯이  감타ㅌ사를 연발했다. “마르트 
고모가 어디서 진짜 피티를 구해다 놓은 모양이지.”“나느 아무데서나  구할 수 있는 피티
가 아니야!”베일을 쓴 하얀 실루엣이 외쳤다.  파투! 아니 왜 진작 그 생각을  하지 못했을
까? 테오는 달려가 베일을 벗기고 오색구슬로 쫑쫑 땋아내린 머리카락에 입을 맞췄다. 이윽
고 테오는 파투의 두 뺨과, 이마, 턱 ,입술, 그리고 검은 두 눈에도 쉬지 않고 키스를 퍼부어
댔다. “자 어서 내게 신탁을 내려줘.”테오가 속삭였다. “읽는 연습이 필요하도다.”파투가 
엄숙히 선언하였다. “정말 이러기야?”테오가 불평을 했다. “내가 글을 읽을 줄 몰라소 그
런 소릴 하는 거야?”“최소한 네  마지막 메시지는 제대로 안  읽었어!”파투도 지지 않고 
맞섰다. “거기에는 ‘너의’피티라고 씌어 있었어. 그만하면 분명하지않니? 네가 도중에 나
말고 다른 피티를 만났다면 얘기가 달라지지만 말야.” “아냐, 그건 아냐, 난 널 사랑해. 너
도 잘 알잖아.” “그거야 두고 봐야지.” 파투가 돌기둥에서 뛰어내리며 말했다. “이제 두 
눈을 커다랗게 뜨고 잘 봐야 해. 테오.” 편백과 올리브나무 덤불을 지나 폐허가 된 신전 사
이사이로 여행 기간동안 테오의 안내를 맡았던 이들이 하나씩  하나씩 그 모습을 드러냈다. 
눈이 휘둥그래진 테오는 일라의 분홍빛 사리와 이집트 여인  아말의 귀걸이, 나스라의 머리 
위에서 나풀거리는 백색의 엷은 베일, 리브켈레의 수줍음 타는 시선. 엘리제르 랍비의 금발 
위에 얹혀 있는 키파, 화려하게 수놓은 압둘레 씨의 부부, 티베트 라마승인 축복받은 번개의 
자두색 장삼. 추기경의 주홍색 카속, 뒤부르 신부의 검은 수염,  수하르토 씨의 최신 유행블
루진, 그리고 이들 뒤에서 이리나와  두 손을 맞잡고 감격의 눈물을  흘리고 있는 알료샤를 
차례차례 알아보았다. “모두들 와 주셨군요.” 테오가 벅찬 마음을 가누지 못하며 중얼거렸
다. “세상에서 가장 아름다운 소풍이예요.” 아무도 입을 열지 않은 채, 테오를 에워싸고서 
기쁨에 찬 눈길로 바로볼 뿐이었다. 감히 테오를 어루만지려 드는 사람조차 없었다. 그저 사
랑의 마음으로 바로보는 것만으로도 만족해하는 것같았다. 테오는 한 손으로는 일라의 손을 
잡고 다른 한 손으로는 아말의 손을 잡은 채, 자기를  에워싸고 있는 여행의 길잡이들을 둘
러보았다. “여러분들은 바로 저의 예루살렘이에요.” 테오가 나직이 줄얼거렸다. “우리 모
두가 델포이에서 모이다니, 정말 꿈만 같아요.” “거의 모두라고 할  수 있지.” 오랜 침묵
을 깨고 나스라가 입을 열었다. “정말 그렇군요. 그런데 한 분이 안 보여요. 쉴레이만 이맘
은 어디에 계시죠?” 테오가 물었다. “조금 늦으시나요?” “그분은 올  수가 없었지.” 엘
리제르 랍비가 당혹감을 감추지 못하고 대답하였다.“ ”슬픈 소식을 전해야겠구나.“  ”그
분은 한 달 전에 우리곁을 떠나셨단다,  테오.“ 뒤부르 신부가 한숨 섞인 목소리로  조용히 
말했다. ”우리 두 사람이 그분의 임종을  지켰지.“ ”돌아가셨다구요?“ 테오가 되물었다. 
”아니, 왜 그런 일이...“ ”시간이 된 것뿐이지.“ 랍비가 말했다. ”평화로움 속에서 숨을 
거두셨지. 테오 네가 완쾌 되었다는 소식도 듣고 계셨단다. 테오 널 무척아끼셨지.“ 테오는 
돌 위에 걸터앉아 흐느끼기 시작했다. 길잡이들이 테오를 얼싸안으며 위로하였다. 테오를 쓰
다듬는 손과 손이 어우러져 마치 한 그루 나무 같아 보였다. ”우리둘 증의 한 명은 여행이 
끝날 때까지 살 수 없으리라고 씌어 있었지.“ 축복받은 번개가 회상에 잠긴 듯한 표정으로 
말했다. ”별들 사이에 그렇게 씌어져 있었어. 쉴레이만 이맘이 우리중에서 가장 연장자였으
니...하지만 테오, 그의 영혼이 너와 함께 한다는걸 너도 느낄수 있을 거야.“ ”그래도 그건 
달라요.“ 테오는 엉엉 소리내어 울어댔다. ”살아 있는 것하고는 완전히 다르다구요.: “그
리고 또 할머니가 명단을 훑어보며 말하였다. ”여기 있구나, 아시코 데로지에.“ ”아시코?
“ 테오가 고개를  번쩍 쳐들며  외쳤다. ”벌써 결혼했어요?“와,  무지무지하게 빠르네.” 
“네 앞으로 벚꽃에 관한 전보를 보내왔는데, 내가 깜빡 잊고 집에 두고 왔구나.” 할머니가 
미안한 표정으로 변명을 늘어놓았다. “급할 거 없어요.” 테오가 대수롭지 않은 듯 우물우
물 말했다. “적어도 아시코는 죽지는 않았잖아요. 살아  있다는 사실이 중요해요.” “쉴레
이만 이맘은 알라의 천국으로 올라가셨지.” 뒤부르 신부가 거듭 말했다. “그분처럼 온화한 
마음을 간직하신 분도 찾아보기 힘들 거예요. 안 그래요, 엘리제르?”“그분은  우리의 기억 
속에 언제까지고 살아 있을 거예요.” 랍비가 대답했다.“그게바로 우리 유대인들이  생각하
는 영생이지요. 죽은 자들도 우리 가운데에서 함께 산다는 생각 말예요. 테오, 네 마음 속을 
잘들여다보렴. 그러면 그분을 찾아낼 수 있을 거야.” “전 쉴레이만 이맘께서 천국의 미녀
들 틈에 앉아 계시는 모습이 떠올라요.” 테오는 눈물이 글썽한 눈으로 중얼거렸다. “아마 
굉장히 당황하실 거예요.  그 연세에 절ㅂ은  미녀들과 뭘  하시겠어요. 안 그래요?”  “테
오!” 엘리제르 랍비가 노한 음성으로 테오를 나무랐다.  “그런 농담은 하지 않는 게 좋겠
어. 쉴레이만은 아주 독실한 이슬람교도였지. 난 그분이 극락의 미녀들과 있어도 아주 잘 엉
울릴 거라고 생각해. 테오 넌 그분이 젊었을 때 얼마나  멋졌는지를 모르기 때문에 그런 소
릴 하는 거야.” “그러면 이제 두 본이서만 종교화합을 이루시면 되는 거예요?”테오가 서
글픈 듯 뒤부르 신부와 엘리제르 랍비에게 물었다. ㅖ테오 너  까지 하면 우린 지금도 세명
이잖니?“ 랍비가 말했다. :우린 그곳에서 널 기다리고 있을 거야. 잊지 않았겠지? 예루살렘
에서 새해를 ! 난 네가 꼭 완쾌될 거라고 장담했어. 그러니 그곳으로 돌아와야 한다.” “저
도 그 생각이 참 마음에 들어요.” 테오가 응수했다. “꼭  가겠어요. 가서 쉴레이만 이맘께
서 하시던 것처럼 할래요.  공부를 마치면 가기로 하죠.  그래도 괜찮으시겠어요?” “아니, 
내년에 와야 해.” 랍비가 고잡했다. “평화가 가장 시급한 과제야.”  “그건 저도 잘 알아
요.” 테오가 대답했다. “하지만 제게도  숨 돌릴 시간이 필요해요.  너무나 갑작스럽게 제 
삶에 많은 일들이 일어났거든요. 그런데  마르트 고모아 브루투스 선생님은  어디에 계시는 
거죠? 엄마 아빠는요?” “인내심을 가질지어야.” 파투가 위엄있게 말했다. “델포이에서는 
내 지시에 따라야 해, 테오 널  위해 아주 멋진 행렬을 준비했어. 친애하는  안내자 여러분! 
예술가들을 위해 원을 만들어 주세요. 아빠, 좀 도와 주세요.”  압둘레씨의 지시에 따라 여
자들은 둥그런 원 모양으로 둘러앉았으며, 남자들은 그 뒤에 가서 섰다. 파투는 돌기둥 위에 
올라가 모슬린 베일을 가다듬었다. 

    온유한 마음
  “약혼자 입장!” 파투가 외쳤다. “마르트 맥캐리  여사와 브루투스 카르네이로 다 실바
씨!”“모두들 박수로 이 두사람을 맞이합시다.”엘리제르 랍비가  소리쳤다. 마르트 고모는 
아주 고상하면서도 단순한 라인의 검은색  원피스를 펄럭이며 관목 덤불  뒤에서 나타났다. 
마르트 고모와 팔짱을 낀 브루투스는 행복해서 어쩔 줄 모르는 표정이었다. 테오는 얼른 두 
사람에게로 달려가 얼싸안았다. “예쁘니?”“네,  아주”테오가 대답했다. “너  설마 이번 
여행을 잊어버리지는 않겠지?”“내참 고모는 이렇다니까.”테오가 툴툴거렸다. “제 목숨을 
구해 주셨으면서, 기껏 물어보신다는 게 그거예요, 이럴때 보면 고모는 정말로 바보 같으시
다니까....”“그래 바보 같은 네 고모가 여행이 끝난 걸 기념하는 뜻에서기도문을 하나 준비
했지.”마르트 고모가 테오의 손에 종이를 한장 쥐어 주며 중얼 거리듯 말했다. “파투랑 둘
이서만 있게 될 때 읽어보렴.”“이제 귓속말은 그 정도로 해두어요!”브루투스가 소리쳤다. 
“피티가 기다리고 있잖아요.”“테오의 누이 입장! 먼저 아테나!”파투가 돌기둥 위에서 소
리쳤다. 아티는 머리를 짧게 자른 모습으로 나타났다. 이어서 이렌느와 제프 말라르가 함께 
등장하였다. 테오는 양미간을 찌푸렸다. 제프 말라르? 어디서 나타난 녀석일까?  키가 큰 금
발의 청년 제프는  이렌느와 손을 맞잡고  서 있었다. “내  애인이애.”이렌느가 소개했다. 
“원래 이름은 장 프랑수아인데,  그냥 짧게 제프라고 해도  돼.”“비켜들 서세요.”피티가 
명령했다. “이변엔 테오의 아버지 입장!”아빠  혼자라니?테오는 갑자기 온몸이 떨리는 것
을 느꼈다. “엄마는 같이 못 오셨나요?”“그럴리가 있니? 물론 같이 왔지.”“드디어 오늘
의 주인공 차례입니다.!”파투가 목청껏 외쳤다. “테오의  어머니 나오세요!”밝고 환한 표
정을 지은 멜리나가 조심스럽게 양손으로 배를 감싸안으며 모습을  드러냈다. 배가 약간 불
룩해 보였다. 엄마가 임신을 하시다니! 너무나 기쁜 나머지 테오는 단숨에 엄마에게로 달려
가 공중으로 번쩍 안아올렸다. “그러다 엄마 다칠라!”“염려 마세요.  저도 이제 황소처럼 
힘이 세거든요!”테오가 엄마를  다시 내려놓으며  외쳤다.“그런데 출산  예정일은 언제예
요?”“연말이야.”“와 신난다. 엄마 우리 그애 이름을 뭐라고 지으면 좋을까요?”“조에”
엄마가 아무런 망설임 없이 즉석에서 대답하였다.  “그리스어로 조에는 ‘생명’을 뜻한단
다. 어때 마음에 드니?”“조에 푸르네”“이제 내 반지 돌려줘. 얼른.”테오는 손가락에 끼
고 있던 반지를 빼서, 엄마의 손에 입을 맞춘 다음 조심스럽게 약지에 끼워 드렸다. ‘신의 
진노’에 등장하는 무녀 피티의 말이 옳았다. 여행이 끝날때  가족 모두를 만나게 되리라고 
말했으니까. 원 모양을 형성하고 서 있던 여행의 길집이 들이 중심부 가까이로 모여들었다. 
세계곳곳에서 모여든 이들은 미소를 지으며 테오와 멜리나 주위에서 머리를 맞댔다. 부근에
서 어슬렁 거리던 두명의 독일 관광객이 돌기둥 위에 올라앉은 파투를 보고서 걸음을 멈추
었다. “바스 이스트 다스?” 그중 말끔하게 차려입은 남자가 외쳤다.“아인 필름?”“딱 맞
았어요, 오귀스트.”파투가 돌기둥 아래로 뛰어내리며 대답했다. “대형 스크린과  스테레오, 
거기다 총천연색이면서 해피 엔딩까지 아주 완벽해요.”테아노 할머니가 사람들을 집합시켰
다. 다시 미니버스에 올라 해변으로 점심을 먹으러 가야 할 시간이었다. 하지만 테오의 길잡
이 들은 그다지 규율을 잘 지키는 편이 아니었다. 이렌느는 알료샤와 함께 주변을 산책하고 
있는가 하면 리브켈레는 수하르토씨에게 이끌려 다니고  있었으며, 이리나는 뒤부르 신부와 
독일어로 열띤 토론을 벌이고 있었다. 엘리제르 랍비가 마르트 고모에 거듭 축하 인사를 보
내고 있는 동안 나스라는 브루투스와, 오타비오 예하는 일라와 , 압둘레 씨는 아티와 , 테오 
아빠는 테오 엄마와, 라마승 감포는 이집트 학자 아말과 수다를 떠나르 여념이 없었다. “서
둘러야 해요!”테아노 할머니가 목이 쉴  정도로 외쳐댔다. “제발 질서를 좀  지켜 주세요, 
여러분들!추기경님께서는 고양이를 맡아 주시겠어요?”“가서 해수욕도 할 수 있나요, 새크
로스 여사?”오타비오 예하가 아르튀르의 등을 움켜 잡으며 물었다. “어머 진작 말씀해 주
셨더라면 좋았을텐데...”일라가 애석하다는 듯이 말했다.  “전 수영복이 없는데요.”“사리
를 걸친 채로 파도타기를 하면 되지 않을까요?”오타비오 예하가 아버지 처럼  부드럽게 말
했다. “그 나라에서는 여자들이 그렇게 하는 줄로 알고 있는데....”“난 바다가 좋아요.”알
료샤가 말했다. “당신은 어때요, 이리나  예레메이예비치?”“굉장히 좋아하진 않아요.”이
렌느가 대꾸했다. “9월엔 물이 너무  차거든요.”“나도 그러리라고 생각했어요.”수하르토 
씨도 거들었다. “그래서 난 잠수복을 가져왔죠.”“어쩌면 그렇게 용의주도하실까?”“바다
에 상어가 있을 거라고 생각하세요?”“지중해에 말인가요? 그럴리 없어요”“아녜요, 가끔
씩 사람들이....”“고양이는 어쩌죠? 바닷게에 가게 되면 이 고양이 녀석을  어떻게 한담?”
“제가 데리고 있을게요.”“고양이가 물을 좋아하지  안는다는 건 확실해요?”“아마 그럴
걸요.”사람들의 발길이 멀어지면서 말소리도 점점 폐허속으로 파묻히는 것 같았다.  테오는 
파투와 단둘이 남아 있었다. “예루살렘에서 만났던 그분,  참 안됐어.”테오가 한숨을 내쉬
었다. “날 치유하려고 가장 먼저 애쓰셨는데....”“나도 그분을 만났더라면 좋았을텐데....”
파투가 말했다. “아주 나이가 많으셨나봐, 그렇니?”“응, 굉장히 많으셨지.”테오가 대답했
다. “그분은 선량함 그 자체였어, 우리 예루살렘에 가면 그 분 무덤에 장미라도 한 송이 놓
아드리자.”“크리스마스날 갈까?”파투가 두 눈을 반짝거리며 물었다. “넌 조에가  태어난
다는 사실을 잊었구나, 하지만 언젠가는 가게 되겠지, 왜냐하면 우리 둘은 나중에 함께 여행
을 다닐테니까.”“그럼 이것으로 테오의 여행은 일단 끝난 셈이네. 여하튼 무지무지하게 긴 
여행이었어.”“그렇게 길었어? 크리스마스부터  9월까지니까.... 겨우 9개월  밖에 안되는데 
뭐.”“언제나 널 다시 만나게 될까 조바심 났었거든.”파투는  안도의 숨을 내쉬었다. “알
라는 위대하셔, 네가 이렇게 살아서 돌아왔으니 말이야.”“아참 내정신좀 봐!”테오가 갑자
기 소리쳤다. “마르트  고모가 우리 둘이만 있을 때 읽어보라고 기도문을 한 장 주셨는데. 
자 이거야. 네가 읽어 줄래?”“소란과 황급함 속에서도 평안한 마음으로 나아가라.”파투가 
낮은 목소리로 기도문을 읽기 시작했다. “그리고 침묵 속에서  맛볼 수 있는 평화스러움을 
늘 기억하라. 남을 소외시키는 일 없이 가능한 한 모든 사람들과 화목하게 생활하라. 부드러
우면서도 분명하게 너의 진실을 말하라. 그리고 남의 이야기에 귀 기울이라. 어리석고 무지
한 자의 이야기까지도 경청하라. 그 사람들에게도 나름대로의 역사가 있는 법이기 때문이다. 
말 많고 공격적인 사람은 피하라. 그런 사람들은 너를 자만케 만들 수도 있기 때문이다. 항
상 너 자신보다 위대한 사람과  너보다 못한 사람이 있게  마련이다....”“그건 사실이야.” 
테오가 시인했다. “잠깐 지금부터는 내가 읽어볼께. 네가 계획한 바와 성취한 바를 마음껏 
즐겨라. 너의 장래에 대해 비록 그것이 지극히 수수하다 할지라도 항상 관심을 기울이라. 그
것은 변화가 잦은 이 시대에서 네가 진정으로 소유할 수  있는 것이기 때문이다. 일을 함에 
있어서 항상 신중해라. 세상은 간교함으로 가득  차 있기 때문이다. ”“난 이 구절은  별로 
마음에 들지 않아.” 파투가 말했다. “그 다음에 뭐라고 씌어 있나 읽어볼까? 그러나  이미 
존재하는 덕목을 맹목적으로 따르지 말라. 위대한 이상향을 추구하는 개인들도 많고 영웅주
의로 점철된 인생도 적지 않다. 너 자신이 되려고 노력하라. 특히 우정을 가장하지 마라. 사
랑에 있어서도 냉소적이어서는 안된다. 냉소적인 태도야 말로 잡초처럼 영원한 정신의 메마
름과 환멸에 이르게 하느 지름길이기 때문이다. ”“잡초 만세로군!”테오가 소리쳤다. “계
속해서 읽어볼께. 젊음에 연연해 하지  말고 시간이 가져다주는 충고를  감사하는 마음으로 
받아들이라. 갑작스럽게 닥치는 불행에 대비할 수 있도록 늘  신중하게 처신하는 힘을 기르
라. 그러나 한낱 공상 때문에 슬픔에 잠겨 있어서는 안된다. 피곤과 고독은 무수히 많은 불
안감을 가져다 준다.... 건전한 규율을  지키기만 한다면 스스로에게 너그럽게  대하라. 너는 
나무나 별들과 마찬가지로 우주의 일부분이므로 당당히  이곳에서 살아갈 권리를 지녔다.”
“너도 들었어?”테오가 물었다. “우리는 이곳에서 살아갈 권리가 있어.”“마지막은  내가 
읽을께.”파투가 간청했다. “네가 알든 모르든 우주는 틀림 없이 원칙에 따라 움직이고 있
다. 신에 대한 너의 견해가 어떻든간에  신과 화해하라. 네가 하는 일,  너의 꿈이 무엇이든 
인생의 소란스런 무질서 속에서 네 영혼의 평화를 간직하라. 비록 불성실과 따분한 일, 깨어
진 꿈으로 가득 찼을지라도 이 세상은 아름다운 곳이다. 주의하라. 행복해지기 위해 노력하
라.”“누가 쓴 기도문일까?”테오가  중얼거렸다. “종이  끝에 봐,  여기.”파투가 말했다. 
“딱 한줄로 씌어 있네. 1692년 볼티모어의 오래 된 교회당에서 발견함. 작자 미상.”“마르
트 고모가 썼다고 해도 하나도 이상하지 않겠어.”테오가 꿈속에 잠긴 듯한 표정으로  말했
다. “고모는 모든 사람을 위한 가장 아름다운 기도를 찾아 내셨어.”파투는 마르트 고모가 
준 기도문을 접고, 테오의 품에 몸을 기댔다. “주의하라.” 파투가 속삭였다. “행복해지기 
위해 노력하라..... 내일은 뭐 할꺼야? 테오!”“나? 파리로 돌아가서 선물을 풀고, 그동안 밀
린 공부도 하고, 또 친구 녀석들도 만나야지. 축구가 하고 싶어서 온몸이 근질근질하거든,자 
이제 우리도 바닷가로  갈까?”“수소 제물로 바치러?”파투가  장난스럽게 물었다. “파도 
속에서 떼굴떼굴 구르려고 간다.”“테오!”멜리나가  부르는 소리가 들렸다. “너  지금 몇 
시인지 아니? 점심 먹을 시간이야, 테오....”파투와 테오는 마주 보며 씨익 웃고서, 새끼  염
소들처럼 깡충깡충 뛰어 델포이 신전을 내려왔다. 바닥에 쓰러져  있는 돌기둥 위에는 피티
가 잊어버리고 간 베일이 아무렇게나 펼쳐져 있었다. 어느새 매미 울음은 잠잠해졌고, 태양
은 아직도 창공에 머물러 있었다. 도마뱀은 유유자적 햇빛 쬐기에 열중해 있었고, 주위에는 
고독한 적막이 감돌았다. 멀찌감치 올리브 나무 아래로부터 테오의 웃음소리가 메아리 쳤다. 
 




    "테오의 여행" 도움말 사전
  
  가네샤 : 시바와 파르바티의 아들이며, 코끼리 머리를 한 힌두교의 신. 장애를 제거해  준
다고 사람들은 믿고 있다. 예배를 드릴 때나 새로운 일을 시작할 때 제일 먼저 찾는 신이며, 
그의 형상은 사원이나 주택의 입구에서 종종 볼 수 있다. 문학과 학문의  보호자이고, "마하
바라타"를 받아 적었다고 하는 전설적인 서기이다. 또한 가나들의 우두머리이기도  하다. 가
네샤는 보통 붉다. 4개의 팔로는 올가미와 막대기, 쌀이나 사탕을 담은 단지, 부러진 어금니
를 들고 있기도 하며, 사람들에게 은총을 베풀고 보호해 주기도 한다. 
  가미: 일본의 신도와 기타 토속신앙의 숭배 대상. 흔히 주나 신으로 풀이되나 우월성이나 
신성 때문에 숭배와 존경의 대상이 된다. 태양의 여신  아마테라스 오미카미와 다른 창조신
들, 훌륭한 조상들, 식물, 바위 ,  동물 ,물고기, 새 등의 생물, 무생물이  모두 가미가 될 수 
있다. 초기 신도에서는 천신 아마쓰카미를 지신 구니쓰카미보다 더 위대하게 여겼으나. 오늘
날 신도에서는 그러한 구별을 하지 않는다. 가미는 거울과 같은 상징적인 물체 속에 깃들어  
있다고 생각되기 때문에 신사에는 거울 형태로 가미가  모셔져 있다. 
  가미카제 : 제 2차 세계대전 때 적의 목표물에 일부러  충돌하여 자살한 일본 조종사들을 
일컫는 말. 그런 공격에 사용된 항공기를  가리키기도 한다. 이 행위는 1944년 10월  레이테 
만  전투부터 전쟁이 끝날 때까지 가장 성행하였다. 가미카제라는  말은 '신의 바람'을 뜻하
는, 원래는 1281년 몽골이 일본을 침공하였을 때 우연히  들이닥쳐 몽골함대를 침몰시킨 태
풍을 일컫는 말이었다. 
  가브리엘:"성서"와 "코란"에 나오는 천사자의 하나, 하느님의 명령을  받아 다니엘에게 가
서 숫양과 숫염소 환상을 설명하고, '70주간'에 대한 예언을 알려 준 하늘의  전령이다. 또한 
즈가리야에게 나타나 세례자 요한의 출생을 미리 알리고, 동정녀 마리아에게는 예수의 탄생
을 고지하는 일을 맡았다. 유대교 저술가들과 그리스도교 저술가들 대부분이 가브리엘을 천
사장이라고 하는 이유는, 그가 하느님의 면전에 성 있었기 때문이다. 
  가잘리 : 이슬람 신학자. 신비주의자. 
  가톨릭 : 2세기 이래로 교회의 저술가들이 지교회, 혹은 이단종파와 분파로부터 그리스도
교 교회 전체를 구별하기 위해  사용한 용어. 처음 3세기  동안 그리스도교의 발전과정에서 
이 용어가 어떻게 사용되었는가를 잘 설명하고 있는 책이 예루살렘의 성 키릴루스가 쓴 "교
리문답"인데, 이 책에서 그는 교회를 가톨릭이라고 부른 이유를 교회의 세계적 보편성, 교리
의 완전성, 모든 다양한 사람들의 필요에 부합되는 교회의 적응성, 도덕적이고 영적인  완전
성 때문이라고 설명하고 있다.
  개신교: 16세기초 북유럽에서 중세 로마 가톨릭교의와  제의에 대한  반동으로 태동한 교
파. 로마 가톨릭교, 동방 정교회와 더불어 그리스도교 3대교파의 하나가 되었다. 특히,  19세
기에 이르러 전 세계에 다양한 형태로 급속하게 퍼져 나갔다.
  게바라: 게릴라전의 이론가,  전술가. 쿠바 혁명(1956-59)에서  이름을 날린 공산주의자로 
후에 남아메리카의 게릴라 지도자가 되었다. 
  게토: 원래는 유대인이 모여 살도록 법으로 규정해 놓은  도시의 거리나 구역을 가리켰던 
말. 게토 안에서 유대인은 스스로 종교, 사법, 자선, 휴양기관들을 꾸려가는 등 자치를  하였
다. 게토의 크기는 보통 한 번  정해지면 늘릴 수 없었기 때문에 게토  안의 건물들은 매우 
높은데다 빽빽하게 들어서 화재의 위험이 있었고 위생상태도 나빴다. 유대인들은 게토 밖에
서는 유대인임을 나타내는 표지를 달아야 했고, 따라서 항상  신체적인 해를 입거나 괴로움
을 당할 가능성이 있었다. 
  계약궤: 언약궤, 증거궤, 법궤라고도 한다. 유대교와 그리스도교에서 모세가 구약시대에 하
느님으로부터 받은 2개로 된 십계명 석판을 보관했던 나무상자.  이 궤는 금으로 도금을 하
여 만들었는데 고대 예루살렘  성전의 성막 안 지성소에  놓았으며, 이스라엘 대제사장만이 
속죄일 인욤 키푸르 때 지성소에  들어가서 볼 수 있었다. 히리인들이  광야를 떠돌던 때는 
제사장 직무를 맡은 레위지파가 계약궤를 운반했다. 
  고두노프: 러시아의 정치가. 차르 표도르 1세(1584-98재위)의 최고 고문이었고 류리크왕조 
대가 끊긴 후 모스크바 공국의 차르로 선출되었다. 그가 통치할 때부터 러시아에  '혼란시대
(1598-1613)' 가 시작되었다.
  고르바초프: 소련 공산당 서기장(1985-91).대통령(1990-91).1990년 노벨 평화상을 수상하였
다. 
  고빈드 싱: 시크교의 제 10대이자  마지막 지도자. 시크교도의 군사결사인 할사를  창설한 
사람으로 알려져 있다. 군대생활을 좋아한 할아버지  구루 하르고빈드의 기질을 물려받았으
며 학식이 풍부한 사람이었다. 모국어인 펀자브어뿐만 아니라 페르시아어, 아랍어, 산스크리
트에도 능숙한 언어 학자였다. 고빈드 싱은 오늘날 시크교도들의 마음에 군성이라는 기사도
의 이상으로 아로새겨져있다.
  골렘: 유대 민담에서 생명을 지닌 화상. '성서'와 '탈무드' 문헌에서는 태아상태이거나 완성
되지 못한 물체를 가리킨다. 골렘이 오늘날과 같은 말뜻을 지니게 된 것은 중세 때부터였다.
이때에는 주문을 붙이거나 문자를 배열하여 신성한 단어, 또는 신의 이름을 만들어 어떤 형
상에 생기를 불어넣는 현인들에 관한 전설이 많이 생겨났다. 이 전설들에 따르면 종이에 주
문을 써서 골렘의 입에 넣거나 이마에 붙이는데, 만약 이것을 제거하면 골렘의 생기가 사라
진다. 초기의 골렘 이야기에서 골렘은 대개 충직한 하인이었고, 주인의 명령을 융통성  없이  
문자 그대로  기계적인 수행을 하는  것이 그이 유일한 결점이었다. 16세기에  와서 골렘은 
박해시대 유대인들의 보호자 성격을 갖게 되었으나  사람들을 공포에 떨게 하는 면도  지녔
다. 
  공자: 공부자라고도 한다. 중국 춘추시대의 교육자, 철학자, 정치사상가, 유교의 개조, 본명
은 공구. 자는 중니. 그이 철학은 동아시아 전 문명권에 깊은 영향을 끼쳤다. 유교의 역사는 
공자에서 시작된 것은 아니다. 부처가 불교의 창시자가 아니고 예수가 그리스도교의 창시자
가 아니듯이 공자도  유교의 창시자는 아니다. 공자는 자기 자신을 '옛것을 살려 새것을 알
게 하는' 전수자로 여겼다. 공자는 제사, 천제,  장례 등의 의식들이 수세기 동안 존속해  온 
이유를 알아내고자 하다가 옛것에 대한 애착을 느끼게 되었다.  그의 과거로의 여행은 근원
에 대한 탐구로서, 공자는 그 근원은 소속감과 일체감에 대한 인간의 절실한 필요에 바탕을 
두고 있다고 느꼈다.
  관세음보살: 관자재보살,광세음보살,관세자재보살,관세음자재보살이라고도 하며, 줄여서 관
음, 관세음, 관음보살이라고도 한다. 대자대비의 보살, 세상의 모든 중생이 해탈할 때까지 성
불하지 않겠다는 보살의 서원을 가장 잘 보여 준다. 불교의  여러 보살들 가운데 가장 친숙
하며 ,팔리경전을 신행의 바탕으로  하기 때문에 대승불교의 보살  개념을 받아들이지 않는 
상좌부불교에서 조차 숭배할 만큼 모든 불교권에서 가장 널리 숭앙 받고 있다. 그는 아미타
불의 화신으로서 이 세상에 나타나며, 이 때문에 쓰고 있는 보관에는 아미타불의 모습이 새
겨져 있다.
  교겐: 일본의 전통적 연극 형식인 노의 막간에 펼쳐지는 짤막한 소극이나 희극. 16세기 후
반의 일상어로 씌어지며, 글이 긴장을 푸는 역할을 한다.  평상복을 입은 채 가면을 쓰지 않
고 연기한다. 5편의 노 중간 중간에 4편의 교겐이 들어가는 것이 보통이다. 
  교황무류성: 로마 가톨릭 신학에서 교황은 최고의 교사로서, 그리고 특정 조건하에서 신앙
이나 윤리에 관한 문제를 가르칠 때 잘못을 범할 수 없다는 교리. 교회무류성에 대한 더 포
괄적인 이해의 한 요소인 이 교리는 교회가 예수 그리스도의 선교를 가르치도록 위탁받았으
며, 그것이 그리스도교로부터 위임된 것이기에 성령의 도움으로 그 가르침에 충실할 것이라
는 믿음에 토대를 두고 있다.  이처럼 교황무류성은 무부패성이나 교회에게  약속된 은총이 
종말까지 이어진다는 교리와 비록 구분은 되지만 연관을 갖고 있다. 
  교황선거회: 로마 가톨릭 교회에서 새로운 교황을 선출하기 위해 모이는 추기경들의 
회의와, 이때 그들이 엄격히 격리되는 방식을 일컫는 말. 교황이 죽으면 일반 교회행정에서 
추기경회를 대표하는 추기경재정관이 바티칸 궁전의 책임자가 되고, 교황이 죽은 
다음날부터 교황선거회가 시작될 때까지 매일 아침 전체 추기경들이 모여 현안에 대해 
협의하며, 교황이 죽은뒤18일이 되면 추기경들이 교황선거에 들어간다. 교황선거가 시작될  
때부터 끝날 때가지 바티칸 궁 선거장소는 외부인의 출입이 통제되며, 그곳으로 들어가는 
문도 차단되다. 선거장소 안에는 추기경들과 그들의 비서, 의전 담당자들, 특정한 임무를 
지닌 일정한 수의 다른 성직자들, 의사들, 봉사단만이 들어갈 수 있다. 선거장소 내부는 
작은 방들로 나뉘며, 추첨에 따라 추기경 한 사람당 방 하나가 배정된다. 추기경들은 하루에 
2번 시스티나 부속예배당에서 비밀 투표를 한다. 개표가 끝나면 바로 투표용지들을 
부속예배당에 마련한 난로안에서 태운다. 창문으로 낸 연통을 통해서 나오는 연기를 보고 
성 베드로 광장에 모인 군중은 투표가 어떻게 진행되었는지를 알게 된다. 당선 득표를 한 
후보자가 없을 경우에는 투표용지를 젖은 밀짚과 함께 태워 검은 연기가 나게 하고,  
교황이 선출되면 투표용지를 마른 짚과 함께 태워 흰 연기가 나게한다. 한 후보자가 당선 
득표를 하면 추기경 가운데 가장 나이 많은 사람이 공식적으로 교황임명을 받아들일 
것인지와, 어떤 교황명을 가질 것인지를 묻는다. 후보자가 교황직을 받아들이면 선임 
부제추기경이 성베드로 성당 중앙 발코니로 나가 그 소식을 공포하며, 곧이어 새 교황복을 
입고 그곳으로 나가 군중을 향해 첫 축복을 한다. 교황선거회는 대체로 새 교황이 추기경단 
앞에서 연설을 한 뒤 해산 명령을 내림으로써 폐회한다. 새 교황취임식은 그로부터 며칠 
뒤에 있으며, 날짜는 교황자신이 정한다. 
  구루: '존경할 만한' 이라는 뜻의 산스크리트. 힌두교에서 혼자힘으로 영적 혜안을 얻은 
정신적 스승이나 지도자. 적어도 '우파니샤드' 시대부터 인도인들은 종교 교육에서 정수의 
중요성을 강조해왔다. 고대 인도의 교육제도에서 베다의 지식은 구루가 제자에게 
구술방식으로 전수하였다. 정신적인 수행을 지도하는 사람은 구루이며, 그는 입문식에서 
명상에 도움이 되는 진언을 사용하는 방법을 제자들에게 가르친다. 인간이지만 영적인 
깨달음에 도달한 구루를 통해서 신자들은 자신들에게 있는 구루와 똑같은 잠재력을 
발견하게 된다. 
  구르드와라: '구르에 이르는 길' 이라는 뜻의 펀자브 어. 인도 종교 중의 하나인 시크교의 
교도들이 예배드리는 곳. 시크교 경전인 '아디 그란트'가 닫집을 드리운 상 위에 놓여있으며, 
이곳은 신도들의 집회, 결혼식, 입문식 등에 쓰이기도 한다. 역사적으로 더욱 중요하며 축제 
동안 순례의 중심지이다.  
  그리스 교회: 그리스 정교회라고도 한다. 그리스의 기존 교단으로 동방 정교회 교단에서 
가장 중요한 자치독립교단 중의 하나. 비잔틴 제국시대와 잇따른 투르크의 그리스 
점령시대에 콘스탄티노플 총주교의 관리하에 있었다. 1833년 나우플리아 공의 회에 의해 
자치교회로 선포되었고, 1850년 총주교에 의해 독립교회로 승인되었다. 그리스 교회는 
표트르 대제 치하의 러시아에서 채택된 양식에 따라 국교로 조직되었다. 최고 권위는 
아테네와 그리스 전체의 대주교의 통할하에 모든 주교로 구성된 교회회의에 귀속된다. 하위 
교회회의 역시 아테네와 그리스의 대주교의 통할 아래 12명의 주교로 구성되어있다. 전자는 
교회의 일반문제를 다루고 후자는 행정의 세부사항을 다룬다. 20세기말 현재 신도는 약 
940만명이며, 81개의 작은 교구로 나누어져있는데, 그 중 그리스 북부와 섬에 있는 20개의 
교구는 명목상 콘스탄티노플의 관할하에 있다. 교회 사제 중 소수만이 대학교육을 받으며, 
마을과 소도시 사제들 대부분은 고등학교를 졸업하고 신학부에서 2년간 공부한다. 파로스 
섬의 롱고바르다 수도원과 밧모섬의 전도자 성 요한 수도원 등 몇몇 유명한 수도원을 
제외하고는 수도자가 되기를 희망하는 사람들이 많지  않다. 
  그리스 도교: A.D.1세기에 활동한 나자렛 예수의 생애와 가르침, 죽음에서 유래한 세계의 
주요 종교. 그리스 도교들의 수는 17억에 달하며, 로마 가톨릭교, 동방 정교회, 개신교 등 
3개의 주요 집단으로 나눌 수 있다.  물론 이 3집단들 이외에도 동방 그리스도교에는  몇 
개의 독립교회들이 있고, 세계 전역에는 수많은 종파들이 있다. 그러나 이 모든 교회와 
종파는 그리스도를 통한 인간 구원의 필요성에 대한 신념의 하나이다. 
  그리스 정교회=그리스 교회
  나가: '뱀'이란 뜻의 산크리스트. 힌두교와 불교 신화에 나오는 신적 존재. 반은 인간, 반은 
뱀인 모습을 하고 있다. 건장하고 수려하게 생겼으며 완전한 인간, 또는 뱀의 형태를 취할 
수 있다고 한다. 잠재적으로 위험하나 어떤 면에서는 인간보다 뛰어나다고 간주된다. 그들은 
나가로카 또는 파탈라로카라 불리는 지하 왕국에 살고 있으며, 이 왕국은 값비싼 보석으로 
아름답게 장식된 번쩍이는 궁전들로 추방하여 진짜 악인과 일찍 죽을 운명인 자들만 물도록 
명령하였다고 전해진다. 그들은 물과도 연관되고, 대체로 보물을 수호하는 자로 여겨진다. 
3대 나가들이 가장 유명한데, 첫째 세샤는 힌두교의 창조신화에 의하면 우주 대양에 
누워있고, 그 위에 창조된 세계가 얹혀 있음으로써 비슈누 나라야나를 지지하고 있다. 
둘째는 바수키로 우주 유해를 휘젓는 줄로 사용되었다. 셋째, 탁샤카는 뱀들의 
우두머리였다. 현대의 힌두교에서는 스라바나월에 있는 나가판자미날에 뱀들의 탄생을 
축하한다. 
  나나크: 시크교의 창시자. 인도에서 힌두교와 이슬람교의 융합을 꾀하여 일어나 시크교의 
10명의 구루 중 첫번째 구루이다. 그는 신의 이름을 명상함으로써 윤회에서 벗어날 수 
있다고 하였다. 
  나지르인: 고대 히브리 사람들 중에서 종교적으로 구별된 사람을 일컫는 말. 이들은 
특별히 머리카락을 자르지 않고 포도주를 마시지 않는다. 원래 나지르인은 특별한 
카리스마적 능력을 타고난 사람으로 평생 그 신분을 누렸으나 나중에는 자발적으로 특정한 
정교 계율을 일정기간 지키겠다고 서약한 사람을 가리키게 되었다. 이 경우 서약한 기간이 
끝나게 되면 하느님에게 예물을 드려 수행이 끝났음을 알린다. 초기의 나지르인은 '주의 
영'을 받아 특별한 능력을 타고난 거룩한 사람으로, 그가 지닌 남다른 정신적,신체적 자질은 
무의식적인 행동이나 황홀경, 열광주의적 행동 등에서 나타났다. 이 점에서 나지르인은 본래 
근동지역에 있었던 초기의 무아지경 예언자나 발람, 가튼 점술가들과 공통점이 많다. 
나지르인이나 예언자는 임무를 수행하는 동안에는 성별상태에 있는 전사와도 비슷했다. 
나지르인 삼손은 거룩한 전사로서 그의 특별한 힘은 자르지 않은 머리카락과 밀접히 
관련되었다. 이스라엘에서는 머리가 자라는 것 같은 자연적인 힘을 이스라엘 하느님의 힘의 
상징으로 여겼고, 하느님을 위해 사용해야 한다고 생각했다.
  나폴레옹 1세: 프랑스의 장군, 제1대통령, 황제. 프랑스와 서유럽 여러 나라 제도에 
오래도록 영향을 끼친 많은 개혁을 이루어냈고, 프랑스의 군사적 팽창에 가장 큰 열정을 
쏟았다. 그가 몰락했을 때 프랑스 영토는 1789년 혁명 때보다 줄어들었지만 그가 살아 있는 
동안, 그리고 조카인 나폴레옹 3세가 다스린 제2제정이 막을 내릴때까지 그는 거의 모든 
사람들에게 역사상 가장 위대한 영웅으로서 존경받았다. 
  난디: 힌두교의 신 시바의 수소 바하나. 일부 학자들은 수소가 원래 시바의 동물 
형상이었으나 쿠샨시대부터 신의 탈것으로 여겨지고 있다고 말한다. 난디는 시바 신의 주요 
시종 중의 하나로 간주되며, 소의 얼굴을 한 난쟁이로 조각되기도 한다. 난디는 
난디케슈바라, 아디카라난딘 등으로 다양하게 불려지는 완전한 신인동형으로도 알려져 있다. 
인도 남부의 여러 시바 사원의 입구에서 볼 수 있는 인간 모습의 황소 조각은 곧잘 신으로 
오인된다. 3개의 눈, 4개의 팔이 있는 도상학적 모습이 특징적이다 현대 인도에서 소를 
숭배하는 것은 시바 신과 연관되어 있기 때문이다. 
 네로: 로마 제국의 제5대 황9제. 클라우디우스황제의 의붓아들이자 후계자였다. 방탕하고 
사치하며 그리스도교도를 박해하고, 확실한 증거는 없지만 로마 시를 불태운 것으로 
악명높다. 
  네부카드네자르 2세: 성서에는 느부갓네살로 나온다. 신바빌로니아의 왕. 칼데아 왕조의 
왕 중 가장 위대한 왕으로 뛰어난 군대를 거느렸으며, 수도 바빌론을 화려하게 꾸미고 
역사상 큰 영향을 미친 것으로 유명하다. 신바빌로니아 제국을 세운 나보폴라사르의 
큰아들이자 후계자였다. 그의 이름은 아카드어로 나부쿠두리 우수르인데 ''오 나부, 내 
경계석을 보호하라'를 뜻하며, '경계석'은 왕위계승자의 핏줄을 의미한다. 
  네스토리우스교: 에페소 공의회와 칼케돈 공의회가 네스코라우스와 그의 가르침을 
이단으로 규정한 뒤, 소아시아와 시리아에서 생겨난 그리스도교 소종파. 이들은 그리스도의 
신성과 인성의 독립성을 강조하여 그리스도의 두 본성은 느슨하게 결합된 2개의 인격이라고 
주장했다. 오늘날에는 '동방의 교회' 또는 '페르시아 교회' 가 대표적인 네스토라우스 
교파이며, 서양에서는 흔히 이들을 아시리아교도 또는 네스토리우스교도라고 부른다. 
  네페르티티: B.C. 14세기에 활동한 이집트 왕 아크나톤의 왕비. 남편의 종교혁명을 
도왔으며, 왕이 구체제 옹호자들과 타협한 뒤에도 태양신 아톤을 숭배하는 새 종교를 
신봉하였다고 한다. 텔엘아마르나(옛 이름은 아크타톤: 아크나톤 왕이 새 수도로 정했던 
중이집트에 있는 도시)에서 그녀의 석회석 채색 흉상이 발견되어 유명해졌다. 출신은 
분명하지 않지만, 일부 학자들은 그녀가 미탄니 출신의 아시아계 왕녀였다고 추정한다. 
남편을 따라 새로운 신을 충실히 섬겼으며, 딸6명을 낳았고 그 중 2명은 후에 이집트 
왕비가 되었다. 새 수도에서 발견된 부조에는 그녀가 남편과 함께 나란히 조각되어 있다. 
아크나톤이 즉위한 지 12년이 되던 때에 왕의 총애를 잃고 왕궁에서 물러났다는 설도 있고, 
이보다 가능성은 적지만 그즈음에 죽었다는 주장도 있다. 그녀의 유물들이 아마르나 북부 
왕궁에서 발견된 것으로 보아왕비에서 물러난 뒤 이곳에 머물렀다는 해석도 있다.
  넬투누스: 로마 종교에 나오는 바다의 신. 원래는 강의 신이었지만  B.C.399년경에 그리스 
신 포세이돈과 동격화 되어 바다의 신이 되었다. 바다의 여신이 살라키아도 원래는 
솟구치는 샘물의 여신이었다가 나중에 그리스 여신 암피트리테와 같은 신으로 취급된 
것으로 보인다. 넵투누스 축제(넵투날리아)가 물이 가장 귀한 한여름에 열린 것은 강물의 신 
넵투누스의 비우를 맞추려고 한 듯하다 넵투누스 신전은 로마의 플라미니우스 광장에 
있었는데, 그 신전의 한가지 특색은 포세이돈과 테티스(바다의 신 네레우스의 딸이며 
아킬레스의 어머니)가 여러 바다의 신들을 이끄는 모습의 조각품이었다. 예술작품에서 
넵투누스는 그리스 신 포세이돈처럼 삼지창을 들고 돌고래를 탄 모습으로 나온다.
  노: 일본의 전통적인 연극 형식. 현존하는 연극중에서 세계 최고의 것중 하나로 손꼽힌다. 
'재능' 또는 '솜씨'를 의미하는 말인 노는 서구의 이야기 체 연극과 다르다. 이야기의 내용을 
연기한다기 보다는 이야기의 핵심적 요소를 암시하기 위해 시각적 외향과 동작들을 
사용한다. 노에서는 거의 아무 사건도 일어나지 않기 때문에, 전체적 효과를 내는 것은 
진행되는 행위보다는 직유나 은유에 의한 것이다. 그 줄거리는 보편적으로 잘 알려져 있는 
것이기 때문에 관객들은 배우들의 대사와 동작 속에서 일본의 문화사에 대한 상징과 미묘한 
암시를 감상할 수 있다.
  노아: '구약성서'  '창세기'에 나오는 대홍수 이야기의 주인공. 포도밭 경작의 창시자 셈, 
함, 야벳의 아버지로 셈족의 조상이다. 3가지 이상의 성서 전승 자료를 종합해 보면 그는 
의인의 상징이며, 이스라엘 하느님 야훼로부터 다시는 자연을 재해로 멸하지 않으리라는 
언약을 받았다.
  노자:B.C.6세기경에 활동한 중국 제자백가 가운데 하나인 도가의 창시자 성은 이,이름은 
이, 자는 백양, 또는 담. 노군 또는 태상노군으로 신성화되었다. 도교 경전인 '도덕경'의 
저자로 알려져 있다. 현대 학자들은 '도덕경'이 한 사람의 손에 의해 저술되었을 가능성은 
받아들이지 않으나, 도교가 불교의 발전에 큰 영향을 미쳤다는 사실은 통설로 받아들이고 
있다. 노자는 유가에서는 철학자로, 일부 평민들 사이에서는 성인 또는 신으로, 당에서는 
황실의 조상으로 숭배되었다.
  녹야원: 선인녹야원, 녹야원, 녹원, 선원, 선인원이라고도 한다. 불교의 4대 성지 가운데 
하나 지금의 인도 바라나시 북방 약7킬로미터에 위치한 사르나스를 말한다. 지명의 유래에 
관해서는 여러 가지 설이 있다. '출요경'에 의하면 과거에 바라나 국왕이 이곳에 이르러 
사냥을 할 때에 1천 마리의 사슴을 생포했는데, 사슴의 왕이 하루에 1마리씩 식용으로 보내 
주겠다고 애원하여 모든 사슴이 풀려나게 되었으며, 이 때문에 녹야원이라고 일컬어지게 
되었다고 한다. 
  니콘: 러시아의 종교지도자. 러시아에서 국가에 대한 정교회 우위권을 확립하려 하였으나 
실패했고, 개혁을 일으켰으나 결국 교회 분열을 가져왔다.
  니콜라이 2세: 러시아의 마지막 황제. 무능하고 전제적인 통치자라는 일반적인 평가를 
받고 있다. 10월혁명 뒤 황후 알렉산드라 아이들과 함께 볼셰비키에게 처형당했다.
  다라이 라마: 티베트 불교에서 가장 지배적인 종파인 게룩파의 교주를 일컫는  칭호. 
1959년 중국공산당이 티베트를 지배하기 전에는 티베트의 정신적 지도자인 동시에 실질적인 
통치자였다.
  다라지: 이슬람교의 한 종파인 이스마일파의 선교요원. 드루즈파라는 이름도 그의 
이름에서 유래했다. 부모 중 한쪽은 터키인이었던 것 같고, 그는 이스마일파 전도사로서 
1017-18년에 부하라에서 이집트까지 여행했다고 한다. 파티마 왕조 칼리프 알 하킴의 
총애를 받았고, 함자 이븐 알리 등과 함께 칼리프의 신격화에 기반을 둔 교리를 창시했다. 
앗 다라지에 따르면, 아담에게 부여되었던 신성한 영혼은 역대 이맘들을 거쳐 알 하킴에게 
전수되었다고 한다. 알 하킴은 자신의 신성에 대한 신앙을 적극적으로 조장했는데, 앗 
다라지가 카이로의 대모스크에서 그 교의를 공식적으로 선언하자, 폭동이 일어나 죽게 된 
것 같다. 드루즈파의 이름은 앗 다라지의 이름을 땄는데, 그 이유는 비록함자가 이 
선교운동을 처음 조직했지만 앗 다라지의 설교가 이 파의 주창자들보다 대중들에게 
돋보였기 때문이다. 
  다윗: B.C.1000년경부터 B.C.962년경까지 이스라엘을 다스린 제2대 왕(사울 다음). 
이스라엘 전체를 하나의 왕국으로 통일하고 예루살렘을 수도로 삼았다. 유대인들에게 전해 
오는 바에 다르면 견고한 왕조를 세운 이상적인 왕으로서, 그와 그의 통치에 관련하여 
이스라엘 민족의 메시아 대마이 생겨났다. 다윗은 미래에 있을 성취의 상징이었기 때문에 
'신약성서' 저자들은 예수가 다윗의 혈통이라고 강조하였다. 그는 이슬람 전통에도 높은 
평가를 받았다.
  다윗의 별: 정 3각형 2개를 겹쳐서 꼭지점 6개의 별 모양으로 만든 유대인들의 상징. 
유대인 회당과 묘석. 이스라엘 국기 등에 그려져 있다. 역사적으로 유대인들만 사용한 것은 
아니었으며, 고대에 5개의 꼭지점이 있는 별 모양과 함께 주술적 표지나 장식으로 쓰인 
것이 그 유래이다. 중세에 들어와서는 몇몇 대성당에서도 찾아볼 수 있게 되었고, 유대인들 
사이에서는 더욱 빈번하게 사용되었지만 어떤 특별한 종교적 의미를 지닌 것은 아니었다.  
'Magen David'란 용어는 유대교 의식에서 하느님은 다윗의 보호자임을 나타내는데, 
중세시대 유대교 신비주의자들사이에서 널리 쓰였다. 이들은 이전의 주술 전통에서 꼭지점 
5개의 별 모양을 가리켜 '솔로몬의 봉인'이라고 했던 것과 마찬가지로 다윗 왕의 방패에도 
주술적 위력을 부여했다. 카발라주의자들은 이 다윗의 별을 악령에 대한 보호수단으로 널리 
이용했으며, 프라하의 유대임 공동체가 처음으로 이것을 공식 상징으로 사용했다. '성서'나 
'탈무드'에 근거를 둔 것은 아니지만 17세기 이래로 많은 유대인 공동체가 자신들의 공식 
인장으로 썼으며, 일반적으로 유대교를 나타내는 표지가 되었다. 
  데르비시: 수피 결사집단의 탁발 수도승. 12세기에 조직된 수피 결사집단에는 지도체제가 
확립되어 있고 계율이 정해져 있기 때문에, 데르비시 지망자는 또한 옛날부터 지금에 
이르는 수피 결사집단의 정신적 연결고리인 '실실라'를 학습해야 한다. 데르비시의 주된 
의식은 신비한 체험을 얻기 위한 수단으로 알라를 찬양하는 경건한 문구를 되풀이하여 
암송하고 빙글빙글 돌면서 춤을 추는 육체적 수련을 통하여 최면상태와 황홀경에 빠지는 
것에 중점을 두고 있다. 데르비시들은 수도원 안에서 지낼 수도 있고 속세에서 살 수도 
있는데 대체로 하층계급 출신이 많다. 중세에는 데르비시 수도원들이 이슬람 세계의 핵심을 
이루는 여러 나라의 종교와 사회 및 정치생활에서 중요한 역할을 맡았지만, 오늘날 그들 
수도원은 정부의 통제를 받는 경우가 많다. 어쨋든 정통파 신학자들은 그들의 신학적 
입장을 무시하고 있다.
  데메테르: 그리스 신화의 농업의 여신. 크로노스 신과 레아여신의 딸로 주신 제우스의 
누이동생이자 배우자이다. 데메테르라는 이름은 '곡식의 어머니' 또는 '어머니인 대지'를 
뜻한다. 
  데카르트: 프랑스의 수학자, 과학자, 철학자. 스콜라 학파의 아리스토텔레스 주의에 처음 
반대한 사람으로 근대 철학의 아버지로 알려져 있다. 모든 형태의 지식을 방법적으로 
의심하고 나서 "나는 생각한다. 그러므로 나는 존재한다."라는 직관이 확실한 지식임을 
발견했다. 사유를 본질로 하는 정신과 연장을 본질로 하는 물질을 구분함으로써 이원론적인 
체계를 펼쳤다. 데카르트의 형이상학 체계는 본유관념으로 부터 이성에 의해 도출된다는 
점에서 직관주의적이나, 물리학과 생리학은 감각적 지식에 기초를 두고 있다는 점에서 
경험주의적이다. 
  도가와 도교: 주구의 전통적이 철학사상 및 종교. 도가사상은 유교사상과 더불어 2천 년 
동안 중국과 그 주변국의 생활과 사상을 형성해온 중국 고유의 종교철학이다. 도가사상의 
특징은 실용주의적인 유교와는 달리 현실세계에 대한 신비주의저기고 형이상학적인 이론에 
있다. 도가에 대한 엄격한 정의에는 3가지 측면이 있다. 즉 도가철학은 
'노자'또는'도덕경''장자''열자' 등과 같은 경전의 사상. '도'를 숭배하는 종교로서의 도교, 
도가를 모두 포함한다. 도가사상은 중국 문화의 광범위한 범위에 걸쳐 스며 있다. 종교로서 
도교는 국교인 유교와 비정형적인 민간신앙의 중간에 위치한다. 도가사상과 도교는 한국, 
일본, 베트남 등지로 퍼져 나갔다. 한 대를 전후하여 이전의 위대한 도가사상과 이후의 
미시적인 도교로 구분하기도 한다. 사실상 도교는 형성때부터 고래의 주술 사상과 관련이 
깊다. 유교는 중국의 도덕과 정치체제에 관심을 두었고, 도교는 보다 개인적이고 
형이상학적인 부분에 관심을 나타내었다. 한편 불교는 개인의 자아를 부정하고 현실세계의 
허망함을 주장하기 때문에 도교와 극히 대립적이다. 그러나 경쟁적인 포교과정속에서 
양자는 많은 유사성을 갖게 되었다.
  도덕경: 중국의 고대 철학서. '도덕경'은 온통 혼란으로 고통을 겪고 있던 나라에 다시 
화합과 평안을 가져오기 위한 삶의 길을 제시하고 있다 자신의 이익만을 탐하는 지배층의 
무절제한 낭비를 비판하고, 유교 윤리의 특징인 추상적 도덕주의와 형식적인 예의에 바탕을 
둔 사회적 행동주의를 경멸했다. '도덕경'에서 말하고 있는 '도'는 이해하기 어렵고 
신비주의적인 의미를 갖고 있기 때문에 매우 다양하게 해석되어 왔으며, 철학과 종교의 
기본 개념이 되어왔다. '도덕경'에서 말하는 도의 이론은 다음과 같다. 본질적으로 도는 
'무위'로 이루어져 있으며, 무위는 자연스러움, 즉 모든 일이 본성대로 흘러가도록 
내버려두는 불간섭을 의미한다. 그렇게 하면 도가 도전 받지도 않고 도전하지도 않으면서 
자연스럽게 흘러갈 수 있기 때문에, 혼란은 끝나고 싸움도 끝나며 독선적인 불화도 
사라진다. 도는 하늘이나 땅보다 먼저 존재했고 무궁무진하고 인위적이지 않으며 볼 수도 
없고 들을 수도 없으나 도로부터 이 세상에 존재하는 모든 것이 나온다. 
  도미니쿠스: 1234년 7월 3일 성인으로 추증되었으며 축일은 8월 8일, 도미니쿠스 수도회 
창시자. 이 수도회는 설교를 통한 세계선교를 수행했고 행정과 조직을 중앙집권화했으며, 
학문을 크게 강조했던 탁발수도회였다.
  도미니쿠스 수도회: 검은 수사. 수사 설교자들의 수도회, 설교자들의 수도회라고도 한다 
로마 가톨릭 교회에서 4개의 큰 탁발수도회 중 하나 1215년 성 도미니쿠스가 설립했다. 
  도요토미 히데요시: 중세 일본의 무장. 본명은 히오시마루, 하시바 지쿠젠노가미라고도 
한다. 16세기 오다노부나가가 시작한 일본 통일의 대업을 완수했고, 해외 침략의 야심을 
품고 조선을 침략해 임진왜란을 일으켰으며, 죽을 때까지 최고위직인 다이코를 지냈다. 
  동방 정교회: 사도교회를 계승했으며, 독특한 전례, 지역 교회들의 독자성 등을 특색으로 
하는 그리스도교의 주요 3분파들 가운데 하나.
  두르가: '접근하기 어려운 것'이라는 뜻의 산스크리트. 힌두 신화에 나오는 인물. 샤크티의 
여러 형태 중 하나로 시바의 아내이다. 그녀의 가장 잘 알려진 업적은 들소 악마 
마히사수라를 죽인 것이다. 전설에 따르면, 그녀는 이러한 목적을 위해 브라마, 비슈누, 시바 
신의 입에서 나오는 불꽃에서 만들어졌다고 전해진다. 아름다운 여인의 모습으로 
태어났으나 적들에게는 광포하고 위협적인 존재였다. 그림이나 조각에서는 보통 사자에 
올라탄 모습으로, 팔이 8-10개 있으며 각각의 팔은 들소 악마와 싸울 때 쓰라고 신들이 준 
특별한 무기들을 쥐고 있다. 두르가푸자 축제는 인도 북동쪽 지방의 가장 큰 축제로 매년 
9-10월에 열린다. 
  드레퓌스: 프랑스의 장교. 그의 반역 혐의에 관한 재판을 두고 12년 동안 논란을 일으켰던 
이른바 '드레퓌스 사건'은 프랑스 제 3공화정의 정치, 사회사에 커다란 얼룩을 남겼다.
  드루즈파: 중동지역의 군소종파. 절충적인 교리체제와 때때로 정치적으로 큰 비중을 
차지했던 단원들간의 결속과 충성이 특징이다. 이러한 특징은 그들이 거의 1천 년의 격동의 
역사속에서도 긴밀한 동질성과 독특한 신앙을 유지할 수 있게 했다. 그들은 스스로를 
'무와히든(유일신)'이라고 부른다. 드루즈파는 다른 종파로 또는 그들 종파로의 개종을 
인정하지 않았고, 다른 종파와의 결혼도 금지했다. 이러한 상황 속에서 그들 종교와 교단이 
거의 1천 년 동안 존속해 온 사실은, 그들의 종교 체제가 외부 세계는 물론 그들 교도 
사이에서도 부분적으로 비밀이 유지됐다는 점에서 특히 놀라운 일이다.
  드미트리: 러시아의 혼란시대(1598-1613)에 자신이 뇌제 이반 4세(1522-84 재위)의 
아들로서, 1591년 우글리치에서 어린나이에 의문의 죽음을 당한 드미트리 이바노비치라고 
주장하며 러시아 왕위를 요구했던 세 사람
  들릴라: '구약성서'에서 삼손의 마지막 사랑 이야기에  나오는 주인공. 피리스티아(블레셋)
여자로 삼손의 적에게 매수되어 삼손을 함정에 빠뜨리려고 애썼다.  삼손을 구슬려 그의 기
다란 머리카락이 엄청난 힘의 비밀이라는 사실을 털어놓게 한 다음, 자기에 대한 그의 기다
란 머리카락이 엄청난 힘의 비밀이라는 사실을 털어놓게 한 다음, 자기에 대한 그의 믿음을 
이용하여 그를 적들에게 팔아넘겼다. 그뒤로  들릴라라는 이름은 요사스럽고 믿을  수 없는 
여자를 지칭하는 것으로 여겨졌다. 
  디아나: 로마 종교에서 들짐승과 사냥의 여신. 그리스의 아르테미스와 사실상 같은 신으로 
디아나라는 이름은 '빛나다'라는 뜻의 디(di)에 어원을 두고  있으며, '빛나는 존재'를 뜻하는 
것 같다. 아르테미스와 마찬가지로 가축의  여신을 겸했다. 다산의 신이기도 하여  여자들이 
임신과 출산을 도와 달라고 청하는 대상이었다. 원래는 삼림지대의 토착 여신이었던 듯하나 
일찍부터 아르테미스와 동일시되었다. 나중에 아르테미스가 서레네(루나)와 지하의 신인 헤
카테와 동일시되자 이들과 합쳐져서 로마  문학에서 때때로 언급되는 3중적 성격을  이루었
다.
  디아스포라: '분산'이라는 뜻의 그리스어. 유대 왕국이 패망하여 바빌로니아로 유배당한 뒤 
이방인 사이에 흩어져 살게 된 유대인들.  또는 '유배되어' 팔레스타인, 곧 오늘날  이스라엘 
지역 바깥으로 흩어진 유대인들이나 유대인  공동체를 총칭한다. 이 말은  유대인들이 세게 
도처에 흩어진 물리적인 현상을 가리키지만, 유대인들은  이스라엘 땅과 자신들과의 특수한 
관계를 인식하고 있기 때문에 종교적, 철학적, 정치적, 종말론적 의미를 함축하기도 한다. 
  디오니소스: 그리스, 로마 종교에서 풍작과 식물의 성장을 담당하는 자연신. 특히 술과 홍
홀경의 신으로 알려져 있다. 트라키아와 프리기아에서 전래했지만 출생과  죽음 및 원래 크
레타의 여신인 아리아드네와이 결혼에 얽힌 기이한 전설은 그에 대한 숭배가 헬레니즘 시대 
이전 미노스 문명의 자연종교로 복귀한 것이었음을 암시해 준다.
  라다: 힌두 신화에 나오는 인물. 크리슈나 신이 브른다바나의 소 치는 사람들 사이에서 살
던 시절에 그의 애인이었다. 라다는 원래 고파의 아내였지만, 크리슈나 배우자들 중에서  가
장 사랑받았고 그이 영원한 반려자였다.
  라마: 가장 널리 숭앙받는 힌두교 신들 중 하나로 무용과 미덕의 화신. 인도 전승에 따르
면 3명의 라마가 나오지만 라마라는 이름은 주신인 비슈누의 7번째 화신인 라마찬드라를 주
로 가리킨다. 라마의 조상은 대개 오른손에는 화살, 왼손에는 활을 든 모습을 하고 있다.
 라마단: 이슬람력의 9번째 달. 속죄  기간이라는 종교적 기능을 갖는다는 점에서  유대교의 
욤 키푸르와 유사하다. 그러나 라마단은 속죄보다는 신이 내린  명령에 대한 순종적 응답이
라는 차원에서 이해된다. 이슬람교에서는 이달 내내 동이 틀  무렵부터 땅거미가 질 때까지 
음식, 술, 성교를 금하도록 계율로 정해 두었다. 라마단의  시작과 끝은 믿을 만한 목격자가 
이슬람 권위자들 앞에서 달이 떴다고 증언하면 공포된다. 그러므로  날이 흐릴 때는 금식이 
지체되거나 연장되는 수도 있다. '코란'에서 이슬람의 다섯 기둥. 즉 기본법의 하나인 라마단 
금식은 이슬람력으로 1월10일, 아마도 한때 유대교의 속죄일과  동일하였던 아슈라 일에 금
식하라는 명령을 내린 데서 유래한 듯하다. 
  라마야나: '라마가 나아간 길'을 뜻하는 산스크리트.  '마하바라타'(바라타왕조의 위대한 서
사시)와 쌍벽을 이루는 인도의 대서사시. 내용상으로는 흔히 '라마의 사랑 이야기'로 알려져 
있다. 이시는 다음과 같은 이야기를 담고 있다. 라마는 아요디아왕국에서 태어나, 현인 비슈
바미트라의 보호를 받고 자라 강건한 시바의 활을 휘어 자나카 왕의 딸인 시타와 결혼하게 
된다 그러나 음모에 의하여 상속권을 상실한  라마는 부인과 이복형제 락슈마나와 함께  숲 
속으로 들어가서 14년을 지낸다. 어느 날 라마와 락슈마나가  그들을 유인하러 보낸 금사슴
을 쫓아 숲 속을 헤매고 있을 때, 랑카의 마왕 라바나가 시타를 데리고 가버린다. 시타는 단
호히 라바나의 호의를 거절하고 라마와 락슈마나는 시타를 구하러  떠난다. 수많은 모험 끝
에 그들은 원숭이들의 왕 수그리바와 동맹을 맺게 된다. 원숭이 장군 하누만과 라바나의 친
형제 비비샤나의 도움으로 그들은 랑카를 공격하여 라마는 라바나를 죽이고 시타를 구한다. 
후대에 만들어진 판본에서는 시타가 몸을 더럽혔으리라는 의심을 벗기 위해 불의 시련을 받
는다. 그러나 그들이 아요디아에 돌아오니  백성들이 아직도 여왕의 순결을  의심하는 것을 
보고 라마는 시타를 숲으로 추방한다. 거기서 그녀는 발미키 현인(유명한'라마야나'의  저자)
을 만나 그의 암자에서 라마의 두 아들을 낳는다. 아들들이  어느 정도 나이가 들자 가족이 
재회하게 되지만, 시타는 다시 자신의 결백을 주장하면서 대지에게 받아 줄 것을 청하여 결
국 대지는 그녀를 삼켜 버린다. 
  라바나: 힌두 신화에 나오는 악마의 왕. 머리가 10개 달렸다고 한다. 그가 라마의 아내 시
타를 유괴해 가나, 결국 라마에게 패하고 마는 것으로  유명한 서사시 '라마야나'의 중심 사
건이다. 라바나는 현재의 스리랑카로 추정되기도 하는 랑카 왕국을 다스리다가 자신의 형인 
쿠메라에게 쫓겨났다. 특히 북부 인도에서 해마다 열리는 인기 있는 연례 행사 람릴라 축제
는 라바나가 패배하고 악마 인형들이 불태워질 때 절정에  달한다. 라바나는 10개 팔이20개
인 것으로 묘사되는데 시타를 데리고 날아가듯이 도망치는 모습, 라마와 싸우는 모습,  자신
의 참모 악마들과 앉아 있는 모습 등 '라마야나'에 나오는 사건들은 라자스탄의 그림들에 생
생하게 표현되어 있다. 조각에서 자주 묘사되는 장면은 라바나가  카이라사 산을 흔드는 모
습으로, 시바가 발끝으로 산을 눌러 흔드는 것을 멈추게 하고  라바나를 1천 년 동안 땅 밑
에 가두어두었다고 한다. 이러한 모습을 묘사한 뛰어난 조각들을 인도 마하라슈트라 지방의 
엘로라에서 볼 수 있다.
  라스 카사스: 초기 스페인의 역사가, 아메리카에 파견된  도미니쿠스 수도회 선교사. 유럽
인의 인디언 탄압을 폭로하고 인디언 노예제의 철폐를 주장한 최초의 유럽인이었다. 1875년 
처음 출간된 대표작 '인디언 역사'를 비롯해 많은 작품을 남겼으며, 만년에는 스페인 왕실에 
영향력을 행사했지만 라틴아메리카 토착민들의 점차적이 노예화를 막지는 못했다. 
  라자로: 베다니아의 라자로는 마르타와 마리아의 오빠로서, 죽은 지 4일 만에 예수가 살려 
냈다. 4세기 라자로의 집과 무덤이 순례자에게 공개되었으며, 그 위치에 대한 복음서의 조심
스러운 서술은 1세기에 팔레스타인을 방문한 사람들로부터 전해들은 이야기를 기초로 한 것 
같다.
  라 페루즈: 태평양을 두루 탐험한 프랑스의 해양탐험가.
 락슈미: 힌두교에서 부와 행운의 여신. 비슈누의 아내로 남편이 화현할 때 마다 그것에 맞
추어 여러 형상으로 나타난다고 한다. 비슈누 신이 난쟁이 바마나일 때는 파드마 또는 카말
라로 알려진 연꽃으로 그가 도끼를 휘두르며 무사계급을 무찌르는 파라슈라마일 때는  그의 
아내 다라니로. 그가 라마 왕일 때는 시타 여왕이 되었다. 가장 널리 알려진 탄생 설화에 따
르면 락슈미는 일렁이는 유해에서 연꽃 위에 앉아 손에 꽃을 들고 태어났는데, 신과 악마가 
서로 그녀를 차지하려고 싸웠다고 한다.  조각에서는 풍만한 가슴과 넓은  엉덩이를 가지고 
자애롭게 웃움지우며 연꽃위에 앉아 있는 모습으로 묘사되며,  때로는 코끼리 2마리를 곁들
여 조각해 그녀에게 신성함을 더해 준다. 그녀가 타고 다니는 동물은 휜 올빼미이다. 힌두교
도들은 지금도 락슈미를 숭배하여 가정에서는 목요일마다, 그리고 연중 정규 축제일에 그녀
에게 예배를 드린다. 특히 자이나교  신도들이 락슈미를 숭배한다. 최고의 여신인  샤크티의 
또 다른 모습이기도 한 락슈미는 번영을 상징한다.
  러시아 정교회: 세계에서 가장 큰 독립 동방 정교회. 비잔티움의 그리스 선교사들이 러시
아에 전파한 그리스도교는 988년 성 블라디미르 대공이 통치하는 키예프 공국의 국교가 되
었다. 1037-1448년 러시아 교회는 콘스탄티노플에서 임명한 수도대주교가 통치했는데, 키예
프의 그리스인 수도대주교가 정교회와 로마 가톨릭 교회 사이에 일시적인 연합을  선언했던 
피앤체 연합(1439)에 서명한 후 러시아 교회는 독립자치교회가 되었다.
  러시아 혁명: 20세기의 세계사에서 가장 커다란 역사적 의의를 갖는 사회 변혁. 1905년 과 
1917년에 러시아에서 일어났으며 통상 러시아 혁명이라고 하면 1917년의 혁명을 가리키기도 
한다. 
  레: 고대 이집트의 종교에서 태양신이자 창조신. 만신전에서 가장 중요한 신에 속한다. 그
는 매일 태양 배를 타고  하늘을 가로질러 여행하다가. 밤에는 다른  배를 타고 지하세계로 
여행을 하며 거기서 다시 태어나기 위해서는 악한 뱀 아페피를 물리쳐야 한다고 당시 사람
들은 생각했다. 그는 태고의 언덕에 있는 혼돈의 바다에서 올라와 그스로를 창조한 뒤, 다른 
여덟 신을 창조했다고 한다.
  레닌: 러시아의 급진적 마르크스주의자. 러시아 공산당을 창설하여 력명을 지도했고, 소련 
최초의 국가원수가 되었다. 코민테른을 창설했다.
  레오 3세: 별칭은 이사우리아조의 레오. 비잔틴 제국의 황제. 이사우리아왕조를 세워 아랍
의 침입을 물리쳤으며, 성상의 사용을  금하여 비잔틴 제국은 그  뒤 1세기동안이나 갈등을 
겪었다.
  로마노프 왕조: 1613년부터 1917년 2월 혁명 전 까지 러시아를 다스린 왕조. 모스크바 대
공 이반 1세 칼리타치하에서 살았던 모스크바 보야르(대귀족)  안드레이 이바노비치 코빌라
의 자손들로, 로마노프라는 성은 로만 유레프에게서 따온 것이다. 유레프의 딸 아나스타시야 
로마노브나 자하리나-유레바는 뇌제 이반 4세의 첫 번째 왕비였는데, 그녀의 오빠인 니키타
의 자식들이 왕비의 아버지인 조부를 기리기위해 로마노프라는 성을 쓰기 시작했다.
  로물루스와 레무스: 로마의 전설적인 건국자들.  전설에 따르면 이들은 알바롱 가의  왕인 
누미토르의 딸 레아 실비아가 낳은 쌍둥이 아들들이다. 누미토르는 동생 아물리우스에게 왕
위를 빼앗겼는데, 아물리우스는 조카딸 레아가 장차 왕위를 요구할 수 있는 아들을 낳지 못
하게 하기 위해 레아에게 베스타의 제녀가 되어 순결을 맹세하라고 강요했다. 그러나레아는 
전쟁의 신 마르스와 관계하여 로물루스와 레무스라는  쌍둥이 아들을 낳았다. 아무리우스는 
이 갓난아기들을 테베레 강에 빠뜨려 죽이라고 명령했지만, 그들을  태운 여물통은 강을 따
라 내려가 장차 로마가 세워질 자리인 무화과나무 옆에  닿았다. 이곳에서 그들은 파우스툴
루스라는목동에게 발견되기까지 마르스에게 바쳐진 동물인 암늑대와 딱따구리의 젖을  먹었
다. 그후 파우스툴루스와 그의 아내 아카 라렌티야의 보호를 받으며 자란 쌍둥이 형제는, 모
험을 좋아하는 젊은이들의 지도자가 되어 결국 아물리우스를 죽이고 할아버지를 다시  왕위
에 앉혔다. 그후 로물루스와 레무스는 그들이 구조된 자리에 도시를 세웠다. 로물루스가  성
벽을 짓자 레무스는 그 성벽을 뛰어넘었기 때문에 형에게  죽임을 당했다. 로물루스는 권력
을 강화하고, 사비니 왕인 티투스타티우스를 공동 통치자로 받아들였다. 티투스  카티우스가 
일찍 죽자 로물루스는 다시 유일한 왕으로 남게 되었고, 오랫동안 로마를 다스린 뒤 폭풍우 
속에서 신비롭게 사라졌다. 그가 신이 되었다고 믿은 로마인들은 그를 퀴리누스라는 이름의 
신으로 숭배했다.
  로셀리니: 제2차 세계대전 후 널리  알려진 이탈리아의 영화감독. 그가  감독한 '무방비도
시', '풍경'은 세계의 관심을 이탈리아 신사실주의 영화운동에 집중시켰다.
  로시하샤나: 새해의 시작을 뜻하는 히브리어. 심판의 날.  기억의 날이라고 부리는데 티슈
리월(9 또는 10월) 1일에 종교적으로 새해를 시작하는 날로 지금도 유대인들이 지키는 절기. 
새해는 10일간의 자기 성찰과 참회의 시간을 가지면서 시작되기 때문에 연례적인 심판의 날
이라고 불리기도 한다. 이 기간에 모든 유대인은 최고이  재판관이신 하느님과 자신의 관계
를 성찰하며, 이 예식에서는 숫양의 뿔피리를 분다. 기억의 날 로도 알려져 있는데, 그 이유
는 이날에 유대인들이 세계의 창조를 함께 기억하고 하느님의 선민으로서 책임을  되새기기 
때문이다. 새해의 풍습대로 로시 하샤나의  첫날 밤에는 행운이 깃들기를  바라면서 맛있는 
음식을 준비한다. 새해 둘째날 밤에는 관례대로 빵과 과일을  꿀에 찍어먹고 특별한 축복기
도를 암송한다. 로시 하샤나는 이스라엘에서 2일 동안 지키는 유일한 축제이다.
  루돌프 2세: 신성 로마 제국의  황제. 병약하고 인심을 잃어 종교적  충돌을 막지 못하고, 
이것이 결국 30년 전쟁으로 이어졌다.
  루리아: 카발라 유대교의 루리학파 창시자. 이집트에서 청년시절을 보냈으며, 그곳에서 랍
비 학문에 정통했다. 상업에 종사하다가 결국에는 카발라  유대교의 중심저서 '조하르'를 연
구하는 데 몰두했다. 1570년에는 갈릴리 제파트로 가서 당시 카발라 유대교의 거장 모세 벤 
야콥 코르도베로에게 배우면서 독자적인 카발라 유대교 체계를 발전시켰다.
  루살카: 슬라브족 신화에서 호수를 떠도는 세례받지 못하고 죽은 아이나, 고의로든 실수로
든 물에 빠져 죽은 처녀의 혼. 슬라브족에게는 지역마다 각기 다른 특성을 지닌 루살카들이 
있었다. 다뉴브 강 부근의 빌라라고 하는 루살카는 아름답고 매력적인 소녀였다. 
  루이 14세: 별칭은 루이 대왕, 또는 태양왕. 프랑스의 왕. 프랑스의 최전성기 중 한 시기에 
주로 베르사유 궁전에서 나라를 다스렸으며, 고전시대의  절대왕정을 상징하는 존재로 남아 
있다. 
  루터: 독일은 성직자, 성서학자, 언어학자. 교회의 부패를 공박한 그의 95개 조항은 프로테
스탄트 개혁을 촉진시켰다. 그의 사상과 저술에서  비롯된 종교개혁운동은 개신교를 낳았으
며, 사회, 경제, 정치사상에 커다란 영향을 끼쳤다. 
  룻: 모압 지방에 사는 유대인 부부의 아들과 결혼한 모압 여인. 남편이 죽은 뒤 룻은 자신
의 족속과 함께 모압에 남지 않고, 그의 시어머니 나오미와 함께 유대 땅으로 갔다. 
  린뱌오: 중국 위 군사지도자. 홍군의 야전사령관으로서 22년에 걸친 공산당의 정권탈취 투
쟁에 걸친 공산당의 정권탈취  투쟁에 기여했고, 그 뒤  중국공산당 정부의 요직을  맡았다. 
1971년 마오쩌둥을 제거하고 정권을 장악하려는  음모를 꾸미다가 발각되어 몽골로  도피중 
비행기 추락사고로 사망했다.
  림스키 코르사코르: 러시아 민족음악의 대표적 작곡가, 교육가, 편집자.대표작으로는  오페
라'눈 아가씨', '사드코', '보이지 않는 거리 키테슈와 성녀 페브로니아의 이야기', '금계', 교향
모음곡'세헤라자데', '스페인 카프리초', '러시아 부활제'서곡 등이 있다.
  마니: 이란의 마니교 창시자. 세계를 정신과 물질의 혼합체로 보는 이원론과 선악의 대립
원리를 독창적으로 주장했다.
  마니교: 3세기에 '빛의 사도' 또는 최고의'빛을 비추는 자'로 알려진 마니가 페르시아에 창
시한 이원론적 종교운동. 마니교는 오랫동안 그리스도교의 이단으로 생각되어 왔지만,  일관
된 교리, 엄격한 제도와 조직으로 역사 속에서 통일성과 독특한 성격을 유지하여 그 자체가 
하나의 종교가 되었다. 
  마디: 이슬람 종말론에 나오는 메시아적 구세주. 이 세상을 정의와 평등으로 가득 채우고, 
참다운 신앙을 회복시키며, 세상의 종말이 오기 전에 7년 혹은 8,9년 동안 지속되는 짧은 황
금시기를 가져다 준다고 한다. 
  마라: 불교의 창시자 석가모니를 여러 차례 유혹한 '욕계의 지배자'. 마로 줄여 한역되기도 
한다. 석가모니가 보살로서 깨달음을 이루기 위해 보리수 아래에 좌정하고 있을 때 악마 마
라는 석가모니와 경쟁관계에 있던 데바닷타가 석가모니 가족으로부터 샤카족 왕위를 찬탈했
다는 소식을 전하는 사자의 모습으로 처음 나타난다. 마라는 갈애, 쾌락, 탐욕이라는 자신의 
세 딸까지 보내어 석가보살을 유혹하지만 아무런 효과도 거두지 못한다.
  마르크스: 독일의 사회학자, 경제학자, 정치이론가.  '마르크스(공산주의)'의 창시자로서 프
리드리히 엥겔스와 함께'공산당 선언','자본론'을 집필했다.
  마슈리크 알아드카르: 아랍어로 '새벽에 신의 이름을 부르는 소리가 나는 곳'이라는 뜻. 바
하이교에서 예배를 보는 사원이나 집. 마슈리크는 숫자 9의 신비한 성질을 믿는 바하이교의 
신앙에 맞추어 9면체로 지은 특징 있는 건축물이다. 이곳에는 성직자나 특별한 의식은 없고 
모든 종교의 신자들이 드나들 수 있으며, 신성한 바하이교 문헌이나 다른 종교 경전들의 독
본을 모아놓고 간단히 예배를 보는 곳이다. 바하이교 신자들은  크기에 관계없이 어떤 지역
에라도 병원, 고아원, 약국, 학교를 포함하는 사회의 중심지 노릇을 하는 마슈리크를 세우고 
싶어한다. 
  마야 부인=마하 마야 
  마오쪄둥: 중국의 공산주의 이론가, 군인, 정치가. 1931년 이래 중국 공산당의  지도자였으
며, 1949-59년 중화인민공화국의  국가주석을 지냈다. 국가주석을  사퇴한 이후에는 사망할 
때까지 당주석을 역임했다.
  마쿰바: 전통적인 아프리카 종교에 유럽문화, 브라질의 강신술,  로마 가톨릭을 혼합한 아
프리카-브라질 종교, 여러 종파로 나누어지는데, 그 중에서 중요한 종파는 칸돔블레와 움반
다이다. 마쿰 바 제의에서 아프리카적인 요소는 야외 제의장, 동물 희생, 영적 제물, 제의 춤
이 있다. 마쿰바 제의는 무아지경 속에 빠져 신령한 영과 교통하는 매개자에 의해 인도된다. 
로마 가톨릭적인요소로는 십자가를 이용한다. 
  마하 마야: 마야 부인이라고도 한다. 고타마 싯다르타의 어머니. 정반왕의 왕비. 그녀에 대
해서는 신화적으로만 묘사되어 있다. 이에 의하면 마하 마야는  엄니를 6개 가진 하얀 코끼
리가 오른쪽 옆구리로 들어오는 꿈을 꾸었다고  한다. 이 꿈은 왕비가 세계를 다스리는  왕, 
또는 부처가 될 아이를 갖게 되었다는 뜻으로  해몽되었다. 룸비니동산에서 출산하게 되고7
일이 지난 뒤 모든 부처의 어머니의 운명과 마찬가지로 숨을 거두었으며, 신들의 세계에 다
시 태어나게 되었다. 
  마하비라: 산스크리트로 '위대한 영웅'이라는 뜻. 자이나교를 일으킨 24명의 티르탄카라 가
운데 마지막 인물. 자이나교 승가의 개혁자. 자이나교의 양대 종파인 백의 파와 공의파의 공
통된 전승에 따르면 마하비라는 출가하여 극도의 금욕적인 삶을 실천함으로써 최상의  지혜
를 얻었다. 마하비라는 금욕의 가르침을 피면서 비폭력과 채식을 옹호했고,  불살생, 불망어,
불투도, 불사음, 무소유 등 출가 5계를 엄수할 것을 권했다.
  마호메트: 이슬람교의 창시자. 역사상 위대하고 영속적인 영향을  끼친 인물이다. 그의 영
향은 다음 3가지로 볼 수 있다. 첫째, 이슬람교는 세계의 약 5억 명의 사람들이 계속해서 믿
는 산 신앙이기 때문에 그 종교적 영향력을  들 수 있다. 둘째, 그가 시작한 운동은  20년이 
채 못 되어서 비잔틴 제국과 페르시아의 사산 왕조를 뒤흔들고 새로운 문명을 수립했으므로 
역사적 영향력이 컸다 셋째, 이슬람은 종교인 동시에 사회조직 체계이기 때문에 정치적,  사
회적 영향력이 지대했다. 그밖에는 생애의  여러 면에 대한 마호메트의  행동기록은 신자가 
준수해야 할 규범이기 때문에, 그의 인격이 후세 이슬람교도의  일상생활과 사물에 대한 견
해에 강한 영향을 미친 것도 중요하다.
  마호메트의 교우들: 이슬람교에서 마호메트와 조금이라도 개인적인 접촉을 가졌던 추종자
들. 마호메트가 생존한 시대에 살았고, 또 그를 만난  모든 이슬람교도가 여기에 속한다. 교
우들가운데 수니파 이슬람교도들에게 가장 존경받는 사람들은 초기 4명의 칼리프들인데, 그
들은 마호메트가 천국을 약속한 10명 중에 속한다. 또한  마호메트를 따라 메카에서 메디나
로 갔던 '무하지룬(이주자)', 메디나의 신자들이었던 사람들도 모두 교우들에 포함된다.
  맥아더: 미국의 장군. 제 2차 세계대전중에 남서태평양 전역 사령관이었고, 연합군 점령기
에 전후의 일본을 통치했으며, 6.25전쟁 초기의 9개월 동안 유엔군 총사령관직을 맡았다.
  메넬리크 2세: 셰와의 왕(1865-89 재위)이며  에디오피아의 황제(1889-1912 재위). 에디오
피아의 가장 위대한  통치자 가운데 한  사람으로 제국을 거의  오늘날의 경계까지 넓혔고 
1896년에는 이탈리아의 침략을 물리쳤으며, 근대화를 위해 폭넓은 개혁을 시행했다.
  메노라: 유대인들이 8일간 하누카 축제 의식에 사용하는 여러 갈래로 된 큰 촛대. 여러 시
대를 거치면서 형태가 많이 변해 왔으나  기름이나 양초를 담는 8개의 받침과 따로  떨어져 
다른 불을 밝히는 데 쓰이는 샤마쉬(봉사자) 불을 받치는 또 하나의 받침이 기본이다. 메노
라는 성막의 7갈래 금촛대를 본뜬 것이다.
  메르쿠리우스: 로마 종교에서 상품 및 상인의 수호신. 그리스 신화에서 신들의 재빠른 심
부름꾼인 헤르메스에 해당한다. 로마에서는 일찍부터 메르쿠리우스를 섬겼고, B.C. 495년 아
벤티누스 언덕에 있는 신전을 그에게 봉헌했다. 그는 여신 마이아와 모자지간으로 여겨졌는
데, 이는 그리스 신화에서 마이아가 헤르메스의 어머니로 등장하기 때문이다.
  메메드 2세: 오스만 제국의 술탄. 뛰어난  군사지도자로서 콘스탄티노플을 함락시켰고, 이
후 4세기 동안 오스만 제국의 중심지가 된 아나톨리아와 발칸을 정복했다.
  메주자: 히브리어로 '문설주'라는 뜻. 유대인들이 하느님에 대한 의무를 늘 잊지  않으려고 
성서의 구절을 새겨넣고 접거나 말아 놓은 작은 양피지, 일부 유대인들은 메주자를 지날 때 
그것에 입을 맞추곤 한다.
  면죄부: 중세말 로마 가톨릭 교회에서 죄를 사하는 대가로 금품을 받고 발행한 증명서
  모르몬경: 모르몬교에서 '성서'와 함께 경전으로  받아들이는 책. 모르몬교도들은 이  책이 
하느님의 영감을 받은 책으로서,  조지프 스미스가 모로니에게서 전달  받은 금판을 번역한 
것이라고 주장한다. 
  모르몬교: 말일성도 예수 그리스도의 교회라고도 한다. 1830년 미국에서 조지프 스미스 2
세가 세운 종교. 새로운 섭리, '참된 교회'의 사제직과 의식의 회복을 내세우고, 모든 모르몬
교인들은 신선을 획득할 수 있는 자격을 가지고 있다고  주장한다. 이들 말일성도들은 19세
기 초에 일어났던 천년왕국에 대한 열망에 기원을 두고 있으며, 끝내는 유타주로 옮겨 살았
다.
  모세: B.C. 13세기경에 히브리 민중을 이집트의 노예상태로부터 해방시킨 지도자. 그는 시
나이 산에서 계약 의식을  통해 십계명을 공포해 이스라엘이라는  종교 공동체를 창설했고, 
이 계약의 조문들을 해석해 이스라엘의  종교적, 세속적 전통을 확립했다. 유대교  전통에서 
가장 위대한 예언자, 교사로서 추앙받고 있으며, 서방 그리스도교에서는 유대교를 모세교 혹
은 모세 신앙으로 일컫는 경우도 있다.
  모스크: 성원이라고도 한다. 이슬람교의 예배하는 건물, 또는 빈터. 마스지드 바미(대사원)
, 즉 집단예배 모스크는 공동체의 신앙 중심지이다. 이슬람 초기에는 한 도시에 많은 모스크
가 집단예배를 보는 모스크는 하나뿐이었다. 또한 그곳에서 군사, 정치, 사회, 교육 등  많은 
고공행사가 거행되었다. 중세의 모스크 건물에는 학교나 도서관 건물이 부설되어 있기도 했
다. 또한 모스크는 현대에 들어와 많은 이슬람 국가에  세속법이 도입될 때까지 법원으로도 
사용되었다. 
  무사: 서아프리카 말리 제국의 황제(1307/12-32/37 재위).  무사 황제는 광범한 영토와 부
를 후세에 남기고 팀북투에 거대한  이슬람 사원을 지었으며, 특히 화려한  메카 순례를 한 
것으로 중동과 유럽에 잘 알려져 있다.
  무에진: 이슬람교에서 기도 시간을 알리는  모스크 직원. 합동 예배인  금요기도 및 새벽, 
정오, 오후 중간, 일몰, 황혼 등 하루에 5번씩 올리는 기도에 나오라는 부름을 소리친다.  신
도를 불러모으기 위해 유대교에서는 나팔을 사용하고  그릭스도교에서는 종을 쓰지만, 이슬
람교에서는 사람의 목소리로 직접 한다. 무에진은 모스크의 직원  가운데 품성이 선한 사람
을 선발한다. 작은 모스크에서는 정문 앞이나 옆에 서서, 큰 모스크에서는 미나레트 위에 올
라가서 동, 서, 남, 북의 네 방향을 차례로 돌면서 다음과 같이  외친다. "알라는 가장위대하
다. 나는 알라 외에 어떤 신도 존재하지 않음을 선언한다. 와서 기도하라. 와서 구원을 받으
라. 알라는 가장 위대하다. 알라 외에는 어떤 신도 존재하지 않는다." 현재는 많은 모스크들
이 기도 시간을 알리는 전자 녹음기를 설치했으며, 확성기가 무에진이나 파라페트를 대신하
고 있다.
  문화대혁명: 정식 명칭은 프롤레타리아  문화 대혁명, 무산계급 문화대혁명.  중국 공산당 
주석 마오쩌둥이 중국 혁명정신을 재건하기 위해 자신이 권자에 있던 마지막 10년간에 걸쳐 
추진한 대격변. 중국이 소련식 사회주의 건설노선을 따라 나아갈지도 모른다는 우려와 자신
의 역사적 위치에 대한 우려 때문에, 마오쩌둥은 역사의 흐름을 역류시키기 위해 사상 유례
없는 노력을 기울여 중국의 여러 도시를 혼란상태로 몰아넣었다.
  뮌처: 프로테스탄트 종교개혁 시기의 독일 급진파종교개혁 지도자. 성서의 권위보다 성령
의 내적 빛이 우월함을 천명한 대표적 인물이다. 살았을 때는 물론 죽어서까지도 많은 논쟁
을 불러일으켰으며, 근대 유럽 종교사와 사회사에서 중요한 인물로 평가된다.
  미나레트: 아랍어로 '등대'라는 뜻. 이슬람 건축에서 기도 시간을 알려주는 탑. 무에진이라
는 기도 시보원이 하루에 5번씩 이탑에 올라가 외침으로써 신자들에게 기도하도록 했다. 이
러한 탑은 항상 이슬람 사원과 붙어 있으며, 발코니나 외부에 노출된 회랑을 1개 이상 갖추
고 있다. 예언자 마호메트가 살던 때에는 이슬람 사원 근처에서  가장 높은 건물 지붕에 올
라가 기도 시간을 알렸는데, 초기에는 그리스 시대의 망루와  그리스도교 교회의 탑을 사용
했다.
  마시마 유티오: 일본의 소설가.  본명은 히라오카 기미타케. 많은  비평가들로부터 20세기 
일본 최고의 소설가로 인정받고 있다.
  미카엘: '성서','코란'에나오는 대천사. 위대한 대장. 하늘  천사들의 지도자, 이스라엘 자녀
들을 돕는 전사로 묘사되었으며, 그리스도교 초기부터 이방인과 싸우는 교회의 군대를 돕는 
자로 여겨졌다. 그는 천지를 창조하신 하느님의 생명 있는 '말씀'의 비밀을 간직하고 있으며, 
'시나이 산에서 모세에게 말한 천사'였다. 그림에 나타나는 미카엘 천사의 모습은 그가 전사
였음을 말해 준다. 그는 칼을 들고 있는데 이것은 '요한계시록'에 나오는, 용과  싸우는 또는 
싸워 승리하는 모습이다.
  미켈란젤로: 이탈리아의 화가, 조각가 건축가, 시인. 미켈란젤로는 살아 있는 동안에는  물
론 현대에 이르기까지 여러 세기에 걸쳐 가장 위대한 예술가의 한 사람으로 추앙받아 왔다. 
수많은 그의 회화, 조각, 건축작품들은 현존하는 가장 유명한  작품들로 손꼽힌다. 그 중 오
늘날 가장 잘 알려진 것은 시스티나 예배당의 천장화임에도 불구하고, 미켈란젤로는 스스로
를 무엇보다도 조각가라고 여겼다.
  미트라: 인도와 이란 신화에 등장하는 빛의 신, 그에 대한 숭배는 동쪽의 인도에서 서쪽으
로는 스페인, 영국, 독일에까지 전파되었다. 베다 미트라가 처음 기록으로 언급된 때는 B.C. 
1400년경으로 거슬러 올라간다. 그에 대한 숭배는 페르시아까지 퍼졌고, 페르시아가  알렉산
드로스 대왕에게 패배한 뒤에는 헬레니즘 세계전역으로 퍼졌다. 3,4세기에 로마 제국 군인들
이 전하고 지켜 왔던 미트라 숭배는 새로 성장하고  있던 그리스도교의 주요 경쟁상대였다. 
로마 황제 콤모두스와 율리아누스는 미트라교에 입교했고,  307년 디오클레티아누스는 도나
우 강변에 '제국의 수호자'라는이름으로 미트라에게 신전을 봉헌했다. 신화에 따르면 미트라
는 성스러운 나무 아래에서 횃불과 칼을 지니고 대지의 자녀로 태어났다고 한다. 태어난 지 
얼마 안 되어 말을 타기 시작했고,  후에는 생명을 주는 우주의 황소를 죽여  그 피로 모든 
채소가 풍작을 이루게 했다.
  민: 고대 이집트 종교에서 남성 원리의 화신으로 다산과 추수의 신. '동부 사막의  주'로도 
숭배했다. 오른손에 도리깨를 들어 남근이 발기된 모습을 상징했다. 그의 숭배가 가장  성행
했던 콥토스와 아크밈(파노폴리스)에서는 큰 축제를 벌여 대중행렬과 제물 증정으로 그가'나
타나는' 것을 기념했다. 그를 상징하는 신성한 식물은 상추였다. 
  바가바드기타: 산스크리스트로 '신의 노래'라는 뜻. 힌두 문헌에 나오는 서사시.  '마하바라
타'(바라타 왕조의 대서사시'라는 뜻)라는 인도 서사시 제6권에 속하며, 전사 아르주나  왕자
와 그의 친구이자 마부인 크리슈나가 대화하는 형식으로 씌어졌다. '바가바드기타'는 '마하바
라타'의 주요 부분보다 늦게 형성되었으며, A.D. 1-2세기에 씌어진  것으로 보인다. 이 시는 
7백 개의 산스크리트 송이 18장으로 나누어져 있다. 시의 대화는 판다바족과 카우라바족 사
이에 대전이 발발하려고 하는 전쟁터에서 이루어진다. 두 나라 군대가 서로 대치해 있고, 많
은 친구와 친척들이 적군에 정렬해 있는 것을 보고 아르주나 왕자는 주저한다. 그는 정의롭
지만 잔인한 전쟁에 참가하느니보다 적군에 항복하여 살해당하는 것이 더 나은 일이 아닐까
라고 생각한다. 그는 크리나슈나에 의해 전사로서 의무감을 회복하게 되는데, 크리슈나는 사
적인 승리나 전리품 획득과 같은 이기심 없이 신에 대한  믿음을 가지고 전쟁에 임하며, 자
신의 의무를 냉정히 수행하는 것이 더 위대한 길이라고 그에게 지적해 준다.
  바르나: 산스크리트로 '색깔'이라는 뜻. 인도 힌두교의 전통적인  4성 계급. 바르나라는 말
의 뜻대로 계급 차별이 원래 피부색의 정도 차이에 기초를 둔 것이 아닌가 하는 추론이  가
능하며, 이 추론은 적어도 살갗이  흰 아리아인과 살갗이 검은 고대  토착 인도인의 차별에 
관한한 타당하다. 예를 들어 '야주르베다'가 흑과 백  2부분으로 구성되어 있듯이 색깔은 종
종 분류의 기준으로 사용되었다. 인도 사회는 4가지 바르나(계급)로 구성되어 있다. 후기 '리
그베다' 기도문 10.90에는 브라만(승려),크샤트리아(귀족),바이샤(평민), 수드라(천민)  등의 4
계급이 각기 태고인의 입, 팔, 넓적다리, 발 등에서 창조되었다는 내용이 나온다. 이 4계급은 
서로 대비되는 집단으로 이루어졌다. 토착 비아리아 인종으로 구성된 수드라는 영혼의 부활 
의식을 통해 '재생하여' 아리아인이 되었다는 다른 3계급과 대비되며, 그들에게 봉사해야 한
다. 반면에 바이샤는 평밍이며 목축인이자 논경민으로서  통치계급에 속하는 세속적인 크샤
트리아나 사제계급인 브라만과 대비된다.
  바바야가: 러시아 민화에 나오는 마귀할멈. 어린이들을 훔쳐다  요리해 먹는다고 한다. 생
명수의 샘을 지키는 이 마귀할멈은 숲 속 오두막집에서 2,3명의 자매 바바야가와 함께 산다. 
이 오두막집은 새의 다리 위에서 쉼없이  돌아가고 울타리 꼭대기에는 사람 해골들이  걸려 
있다.
  바벨탑: 성서에서 대홍수 후 시날 (바빌로니아) 땅에 세워졌다는  건축물. 이 탑을 세우는 
이야기가 '창세기' 11장 1-9절에 나오는데,  인간의 언어가 여러 가지인  이유를 설명하려는 
것으로 보인다. '창세기'에 따르면, 바빌로니아 사람들은 견고한 도시와 '꼭대기가 하늘에 닿
는' 탑을 쌓음으로써 이름을 떨치려고 했다. 하느님은 일하는 사람들의 언어를 혼란시켜  더 
이상 서로의 말을 알아듣지 못하도록 해 그 일을 막았다. 그 탑은 완성되지 못했고,  사람들
은 온 땅에 흩어졌다. 이 신화는 마르두크 신전 북쪽에  있는 바빌로니아의 탑 신전을 보고 
영감을 받아 쓴 것일 수도 있다. 이 탑을 바빌로니아에서는 밥일루('신의문'이라는 뜻)라고
불렀는데, 히브리어로는 바벨이다. 
  바브: 바브교의 창시자. 바하이교파 3대 중심 인물의 하나. 상인의 아들로, 자신이 숨겨진 
이맘(아슬람 신앙의 궁극적 구현)에 이르는 바브라고 주장했다. 바브는 자신의 모국어인 페
르시아어뿐 아니라 아랍어로도 훌륭한 저서를 많이 남겼다. 그  중 가장 중요하고 신성시되
는 것은 '비얀'인데, 페르시아어본이 아랍어본보다 더 길다. 바브와 그의 후계자들의 모든 저
술은 신의 영감을 받았다고 생각해서 함께 묶어져 있다.
  바스트: 고양이 형태로 예배되던 고대 이집트의 여신.  원래 가정의 여신이었으나, 신왕국
(B.C. 1539-1075)에서 국가 종교에 많은 변화가 일어나 전쟁여신 암사자와 동일시되었다. 그
러나 바스트는 가정 예배에서 사용되거나 부적으로 몸에 걸치도록 만들어진 것으로  보이는 
작은 여신상에서 볼 수 있는 것처럼, 고양이로서의 본성이나  대중의 호감을 절대로 잃지않
았다. 바스트는 고양이 머리를 하고 있는 여인으로 묘사되었다. 오른손에 고대 이집트  타악
기인 시스트룸을 잡고, 왼손에는 소위 방패나 가슴받이를 들고 있으며, 왼팔에는 작은  주머
니를 걸쳤다. 제의는 후에 로마인들이 이탈리아로 옮겨옴에 따라 로마. 오스티아, 네미, 폼페
이 등에서 그 자취가 발견되고 있다.
  바알 셈: 히브리어로 '이름의 주인'이라는 뜻. 유대교에서 함부로 입에 담아서는 안 될  하
느님의 이름을 비밀스럽게 앎으로써 기적을 일으키고 병을 고쳐 유명해진 사람들에게  붙이
는 호칭. 메냐민 벤 제라가 작품에서 하느님의 신비스런 이름을  사용한 여러 유대 시인 가
운데한 사람이었으며, 그로 인해 일부 랍비들과 카발라주의자들이 바알 셈으로 널리 불리게 
되기 오래 전에 거룩한 이름의 효능에 대한 믿음이 있었음을 입증했다. 17,8세기에는 동유럽
에 바알 셈이 많았던 것으로 보인다. 그들은 시골을  두루 다니면서 약초, 민간요법, 테트라
그라마톤을 사용하여 병을 고쳤다고 한다. 또한 병을 고치는 보조수단으로 부적에 하느님의 
이름을 새겨넣었으며, 특별히 귀신들을 쫓아내는 데 유능했다고 전해진다. 이 시기 특히  폴
란드와 독일의 바알 셈은 신앙요법과 카발라 의식을 섞어  사용했기 때문에, 그들과 경쟁관
계에 있던 의사들과 자주 마찰을 빚었다. 그들은 랍비  권위자들과 유대교 계몽주의 추종자
들에게도 항상 조롱을 당했다. 바알 셈 가운데 특출한 인물은 흔히 바알 셈 토브로 불린 이
스라엘 벤 엘리에제르로서, 하시디즘으로  알려진 사회, 종교운동을  시작한 사람이다. 그는 
다른 바알 셈과는 달리 단순히 마술사나 귀신 쫓는 사람이 아니라. 설교를 통해 광범위하고 
지속적인 추종자들을 얻은 유능한 종교지도자 였다.
  바알 셈 토브: 히브히어로 '선한 이름의 주인'이라는 뜻. 신비주의를 강조라도, 세속학문과 
유대인들의 합리주의에 반대한 유대교 영성운동인 하시디즘의 카리스마적인 창시자. 육체적
고행을 포기하고 일상생활의 성결을 강조하며 일반인들과  어울려 논쟁을 불러일으켰다. 이
삭 벤 솔로몬 루리아가 부가한 엄격한 금욕주의를 카발라 유대교에서 16세기에 제거했다.
 바위의 돔: 가장 오랜 이슬람교의 유적으로 예루살렘에 있는 성지. 이 사원이 서 있는 바위
는 이슬람교도와 유대인 모두에게 신성한 곳이다. 이슬람 전설에 따르면, 이슬람교 창시자인 
예언자 마호메트가 이곳에서 하늘로 올라갔다고 한다. 유대교의 전통에서 히브리 민족의 시
조이자 초대 족장이었던 아브라함이 아들  이삭을 제물로 바쳤다는 장소가  바로 이곳이다. 
바위의 돔과 알 아크사 모스크는 솔로몬 신전과ㅗ 그후에 건립되었던 여러 신전이 있는 사
원 언덕에 자리잡고 있다. 
  바클라바: 터키, 그리스, 중동에서 즐겨 먹는 맛 좋은 필로 도넛 과자.
  바티칸 박물관과 미술관: 바티칸의 교황청 및 여러 건물들에 있는 박물관과 미술관. 15세
기초 이래 교황들이 수집한 소장품이 전시되어 있다. 피오클레멘티노 막물관은 18세기 교황 
클레멘스 14세가 세웠으며, 교황 피우스 6세 때 확장되었다. 이곳에는 교황 율리우스 2세 때 
부터 모으기 시작한 교황의 고대 조각 소장품들이 전시되어 있다. 또한 19세기 교황 피우수 
7세가 세우고, 조각가 안토니오 카노바가 설계한 키아라몬티  조각관도 고대 조각품 전시관
이다. 
  바하 울라: 바하이교의 창시자. 바하이교가 숨은 신의  현시라고 주장했다. 처음에는 이슬
람교 시아파였으나, 뒤엥 시하즈의 미르자  알리 모하마드 문하에 들어갔다. 바브로  알려진 
미르자 알리는, 자신들만이 궁극적으로 진실에 접근할 특권을 가지고 있다고 주장하는 이슬
람교의 한 분파인 바브교의 지도자였다. 페르시아 정부가 바브를 반역죄로 처벌한 뒤,  바하 
울라는 자신의 이복형제이자 바브의 후계자로서 바브교 운동을 지도하고 있던 미르자  야흐
야와 합류했다. 뒤에 미르자 야흐야가 불신을 받게 되자, 바하 울라는 정통 수니파 이슬람교
도에 의해 차례로 바그다드, 쿠르디스탄, 콘스탄티노플로 쫒겨났다.  망명생활을 하던 중 그
는 1867년 자신을 신에게 선택된 이맘 마디라고 선언했는데, 이는 이전에 바브가 예언한 것
이었다. 그 결과로 일어난 분파투쟁 때문에 오스만 정부는  바하 울라를 아크레로 추방하지 
않을 수 없었다. 아크레에서 바하 울라로 불리며, 이전에 한 지역에 국한되었던 바하이 교리
를 모든 종교의 통합과 인간의 전 세계적 현제관계를 주창하는 포괄적인 가르침으로 발전시
켰다.
  바하이교: 19세기 중반, 바하 울라로 알려진 미르자 호세인 알리  누리가 창시한 종교. 바
하이 교리의 핵심은 종교의 통일과 인류의 통일이다. 바하이교도는 위대한 종교의 창시자는 
모두 신의 화현이었으며, 인류를 계도하려는 성스러운  계획을 점진적으로 실천한 사람들이
라고 믿는다. 바하이교도에 의하면, 모든  종교는 외형상의 차이에도 불구하고 모두  동일한 
진리를 가르친다고 한다. 바하 울라의 특별한 사명은 분열된 종교를 통일하여 전 인류의 종
교를 만드는 것이다. 또한 바하이교는 인류의 단일성을 믿어 인종적, 계급적, 종교적 편견을 
철폐하려고 노력한다.
  반고: 중국 조교의 천지창조 설화에 나오는 주요 인물. 최초의 인간인 반고는 2개의 뿔, 2
개의 어금니, 많은 털을 가진 몸으로  혼돈을 의미하는 알 속에서 튀어나왔다고 한다.  어떤 
전설에 의하면, 그가 하늘과 땅을 분리하고 해,  달 , 별, 행성을 제자리에 배치하고  바다를 
넷으로 나누었다고 한다. 그는 골짜기를 새기고 산을 쌓아올려 땅의 모습을 만들었다. 이 모
든 것은 음양의 원리, 즉 만물이 갖고 있는 피할 수  없는 이중성의 원리에 관한 반고의 지
식으로 이루어졌다. 다른 전설에 의하면,  반고의 거대한 시체에서 우주가 생성되었다고  한
다. 그의 눈은 해와 달이 되었고, 피는 강을 이루었으며, 머리는 자라서 나무와 식물이 되었
다. 그의 땀은 강물로 변했으며, 살은 흙이 되었다. 
  방언은사: 강렬한 종교적 흥분상태에서 일어나는 단어나 말에 가까운 발성. 말하는 사람의 
발음기관이 외부의 영향을 받고, 혀가 말하는 사람의 의식적 통제를 받지 않고 움직이는 가
운데 뜻을 알 수 없는 말이 터져 나온다. 이 현상을 종교적으로 해석하면, 말하는 사람이 초
자연적 영에게 사로잡혀 신적인 존재들과 대화를 하거나 신적인 선포의 매개체가 되는 것이
다. 방언은 몇몇 고대 그리스 종교와 여러 원시종교에서도 나타났다.  '구약성서'에는 몰아지
경에서 하는 말이 언급되어 있고, 그리스 도교에서는 교회가  시작된 이래 주기적으로 이런 
현상이 일어났다. 
  법륜: 부처가 설한 교법을 윤보에 비유해 일컫는 말. 윤보라 고대 인도의 전차와 같은 것
으로 세계를 통솔한다는 전륜성왕의 보기이다. 또 부처가 중생을  제도하기 위해 교법을 펴
는 것을 전법륜, 즉 '법륜을 굴린다.'라고 한다. 부처의  교법을 윤보에 비유하는 테에는 3가
지 뜻이 있다고 한다. 첫째, 전륜성왕의  윤보가 산과 바위르 깨뜨려 부수는 것처럼  불법은 
중생의 번뇌와 죄업을 소멸시키는 삿된  소견을 물리치므로 법륜이라고 한다. 둘째,  윤보가 
멈추지 않고 항상 구르는 것처럼 불법은  어느 한 곳, 어느 한 사람에만  머물러 있는 것이 
아니라 끊임없이 중생계를 회전해 시방삼세의 일체 중생들에게 평등하게 돌아가므로 법륜이
라는 용어는 부처의 교법을 분류하는 교상판석에  널리 사용되었으며, 상징으로서의 법륜은 
'만'자와 함께 불법을 나타내거나 부처의 형상을 대신하기도 했다.
  베누스: 비너스라고도 한다. 고대 이탈리아의 여신 주로 경작된 땅이나 채소밭과 연관되었
다. 뒤에 로마인들은 이 여신을 그리스의 사랑의 여신 아프로디테와 동일시 했다. 
  베두인족: 중동의 사막지대. 특히 아라비아, 이라크, 시리아, 요르단 지역에 살면서 아랍어
를 사용하는 유목민족. 중동지역 전체 인구에서 차지하는 비중이 작은데도 지역적으로는 중
동지역 대부분을 차지하고 있다. 대부분  목축을 하고 있으며, 겨울 우기에는  사막지역으로 
이동하며 다니다가 여름 건기에는 경작지역으로 되돌아간다. 
  베드로: 예수 그리스도의 제다. 초기 그리스 도교 교회에서는 수제자로, 로마 가톨릭 교회
에서는 지금까지 계속되는 교황직을 최초로 받은 인물로 생각했다. 어부였던 베드로는 예수
활동 초기 에 제자로 부름받았다.
  베르니니: 이탈리아 바로크 시대의 가장 위대한 조각가,  건축가 ,화가, 극작가. 바로크 조
각의 독보적인 존재로 거론된다. 베르나니의 가장 뛰어난 건축작품은  성 베드로 대성당 앞 
광장을 둘러싸고 있는 주랑이다. 이 커다란 공간은 주로 부활절이나 특별한 행사 때 교황의 
축복을 받으려고 모여드는 군중을 수용하는 데 쓰였다.  
  베스타: 로마 종교에서 화로(부엌)의 여신. 그리스의 헤스티아와 동일시되었다. 초기 공동
테에서는 불씨를 쉽게 구할 수 없었으므로, 불씨를 간직해  두는 화롯불이 공적으로나 개인
적으로나 특별한 중요성을 지녔다. 그래서 일찍부터  베스타는 가정에서나 국가에서 각별한 
숭배를 받게 되었다. 그녀는 페나테스, 라레스와 함께 모든 가정에서 숭배되었고, 가문의 사
당에서도 베스타 신상이 이따금 발견되었다.
  베스타의 제녀: 로마 종교에서 화로의 여신 베스타에 대한 공식 의식을 접전하는, 왕가의 
딸들을 대표하는 6명의 여사제. '폰티펙스막시무스(대사제)'가 6-10세의 소녀들 중에서 골라 
뽑은 이 여사제들은 30년 동안 베스타를 섬겨야 했으며, 그동안 처녀성을 지켜야 했다. 임기
가 끝나면 결혼할 수 있었지만, 결혼하면 불행해진다고 생각했기  때문에 실제로 결혼한 사
람은 거의 없었다. 베스타의 제녀는 베스타 신전의 영원한 불을 지키고 예배 의식에 필요한 
음식을 마련하며, 신전 앞에 있는 성소의 물건들을 돌보고 d대중에게 공개된 베스타 예배에
서 사제 역할을 맡았다. 베스타의 제녀가 의무를 다하지 못하면 태형을 받았고, 순결의 맹세
를 저버리면 생매장당했다. 베스타의 제녀는 아버지의  가부장적 권한에서 자유로워지는 것
을 비롯한 많은 특권과 명예를 누렸다.
  북고신앙파: 러시아 정교회의 모스크바 총대주교인 니콘의 전례개혁을  거부한 러시아 비
국교도 집단. 17세기에 교인수가 수백만  명을 헤아렸던 이 집단은 여러  분파로 갈라져 그 
중 몇몇 분파만 남아있다.
 
  복희: 3황의 첫머리에 꼽는 중국 전설사의  제왕. 복희, 포희라고도 한다. 정식 이름은  태
호. B.C. 29세기에 뱀의 몸을 가지고 신과 같이 신비스럽게 태어났다고 한다. 몇몇 초상화에
서 나뭇잎 화관을 쓰고 산에서 나온 모습., 혹은 동물가죽 옷을 입은 사람의 모습으로  묘사
된다. 점에 쓰이는 '8괘'를 만들어서 문자의 발전에 이바지 했다고 하나 확실하지는 않다. 그
는 짐승을 길들였고 백성들에게 음식을 익혀 먹는 법, 그물로 낚시하는 법, 철로 만든  무기
로 사냥하는 법 등을 가리쳤다. 또한 결혼을 제도화했고 하늘에 첫 야외제사를 드렸다.  160
년에 만들어진 것으로 추정되는 석관에는  그의 아내, 또는 누이로 알려져  늘 함께 다녔던 
동반자 여와 함께 묘사되어있다.
  본교: 티베트의 토착 종교. 그 독특한 특징들은 8세기경 인도에서 들어온 불교에 흡수됨으
로써 티베트 불교 형성에 많은 영향을 주었다. 본교의 원래  성격은 주로 주술과 관련된 듯
하다. 악마의 힘을 달래는 데 관심이 많았고, 피를 바치는 희생 관습도 있었다. 뒤에는 신성
한 왕권을 숭배하는 예식을 거행했다는 증거가 있는데 왕들은 신성한 하늘이 형상화하여 나
타났다고 여겨졌다. 신탁사제들의 계급과 함께 대기, 지하의  신들에 대한 숭배도 존재했다. 
8,9세기 경 불교를 숭배하면서 티베트를 통치하고 있던 가문과  본교를 숭배하는 세력 있는 
귀족 가문들 사이에 싸움이 벌어졌다. 그동안 성문화된 경전에  지대한 관심을 기울였던 불
교의 영향으로 본교도 독특한 교리와 경전을 지닌 조직화된 종교로 발전하게 되었다.
 부림절: 히브리어로 '제비뽑기'라는 뜻. 유대인들의  절기. B.C. 5세기에 페르시아 통치자들
의 손에 즉을 위기에 처해 있던 유대인들이 목숨을 구한 사건을 기념한다. 아하스에로스 왕
의 총리대신 하만은 유대인 모르드개가 자기를  경멸하고 경의를 표시하지 않는 데  분노하
여, 페르시아 치하에 살고 있는 유대인들은 반역적이기 때문에  학살해 버려야 한다고 왕을 
설득했다. 왕의 동의를 받아낸 하만은 제비르뽑아 학살할 날짜를 정하고 모르드개를 처형할 
교수대를 세워 놓았다. 아하스에로스가 사랑하는 유대인  왕비이자 모르드개의 양녀인 에스
델은, 학살 계획을 듣자 왕의 부름을 받지 않았는데도 목숨을 걸고 왕 앞에 나가 하만이 참
석하도록 잔치를 열어 달라고 간청했다. 잔치자리에서  에스델은 유대인들을 위해 탄원하면
서 '교활한 하만'이 자기 동족을 전멸시킬 음모를 꾸미고 있다고 고발했다. 화가 난 왕은 궁
정의 뜰로 나갔다. 왕이 다시 돌아와 보니, 하만은 "에스델이 몸을 누이고 있는 평상에 엎드
려 있었다." 왕은 하만이 당황하여  살려 달라고 애걸하는 것을  왕비를 겁탈하려는 것으로  
보고 오해했다. 화가 머리끝까지 치민 왕은 하만을 교수형에 처하게 하고, 하만의 직위에 모
르드개를 임명했다. 에스델과 모르드개는 아달월 13일에  제국 전역에서 유대인들이 원수를 
공격하도록 허용하는 왕의 칙서를 받아냈다. 두 사람은 승리를 확인한 뒤 그 다음날을 축일
로 삼았으며, 하만이 제비를 뽑은 일을 빗대어 그날을 부림절이라고 했다.
  부활절: 그리스 도교 교회력의 주요 축일로 예수가 십자가에 못박혀 죽은 지 3일 되는 날 
부활한 것을 기념하는날. 
  불교: B.C. 6세기 말에서 4세기 초경  동북인도에서 창시된 종교. 그리스도교, 이슬람교와 
더불어 세계 3대 종교중 하나로서, 전아시아인들의 정신적, 사상적, 문화적, 사회적  삶에 크
나큰 영향을 끼쳐왔다. 19세기 후반부터는 서양 세계에도 본격적으로 알려지기 시작했다. 불
교는 고타마 싯다르타라는 한 역사적 인물에  의해 창시되었다. 그는 수행을 통해 부처,  즉 
'깨달음을 얻은 자'라는 칭호를 얻게 되었다. 불교는 기본적으로 부처의 가르침을 전하고 실
천하는 종교이다. 
  부라마: 인도 후기 베다시대의 힌두교 주요 신의 하나. 종파적 신앙이 대두됨에 따라 브라
마는 점차 비슈누와 시바에게 가려지게  되었다. 우주의 궁극적 실재이자  힘으로서 중성인 
브라만과 달리 남성으로 표현되는 브라마는 베다의 창조신 프라자파티와 연과되어 있고, 뒤
에는 프라자파티와 동일시되었다. 브라마는 황금알에서 태어나 땅과 그  위의 모든 것을 차
레로 창조햇다고 한다. 후대의 종파적 신화들에서는 그가 비파의  전통을 통합하려 했던 시
도는, 비슈누, 시바, 브라마를 눈에 보이지 않는 최고신의  세 형태로 생각한 삼신일체 사상
에 명백히 나타나 있다. 7세기에 정통 힌두교를 내세우는 스마르타교가 브라마를 빼고 다른 
다섯 신을 숭배하기 시작하면서, 그는  최고신으로서 모든 권능을 상실했다. 오늘날  오로지 
그만을 숭배하는 교단이나 종파는 없고 그에게 봉헌된 사원도 거의 없다. 
  부라만: '신성한 지식의 소유자'라는 뜻. 바라문 이라고도 쓴다. 인도의 힌두교에서 사회계
급을 나타내는 4개의 바르나 가운데 가장 높은 계급. 브라만 계급의 지위는 연원이 후기 베
다 시기까지 거슬러 올라간다. 이때부터 인도 북부에 정착한 인도 유럽어 사용 주민들은 사
제계급인 브라만, 전사계급인 크샤트리아. 상인계급인 바이샤, 농밍층인 수드라 등으로 나누
어져 있었으며, 이들 4계급의 상대적인 지위에는 근본적인 변화가 없었다. 오늘날  실제적인 
특권을 요구하는 브라만들의 요구는  더 이상 공식적으로 인정되지  않지만, 이들은 여전히 
큰 특권과 여러 가지 혜택을 누리고 있다. 브라만에 대한  뿌리 깊은 존경은 이들이 본래부
터 다른 계급의 사람들보다 종교적인 순수성이 높으며, 이들만이  중교한 몇몇 종교 의식을 
수행할 능력이 있다는 믿음에서 비롯되었다. 따라서 힌두교 성전에  대한 연구와 암송은 전
통적으로 브라만의 임무로 되어 있었으며, 수세기 동안 인도의  모든 학문활동도 이들에 의
해서 이루어졌다. 
  부라만 교: 바라문교라고도 한다. 베다교에서 발전한 고대  인도의 종교. 브라만교라는 이
름은 사제 계급인 브라만의 지배적 위치와 최고신 브라만에 대한 점증하는 사색과 중요성의 
부여에서 비롯되었다. 브라만교는 정통 힌두교와는 구별되는데, 힌두교는 시바, 비슈누와 같
은 개별적인 신과 그에 대한 신애에 더욱 중요성을 부여하면서 브라만교를 계승했다.
  블로크: 러시아 상징주의의 대표적 시인, 극작가, 러시아 상징주의는 모더니즘 문학운동의 
한 부분으로 유럽 상징주의의 영향을 받았으나, 러시아 고유의 동방 정교회의 종교적,  신비
주의적 요소가 짙게 배어 있다. 
  비슈누: 힌두교의 주요 신의 하나. 세계를 지키고 유지하며 다르마의 원상복구자로 숭배된
다. 힌두교의 또 다른 주요 신인 시바처럼 비슈누도 작은  종파의 여러 신들과 지방의 영웅
들을 결합한 복합적 신이다.
  빅토리아: 영국의 여왕(1837-1901), 인도의 여제(1876-1901). 하노버 왕가의 마지막 군주로
서, 그녀가 통치하는 동안 영국 군주의 지위는 오늘날과 같은 의례적 성격을 띠게 되었다.
  사라스바티: 학문과 예술을 관장하는 힌두 여신. 신성한 강인 사라스바티의 강의 화신으로
서 문헌상에 처음 등장하며, 언어의 여신 바츠와 동일시 된다. 후기 힌두교에서 흔히 베다의 
선포자인 브라마 신의 부인으로 여겨지지만, 예술, 음악,  문학의 후원자로서 독자적인 지위
를 가지고 있다. 전설에 의하면, 그녀는 산스크리트와 그것을 표기하는 문자체계 곧  데바나
가리를 발명했다. 회화와 조각에서 우아하고  항상 순박한 아름다움을 지니며  백조를 타고 
현악기 류트와 책을 들고 흰 옷을 입은 모습으로 묘사된다. 
  사르나스: 인도 북부 우타르프라데시 주 바라나시 북쪽에 있는 고고학 유적. 부처가 처음
으로 중생에게 가르침을 펴기  시작한 곳이었다고 전해진다.  이 유적에는 불탑이  1개있고, 
B.C. 3세기 마우리아 황제 아소카가 세운 것으로 현재 인도의 국가 문장으로 사용되고 있는 
유명한 사자받침 기둥 기념물이 있다. 
  사리: 인도 여성의 중요한 겉옷. 길이가 4.5-6.3미터인  사리는 밝은 색상의 천에 수를 놓
기도 한다. 소재는 견과 면인데, 최근에는 합성섬유를 많이 쓰고 있다. 입는 버릇은 왼쪽 끝
을 매서 몸전체를 감싸듯이 두르거나 두건처럼 머리 위에 두른다. b.c. 2세기경의 부조 조각
을 보면 남성과 여성은 모두 상체에 옷을 입지 않고  사리로 엉덩이를 두르고 있으며, 옷자
락을 다리 사이에서 끌어 모아  앞쪽에서 여러 번 접어 끼워넣었다.  이같은 사리의 형태는 
거의 변하지 않았으나,12세기에 이슬람교도가  인도 북부와 중부를  정복하면서 국민들에게 
몸을 가릴 수 있는 옷을 입도록 했다. 
  사마: 아랍어로 '듣다.'라는 뜻. 신비적인 황홀경을 유도하고, 무아경을 한층 효과적으로 하
기 위해 음악과 영창조의 노래들을 듣는 수피의식. 정통  이슬람교도들은 이 의식을 비이슬
람적인 것으로보았고, 그들 중 더 엄격한 교도들은 수피들의 음악과 노래, 춤을 주연이나 부
도덕한 행위와 공통된 것으로 간주했다. 수피들은 마호메트 자신이 코란을 영창조로 노래하
라고 했으며 예배준비를 위한 아잔 또한 영창조로 노리되었음을 지적하면서 그러한  태도들
에 반발했다. 수피들은 곡조와 선율이 영혼으로 하여금 신의 실체를 더욱 깊게 깨닫게 하고, 
신성한 음악을 더 잘 이해할 수 있게 예배해 준다고 주장한다.
  사무라이: 일본 무사계급의 구성원. 본래 사무라이라는 용어는 귀족 출신인 무사를 가리키
는 것이었지만 12세기에 권력을 장악하여 1868년 메이지 유신때까지 일본 정치를 지배한 무
사계급에 소속된 모든 사람을 지칭하게 되었다. 지방 무사  출신인 가마쿠라 시대의 사무라
이들은 상당 수준의 무예를 지녔으며, 자신들의 극기주의에 대한  높은 자부심을 가지고 이
전의 잔잔하고 세련된 왕실 문화와는  전혀 다른 절도 있는 문화를  발전 시켰다. 무로마치 
시대의 사무라이들은 선 불교의 영향을 받아 오늘날까지도 계속되는 다도나 꽃꽂이 같은 일
본 고유의 예술들을 탄생시켰다.
  사성제: 불교 교의의 핵심으로, 석가모니가 깨달음을 얻은 지 얼마 안되어 인도 바라나시 
근처의 녹야원에서 행한 최초의 설법내용,  사성제의 첫째는 태어나는 것,  늙는 것, 병드는 
것, 죽는 것, 싫어하는 사람과  만나는 것, 좋아하는 사람과 헤어지는  석 바라는 것을 얻지 
못하는 것 등을 포함하여 존재한다는 것을 괴로움이라는 고성제이다. 둘째는 그 괴로움에는 
원인이 있다는 것으로 즐거움을 탐하고 추구하는 갈애, 살아남으려고 하는 갈애, 삶에서  떠
나고자 하는 갈애 등이 바로 그 원인이라고 하는 집성제이다. 셋째는 괴로움은 완전히 멸할 
수 있으며,, 괴로움을 없앤 상태가 해탈이라고 하는 멸성제이다. 넷째는 괴로움을 멸하기 위
한 8가지의 바른 수행방법, 즉 8정도가 있다는 멸도성제이다. 이 4가지 진리는 불교의  여러 
교에 보편적으로 받아들여지고 있다. 괴로움의 원인은  12가지 상호의존적인 단계로 설명하
는 경우도 많다.
  사탄: 유대교와 그리스도교에서 악한  영의 왕이며 하느님의  대적자. 사탄이라는 단어는 
'구약성서'에서 '대적자'를 뜻하는 히브리 단어의 한글 음역이다. 주로 '욥기'에서는 대적자가 
'하느님의 아들들'과 함께 하늘나라의 궁정에 등장한다. 그의  직무는 지상을 배회하면서 왕
에게 불리하게 보고할 행위나 사람을 찾아내는 일이다. 따라서 지상을 두루 다니며 모든 선
한 사람에게 용기를 주는 '주님의 눈'과는 정반대의 역할을  했다. 사탄은 사심이 없는 인간
의 선행에 대해 냉소적이고, 하느님의 권위와 통제 밑에서 또 하느님이 정하는 한계 안에서 
이를 시험하도록 허락받았다.
  삼손: '구약성서'의 한 사담에서 이스라엘의 민족 영웅으로 묘사된 인물. 삼손은 엄청난 체
력을 가졌지만, 삼손에 관한 사담은 그힘의 완전한 상실과  나지르인 서약의 파기를 도덕적
으로 서로 연관시키고 있다. 사자를 찢어 죽이고 가자 성문을  뽑아 버리는 등 괴력을 보인 
그느, 이웃 성읍에 사는  필리스티아 딤나 출신의 여자와  잔치를 즐김으로써 종교적서약을 
처음으로 깨뜨렸는데, 당시 필리스티아는 이스라엘과 매우 좋지 않은 관계였다. 그밖에도 그
는 혼자서 사람들을 1천 명이나 죽이는 등 엄청난 행동을 보여  주었다. 또 한 번은 창녀를 
만나러 간 가자에서 암살을 모면한 일도 있었다. 그는 소렉 골짜기에 사는 들릴라라는 여자
를 사랑하게 되었으나, 결국 이 때문에 원수들의 제물이 되고 말았다. 들릴라는 삼손을 속여
서 그의 머리털을 잘라 버렸다. 삼손은 사로잡혀 두 눈이 뽑히고 필리스티아 사람들 밑에서 
노예생활을 하게 되었으나, 결국은 복수를 하고 만다. 그는 옛 힘을 되찾아 가자에 있는  필
리스티아 사람들의 다곤 신전을 무너뜨려 자기를 잡은 자들을 죽이고 자신도 죽었다. 
  삼위일체: 성부, 성자, 성령(성신) 3위의 격이 단일신성 안에서 하나라는 그리스도교 교리.
  샤를마뉴: 샤를 1세, 카를 1세라고도 한다. 별칭은 대제. 프랑크 왕국의 왕. 스페인의 아스
투리아스 왕국과 이탈리아 남부 및 브리튼 제도를 제외한 서유럽의 모든 그리스도교 지역을 
사실상 하나의 초강대국으로 통일했다. 그가 건설한 '제국'은  그보다 한세대쯤 뒤에 소멸했
지만 프랑스와 독일 중세 왕국들의 본질적인 전통은 모두 샤를마뉴의 군주제도에서  받아들
였다. 
  샤리아: 이슬람의 근본적인 개념, 즉 이슬람력으로 2,3세기에 체계화된 이슬람의 성법.
  샤베타이 체비: 유럽과 중동에서 많은  추종자를 거느리고 랍비들의 권위를  위협한 거짓 
메시아. 청년시절 카발라라는 유대교 신비주의 문헌을 탐독했다.
  샤이탄: 이슬람 신화에서 믿음이 없는 진(정령)의 일종. 또한  흉악한 행위를 저지른 악마 
미블리스의 이름이기도 하다.
  샤 자한: 후람왕(-1628)이라고도 한다. 타지마할을 세운 인도 무굴 제국의 황제. 자한기르
와 라지푸트족 공주 사이에서 태어난 세 번째 아들이다. 1612년 자하기르의 부인 누르 자한
의 조카인 아르주만드 비누 바이감과 결혼하여, 자한기르의 재위  중기에 후람 공으로서 막
강한 권력을 휘두른 누르자한파의 한 사람이 되었다. 샤  자한은 여러 건축물이라고 불리던 
아르주만드 바누를 위해 아그라에 세운 무덤 타지마할이 유명하다. 
  샤크티: 샤크티는 최고의 여신이라고도 하며, 혹은 남신의  배우자라고도 한다. 종교적 성
향인 사람들은 샤크티를 신의 의지로서, 절대복종을 요구하는 모신으로 숭배한다.  요기들은 
샤크티가 신체 내부에서 또아리를 튼 뱀의 모습으로 잠들어  있는 힘이라고 여기며, 이것을 
깨워 일으켜야 해탈에 이르게 된다고 생각했다. 많은 사람들에게  숭배를 받는 여신 샤크티
의 다양한 화신이라고 보았다. 샤크티를 간단히 '데비(여신)' 라고도 부른다.
  샤하다: 아랍어로 '증언'이라는 뜻. 이슬람교도의 신앙고백. "알라 외에 다른 신은 없다. 마
호메트는 알라의 사도이다."라는 말이다. 샤하다는 이슬람의  다섯 기둥 중 첫 번째의  것이
다. 그것은 모든 이스람교도가 큰 소리로 정확하게 그리고 단호하게 그 의미를 충분히 이해
하고 마음속으로 인정하면서 적어도 일생에 한 번은 암송해야 한다.
  서왕모: 중국 도교 신화에 나오는 불사의 여왕. 그녀는 서화라는 아름다운 땅에 사는 여자 
정령들을 관리했고, 그녀의 명성 때문에 주목받지 못한 남편  목공은 동화의 남자 정령들을 
감시했다. 전설에 의하면 서왕모는 본래 인간과 비슷하지만 표범  꼬리와 호랑이 이빨을 가
진 산신령이 아름다운 여인으로 변했다고 한다. 그녀의 서화 정원에는 희귀한 꽃들,  특히한 
새들, 불로 장생의 복숭아인 반도 등이  있다고 한다. 도교 전설에서는 서왕모가 한  무제를 
만났을 때 그 유명한 불로장생의 복숭아를 주었다고 한다. 그가 그 씨를 심으려고 하자,  서
왕모는 중국의 토질이 적당하지 않고 더구나 그 나무는 3천 년 만에 한 번 열매가 맺힌다고 
하며 말렸다고 한다. 그가 그  씨를 심으려고하자, 서왕모는 중국의  토질이 적당하지 않고, 
더구나 그 나무는 3천 년 만에 한 번 열매가 맺힌다고  하며 말렸다고 한다. 명의 개국황제
인 홍무제도 전 왕조인 원 황실의  보물창고에서 반도의 씨를얻었는데 씨에 새겨진  10개의 
글자에 의하면 서왕모가 한 무제에게  그 씨를 주었다고 한다.  서왕모의 생일날에는 8명의 
신선들이 찾아와 축하해 주었다.  
  성막: '거주지'라는 뜻. 유대 역사상 히브리인들이 약속의 땅을 향해 방랑하던 시기에 예배
를 드릴 수 있도록 모세가 세운 이동식 성소. B.C. 950년 예루살렘에 솔로몬 성전이 세워진 
뒤로는 성소로서의 의미를 잃게 되었다.
  성 바르톨로메오 축일의 학살: 프랑스의  가톨릭 귀족과 시민들이 카트린  드 메디시스의 
음모에 따라 파리에서 위그노들을 학살한 사건. 이 사건은  16세기말 프랑스 전역을 시끄럽
게 했던 가톨릭과 위그노 사이에 벌어진 종교 전쟁 가운데 한 사건이었다. 
  세르베투스: 스페인의 신학자, 의사. 비정통신앙을 가프텨 프로테스탄트와 로마 가톨릭 교
화에게 이단으로 단죄당하고 제네바에서 칼뱅주의자들에게 처형당했다.
  세바스티아누스: 축일은 1월 20일. 초기 그리스도교도.  로마 황제 디오크레티아누스가 그
리스도교도들을 박해했을 때 순교한 듯하며, 르네상스 화가들에게 인기가 있었다. 전설에 따
르면, 갈리아에서 태어난 그는 로마로 가서 283년경 카리누스 황제의 군대에 들어갔다가 나
중에 디오클레티아누스 밑에서 지휘관이 되었다. 그가  많은 군인을 개종시킨 그리스도교도
로 판명되자 그를 화살로 쏘아죽이라는 명령이 떨어졌다. 궁수들이  그에게 활을 쏘아 상처
를 낸 후 그를 죽도록 버려두고 떠났을 때, 그리스도교도 과부가 그를 간호해서 살렸다.  그
가 다시 디오클레티아누스 앞에 모습을 나타내자. 디오클레티아누스는 그를 태형에  처했다. 
하수구에 버려진 그의 시체를  다른 경건한 그리스도교도 여성이  발견했는데, 그녀의 꿈에 
세바스티아누스가 나타나 자신의 유해를 지하묘지에 묻어 달라고 부탁했다고한다. 
  세베크: 고대 이집트 종교의 악어 신. 주요 신전은 파이움지방에  있는데, 이 신전에는 신
성하게 구별된 악어 페추코스가 살고 있으며, 이 악어 안에 신이 화육한다고 믿었다. 처음에
는 다산신이었거나 죽음 및 장례와 관련된 신이었을 것이며, 훗날에는 파충류의 보호자이자 
왕들의 수호신이 되었다.
  세크메트: 이집트 종교에서 태양신 레의 원수들을 멸절시키는 사나운 전쟁 여신. '레'의 눈
으로 간주되었고 '레'의 머리에 코브라  모양의 표장으로 얹혀졌다. 신 '프타'의  배우자였고, 
그 자격으로 멤피스이 3신 가운데 2번째 신이었다. 보통 암사자나 사자의 머리를 한 여자로 
묘사되며 그위에 둥그런 태양 원반과 코브라 표장을 이고 있다.
  센 리큐: 일본의 센고코, 아즈치모모야마 시대 다도의 대성자. 리큐는 주인과 손님의 마음
이 일체가 되어 다사가 승려의 업을 속인이 모방한 것이기 때문에 주인이나 손님이 다같이 
성의를 다하고 조심스럽게 행동해야  하며, 또 부처의 은혜는  만인에 평등하게 베풀어지는 
것이기 때문에 다도에는 부귀비천의 차별이 없고 모두 인간으로서 평등하다고 했다. 다도를 
통해 인간생활의 진정한 가치를 느끼고,  화목의 묘미를 누릴 수 있다는  것이 그가 확립한 
다도의 이념이었다.
  셋푸쿠: 일본 봉건시대에 사무라이 계급이 명예롭게 스스로 목숨을 끊는 방법. 하라키리라
고도 한다. 외국인들에게는 하라키리라는 말이 널리 알려졌지만, 일본에서는 셋푸쿠라는  말
을 더 많이 쓴다. 단도로 복부 왼쪽을  깊숙이 찔러 오른쪽으로 가른 다음, 칼을 빼어  다시 
가슴 밑을 찔러 처음 가른 자리로 내리질러서 십자 모양으로  가르고, 목을 찌르는 것이 전
형적인 방식이다. 극히 고통스럽고  더딘 자살방법이지만 사무라이들이  자신의 용기, 인내, 
단호한 결의를 보이고, 목적의 순수성을 입증하는 효과적인 수단으로 자주 사용되었다.
  셰마: 히브리어로 '들어라'라는 뜻. '신명기'6장 4-9절. 11장 13-21절.'민수기' 15장 37~41절
의 3개의 성서 본문으로 이루어진 유대인들의 신앙고백. 이것은 개인 기도와 더불어 저녁예
배 및 아침예배에 없어서는 안 될 요소이다. 셰)마라는  이름의 성서의"너, 이스라엘아 들어
라. 우리의 하느님은 여호와시다. 여호와 한 분뿐이시다"의 첫구절에서 유래했다. 이것을 암
송하는 시간은 위 3개 본문 중 처음  본문이 가르치는 대로, '자리에 들었을 때나  일어났을
때'로 정해졌다. 이 셰마 본문은 유대인 예배 의식에서도  노래로 불려지며, 여러 가지 의식
도구 위에 적어 놓는다. 이 성서 구절들은 토라를 배우고  가르치며 또한 지킬 의무가 있음
을 나타낸다. 이 성서 본문과 그에 어울리는 기도에는 신앙고백을 비롯해 그 나라의 왕권과 
하느님 나라에 대한 충성의 선포,  토라 연구에 대한 전적인 헌신을  상징하는 표현을 담고 
있기 때문에 유대인들은 이 본문과 기도를 신성하게 여겼다.  그러나 토라를 '하루 종일' 묵
상한다는 것이 실생활에서는 불가능했기 때문에 셰마가 토라 연구를 대신하게 되었거나, 아
니면 좀더 정확히 말해서 토라를 교훈을 준수하는 최소한의  요건으로 대치되었다. 이와 같
이 발췌된 셰마를 읽는 것이 토라를 실제로 연구하는 것과 동일시됨에 따라 예배는 찬양과 
간청의 기도를 포함한 예배형식을 연구하는 것이 되었다. 학자이자 순교자인 랍비 아키바의 
모범을 따라, 유대인 순교자들은 일생 동안 이 셰마를 한  분뿐인 인류의 하느님에 대한 신
앙과 그분에 대한 사랑을 표시하는 최종적인 신앙고백으로 암송했다. 또한 경건한 유대인들
은 그들이 죽을 때 이 셰마의 말씀을 암송하며 임종하기를 바랐다.
  셰키나: 히브리어로 '거주', '임재'라는 뜻. 유대교 신학에 서 하느님이 세상에 임재함을 가
르키는 용어. 이 용어는 '구약성서'에 해석을 덧붙여 번역한 아랍어. 번역본'타르굼'에서 셰키
나의 아람어 형태인 '셰킨타'로 처음 사용되었으며, '탈무드' 미드라시를 비롯한 성서 이후의 
유대교 저작들에 자주 사용되었다. '타름굼'에서는 히브리어 원본의 신인동형설이 번역 결과 
오해를 일으킬 가능성이 있는 부분에서 '하느님''이라는 단어  대신 셰키나를 사용하여 하느
님의 초월성에 대한 신조를 보존했다. 많은 문구에서'셰키나'는  하느님의 이름을 직접 쓰는 
것을 피하기 위해 대신 사용된 용어였다.
  소크라테스: 고대 그리스의 철학자.  B.C. 5세기 후반에 활동했으며,  서구 문화의 철학적 
기초를 마련한 고대 그리스의 위대한 세 인물인 소크라테스 플라톤 아리스토텔레스  가운데 
첫째 인물이다. 키케로가 말했듯이 그는"철학을 하늘에서 땅으로  끌어내렸다." 즉 소크라테
스는 이오니아와 이탈리아 우주론자들의 자연에  관한 사변에서 인간생활의 성격과  행위를 
분석하는 데로 철학의 초점을 옮겼다. 그는 도덕적 가치가  침식된 펠로폰네소스 전쟁의 혼
란기에 살면서 "너 자신을 알라"라는 충고와, 도덕적 용어의 의미에 대한 연구를 통해 윤리
생활을 뒷받침해야 한다는 소명을 느꼈다.
  솔로몬:B.C.10세기 중반에 활동한 다윗의 아들이자 계상자. 이스라엘의 가장  위대한 왕으
로 간주된다. 군사력으로 통치했고, 군사 행정 상업 문제를 다루기 위해 이스라엘  식민지들
을 건설했다. 그가 벌인 대규모  토목사업 가운데 가장 뛰어난 것은  수도 예루살렘에 세운 
유명한 성전이다. 그는 현인과 시인으로서도 명성을 얻었다. 전통적으로 '아가'의  저자로 간
주되며,<잠언>에서 그가 쓴 것으로 간주되는 격언과 교훈이 실려 있다. 
  수니파: 이슬람교의 주요 2파 중 하나로 이슬람교도의 다수를 점하는 교파. 수니파 이슬람
교도는 자신들의 교과를 이슬람의 주류이자 정통파로 간주함으로써 합법적 후계자로 인정하
는 반면, 시아파 교도는 마호메트의 사위였던 알리와 그  후손에게만 이슬람에 대한 지도권
이 속한다고 믿는다. 한편 시아파와는 대조적으로 수니파는 마호메트에 의해 건립된 시정국
가를 세 속의 통치영역으로 오랫동안 이해해 왔기 때문에 이슬람의 지도권에 대해서도 신의 
질서나 영감이 아닌 당시 이슬람  세계의 지배적인 정치현실에 의해  결정된다고 생각했다. 
이러한 입장 때문에 수니파는 역사적으로 메카의 지배가문을 인정했으며, 종교적 관행을 보
장하고 질서를 유지하는 경우라면 어떠한 칼리프의 통치라도 용인했고 외국인 칼리프의  지
배까지 수용했다. 따라서 수니파 교도는 마호메트의 일족인 부라이시 부족 출신이 칼리프가 
되어야 한다고 주장하면서도, 반면에 혈통에 상관없이  사실상의 칼리프에게 충성을 바치는 
것을 허용할 정도로 융통성 있는 선발론을 가지고 있었다.  수니파와 다른 파벌간에 존재하
던 정신적 정치적 권위에 대한 입장 차이는 칼리프 제도 자체가 종식된 13세기 이후까지도 
확고하게 남아 있었다.
  수코트: 히브리어로 '초막' 또는 '오두막'이라는 뜻. 장막절  또는 초막절. 2가지 의미를 지
닌 유대교의 가을 추수감사제로 '구약성서'에 나오는 3가지  순례 절기 가운데 하나이며, 티
쉬리 달의 15번째 날, 곧 대속죄일인 '용 키푸르'5일 후에 시작된다. '출애굽기'  23장 16절에 
나오는 하그 하아시프('수장절')는 곡식과 과일을 추수하여 거두어들이는  절기이고, '레위기' 
23장 34절에 나오는 하그 하 수코트('초막절")는 이스라엘 사람들이 광야에서 방황하는 동안 
초막('수코트')에서 생활하던 때를 상기시키는 절기이다이 절기에는 가지로 초막을 세우고, 4
가지 종류의 식물을 모아서 하느님에게 토지의 풍성한 수확에  대해 감사의 기도를 드린다. 
이 절기의 행사 중 7일째 되는 날에 4가지 식물을  가지고 회당을 7번 도는 의식이 있는데, 
이것을 특별히 호샤나 라바('위대한 호산나')라고 부른다. 어떤 사람들은 8일째 되는 날을 독
립된 절기로 여겨 셰미니 아체레트('신성한 집회의 8일째 날')라고 부른다. 또한  이스라엘에
서는 이 8일째 날에 1년  주기로 토라(성서의 첫 5권)읽기가 끝나는  것을 기념해서 이날을 
심하트 토라('율법의 기쁨')라고도 하며, 이스라엘  밖에서는 심하트 토라를 그 다음날  따로 
기념한다.
  수피즘: 신에 대한 직접적이 개인의 체험을 통해 신의 사랑과 지혜의 진리를 찾으려고 노
력하는 이슬람의 신앙과 의식 형태. 수피즘은 신과 인간의 본성을 확인하고 이 세상에 신의 
사랑과 지혜가 존재한다는 것을 체험하게  해주는 다양한 신비적 실천방식들로  구성되어있
다.
  순: 중국 신화에 나오는 전설사의 성왕. 정식  이른은 우제순. B.C. 23세기경에 고대 황금
시대의 제왕으로서, 공자는 그를 완전함과 찬연히 빛나는 덕의 상징으로 칭송했다. 그의  이
름은 항상 전대의 전설적인 제왕인 요와 관련되어 언급된다. 순의 아버지는 계속 그를 죽이
려했으나 소년 순은 결코 효성을 버리지 않았다. 하늘과 땅이  그의 미덕을 알게 되자 새들
이 논에 씨 뿌리는 일을 도와주었고, 동물들이 어디선가 나타나서 쟁기를 끌어 주었다. 요는 
자신의 아들을 제쳐놓고 순을 새로운 통치자로 선택했다. 또한 그에게 두 딸 아황과 여영을 
주어 결혼시켰다. 순은 6개의 신성한 것과  땅의 정령들에게 제사를 지냈다. 그는  도량형을 
표준화 시켰고 관개 사업을 시행했으며, 왕국을 12개의 지방으로 나누었다.
  순나: 아랍어로 '관습'이라는 뜻. 이슬람교도 공동체의 전통적인 사회적, 법률적 관습. 이슬
람교 발생 이전의 아랍에서 부족의 선조들이 제정하여 규범으로 채택하고 공동체 전체가 실
천했던 선례를 일컫는 말이었다.
  술탄: 이슬람 세계에서 성 속의 지배자를 일컫는 말. '코란'에 쓰인 원래의 뜻은 도덕적 또
는 정신적 권위를 의미한다. 이말은 후에 정치권력 또는 지배권력을 나타내게 되었고,  11세
기부터는 이슬람 군주의 칭호로 사용되었다. 가즈나의 마흐무드는 당시 사람들에 의해 술탄
으로 불린 최초의 이슬람 통치자였다.
  스미스: 미국의 예언자. 그가 계시를 받아 적은 글들은  성서와 함께 '말일성도 예수 그리
스도 교회(모르몬교)'의 신학적 토대가 되었다.
  스사노오 노 미코트: 일본 신화에 나오는 폭풍의 신. 태양의 여신 아마테라스 오미카미의 
남동생이다. 스사노오는 아버지 이자나기노미코토가 코를 씻을 때 태어났다고 한다. 원래 스
사노오는 바다를 다스릴 권리를 가지고 있었는데, 아마테라스의 궁정에서 난폭한 행동을 했
기 때문에 하늘에서 추방되었다. 일본 서부의 이즈모 지방에  내려온 스사노오는 이 지역을 
위협하고 있던 머리가 8개 달린 용을 죽였다. 스사노오는  용에게서 구해 낸 처녀와 결혼하
여 많은 신들을 낳았는데ㅏ 그 중 가장 유명한 신은 오쿠니누시노 미코토이다.
  스칸다: 힌두교의 전쟁신이며 시바의 장남. 그의 탄생을 둘러싼 수많은 전설들은 종종 여
러 가지 변형된 형태로 전해 오는데, 그 가운데 하나가 카리다사의 서사시 '쿠마라삼바바'에 
기록되어 있다. 여러 전설들이 모두 공통으로, 신들은 악마 타라카를 물리치기 위하여  스칸
다의 탄생을 기원했다고 말한다 .악마 타라카는 오로지 시바의 아들에 의해서만 죽을 수 있
도록 운명지어진 존재였다. 그런데 시바는 명상에 잠겨 있다가 사라으니 신 카마가 쏜 화살
에 의해 비로소 파르바티르 흠모하게 되었는데, 시바가 수년 동안 금욕생활을 했던 터라 그
의 정액이 너무 강해 제신들은 어떠한 결과가 초래될지 우려했다. 일부 전설에 의하면 시바
는 정액을 불 속에 보관했었다. 어떤 전설에서는 스칸다가  예언자들의 여섯 아내로 별로서
는 플레이아데스 성단을 구성하는 '크르티카'들에 의해 양육되었으며, 심지어는 그들의 아들
이라고 설명하기도 했다. 스칸다는 그의 여섯 유모들로부터 젖을 먹기 위해 여섯 얼굴을 갖
고 있었다. 이와함께 그와 파르바티와의 혈연관계도 인정되고 있으며 그림과 조각품에서 흔
히 머리가 여섯 달린 아이로 형제 관계인 가네샤와 함께 어머니 파르바티에게 안긴 모습으
로 묘사되고 있다. 북인도의 스칸다는 남인도에서는 그곳의 신 무루간과 동일시되었으며, 수
부라 마니아라는 이름으로 많은  신봉자들을 거느렸으며, 그를 모신  사원과 신전이 크기에 
관계없이 모든 마을에서 발견된다. 스칸다는 조각에서 자주 등장한다.
  스타레츠: 그리스어로 '장로'라는 뜻의 슬라브어. 동방  정교회수도원의 영적 지도자. 동방 
그리스도 교회는 수도원 제도를 장차 임할 하느님 나라를 실제로 경험하기 위한 삶의 방식
으로 이해했으며, 스타레츠는 이 경험을 이미 한 사람으로서  다른 사람들이 영적으로 성숙
하고 완전해지도록 도와주는 카리스마적인 영적  안내자였다. 4,5세기부터 이집트, 팔레스타
인, 시리아 전역에서 성행했던 해시카즘, 즉 은둔수도원제도에서  복종이란 주로 제자와 '게
론'사이의 개인적인 관계를 의미했다. 비잔틴 수도원에서는 대체로 장로 가운데  카리스마적
인 지도력을 갖춘 사람이 대수도원장의 역할을 맡았고, 사제서품을 받지 않은 ㅅ장로들에게 
비밀고해를 하는 것이 일반적인 관습이었다.
  스탈린: 소련의 정치가. 1922~53년 소련 공산당 서기장과 1941~53년 소련 국가평의회 주석
을 지냈다. 그는 4반세기 동안 소련을 독재적으로 통치하면서 세계 주요 강대국으로 변모시
켰다. 그는 소련을 공업화하고 농업을 강제로 집단화했으며, 철저한 경찰 테러에 의해  그의 
지위를 확고히 했다. 1941~45년에 독일을 패배시키는 데 일조했으며, 소련의 지배권을  동유
럽의 여러 나라로 확대했다. 소비에트 전체주의의 최고 설계자이며 능숙하기는 하지만 가공
할 정도로 무자비한 조직가였던 그는, 그때까지 남아 있던 개인의 자유를 말살하고,  생활수
준을 궁핍하게 마든 반면 강력한 군산복합체를 이룩해 소련을 핵시대로 이르었다.
  시바: 힌두교 주요 신 가운데 하나. 인도의 시비파에서 최고신으로 숭배된다. 시바(산스크
리트로 '성스러운 존재'라는 뜻)는 모순된 듯한 특징을 통합하고 있다는 점에서 가장 복잡한 
인도의 신 가운데 하나이다. 파괴자인 동시에 재건자이며 위대한 고행자이자 관능의 상징이
다. 또한 영혼의 자비로운 목자이자 분노에 찬 복수의 신이기도 한다. 시바 신에게 여러  역
할들이 뒤섞여 있다는 사실은 보다 앞선 시기의 신화적 인물들과 시바를 동일시한 결과라고 
설명할 수도 있지만, 하나의 예매한 존재에다 보완적인 특징들을 결합시키는 힌두교의 경향
에서 생겨난 것이기도 한다. 시바의 배우자는우마, 사티,  파르바티, 두르가, 칼리 등 다양한 
이름으로 알려지고 있다(시바는 또한 때때로 최고의 여신 샤크티와 짝을 이루기도 함). 이들 
부부는 두 아들, 곧 머리를 6개 가진 스칸다와 코끼리 머리를 한 가네샤를 거느리고 히말라
야의 카일라사 산에서는 사는 것으로 전해진다. 시바의 탈것과 시바의 동물 형상은 황소 난
디이다. 난디의 조각상은 시바를 모신 모든 사원에서 본당 맞은편에 위치하고 있다.  사원과 
개인의 사당에서 시바는 그의 근원적인 상징인 링가, 즉 남근상으로 숭배된다.
 시아파: 이슬람교의 2대 주요 분파 중 작은  분파. 이슬람의 대다수를 차지하는 또 하나의 
분파는 수니파이다. 시아파는 초기 이슬람사에서  알리(마호메트의 사위이자 4대 칼리프)의 
이슬람교도 공동제 지배를 지지한 정치적 당파('알리의 당')였다. 시아파는 모든 수니파 이슬
람 커다란 영향을 미치면서 점차 종교적 운동으로 발전해 갔다. 20세기 후반에 시아파 신자
수는 6천만~8천만 명 가량 되었으며, 이는 전체 이슬람 인구의 10퍼센트에 해당한다. 시아파
는 이란과 이라크의 이슬람교도 중 대다수를 이루고 있고, 아마 예맨도 그러할 것이다. 그밖
에 시리아, 레바논, 동아프리카, 인도의 북부지방(특히 러크나우)과 데칸 고원,  봄베이, 그리
고 파키스탄에도 시아파 신자가 있다.
  시온주의: 유대인들의 민족주의 운동.고대에 유대인들의 고향이었던 팔레스타인에 유대 국
가를 세우고 유지하는 것을 목표로 했다. 시온주의의 움직임은 19세기 후반 동부, 중부 유럽
에서 일어나기 시작했으나, 여러 측면에서 볼 때 그것은  팔레스타인에 있는 고대 예루살렘
의 한 언덕, 즉 시온이라는 역사적 지역에 대해 유대  민족과 유대교가 옛날부터 지니고 있
던 민족주의적 집착의 연장이었다고 볼  수 있다. 16,7세기에 유대인들에게  팔레스타인으로 
되돌아가라고 설득하는 여러 '메시아'가 나타났으나, 18세기말에 하스칼라(계몽) 운동이 일어
나 유대인들을 서구의 세속문화에  동화시키려 했으며, 19세기초에는  천년왕국설을 미믿는 
그리스도교인들이 유대인들의 팔레스타인 복귀에  가장 적극적인 관심을  보였다. 하스칼라 
운동에도 불구하고 동유럽에 살고 있던 유대인들은 서구 문화에 동화되지 않았으며, 차르의 
유대인 대학살에 대응하고 유대인 농민과  수공업자들의 팔레스타인 정착을 추진하기  위해 
호베베이 시온('시온을 사랑하는 사람들')을 결성했다.
  시크교: 이슬람적 요소와 힌두교적 요소가 결합된 인도 종교. 15세기말에 펀자브에서 나나
크가 창설했다. 시크교에는 사제직이 따로 없고, 남녀의 어른은 누구나 종교 의식을  집전할 
자격이 있다. 의식은 주로' '그란트'를  읽는 것이다. 예배장소는 ;구르드와라'라고  불리는데, 
대표적인 예가 구루 아르준이 처음 세우고  몇 차례 훼손되었다가 마지막으로 란지트  싱이 
재건한 하리만디르이다. 시크교도들은 구르드와라에서 의식을  거행함으로써 전통적인 힌두 
축제일을 지키는 외에도, 일부 구루의 생일 등 그들만의  성일에 '그란트'를 들고 거리를 행
진함으로써 그날을 기념한다. 시크 소년, 소녀들은 사춘기가 되면 칼사에 입문하는 입문식을 
거친다.
  시타: 산스크리트로 '고랑'이라는 뜻 힌두 신화에 나오는 인물. 라마의 아내로, 헌신적이고 
순종적인 아내의 표상이다. 그녀가 악마의 왕 라바나에게 납치당했다가 구출되는 대목은 힌
두교의 위대한 서사시 '라마야나'의 중심 사건이다. 그녀는 야나카 왕의 손에서 자랐는데 그
가 낳은 딸은 아니었고, 그가 일구던  밭의 고랑에서 솟아났다. 라마는 시바의 활을  구부린 
대가로 그녀를 아내로 맞이했고, 그가 추방되었을 때 그녀는 남편을 따라갔다. 라바나에  의
해 랑카로 납치되어 감옥에 갇혔지만, 남편에 대한 일편단심을 버리지 않고 정조를  지켰다. 
다시 고향으로 돌아온 그녀는 자기의 순결을 주장했고, 이를 증명하기 위해 스스로 불의 시
련을 받아들여 이겨냈다. 그러나 라마는 사람들의 비난을 피하기  위해 그녀를 숲으로 추방
했다. 그곳에서 두 아들 쿠사와 라바를 낳았는데, 이들은 장성하여 아버지를 찾아갔고  라마
는 그들을 자신의 아들로 인정했다. 뒤에 남은 시타는 자기의 어머니인 땅에게 자신을 삼켜 
달라고 청했다.
  신농: 고대 중국 신화에 나오는 3황중 2번째  황제. 정식 이름은 염제. B.C.28세기에 인신
우두의 형상을 하고 태어났다고 전해진다. 마차와 쟁기를 만들었으며, 소를 길들이고 말에게 
멍에를 씌웠다. 또한 백성들에게 불로써 토지를 깨끗하게 하는 법을 가르쳤다. 신농은  중국
을 확고한 농경사회로 만드는 데 기여했다고 알려져 있다.  그가 작성한 365종의 약초에 관
한 목록은 후대 식물의학의 기초가 되었다. 그는 태어난 지 3일 만에 말을 시작했으며,  1주
일이 되기 전에 걸어다녔고, 3세가 되자 들에 나가 쟁기질을 할 수 있었다고 한다.
 신도: 일본의 민족신앙. 일본에서 발생하여  유교, 불교 등 외래  종교, 사상과 대립하거나, 
또는 그 영향을 받으면서 발전하여 일본인들의 정신생활의 기반이 되어 온 민족신앙을 말한
다. 나아가서 그 민족신앙을 근저로 한 국민도덕, 윤리, 풍속까지를 포함하여 말하기도 한다. 
신도의 개념을 한 마디로 정의하기 어려운 걳은 그것이 특정한 교학적 전통을 중심으로 한 
것이 아니라 원시공동체 사회에서 모든 생활의 중심적 행사로서 제사의 장에서 발생한 것이
며, 따라서 광범한 정신현상, 사회현상에 간련되어 있어 신앙, 종교의 범위에서만 파악할 수 
없기 때문이다. 신도란 가설적으로 말하면 조상의 유풍을 따라  가미를 받들어 모시는 국민
신앙이라 할 수 있으며, 그것을 기초로 전개되는 무화현상을 포함해서 말할 수도 있다.
 실증주의: 프랑스의 철학자 오귀스트 콩트의 연구로 뚜렷한  모습을 갖춘 철학 이데올리기
이자 철학운도. 기본주장은 첫째 사실에 관한 모든 지식은 '실증적' 경험자료를 바탕으로, 둘
째 사실의 영역을 넘어서면 순수논리학과 순수수학의  영역으로 한다는 것이다. 실증주의자
에게는 관찰과 경험의 증언에 엄격히 따르는 것이 절대명령이다. 형이상학이란 실재의 본성
에 관한 사변에 불과하며, 이 사변을 지지하거나 반박할 수  있는 어떤 증거도 허용하지 않
는다. 한편 윤리학에서 대부분의 실증주의자는 '최대 다수의 최대 행복'이나 이와 비슷한 종
류의 윤리규범을 받아들인 공리주의자였다.
  십자군: 유럽인들이 이슬람교도들을 상대로 벌인 일련의 군사 원정(1095~1270). 8차례였다
고 하지만 실제로는 그보다 더 많았다는데, 목적은 예루살렘과 그리스도의 성묘를 이슬람교
도의 지배로부터 탈환하는 것이었다.


  아가 칸 1세: 시아파 이슬람의 분파인 니자리 이스마일파의 이맘(영적 지도자). 그는 예언
자 마호메트의 사위 알리와 딸 파티마의  직계자손인 동시에 이집트 파티마 왕조  칼리프의 
직계자손이라고 주장했다. 아가 칸 1세는 카자르 왕조의 페르시아 지방 통치자가 되었고, 파
스 알리 샤의 총애를 받고 있었다. 아가 칸(최고사령관)이란 칭호는 1818년 페르시아의 샤가 
부여한 것이었다. 그러나 아가 칸은 모함마드 샤 아래에서  자기 가문의 명예가 무시당했다
고 느껴 1838년 반란을 일으켰으나 패배하여 인도로 도주했다. 그는 영국과 아프가니스탄간
의 제1차 전쟁과 신드 정복전쟁에서  영국을 도왔기 때문에 연금을  타게 되었다. 봄베이에 
정착한 후 자신을 추종하는 사람들 중 소수 무리의 반대에  봉착했다. 그들은 아가 칸의 영
적 권위에 도전하여 공동체 기금에 대한 그의 통제에 이의를 제기한 소송을 냈으나 결국 아
가 칸이 승소했다.
  아누비스: 고대 이집트의 죽음의 신. 재칼의 머리를 지닌 인간의 모습으로 묘사되었다. 고
왕구의 초기 왕조시대에 아누비스는 죽음의 신으로 독점적이라고까지는 할 수 없어도  가장 
중요한 위치를  차지했으나, 뒤에는 오시리스에게 밀려났다. 그의 주된 관심은 장례식과 시
체를 보호였다. 그는 시체에 향을 넣어 부패를 막는 기술의 발명자로 알려졌으며,  오시리스
의 시체에서 처음으로 이 기술을 썼다고 한다. 그뒤에는 '영혼의 안내자' 역할을  맡았고, 그
리스, 로마 세계에서는 가끔 그리스 신화의  헤르메스와 합성되어 헤르마누비스라는 이름으
로 불렸다.
  아도니스: 그리스 신화에 나오는 미소년으로 아프로디테 여신의  애인. 전설에 따르면, 시
리아의 왕 테이아스와 그의 딸 스미르나(미르하)사이에서 태어난 아들이었다. 그의 아름다움
에 반한 아프로디테는 젖먹이 아도니스를 상자 속에 넣어 지핫계 왕비 페르세포네에게 보살
펴주도록 부탁했다. 그런데 페르세포테 역시 이 미소년에게 반해  그를 돌려주지 않으려 하
자, 결국 주신 제우스는 아도니스를 페르세포네와 3년, 아프로디테와 3년을 보내고 나머지 3
년은 아도니스 스스로가 결정하도록 했다. 이 전설은 여러 가지 이형으로 남아 있다. 아도니
스라는 이름은 페니키아어 아돈('군주')에서 유래한 듯하며, 바빌로니아 신 탐무즈와 같은 신
으로 추정된다. 현대 학자들은 아도니스를 해마다 죽었다가 부활하는 자연의 순환을 나타내
는 초목의 정령이라 보고 있다. 아도니스의 죽음과 부활을  기리기 위해 아도니아라는 축제
가 비블로스를 비롯한 여러곳에서 해마다 열렸는데, 이대 그의  초상화나 다른 물건들을 물
에 던지면 비가 내린다고 믿었다. 아테네에서 행해지는 아도니스 축제 중 특이한 것으로 '아
도니스의 정원'이라는 것이 있었는데, 이것은 조그만 화분에서 빨리 자라고 빨리 시드는  식
물을 재배하는 것을 말한다. 이 풍습은 키프로스의 그리스도교들 사이에서 아직까지도 행해
지고 있다.
  아디 그란트: 펀자브어로 '첫번째 책'이라는 뜻. 인도 종교인 시크교의 성전. '그란트' 또는
'그란트 사히브'로 알려진 이 책은 시크 구루(종교지도자)들과 여러 종교, 여러 카스트에  속
한 초기 및 중기의 다양한 성인들이  지은 찬가 6천 개 가량을  싣고 잇다. '아디 그란트'는 
시크교 예배당이 구르드와라에서 주된 예배  대상이며 ,살아 있는 구루처럼 섬김을  받는다. 
이 책은 의례에 따라 아침에 펼치고 밤새 잘싸서 넣어둔다.  특별한 경우에는 이 책을 계속
해서 읽기도 하는데,  그 기간은 2~15일이  되기도 한다. 구루의 생일이나 시크 순교자들을 
기리는 기념일에 사람들이 '그란트'를 들고 나가 행진을 할 때도 있다.
  아디티: 산스크리트로 '무한'이라는 뜻. 베다 시대의 힌두교 신화에서 무한히 인격화된  여
신이며, 천상의 신인 아디티아들의 어머니. 태초의 여신이자  여러 신들의 어머니로 불린다. 
난쟁이의 모습으로 나타났다가 뒤에는 크리슈나로 나타나기도 하는 비슈누 신도 그녀의  아
들이라고 한다. 또한 아디티는 하늘을 떠받치고 만물을 유지시키며  땅을 기름지게 하는 역
할을 하고, 후자의 의미에서 암소의 모습으로 펴현되기도 한다. 아들인 아디티아가 몇  명인
지 누구누구인지는 확실하지 않다. 바루나가 그들의 우두머리이며, 그들은 바루나처럼  보톤
'리타(신적 질서)의 수호자'로 불린다. 어느 송가에서는 이들을 바루나, 미트라, 아리야만, 닥
샤, 바가, 암샤라고 열거하고 있다. 닥샤가 빠지고 인드라, 사비트리(태양),  다트리가 덧붙여
지는 경우도 있다. 종종 아디티아는 모든 신을 가리키는 말로도 쓰인다. 후기에  아디티아의 
수는 12명으로 늘어났는데, 이는 양력 12개월과 연관되었다. 아디티아가 단수로 표현되는 경
우에는 태양을 가리킨다.
  아람어: 셈어의 중북부어군 또는 북서부 어군에 속하는 언어. B.C. 7~6세기에 차츰 아카드
어를 대신하여 근동지방의 링구아 프랑카(국제혼성어)가 되었으며, 나중에는 페르시아  제국
의 공용어가 되었다. 아람어는 히브리어 대신 유대인의 언어가 되었다. '구약성서'의 '다니엘'
과 '에즈라'는 아람어로 씌어 있으며, 바빌로니아 '탈무드(유대  율법과 주해를 집대성한 책)
와 예루살렘 '탈무드'도 마찬가지이다. 예수와 그의 제자들도 이 언어를 사용한 것으로 여겨
진다.
  아르테미스: 그리스 신화에 나오는 여신. 야생동물, 사냥, 식물, 순결, 출산의 여신으로  로
마 신화의 디아나와 동일하다. 시골 사람들이 가장 좋아하던 여신이며, 지방에 따라  성격과 
역할이 달라지기는 하지만 님프들과 함께 산, 숲, 늪지를 춤추며 돌아다니던 야생적인  성격
을 가진 여신이었던 것으로 보인다.
  아리우스: 이집트 알렉산드리아의 그리스도교 성직자. 그의 가르침 때문에 아리우스주의라
고 알려진 신학사상이 생겼는데, 아리우스주의란 그리스도가  피조되고 유한한 본성을 지녔
다고 주장하는 사상으로 초기교회의 정통교리에 도전하는 주요 이단으로 비난을 받았다. 알
렉산드리아지역 그리스도교 공동체의 금욕적, 도덕적  지도자인 아리우스는 신플라톤주의를 
집대성하여 가르침으로써 많은 추종자를 얻었다. 신플라톤주의는 신성의 절대적 단일성만이 
최고의 안정성을 의미한다고 강조했고,'신약성서'에 대해서는  문자 그대로 해석하려 하면서
도 합리주의적인 해석을 하려고 했다.
  아마르나 양식: 제 18왕조의 아크나톤. 즉 아메호테프 4세가 창안해 낸 획기적인 이집트의 
미술양식. 이집트의 예술과 종교생활에 아멘호테프 4세. 즉 아크나톤이 가져온 변화는  종종 
이단으로 여겨질 정도로 급격한 것이었다.  그의 새로운 칭호가 나타내듯이  그는 파라오를 
최고신으로 보는 고대의 개념으로 복귀하여, 스스로를 지고한 유일신으로 지정한 원형의 태
양신 아톤의 화신으로 간주했다. 고대 관습의 부활인 이같은 태양숭배가 실시되면서, 이전에 
신들 가운데 왕으로 여겨 그의 부왕도 널리 숭배를 장려했던 아몬 레를 비롯한 이집트의 모
든 신들은 숭배대상에 만족하지 못하고, 사막 끝에 있는 아마르나 유적 부근으로 수도를 옮
겨 새 도읍을 '아케타톤(아톤의 지평선)'이라고 했다
  아마테라스 오미카미: 일본에서 천황의 가계가 유래했다고하는 천상의 태양의 여신. 신도
의 주요 신이다. 그녀는 아버지인 이자나기노 미코토의 왼쪽 눈에서 태어났다고 하는데,  이
자나기노는 그녀에게 보석 목걸이를 선사하고 모든 신들의 거주지인 다카마가하라을 다스리
게 했다. 남동생 중의 하나인 폭풍의 신 스사노오 노 미코토는 바다를 통치하라고 보냈는데, 
바다로 가기 전에 스사노오 노는 그녀와 작별 인사를 하러  왔다. 이들은 굳은 언약의 의식
으로서 아이들을 함께 만들었는데, 아마테라스는 스사노오 노가 준  검을 스사노오 노는 보
석 목걸이를 씹어서 부수었다. 그런데 스사노오 노가 난폭해지기 시작했다. 논두렁을 무너뜨
리고 아마테라스의 거처를 더럽혔으며, 급기야는 껍질을 벗긴 말을  그녀의 직물 짜는 방으
로 던지는 등 참을 수 없는 행동을 했다. 성난 아마테라스는 이에 대한 항의로 동굴에 몸을 
숨겼으며 이때부터 세상은 어둠으로 뒤덮였다. 다른 8백만 명의 신들은 그녀를 다시 꾀어낼 
궁리를 하기 시작했다. 그들은 새벽을 알리는 닭들을 모으고 동굴 앞의 비쭈기나무(사사키)
에 거울과 보석을 매달았다. 여신 아메노우즈메 노미코토는 옷을 반쯤 벗고 뒤집어 놓은 통 
위에서 춤을 추기 시작했고모여 있던 신들은  재미있어하며 떠들썩하게 웃어댔다. 아마케라
스는 온 세상이 어둠 속에 잠겨 있는데 신들이  무엇 때문에 재미있어하는지 궁금해졌으며, 
동굴 밖에 자기보다 훨씬 더 훌륭한 신이 있다는 말을  듣고 동굴 밖으로 얼굴을 내밀었다. 
그녀가 거울에 비친 자신의 모습을 보는 순간 닭들이 우는  소리가 들렸고, 결국 동굴 밖으
로 끌려 나왔다.  이때 신들은 재빨리 볏짚으로 만든 신성한  밧줄인 시메나와를 동굴 입구
로 던져 그녀가 다시 동굴로 들어가는 것을 막았다. 아마테라스는 일본에서 가장 유명한 신
도 사원인 이세 신궁에 모셔 놓았다. 그녀는 일본 황실의 3대 보물(거울, 곡옥, 칼) 중의  하
나인 거울로 상징된다. 태양의 여신인  아마테라스와 그녀의 남동생인 달의  신 쓰키요미노 
미코토의 성별은 전 세계 태양과 달에 관한 신화중 특이한 예외이다.
  아메노우즈메 노미코토: 일본 신화에 나오는 천상의 여인. 아메노우즈메라고도 한다. 그녀
는 자발적으로 춤을 추어 동굴에 숨어 세상을 어둡게 만든 태양의 여신 아마테라스 오미카
미를 꾀어냈다. 아메노우즈메는 비쭈기나무로 몸을 장식하고, 모닥불을 피우고, 뒤집어 놓은 
통으로 단상을 만들었다. 그녀는 옷을 벗어 몸을 드러내면서 신령한 소리를 내며 신비한 춤
을 추었다. 그러자 여러 신들이 크게 웃었으며, 이것이 아마테라스의 호기심을 자극했다. 그
녀는 무희들의 수호여신이다. 신도의 종교  의식인 가구라에 사용되는 고전적  음악과 춤은 
위와 같은 그녀의 행동에서 유래했다고 한다. 민간 신화에서 여성의 화신인 아메노우즈메는 
자주 사루다히코와 연관해서 묘사된다. 사루다히코는 남성을 대표하며, 천손인 니니기가  지
상으로 내려올 때 안내자 역할을 했다. 아메노우즈메와 사루다히코는 종종 부부로 묘사되기
도 한다.
 아몬: 이집트에서 신들의 왕으로 숭배된 신. 원래는 이집트  중부 크문의 지방신이었다. 아
몬 숭배는 테베까지 퍼졌으며, 멘투호테프 2세가 다스릴 때에는 파라오의 수호신이  되었다. 
또한 그 무렵에는 헬리오폴리스의 태양신 레와 동일시되었으며, 아몬 레가 되어 민족신으로 
받아들여졌다. 아몬 레는 사람의 모습을 띠었으며, 때로는 숫양의 머리 또는 숫양의  모습으
로 나타났다. 그는 아내 무트와 양자 크혼스와 함께 테베  사람들이 숭배하던 세 신 가운데 
하나였다.
 아바쿰 페트로비치: 러시아의 대사제.  복고신앙파의 지도자. 보수적인  ㅈ성직자였던 그는 
러시아에서 순수하게 발전된'옛의식'을  지지함으로써, 러시아 정교회에서  이탈하여 러시아 
교회사에 매우 심각한 위기를 불러일읔ㅆ다. 또한 그는 그대  러시아 문학의 선구자로 평가
받기도 한다. 그는 1652년 모스크바로  가서 총데ㅐ주교 니콘에 대한 반대투쟁에  가담했다. 
니콘은 전체 정교회를 통일할려는 노력으로  그리스 정교회를 받아들이는 개혁정책을  폈으
나, 견해 리하는 사람들을 강압적인 방법으로 무자비하게 탄압해서  별로 지지를 받지 못하
던 상황이었다. 니콘의 치하에서 복고신앙파(17세기에  전례개혁을 거부하여 러시아 정교회
에서 분리된 보수적 일파)는 파문과  심한 박해를 당했다. 그도  2번이나 감옥에 갇혀 있는 
동안에 썼는데, 그 중에서 가장 대표적인 책은 러시아 최초의 자서진인 '인생'이다.  이 책은 
표현이 생생하고 문체가 독창적이며 화려하여 초기 러시아 문학에서 대효적인 작품으로  꼽
힌다. 1682년 복고신앙파를 징계하기 위해 소집된 공의회는 아바쿰에게 화형선고를  내렸고, 
그 판결을 집행되었다.
 아부 심벨: 고대 이집트 왕 람세스 2세가 지은  2개의 신전 유적. 주신전 앞에 있는 4개의 
거대한 람세스 좌상은 고대 이집트 미술에서 가장 장대한 작품 가운데 하나이다. 이집트 아
스완 행정구 코로스코(지금의 쿠루스쿠)의 남쪽. 나일 강  서안의 사암절벽을 깎아 만든 이 
신전은 1813년 재발견됨으로써 비로소 외부 세계에 알려졌고 1817년 이집트학 전문가  조반
니 바티스타 벨초니에 의해 처음으로 조사되었다. 20ㅣ터나 되는  람세스 좌상은 움푹 들어
간 절벽을 등지고 있으며, 2개는 주신전 입구 양쪽에 하나씩 놓여 있다. 이 좌상에 발  둘레
에는 람세스의 왕비 네페르타리와 자식들을 상징하는 작은 상이  조각되어 있다. 남쪽에 있
는 1쌍의 좌상에 새겨진 낙서들은 B.C.6세기에 이집트 용병으로 복무하던  그리스인들이 새
긴 것으로, 초기 그리스 문자 연구에 중요한 자료를 제공해 준다. 이 신전 자체는  태양신인 
아몬레와 레 호라흐테에게 바쳐진 것이며,  벽 안쪽으로 56미터를 파서  만든 3개의 연속된 
홀로 이루어져 있었던 것으로 보인다. 신전 내부는 왕의 여러  조상과 함께 왕의 생애와 업
적을 보여주는 여러 채색부조로 장식되어 있다. 이 신전은  1년에 어느 특정한 며칠간은 하
루의 첫 번째 햇살이 신전 전체를 꿰뚫으며 들어와 가장 안쪽에 있는 성소 제단까지 비치도
록 지어졌다. 주신전의 바로 북쪽에 있는 작은 신전은 여신 하토르를 경배하기 위해 왕비인 
네페르타리에게 바쳐진 것이며, 10.5미터 크기와 왕과 왕비의 조상으로 장식되어 있다.
 아브라함: B.C. 2000년경에 활동한 히브리 족장들 가운데 최초의 인물. 유대교, 그리스도교, 
이슬람교 등의 유일신교에서 존경을 받는 인물이다. '구약성서' '창세기'에  따르면, 아브라함
은 자기를 통해 미지의 땅에 새 민족을 세우갰다는 하느님의  부름을 받고 메소포타미아(갈
대아) 우르를 떠나 하란을 거쳐 미지의 땅인  가나안에 도착했다고 한다. 그는 하느님의 명
령에 의심 없이 순종했으며, 하느님에게 그의 후손이 그 땅을 차지하게 되리라는 약속과 계
약을 거듭해서 받았다.
 아사신: 11-13세기 이슬람의 종교적,  정치적 분파인 니자리 이스마일파의  신봉자. 그들은 
적을 살해하는 것을 종교적 의무로 여겼다. 하슈샤신과 하시시인이라는 두 용어는 '대마초를 
피우는 사람들'을 의미하는 복수형으로 순교하러 떠나기  직전 대마초를 흡입해 하늘나라의 
무아경을 환상 속에서나마 맛보게 한다느 이른바 아사신파의 관행을 지칭하고 있다. 그러나 
이러한 관행이 역사적으로 실재했는지의 여부는 불확실하다. 
 아소카: 인도 마가다국의 제 3왕조인 마우리아 왕조의 제 3대 왕으로 인도 사상 최초의 통
일국까를 이룬 왕. 한자 문화권에서 아육왕으로 표기한다. 치세 동안 불교 장려책을  강력하
게 추진하여 인도 전역에 불교가 전파디도록 했다. 동부  해안의 칼링가국에 대한 피비린내
나는 정복전에서 승리한 이후 무력 정복을 포기하고, 그  대신 비폭력과 사회윤리에 기초를 
둔 '다르마(올바른 삶의 원리)에 의한 정복'이란 정복을 폈다. 
 아스타르테: 고대 근동지방의 대모신. 지중해의  주요 항구들인 티루스, 시돈 ,  에일라트의 
주신이다. 히브리 학자들은 성서에 자주 나오는 여신 아스도렛이 그리스 이름 아스타르테를 
옮긴 것이며, 히브리어 보셋은  히브리인들이 그녀에 대한 제사  의식을 비난하는 의미라고 
생각한다. 아스도렛의 복수형 아스다롯은 이교도와 여신들을  가리키는 일반적 용어가 되었
다. 이방 여자들과 결혼한 솔로몬 왕은 "시돈인들의 여신 아스도렛을 섬겼다. "  그 뒤 요시
아 왕이 아스도렛에게 제사지내던 곳을 없앴다고 한다. 가나안 사람들은 아스도렛을 하늘의 
여왕으로 섬기며 분향하고 제주를 바쳤다. 사랑과 전쟁의 여신 아스타르테는 여동생 아나트
와 여러 변에서 비슷하며 본래는 동일한 여신이었을 수도 있다. 그들의 이름이 아랍족 여신 
아타르가티스의 모체가 되었다. 그녀는 가나안 뿐 아니라 이집트 우가리트 등지와 히타이트
족 사이에서도 아스타르테라는 이름으로 숭배되었고, 아카드 족에게서느 ㄴ이슈타르라고 불
렸다.
 아우랑제브: 무굴제국의 마지막 대황제. 비록  그의 정책이 제국 해체의  원인이 되었지만. 
그이 치세 동안 무굴 제국은 최대 판도를 이루었다.
 아이샤: 예언자 마호메트가 가장 총애하던 그의 3번째 부인. 마호메트가 죽은 뒤 정치적으
로 중요한 역할을 했다. 마호메트의 결혼은 모두 정치적인 동기가 있었다. 이 경우에도 아이
샤의 아버지이며 마호메트는 가장 중요한 지지자 중의 한 사람이엇던 마부 바크르와의 관계
를 돈독히 하기 위한 것으로 보인다. 아이샤는 매력이  있었고 부부관계는 순수하고 따뜻했
으므로 후에 계속된 마호메트의 결혼에도 불구하고 둘 사이의 애정은 변하지 않았다.
 아크나톤: B.C. 14세기 이집트에서 활동한 제 18왕조의 왕. 아톤을 유일신으로 숭배하느 의
식을 확립했으며, 자신의 이름도 '아톤에게 이익되는 사람'이라는 뜻의 아크나톤으로 지었다.
 아톤: 고대 이집트 종교의 태양신. 사람의 손에 이르러 끝이 나는 광선을 발산하는 햇무리
로 묘사된다. 아톤 숭배는 짧은 기간 동안에 이집트의  국가 종교였다. 파라오 아크나톤은 , 
아톤이 유일신이며 만질수 없는 존재라는 두가지  점을 들어 그가 위대한 심임을  제천명했
다.
 아트만: 인도 철학에서 가장 기본적인개념의 하나. 인간 존재의  영원한 핵으로, 죽은 뒤에
도 살아남아 새로운 생명으로 다시 태어나거나 존재의  굴레에서 해방된다고 한다. '아트마'
은 초기베다 뭍헌에서는 주로 자기자신으로 나타나지마, 후기 우파니샤드에서는 차츰 더 철
학적인 주제로 전면에 등장하낟. 아트만은  다른 신체기관과 긴ㅇ이 적용하도록 하며,  사실 
그것들은 자아르 위해 작용하게 되는 것이다. 브라만이 우주  작용의 근거가 되듯이 아트만
은 사람의 모든 행동 저변에 깔려  있다. 아트만을 알면 축복을 받는다. 아트만은  보편적인 
브라만의 일부인데 서로 통하거나 심지어 하나가 될 수도 있다.
 아플론: 그리스 종교에서 다양한 기능과 의미를 지니는 신으로, 그리스이 모든 신들 중 가
장 널리 숭상되고 영향력 있는 신. 그의 본래 성질은 분명하지 않지만, 호메로스 시다  이래
로 그는 신적인 거리를 지닌 신으로. 멀리서 메시지를 보내거나 위헌을 경고해 주고, 인간에
게 그들 자신의 죄를 깨닫게  하는 동시에 정화시켜 주며, 종교적인  법과 도시의 법령들을 
주재하고 예언과 신탁을 통해 인간에게 미래의  일과 그의 아버지인 제우스의 뜻을  전달해 
주었다. 신들조차 그를 두려워했으며, 그의  아버지와 어머니 레토만이 그의 존재를  견디어 
낼수 있었다. 이러낳 거리감, 죽음 공포, 두려움은 그를 상징하는 활에 집약되어 있다.  반면 
그의 보다 부드러운 성격은 그의  또 다른  상징물인 리라에게서 보이는데,  이는 음악, 시, 
춤을 통해 올림포스와의 교류의 기쁨을 나타낸다. 또한 민간에서는 그의 별칭인 알렉시카코
스가 시사하듯이 야생동물과 잔병에 대한 신성한 수호자로서 농작물과 가축의 신이기도  했
다. 그의 별칭인 포이보스는 '밝다' 또는 순수하다.' 는 의미로 그가 태양과 관련되어 있다느 
견해가 널리 퍼졌다. 
 아프로디테: 고대 그리스의 여신. 성애와 미의 여신으로 로마인들에게는 배누스가 된다. 그
리스어로 아프로스는 '거품'을 의미하기  때문에 아프로디테는 우라노스이 아들  크로노스가 
아버지의 생식기를 잘라 바다에 던진 데서 생겨난 하얀 거품으로부터 태어났다는 전설이 있
다. 사실 아프로디테는 바다와 항해의 안전을 관장하는 여신으로도 숭배되었다. 그러나 사랑
과 다산의 여신이었으여, 경우에 따라서는 결혼을 관장하기도 했다. 매춘부들은  아프로디테
를 자신들의 수호신으로 생각했지만, 그녀에 대한 공적인 숭배  의식은 대체로 경건했고 엄
격하기까지 했다.
 아피스: 고대 이집트 종교에 나오는  신성한 황소 신. 멤피스에서  숭배되었다.  본래 나일 
강의 신 하피와 같은 형상을 가졌던 아피스는 이집트이 다른 황소 신들과 같이 처음에는 가
축이나 짐승의 번성과 관련된 다사의 신이었을 것이다. 그러나 이 신은 멤피스 지방의 최고
신 프타, 죽음의 신 오시리스, 지하세계의 신 소카리스와  관련되었다. 이 신은 아피스-아툼
으로서 태양숭배와도 관련되었으며, 뿔사이의 햇무리로 표현되었다.
 아후라 마즈다: 아베스타어로 '지혜로운 주'라는  뜻. 고대 이란 종교,  특히 이란의 예언자 
조로아스터의 종교에 나오는 최고신.  페르시아의 왕다리우스 1세와 그의  계승자들은 모든 
신 중 가장 위대한 신아며, 정의로운 왕의 수호신으로 숭배했다. 조로아스터에 의하며, 아후
라 마즈다는 우주와 우주의 질서를 창조했고 그것을 유지한다. 그는 쌍둥이 영인 스펜타 마
이뉴와 앙그라 마이뉴를 창조했는데, 스펜타 아미뉴는 선, 진리 , 빛,  생명을 선택하는 선한 
duddlauk, 앙그라 마이뉴는 거짓, 어둠, 죽음을 선택하는 파괴적인 영이다. 이 두 영의 싸움
이 세계의 역사를 이룬다.
 안토니우스: 1232년 성인으로 추증되었으며, 축일은 6월 13일.  프란체스코 수도회 탁발 수
사, 교회박사, 가난한 자의 수호성인. 페르난두라는 이름으로  세례를 받고 나서 아우구스티
누스 수도회 참사회에 들어가 사제가 된 듯하다. 사라센인들에게 복음을 전하다가 순교하기
를 희망하여 1220년 프란체스코 수도회에 들어갔으나 뜻한 바와 달리 볼로냐, 몽펠리에,  툴
루즈, 피앙벨레이에서 신학을 가르쳤고 프랑스 남부와 이탈리아에서 설교자로 큰 명성을 얻
었다. 수종에 걸린 뒤 이탈리아 파도바로 가다가 죽었으며 그곳에 묻혔다. 안토니우스는  아
시시의 성 프란키스쿠스 추종자들  중 가장 유명했고, 기적을  행하는 자로 평판이  높았다. 
1946년 1월 16일 교황 피우스 12세는 안토니우스를 교회 박사로 공포했다.
 알라: 아랍어로 '신'이라는 뜻. 이슬람의  유일한 신. 어원적으로 알라는  아랍어 알 일라의 
단축형인 것 같다. '알라'는 표준 아랍어에서 '신'을 dmlalgkauk 이슬람교도들뿐 아니라 아랍
의 그리스도교도들도 사용한다.
 알렉산데르 6세: 교황(1492-1503재위).  부패하고 세속적이며 야심에  가득 찼던 교황으로, 
교회의 영적인 유산은 소홀히 함으로써 프로테스탄트 종교개혁이 발전하는 데 이바지했다. 
 알렉세이: 러시아의 차르(1645-76 재위). 로마노프 왕가의 창시자  미하일 노마노프의 아들
이다. 알렉세이의 통치 시기에 있었던 주목할 만한 일을  든다면 러시아 정교회의 분열이었
다. 그는 수세기 동안 내려오면서 그리스적인 원형에서 이탈한  러시아 예배 의식서와 실제 
의식을 개혁하려던 니콘의 노력을 지지했다.
 알부케르케: 포르투갈의 군인. 인도의 고아와 말레이 반도의 말라카를 정복해다. ehddidd의 
모든 주요 해상교역로를 장악하고 항구적인 정착민 요새를 건설하겠다는 그의 구상은  포르
투갈이 동양에서 패권을 장악하는 토대가 되었다.
 아곱: 히브리 족장 아브라함의 손자.  이사악(이삭)과 리브가 사이에서 태어났다. 전통적으
로 이스라엘 백성의 조상으로 불렸고 성서에서 그에 관한 이야기가 처음 시작되는 곳은 '창
세기' 25장 19절이다. '구약성서'에 따르면, 야곱은 에돔과 에돔인의 조상인 에사오의 쌍둥이 
동생이다. 이 두 형제는 사회질서의 서로  다른 두 계급을 대표한다. 야곱은 유목민이  되었
고, 에사오는 떠돌아 다니는 사냥꾼이 되었다. 리브가는 임신중에 하느님으로부터  쌍둥이를 
낳게 될 것인데, 두 아들 중 한 아이가 위대한 민족을 일으켜 장자인 에사오가 동생 야곱의 
시중을 들게 되리라는 말을 들었다. 야곱이 아버지로부터 장자의  권리를 얻어내기 위해 에
사오를 교묘히 두 번 속인 사실이 드러나자, 야곱은 에사오의  진노를 피해 그의 조상인 아
람족이 살고 있는 메소포타미아의 하란으로  도망갔다. 하란으로 갈 때  야곱은 하느님에게 
특별한 계시를 받는다. 하는님은 야곱에게 땅과 온 땅의 축복인  많은 소출을 얻게 할 설을 
약속했다. 야곱은 이 약속을 받은 곳을 베델이라고 이름지었다. 하란에 있는 외삼촌  라반의 
집에 도착한 뒤 야곱은 이종사촌인 라헬을 사랑하게 되었다. 라반은 라헬 대신 언니 레아와 
야곱을 결혼시켰다. 야곱은 아내들과 아이들을 데리고 고향 팔레스타인으로 향했다.  도중에 
하는니므이 천사와 씨름을 했는데, 천사는 야곱의 이름을 이스라엘로 바꾸어 주었다. 
 에스델: 패루사어 DGJD 어허수앯수(크세르크세스 1세)의 아름다운 유대인 아내. 제국 전역
에 살고 있는 유대인들을 전멸시키라는 명령을 철회해 달라고 왕을 설득하였다.
 에스크리바 데 발라게르 이 알바스: 스페인의 로마 가톨릭 고위성직자. 1928년 각자가 선택
한 직업에서 그리스도교도 답게 살자고 주장한 평신도 및 사제 조직 오푸스 데이의 설립자
이다. 이 단체는 1975년 에스크리바가 죽을 무렵 회원이 80개국 6만명에 이르렀으며, 프랑코 
지배하의 스페인에서 불의한 경제 및 정치권력을 행사했다는 이유로 비판을 받았다. '오푸스 
데이'는 회원들에게 정치 이데올로기를 강요하지는 않았지만, 프랑코가 1956년에 시작한  경
제개발계획을 실행하기 위해 고도로 훈련된 전문가들을 찾자 많은 회원들이 스페인  정부의 
고위관직에 임명되었다.
 에우리디케: 그리스 전설에 나오는 오르페우스의 아내. 에우리디케를 저승인 하데스에서 되
찾아오려는 남편의 노력은 가장 인기 있는 그리스 전설의 토대를 이루고 있다.
 에제키엘: B.C. 6세기초에 활동한 고대 이스라엘의 예언자, 제사장. '구약성서' '에제키엘'의 
주인공이며, 이 책의 일부를 쓴  저자이다. B.C. 592년경부터 그가 예루살렘에서  받은 초기 
신탁은 전쟁과 파멸을 선언하지만, 나중에 진술한 내용은 바빌로니아에 포로로 끌려간 이스
라엘 사람들에게 희망을 전한다. 그는 하느님과 이스라엘 백성  사이에 궁극적으로 새 언약
이 맺어질 것을 믿었는데 이 믿음은 유대교와 그리스도교 신학에 깊은 영향을 주었다.
 에클레시아: 그리스어로 '소집된 모임'이라는  뜻. 고대 그리스 도시국가의  민회. 호메로스 
시대의 민중회의인 아고라에서 유래했다. 
 에트로그: 히브리어로 '귤속나무'라는 뜻. 유대인의 절기 수코트(가을 수확 마지막에 기념하
는 축제)에 사용한 4종류의 식물들 가운데 하나.  의식에 사용하려면 줄기와 가지가 온전히 
붙어 있어야 한다. 대개 장식된 꽃병에 꽂으며, 한때는  유대교 상징으로 널리 쓰였다. 그밖
에 수코트 의식에 쓰는 식물들로는 종려나무 가지, 도금양, 버드나무가 있다. 의식이 거행되
는 동안 왼손에는 에트로그를, 오른손에는 도금양과 버드나무로 엮은 종려나무 가지를 든다.  
 엘리자베스 1세: 잉글랜드릐 여왕(1558-1603 재위). 이른바 엘리자베스 시대라고 불리는 그
의 통치기에 잉글랜드는 정치와 상업 및 예술 분야에서 유럽 열강의 지위로 발돋움했다. 그
의 작은 왕국은 심각한 내분에 시달렸지만, 현명하고 용감하며 당당한 엘리자베스는 국민들
의 충성심을 북돋워서 외적과 맞서 나라를 통합하는 데 이바지했다. 
 여와: 중국 신화에 나오는 중매쟁이들의 수호여신. 전설적인 황제 복희의 아내였던 여와는 
중매인의 규범과 결혼의 규범을 세우는 데 이바지했고, 남녀  사이의 올바른 행실을 규정했
다. 인간의 얼굴을 갖고 있지만 몸은 뱀 또는 물고기로 묘사된다. 전설에 따르면 여와는  반
역자 공공이 화가 나서 파괴한 하늘의 기둥과 땅 끝의 갈라진 틈을 거북의 다리와 5색 돌을 
함께 녹여 메웠다고 한다. 또한 산신령들이 하룻밤 사이에  준비한 재료로 아름다운 궁전을 
지었는데 이 궁전을 지었는데, 이 궁전은 나중에 성벽을 둘러친 중국 도시들의 원형이 되었
다. 여와는 소들의 왕 콧구멍 속에 마법의 밧줄을 집어넣어 이 괴물이 더 이상 거대한 뿔과 
귀로 적들을 위협하지 못하게 했다. 어떤 전설에서는 여와 와가 최초의 인간으로 되어 있다. 
이들은 창조된 순간, 자신들이 쿤룬 산막 한가운데  있는 것을 알았다. 남매가 부부가 되어
야 하는지 알게 해달라고 신에게 기도했고 결합해도 좋다는 허락을 받았다.
 영: 미국의 종교 지도자. 모르몬교 제2대 교주. 미국 서부의 발전에 중대한 영향을 끼친 개
척자이다.
 영국국교회: 영국의 국가교회. 2세기 영궁의 그리스도교에 역사적 근거를 가지고 있으며 16
세기 종교개혁 뒤 생긴 성공회의 모체가 되는 교회이다.  종교개혁 신앙의 근본주의를 바탕
으로 하면서도 중세의 영국교회와 앵글로색슨의 전통을 계승했기 때문에 교화행정, 전례, 관
습에서 중세 로마 가톨릭 교화의 전통적 틀을 귀중히 여기며 보존하고 있다. 
 예레미아: 히브리의 예언자, 개혁가, '구약성서' '예레미야'의 저자. 고대 근동 역사에서 중대
한 시기에 발생한 종교 및 정치 사건들에 깊이 휘말렸으나, 그런 가운데서도 영적인 지도력
을 발휘하여 동족들로 하여금 B.C.586년에 예루살렘이 바빌로니아에게 함락되고  많은 유대
인들이 바빌로니아로 끌려가는 등의 재난을 견뎌낼 수 있게 해주었다.
 예수 그리스도: 20세기 세계인구의 3분의  1이상이 믿는종교인 그리스도교의 창시자. 그의 
행적과 메시지들은  '신약성서'에 기록되어 있다. 
 옐친: 러시아 정치인. 1985-87년 모스크바 시장 겸 모스크바 공산당위원회의 제1서기를 역
임했고, 1990년 러시아 연방 대통령으로 취임했다. 19991년에는 러시아 역사상  최초의 민선 
대통령이 되었다.
 오르페우스: 고대 그리스 전설에 나오는 인물. 초인적인 음악적 재능을 지니고 있었다고하
며, 그가 손수 썼다고 하는 글에 기초하여 만들어진 오르페우스교 운동의 후원자이다.  뮤즈
와 토라키와 왕 오이아그로스의 아들일라고 한다. 어떤 전설에 따르면 아플론은 오르페우스
에게 그의 첫 번째 리라를 주었으며, 그의 노래와 연주가 너무 아름다워서 동물들뿐만 아니
라 나무와 바위들까지도 춤을 추었다고 한다. 오르페우스는 또한 아르고호의 원정에 참가해 
자신의 리라 연주로 마녀 세이렌들의 노래를 물리쳐 배의  안전을 도왔다고 한다. 돌아와서
는 에우리디케와 결혼하지만 , 그녀는 곧 독사에 물려 죽는다. 슬픔에 겨워하던 그는 위험을 
무릎쓰고 에우리디케를 되살리려 지하세계로 내려간다. 그는 노래와 연주로 지옥의 강 스틱
스를 지키는 사공 카론과 개 케를베로스를 매혹시켰다. 그의  음악과 슬픔ㅇ 감동한 지하세
계의 왕 하데스는 오르페우스가 아내 에우리디케를 데리고 생명과 빛의 세상으로 다시 돌아
가도록 허락했다. 그러나 하데스는 둘중 누구도 돌아가는 길에  뒤를 돌아보아서는 안 된다
는 조건을 제시했는데, 생명의 땅에 올라가 다시 태양을 본 오르페우스는 그 기쁨을 에우리
디케와 나누기 위해 그만 뒤를 돌아보고 말았고 그 순간 그녀는 사라지고 만다.
 오세르바토레 로마노: 이탈리아어로 '로마의 목격자'라는 뜻. 바티칸시티에서 발행되는 일간
신문. '오세르바토레 로마노'는 이탈리아의  최고 유력지이며, 교황청의  대변지이다. 1861년 
로마에서 교황 피우스 9세의 승인을 받아 창간되었으며, 폐간된  한 로마 신문의 명칭을 땄
다. 바티칸 교황청은 창간 당시부터 재정적으로 지원을 했으며, 1890년에는 교황 레오  13세
가 직접 신문을 인수했다. '우리소식'이라는 고정 칼럼에서 교화의 활동과 직임을 상세히 다
루고 바티칸의 기록신문으로서 교황의 연설 원문을 싣고 있다.
 오시리스: 고대 이집트의 가장 중요한 신들 중의 하나. 하이집트에 있는 부시리스의 지방신
이었다고도 전해지며 지하세계의 다산의 화신이라고도 하고 단순히 신성시된  영웅이라고도 
한다. 그러나 B.C. 2400년 경에는 분명히 다산의 신과  죽은 왕들의 화신이라는 두 가지 역
할을 수행했다고 볼수 있다. 두가지 역할은 왕권을 신성시하던  히집트 교리와 관련되어 있
었다. 죽은 왕의 아들 즉 살아 있는 왕은 하늘의 신인 호루스와 동일시되었으며, 따라서  오
시리스와 호루스는 부자간 이었다. 여신 이시스는 그 왕의 어머니이자 오시리스의 아내였다. 
세트 신은 오시리스를 살해 했으며, 호루스의 적이었다고 한다. 가장 전통적인 형태의  신화
에 따르면, 오시리스는 세트가 죽인후 그  몸을 14조각으로 찢어 땅에 던져 버렸다고  한다. 
뒤에 이시스와 네프티스 자매는 시체 조각들을  발견하여 남근을 제외한 모든 부분을  묻어 
주었으며 남근이 오시리스에게 새 생명을 주어 오시리스는 지하세계의 통치자이자 재판관이 
되었다. 그리고 호루스는 세트와 싸워 이겨 이집트의 새 왕이 되었다. 그리하여  왕권신성이
라는 개념이 신화적인 교의 속에 수립되었다.  
 요: B.C.24세기경에 활동한 중국 신화에 나오는 전설적인  제왕. 정식 이름은 당제요. 고대 
황금기를 다스렸으며, 공자에 의해 덕, 정의 및 이타적인 희생의 영원한 본보기로  찬양되었
다. 그와 떼어 놓을 수 없는 사람으로 순이 있는데, 그는 요의 후계자로서 오의 두  딸과 결
혼했다. 전설에 의하면 요가 70년간 세상을 다스린 후에 해와 달은 보석처럼 찬란했고,  5개
의 별들은 줄에 꿰인 진주처럼 영롱했으며, 봉황이 궁전의 앞마당에 둥지를 틀었다.  수정이 
언덕으로부터 샘솟듯이 흘러 내렸으며, 진주가 온 들판을 풀처럼 덮었다. 쌀은 풍작을  이루
었으며 두 마리의 일각수(번영의 증조)가 수도인 평양에 나타났다. 달력의 의미를 지닌 불가
사의 한 콩나무가 나타나 15일 동안 매일  하루에 하나씩 콩 꼬투리를 낳았고 나머지 15일 
동안 15갱의 꼬투리가 하루에 하나씩 시들어갔다고 한다. 그가 제위에 있을 때 두가지 커다
란 사건이 있었다. 하나는 대홍수가 일어났을대 후예가 땅을 불태우는 10개의 태양가운데 9
개를 쏘아 떨어뜨림으로써 세상을 구한 사건이다. 요임금때에도 특별한 사원이 세워졌다. 
 요가: 산스크리트로 요가는 '어울림', '결합'이라는 뜻. 요가는 보통 8단계로  구분된다. 처음 
두 단계는 윤리적 준비단계인 금제와 권제이다.금제는 살생을 삼가는 것을 비롯하여 거짓말, 
도둑질, 음란한 짓, 탐욕을 삼가는  것이며, 권제는  청정, 만족, 고행,  학송, 염신을 행하는 
것이다. 다음의 2단계는 신체적 준비단계이다. 여러 가지 신체의 자세를 규정한 죄법은 수행
자의 신체를 잘 조절하여 유연하고 건강하게 만들기 위한 것이다 좌법에 어느 만큼 숙달되
었는가 하는 것은 일정한 시간 동안  무심결에 움직인다거나 자세를 흐트러뜨리는 일  없이 
하나의 고정된 자세를 지속할 수 있는 능력에 의해 측정된다. 조식은 호흡을 이완시키기 위
해 호흡의 리듬을 안정시키려는 일련의 수련들이다. 5번째  단계인 제감은 감관을 제어하고 
감각을 외적인 대상과 분리시켜 정신 속으로 끌어들이는 능력을 말한다. 이상의 5지는 요가
의 외적 수련에 관한 것이고 나머지 3지는 내지라고 하여 순전히 정신적, 내적인 수련 과정
이다. 집지는 외부 세계에 대한 의식을 오랫동안 하나의 대상에 집중시키는 능력을  말한다. 
보통 수련에서는 정신을 코 끝이나 신상과 같은 대상에 고정시킨다. 정려는 자아를 잊고 명
상의 대상에 몰입하는 것이다. 삼매는 마지막 단계이자 윤회에서  벗어나기 위한 필수 조건
이다. 이 단계에서 명상자는 관조의 대상과 자신을 하나로 인식하고 하나로 체험하게 된다.
 요셉: 야곱의 아들, 아버지의 사랑을 독차지하여 형제들의 미움을 받았으며, 이들에 의하여 
이집트에 노예로 팔려갔다. 그러나 그곳에서 크게 촐세하여 후에  곤궁에 몰린 아버지와 형
들을 맞아들여 원수를 은혜로 갚았다. 
 요한: 세례자 요한이라고도 한다. 1세기  초에 활동한 유대인 제사장  가문 출신의 예언자. 
하느님의 최후 심판이 가까이 왔다고 선포했으며 심판에 대비하여 회개한 사람들에게  세례
를 주었다. 그리스도교 교회는 그를 예수 그리스도의 선구자로 존경한다. 광야에서 은둔생활
을 한 뒤 요르단 계곡 저지대에서 예언자로 명성을 얻었다. 여러 제자들을 두고 있었고,  예
수도 그이 세례를 받은 사람들 가운데 하나였다. 
 요한네스 23세: 교황(1958-63재위).역대 교황들 가운데 가장 좋은 평판을 얻은 인물 가운데 
한 사람이다. 변화를 받아들이는 폭넓은 태도로 로마 가톨릭  교회사에 새로운 시대를 열었
다. 이런 태도는 특히 제 2차 바티칸 공의회를 소집한 데서 잘 나타났다. 사회적으로 중요한 
여러 회칙을 썼으며, 이 가운데 가장 유명한 것은 '지상의 평화'이다.
 요한네스 파울루스: 교황(1978-).  456년 만에  처음으로 선출된 비  이탈리아계 교황이다. 
1978년 10월 16일 교황에 선출되어 10월 22일에 임명되었는데 교화역사상 최초의  폴란드인 
교황이되었다. 교회의 국제사절로 세계를 돌아다녔다. 
 욤 키푸르: '속죄일'이라는  뜻. 유대교의 가장  엄숙한 종교  절기. 음력 티슈리  월(9,10월 
경)10일에 지키며, 이날 유대인들은 자기죄를 씻고 하느님과 화해하려고  노력한다. 욤 키푸
르는 월 1일에 로시 호샤나(신년절)와 함께 시작되는 '10일의 참회'를 마무리짓는 날이다. 성
서는 욤 키푸르를 가리켜 샤바트 샤바톤(엄숙한 휴식의 안식일)이라고 하는데 그것은 이 절
기가 주중에 해당하더라도 일을 완전히 중단하고  욤 키푸르를 엄숙히 지켜야 하기  때문이
다. 이날의 특징은 음식, 음료, 성교를 금하는 것이다. 극단적인 정통파 유대인들은 가죽신을 
신고 기름을 바르는 것조차 금한다. 정통파 유대인들은 '키펠로트'라고 하는 긴 휜옷을 입기
도 한다. 유대교 회중들은 키푸르 전야와 그날 하루 종일을 기도와 명상으로 보낸다. 전야에
는 친구들끼리 지난날의 잘못에 대해 용서를 구하고 또  용서르 해준다. 왜냐하면 동료들의 
잘못을 용서하는 것은 하느님의 용서를 받는 것을 뜻하기 때문이다. 욤 키푸르에 드리는 예
배는 아침부터 저녁까지 계속되고 이  예배에는 토라 낭독과 참회기도문  암송이 포함된다. 
회당에 참석한 신도들을 얼마 전에 죽은 사람들을 기억하고 드리는 기도인 이스쿠르를 암송
하기도 한다. 이날 드리는 예배는 마무리 기도와 쇼파르라고 하는 의식용 뿔피리를 부는 것
으로 끝난다. 예루살렘 성전이 파괴되기 전에 대 제사장은 성전에서 자신의 죄,  제사장들의 
죄, 온 이스라엘의 죄를 차례로 고백하는 정교한 제사의식을 거행했다.
 우: 중국에서 가장 오래 된 왕조인 하나라의 시조라고 전해지는 전설상의 인물, 홍수를 다
스려 나라를 구했다고 한다. 그의 탄생에 관한 많은 전설이 있는데 그 중 하나는 다음과 같
다. 순임금이 곤에게 홍수를 다스리게 하자, 곤은 둑을 쌓기 위해 하늘나라에서  식양이라는 
요술흙을 한 줌 훔쳤는데 이에 노한 상제가 그를 처형햇다. 3년후에 그동안 썩지 않았던 그
의 몸에서 한 사내아이가 태어났는데, 그가 바로 우라는 것이다. 우는 용의 도움으로 몇  년
간 열심히 일한 끝에 바다로 물길을 내어 살기 좋은 세상을 만들었다고 한다. 그 공으로 순
에게 왕위를 물려받아 국호를 '하'라 정하고 중국 전역을 9주로 나누어 공부를 정했다.
 우르두어: 인도아리아어군에 속하는 언어. 원래는 델리 근처 갠지스,  자무나 강 사이의 지
역에서 쓰였고 지금은 파키스타의 공용어 이다.
 우르술라: 축일은 10월 21일. 4세기에 로마에서 활동한 전설적인 여성 지도자. 지금의 독일 
쾰른에서 유럽 남동부의 유목민 침략자들인 훈족에 의해 순교한 것으로 유명한 11명 또는 1
만 1천여명의 처녀들을 이끈 것으로 전해진다. 이 이야기는 쾰른에 있는 장크트우르술라 교
회에서 발견된 4세기 또는 5세기의 비명에  기초한 것으로서 이 비명에는 거룩한  처녀들이 
죽음을 당한 장소에 고대의 한 대성당이 복원되었다는 내용이  새겨져 있다. 이 이야기는 8
세기 또는 9세기의 어떤 설교에 다시 언급되는데, 이때는 처녀들 수가 수천명으로 늘어났고, 
로마 황제 막시미아누스는 당시 순교한  것으로 되어있다. 우르술라는 소녀  교육에 헌신한 
수녀회인 성 우르술라 수도회의 수호성인이다. 
 원죄: 그리스 도교 교리에서 모든 인간이 나면서부터 처하게 되는 죄의 상황이나 상태, 또
는 기원을 가리킨다. 전통적으로는 그 기원이 첫사람인 아담의  죄에 있다고 보며 아담이후
로 그의 죄책이 후손들에게 유전되었다고 본다.
 유대교: 유대 민족의 종교, 하느님의 임재를 인간행위와 역사에서 경험한다고 주장하는 유
일신교이다. 유대교는 광의 로는 아브라함, 이삭, 야곱  등 족장새대부터 지금에 이르기까지
의 4천여 년에 걸친 유대 민족의 종교 현상 전부를 뜻하며 협의로는 B.C.  5세기 유대 민족
이 바빌론 유수에서 이스라엘로 돌아와 유대교를 재건한 때부터 지금에 이르기까지 2천 4백
여년 동안 믿어 온 신앙체계를 가리킨다. 
 유딧: 아시리아의 왕 네부카드네자르가 홀로페르네스 장군을  보내어 팔레스타인을 토벌하
고자 한 것을 이야기하고 있다. 유다의 베툴리아를 포위하고  있을 때 아키오르라는 이름의 
장군이 홀로페르메스에게 유대인을 공격하는 것은 위험한 일이라고 충고해 준다. 장군의 막
사로 초대된 유딧은 그가 술에 취해 잠에 떨어져 있을 때 그의 목을 베고 그것을 부대에 넣
어 베툴리아로 가져갔다.
 유스티니아누스 1세: 비잔틴의 황제(527-565 재위). 비잔틴 제국 정부의 행정기구를 재편하
고 유스티니아느스 법전으로 알려진 성문법 제정을 후원한 것으로 유명하다. 
 유월절: 유대교의 3대 주요 순례 절기들 가운데 하나. 유월절은 하느님이 출애굽 전야(니산
월 14일)에 '이집트 땅을 치실 때' 사람이든 가축이든 이스라엘의  처음 태어난 것들을 그냥 
'넘어간 것' 또는 살려둔 것을 기념하는 절기이다. 유대인들은 하느님이 모세를 통해 명령하
신 대로 집집마다 문설주에 어린 양의 피를 발라  하느님의 자녀임을 표시했다. 이스라엘과 
개혁파 유대인들은 유월절을 7일동안 기념하며, 다른 곳에서는 8일 동안 기념한자. 물론  니
산월 15-22일의 7일간 '누룩울 넣지 않은 빵'을 먹기 때문에 무교절이라고도 한다. 
 이맘: 아랍어로 '지도자', '모범'이라는 뜻. 이슬람교도 공동체의 우두머리. 이  명칭은 '코란'
에서 지도자와 아브라함을 가리키는 용어로 여러번  사용되었다. 이맘이라는 직책의 기원과 
기준은 이슬람 사회의 여러 분파에 따라 달리 해석되어 왔는데, 이 차이는 이슬람을 수니파
와 시아파로 갈라지게 한 정치적, 종교적, 기준이 되었다.   수니파에서 이맘은 예언자 마호
메트의 계승자를 지칭하는 칼리프와 동의어로 쓰였으며 종교적 기능이 아닌 행정적, 정치적 
기능을 담당했다. 이맘이라는 명칭은 가끔 모스크에서 예배를 인도하는 특별히 교육받은 이
슬람교도에게도 붙여진다.
 이반 4세: 별칭은 뇌제. 모스크바 대공(1533-84)이며, 러시아의 차르로 공식 선포된 최초의 
인물. 스웨덴과 리보니아를 상대로 장기간 전쟁을 벌였으나 대부분 별성과를 거두지 못했다. 
군대의 규율을 강화하고 중앙집권화한 행정체계를 구축하고자 노력하면서 보야르(대귀족)와 
여타 고위 귀족층을 탄압하며 공포정치를 폈다.
 이블리스: 이슬람에서 악마의 이름. 그리스어로 디아볼로스의 파생어로 추축된다. 유대교와 
그리스도교의 사탄에 해당하는 이 말은 또한 아두우  알라(신의 적), 아두우(적)로 지칭되기
도 하며 유혹자로 묘사될 때는 앗 샤이탄으로 불린다. 인간을  창조할 때 신은 모든 천사들
에게 아담에게 몸을 굽혀 복종할 것을 명령했다. 이블리스는  인간은 단지 진흙에서 나왔지
만 자신은 불에서 창조되었기 때문에 자기가  더 고귀한 존재라고 주장하면서 신의  명령을 
거부했다. 이블리스의 교만과 불순종을 보고 신은 그를 하늘에서 추방했다. 그러나 신은  최
후 심판의 날까지 징벌을 연기하여 그때  가서 이블리스와 그의 무리들이 영원한  지옥불에 
들어가게 했다. 그때까지 그는 참된 신자들을 제외한 모든  사람들이 악에 빠지도록 유혹하
는 것을 허락받았다. 그의 첫 번째 사악한 소행은 에덴  동산에 들어가 이브를 유혹하여 불
멸의 나무열매를 따먹게 함으로써 아담과 이브가 낙원을 잃게 만든 것이다. 이 일과 관련하
여 그는 샤이탄으로 불린다. 
 이사야: '하느님은 구원이시다.' 라는 뜻. B.C. 8세기에 예루살렘에서 활동한  예언자. 이 예
언자의 이름을 따서 '이사야'의 이름이 붙었다. 이사야는  유대교와 그리스도교 전승에 중요
한 기여를 한 인물로 B.C. 742년경에 예언활동을  하라는 부름을 받았다. 그 시기는 아시리
아가 서쪽으로 세력을 확장하기 시작한 때이기도  하다. 아시리아는 이스라엘을 위협했는데 
이사야는  그것을 하느님이 믿음을 저버린 백성들에게 주는 경고라고 선언했다.  
 이삭: '구약성서' '창세기'에서 이스라엘의  2번째 족장, 아브라함과  사라의 외아들. 사라가 
아이를 가질 수 있는 나이가 지났지만 하는님은 아브라함과 사라에게 아들을 주겠다고 약속
했고 그 약속대로 이삭이 태어났다. 
 이세 신궁: 일본 미에 현 이세 시에 있는 왕실 조상을 모시는 신사. 이 신사는 서로 6킬로
미터 떨어진 내궁과 외궁으로 이루어져있다. 전승에 따르면 내궁은 B.C. 4세기에 건립된 것
으로 태양의 여신이자 일본 왕실의 창시자인 아마테라스 오미카미를 모시고 일본의  신성한 
3대 보물의 하나라고 하는 거울이 보관되어 있다. 5세기말에  건립된 외궁은 음식, 옷, 집의 
신인 도요우케 오미카미를 모신 곳이다. 두 신사의 주요 건물들은 모두 페인트를 칠하지 않
는 노송나무로 지은 고대 일본양식의  초가인데 7-17세기초에는 20년마다 재건되었으며 그
뒤에는 21년마다 재건되어 왔다.
 이스나 아샤리야: 시아파(이슬람의 주요 종파 중 하나)의 중요한 분파. 이들은 마호메트 사
후 제4대 칼리프이며 예언자의 사위인 알리 이븐 아비  탈리브에서 시작되는 12이맘, 즉 마
호메트 사후의 종교지도자들을 신봉한다. 알리, 그의 아들 하산과  후사인, 알리 자인 알 아
비딘 무하마드 알 바키르, 자파르 앗 사디크, 무사 알 카짐, 알리 알 리다, 무하마드 알 마흐
디알 후자로 이어진 이맘들은 그의 전임자의 가족 중에서 선출되었는데 반드시 맏아들이 아
니어도 정신적으로 순수하다고 간주된 후손이면 되었다.
 이스마일리야: 이슬람의 주요 종파 중 하나인  시아파의 한분파. 9-13세기에 그 갈래인 파
티마 왕조, 카라미타, 아사신파가 활발한  종교정치운동을 전개했다. 이스마일리야는 예언자
의 정신적 후계자로 시아파가 인정한 제 6대 이맘인 자파르 이븐 무하마드가 죽은 후에  생
겨났다. 자파르의 맏아들 이스마일에 대해 소수파만이 그르 후계자로 인정했는데, 이들이 이
스마일리야로 알려지게 되었다. 자파르의 둘째아들 무사 알  카짐을  제 7대 이맘으로 보고 
또 제 12대까지 이맘이 이어져t다고 주장한 사람들은 시아파의 가장  보수적인 분파인 이스
나 아샤리야, 즉 12이맘파로 알려졌다. 이스마일리야 중 일부는 이스마일이 제 7대이며 동시
에 마지막 이맘이라고 믿었고 이 파의 대다수는 파티마왕조의 칼리프들이 이맘의 자리를 계
승했다고 생각했다.
 이슬람교: 7세기에 아랍의 예언자 마호메트가 창시한 종교, 유일신론을 강조했고 고유의 엄
격한 종교의례를 발전시켰다. 이 종교 안에서 여러 종파의  종교운동이 일어났고 이슬람 세
계 내에서도 지역마다 문화적, 종교적으로 큰 편차를 보이지만  모든 신도들은 공통된 신앙
으로 묶어 있고 단일한 공동체에 소속되어 있다는 의식을 공유하고 있다.
 이슬람의 다섯 기둥: 이슬람 교도들이 준수해야 할 5가지 의무.  즉 신앙고백인 샤하다, 규
정된 방식으로 매일 5회씩 실행하는 기도 의식인 살라트,  가난한 사람과 빈궁한 사람을 도
와 주기 위해서 징수하는 자선세인 자카트, 라마단월 동안의 단식인 사움, 메카로 가는 대순
례인 하즈이다.
 이시스: 고대 이집트의 가장 중요한 여신 중의 하나. 이시스라는 이름은 '왕좌'를 뜻하는 고
대 이집트의 상형문자를 그리스어로 바꾼 것이다. 왕좌는 성이  여성이기 때문에 그 화신은 
여자, 즉 왕의 어머니 였으며 사실상 왕의 창조주였다. 이시스에 관한 전설은 이시스가 본래 
독립된 신이었다는 것을 암시한다. 오시리스의 아내로서 이시스가 주역을 맡지만, 그것은 어
디까지나 오시리스가 죽은 후이다. 이시스는 오시리스의 시신 조각을 발견하여 그것들을 재
결합했으며 그의 장례식에서 상주 역할을 했고 자신의  권능으로 그를 소생새UT다. 전설에 
의하면 이시스는 아들 호루스가 장성하여 아버지의 원수를 갚을 때까지 오시리스를  살해한 
게트에게 접근하지 못하게 했다. 그러나 이시스는 세트이 누이이기도 했기 때문에 호루스와 
세트의 최후의 전투 때 마음이 흔들렸다. 어떤 전설에  의하면 아시스는 세트를 동정하다가 
전투 도중에 호루스에게 참수당했다고 한다. 그러나  신학과 민간신앙에서 공적으로 이시스
와 호루스를 완전한 모자관계로 선언했다.
 이자나기와 이자나미: 일본의 창조신화에 나오는 주신 일본어로  '꾀는 남자'와 '꾀는 여자'
라는 뜻이다. 남녀 신들 중 8번째 쌍으로 혼돈의 세계로부터 땅과 하늘이 서로 분리되고 난 
후에 나타났다. 그들은 하늘의 구름다리 위에 서서 보석이 달린 창으로 태고의 바다를 휘저
어 최초의 땅덩어리를 만들었다. 그드릐 첫 교합에 의해  히루코라는 못생긴 아이가 태어났
는데 그들은 그 아이를 배에 태워서 물에 띄어보내 버렸다. 그들은 실패의 원인을 이자나미
가 여자로서 절대 먼저 말을 해서느 s안 된다는 금기를 깨뜨린 탓으로 돌리고, 다시 시도하
여 새로이 수많은 섬과 신들을 낳았다. 불의 신인 가구쓰치를 낳는 과정에서 이자나미는 치
명적인 화상을 입어 어둠의 나라인 요미로 갔다. 이자나기는  그녀를 따라 그곳까지 갔지만 
그녀는 이미 요미의 음식을 먹었기 때문에 떠날 수가  없었다.이자나기가 불을 켜서 구더기
에덮여 썩어가는 그녀의 모습을 보았으므로 그녀는 몹시 화를 냈고 그로 인해 둘은 헤어졌
다. 이자나기는 죽은 사람들과 접촉한 자신의 몸을 깨끗이 하기 위해 바다에서 목욕을 했다. 
그가 몸을 담그자 많은 신들이 탄생했다. 태양의 여신 아마테라스는 그의 왼쪽 눈에서 탄생
했고, 달의 신 쓰키요미는 오른쪽 눈에서 태어났으며 바람의  신 스사노오는 코에서 태어났
다.신도에서는 이자나기의 이 목욕이 정화의 중요한 관행인 하라이의  근거가 된 것으로 간
주하고 있다. 
 자라투스트라: 이란의 종교개혁자, 조로아스터교의 창시자. 조로아스터교는인도에서 파르시
교로 알려져 있다.
 자이나교: b.c. 6세기경에 바르다마나가  당싱 l 정통  베다의례에 반대해 창설한 인도으이 
종교이자 철학. 제24대 티르탄카라(구원자)이며 지나(승리자)로 마하비라(위대한 영웅) 로도 
알려졌고, 그의 선례를 따르는 것이 자이나교의 중심내용을 이룬다. 자이나교를 처음 주창한 
사람들은 베다 시대의 동물 희생제에서 만연했던 살생 관행과 관념에 반기를 든 한 종파에 
속했을 것으로 추축된ㄷ다. 창조신을 믿지 않을 것을 윤리의  핵심으로 삼고 인간의 본성을 
완전하게 하는 것이야말로 주로 고핸돠 수도 생활을 통해 성취해야 할 종교적 이상으로 여
기고 있다.
 잘랄 앗 딘 알 루미: 가장 유명한 페르시아의 수피(이슬람 신비주의자), 시인. 서정시와 이
슬람 신비사상과 문학에 지대한 영향을 끼친 교훈서사시  '영적인 2행 연구'가 유명하다. 잘
랄 앗 딘이 죽은 뒤, 그이 제자들이 서방에서는 '빙글빙글 돌며 춤추는 데르비시들'로불리는 
마울라위야 교단을 조직했다. 
 재세례파: 16세기 종교 개혁의 급진파, 혹은 죄파 운동에  참가했던 집단. 재세례파의 가장 
뚜렷한 특징은 성인세례이다. 이 운도의 1세대 개종자들은 세례를 두 번 받았는데, 그  당시
의 법에 따르면 재세례는 사형에 해당하는 범죄였다. 제세례파 자신들은 세례를 두 번 받는
다는 사실을 부인했다. 그 이유는 자신들이 받은 유아세례를  신성 모독적인 의식으로 보고 
부정했기 때문이다. 그들은 죄와 믿음을 공개적으로 고백하고 성인세례를 받는 것만이 유일
하게 타당한 세례라고 보았다.
 전욱: 중국 고대의 제왕. 황제의  손자로, 그에 이어 20세에 임금자리에  올라 처음 고양에 
나라를 일으켰으므로 고양씨라 불렀다. 제구에 도읍하고, 재위 78년이었다 한다. 
 정반왕: 중인도 카필라바스투의 왕이며, 석가모니의 아버지. 백정왕, 진정왕,이라고도  하며, 
음역하여 수도타나, 수두단나, 열두단이라고도 한다. 그는 사자협왕의 큰 아들로서 것가모니
의 생모인 마야부인을 왕비로 두었으나, 마야 부인이 석가모니를 낳은지 7일만에 죽자 그녀
의 동생인 마하파자파티를 부인으로 맞이했다. 그는  석가모니에게 귀의하여 석가모니와 그 
제자들을 보호했으며, 죽은 시기에 대해서는 76세라는 설과 97세라는 설이 있다.
 제곡: 중국의 오제 가운데 한 사람. 황제의 증손이요, 요의 할아버지라고도 한다. 전욱을 보
좌하여 그 공으로 신땅에 봉하였다가 다시 전욱의 뒤를 이어서 박땅에 도읍하였으므로 고신
씨라 일컫는다.
 제아미 모토키요: 일본 노의 으뜸가는 연기자, 작가, 이론가, 본명은 오니야샤. 제아미는 세
아미라고도 한다. 뒤에 후지와카라고도 했으며, 간제 모토키요라고도 한다. 아버지 간아미와 
함께 오늘날과 같은 형태의 노를 완성시켰다. 노는 아기카가  요시미쓰 쇼군의 후원을 받아 
과거의 조잡한 요소를 없애고 복잡한 귀족극으로 발전할 수 있었는데 1374년 그가 보는 앞
에서 공연한 뒤 총애를 받았다. 제아미는 아버지가 죽자 노의 제 1인자가 되었다. 
 제우스: 고대 그리스 종교에서 최고신.  하늘, 기후신으로 로마신의 주피터에 해당한다.  천
둥, 번개, 비 , 바람을 보내는 신으로 간주되었고 그의 무기는 벼락이었다. 신과 인간의 아버
지라고 불렀다. 후에 그리스 신화로 흡수된 크레타 신화에 EK르면 티탄족 왕인 크로노스는 
자식 중의 한 명이 그를 권좌에서 밀어낼 것이라는바를 알았기 때문에 아이들이 태어나기만 
하면 잡아먹었다. 그러나 아내 레아는 제우스가 태어나자 배내옷에  돌을 싸서 대신 삼키게 
하고 제우스를 크레타의 한 동굴에 숨겨 놓았다. 그  동굴에서 제우스는 요정 아말테이아의 
손에 키워졌으며 쿠레테들에 의해 보호되었다. 쿠레테들은 창검을 부딪치는 소리를 내어 제
우스의 울음소리가 밖으로 새어나가지 않게 했다.어른이  되자 제우스는 형제들인 하데스와 
포세이돈의 도움을 받아 티탄족에 대해 반란을 일으켜 크로노스를 권좌에서 몰아냈으며  세
계에 대한 지배권을 형제들과 나누어 가졌다.
 조로아스터 = 자라투스트라
 조로아스터교: 배화교라고도 한다. 이슬람교이전의 고대 이란 종교. 고립된 지역과 특히 인
도에서 번성했다. 인도에는 '파르시' 또는 '파르세'로  불리는 이란 조로아스터교도 이주자들
의 후손이 남아 있다. B.C. 6세기에  이란의 예언자이자 종교개혁가인 자라투스트라가 창시
했으며, 다른 서양 종교의 영향을 받아 유일신론적이고 이원론적인 성격을 띤다. 
 종교개혁: 16세기 서방교회 로마 가톨릭 교회에서 일어난 종교혁명. 이 혁명의 가장 중요한 
지도자는 마르틴 루터와 장칼뱅이다. 광범위한 정치적, 경제적,  사회적 영향을 미친 종교개
혁은 그리스도교의 3가지 주요 분파 중 하나인 개신교를 세우는 기초가 되었다.
 종교재판: 로마 가톨릭 교회에서 이단, 연금술, 마법, 주술 같은 행위를 금지하기 위해 개설
한 법정 또는 그 재판.
 종교전쟁: 유럽에서 종교개혁 이후 16,7세기에 종교문제와 관련하여 일어났던 일련의 전쟁. 
종교전쟁은 종교와 관련된 모든 전쟁을 가리키기도 하지만, 좁은 의미로는 16세기 후반부터 
17세기 후반 까지 신, 구 양교파의 대립이 국제전쟁으로 발전한 경우를 지칭한다.  여기에는 
프랑스의 위그노전쟁, 네덜란드 독립전쟁, 30년전쟁 등이 속한다. 
 주공: B.C.12세기에 활동한 중국의 정치가. 성은  희. 이름은 단. 주 초기에  국가의 기반을 
다졌다. 공자는 그를 후세의 중국 황제들과 대신 들이 모범으로 삼아야 할 인물로 격찬했다.
 주노: 유노라고도 한다. 로마 신화에 나오는 최고 여신이며, 주피터의 아내. 그리스 신화의 
헤라와 매우 유사하며 대개는 동일시된다. 주피터, 미네르바와 함께 에트루리아 왕들이 전통
적으로 도입한 카피톨 신전의 세 신 중 하나였다. 여자들의 삶, 특히 결혼생활의 전반과  관
련된다. 출산의 여신 주노 루키나를 가리는  신전이 B.C.4세기부터 에스퀼리누스 언덕에 있
었다. 여성을 위로하는 역할을 하는 여신으로서 여러 가지 이름을 가지고 있었다.주노는  여
성적인 삶의 원리를 표현한다고 할 수 있다.
 주느비에브: 축일은 1월 3일. 파리의  수호성인. 훈족의 침략으로부터 파리를 위협했을  때, 
그녀는 공격이 미미할 것이라고 확신하고 거주민들에게  파리에 남도록 설득했다. 아틸라의 
군대는 파리로부터 11킬로미터 떨어진 오를레앙까지 진군했으나 패배했다. 주느비에브는 잘
리어 프랑크족의 왕 킬레리히 1세에게 지대한  영향을 미쳐 460년에 프랑스의 수호성인  생 
드니의 무덤위에 교회를 세우게 했다고 전해진다.  주느비에브는 생트주느비에브 교회로 널
리 알려진 성 사도의 교회에 묻혔다.
 주피터: 고대 로마와 이탈리아의 주요 신. 그리스 신  제우스와 같은 어원('빛나는')을 가지
고 있는 주피터는 제우스와 마찬가지로 하늘을 다스리는 신이었다. 주피터의 형용어구 가운
데 가장 오래 된 것은 루케티우스(빛을 가져오는 신)이다. 사람들은 가뭄이 들면 주피터 엘
리키우스라는 이름으로 주피터에게 기우제를  올려 비위를 맞추고, 비를  내려 달라고 그를 
달랬다. 주피터는 풀구르라는 이름으로 마르티우스 광장에  제단을 가지고 있었으며 벼락을 
맞은 곳은 모두 그의 소유지가 되어 아무도 신을 모독하지 못하도록 둥근 담장을 둘러 보호
했다.  
 중도사상: 불교의 근본 원리로서 이변, 즉 양극단에 치우치지 않는 중정의 도에 바탕한 사
상. 불교의 모든 이론과 실천적 수행은  중도사상을 근본으로 하고 있다. 중도를 중로  또는 
간략하게 중이라고도 하고 중도를 바르게 파악하는 것을 중관, 중도관,  중도제일의제관이라
고 한다. 중도사상의 가장 기본적인 형태는 즐거움과 괴로움, 있음과 없음, 생함과 멸함,  단
견과 상견 등 산대적인 어떤 양ㅇ극단에 집착하지 않는 것이다. 따라서 중도의 입장에서 세
계를 보면 일체법은 있는 것도 아니고 없는  것도 아니면서 동시에 있기도 하고 없기도 한 
것이다. 중도는 이론적인 측면뿐만 아니라 깨달음을 이루기 위한  수행의 바탕이 되는 실천
적인 내용을 담고 있다. 
 지성소: 고대 예루살렘 성전에서 가장 깊숙한 곳에 자리잡고 있던 가장 거룩한 장소. 이스
라엘 대제사장만이 1년에 1번씩  '묨 키푸르(대속죄일)'에 창문도 없이  막힌 이곳에 들어가 
분향하고 희생제물의 피를 뿌린다. 종교력 가운데 가장 엄숙한  날에 이러한 행위를 함으로
써대제사장은 자신의 죄와 제사장들의 죄를 대속했다.  지성소는 성전 TJwhR 끝에 자리잡
았는데 솔로몬 성전에서는 이스라엘이  하느님과 맺은 특별한 관계를 상징하는 계약궤가 안
치되어 있었다. B.C. 63년 폼페이우스는 예루살렘을 정복한 뒤 이곳에 함부로 들어감으로써 
성전을 모독했다.
 지슈카: 보헤미아의 군지휘관, 민족 영웅. 후스파 프로테스탄트 군대를  이끌고 독일 왕 지
기스문트와 싸워 승리를 거두었는데 이때 포대를 이동시키는 전술을 도입함으로서 2세기 후
에 일어날 군사전략상의 혁명적 변화를 앞당겨 보여 주었다. 그는 독일 왕 벤첼의 궁정에서 
자랐으며 어린시적 한쪽 눈을 잃었다. 풀란드 용병으로 생애의  대부분을 보내고 그들과 함
께 그룬발트 전투에 참가한 뒤 보헤미아로 돌아온 그는 종교개혁가 얀 후스의 추종자가 되
었다.지슈카는 새로 조직된 농민무장단체 가운데 하나인 타보리의 지도자가 도었다.  타보리
는 엄격한 규율과 종교적이고 민족주의적인 열정을 지니고 있어서 자기들의 적인  비규율적
인 봉건적 징집 부대보다 훨씬 우수했다. 
 지크르: 아랍어로 '언급'이라는 뜻. 이슬람교의 신비주의자(수피)들이 신을 찬송하고 정신적 
성숙에 도달하기 위해 암송하는 기도문. 수피들은 규정된 자세를 취하고 호흡을 하며 이 문
구를 큰 소리나 작은 소리로 되풀이한다. 수피 교단이 창설되자 각 교단은 특정한 지크르를 
채택하고, 혼자(예를 들면 하루에 5번씩  의무적으로 드려야 하는 기도가 끝날  때마다)또는 
여럿이 함께 이 문구를 암송하게 했다. 지크르는 피크르(명상)와 마찬가지로 수피들이 신과 
일체감을 얻으려고 애쓸 때 사용하는 방법이다.
 지하드: 아랍어로 '투쟁' 또는 '전투'라는 뜻. 이슬람교도에게 전쟁에 의해  이슬람을 전파하
도록 하는 종교적 의무. 지하드는  원리나 신앙을 위해 벌이는 투쟁을  의미하게 되어 종종 
'성전'으로 번역된다.
 진니: 아랍 신화에서 천사와 악마보다 아래 수준인 초 자연적인 정령. 굴(변신을 잘하는 믿
을 수 없는 정령), 이프리트(사악한 악마 정령), 실라(믿을 수 없는 정령)  등이 진니 계급에 
속한다. 불꽃이나 공기로 존재하는 진니는 인간이나 동물의 모습을 취할 수 있고, 돌,  나무, 
폐허 등 모든 물체에 살고 있으며, 지하, 공중, 불 속에 있다고 한다. 그들은 인간의 몸을 갖
추려는 욕구를 지니고 있으며 심지어 죽을 수도 있지만,  모든 신체적 제약으로부터 자유롭
다. 진니는 그들에게 고의든 고의가 아니든 해를 입히는 인간들에게 벌주기를 좋아한다.  사
람들은 많은 질병과 사고가 그들 때문에 생긴다고 한다. 그러나 적절한 마술적 수단을 아는 
사람은 진니의 피해를 입지 않을 수도 있다.진니의 존재에 대한  믿음이 널리 퍼져 있던 초
기 아라비아에서는 그들이 시인과 예언자에게 영감을  준다고 생각되었다. 마호메트조차 처
음에는 그의 계시가 진니의 짓이 아닌가 두려워했다고 한다. 
 진무: 일본의 전설적인 초대 천황이자 황실의 창시자. 본명을 간야마토 이와레히코노 미코
토. 일본의 연대기들을 보면 B.C. 607년 그가 휴가를 출빌하여 세토나이카이를 따라 동쪽으
로 원정했음을 기록하고 있다. 그는 원정 도중에 많은  부족을 무찔렀으며 야미토에 이르러 
이곳을 평정하고 정권의 중심지로 삼았다. 현대 역사가들은 B.C. 7세기라는 것과 같은 세부
적인 사실들을 받아들이지 않으면서도 서방 민족의 공격적인 이동이 있었다는 전설에  대해
서는 인정하고 있다. 진무 천황은 XODIDD의 여신인  아마테라스의 후손으로 아마테라스는 
손자인 니니기를 지상에 내려보내 세상을 다스리게 했는데, 니니기는 폭풍의 신인 스사노오
의 후손과 결혼햇다고 한다. 일본 왕실과 하늘의 조상들을 연계해 준다는 점에서 그의 존재
는 무척 중요하지만 일본 역사상 그를 숭배하는 사람들은 많지 않았다. 1890년 일본 정부는 
그가 묻힌 곳이라고 추정되는 우네비에 신사를 세웠다.
 진언: 힌두교와 불교에서 신비하고 영적인 능력을 가진다고 생각되는 신성한 말(구절, 단어 
, 음절). 큰소리로 또는 마음 속으로만 부르면서 일정  시간 계속 반복하기도 하고, 한 번에 
끝내기도 한다. 대부붑ㄴ의 진언은 말  자체에는 의미가 없으나 심오한  의미가 내재한다고 
생각되며 영적인 지혜의 정수로 여겨진다. 그러므로 특정 주문을 반복 암송하거나 명상한다
면 탈아의 경지로 들어가게 되며 높은 차원의 정신적 깨달음에 도달하게 된다. 정신적 깨달
음 외에도 심리적이거나 영적인 목적, 예를 들어 사악한  영들의 세력으로부터 자신을 보호
하기 위해서도 여러 종류의 진언을 사용한다. 힘두교에서 가장  강력하면서 널리 쓰이는 진
언응 성스러운 음절인 '옴'이다.불교에서 중요한 진언은 '옴 마니 반메훔'이다. 
 차디크: 히브리어로 '의로운 자'라는 뜻. 유대교의 종교적인 이상을 구현한 자. 성서에서 차
디크는 정의롭고 의로운 사람, 정의롭고 올바르게 통치하는  자. 정의를 즐거워하는 자이다. 
'탈무드'에 따르면 세상이 존속하는 이유는 가무르 차디크 36명의 공덕 때문이라고 한다. '탈
무드'는 차디크들이 특별한 특권을 가지고 있음을 인정하는 한편  그들의 특별한 의무를 기
록하고 이싸. 그들은 적어도 부분적이나마 그들이 속한 세대의 죄에 대해 책임을 지고 있다.
 차르: 주로 러시아의 통치자들을  일컺는 칭호, 고대 로마 제국의 카이사르라는 칭호의 한 
형태인 차르는 러시아어로 여러 가지 파생어를 낳았다. 우선  차르의 부인이나 여성 차르를 
나타내는 것으로 차리차, 차르의 아들 차레비치, 차르의 딸 차레브나, 그리고 차르의 맏아들
이자 상속자인 체사레비치등이 그것이다. 중세 러시아에서 차르 칭호는 최고통치자, 특히 비
잔틴 제국의 황제를 지칭하는 것이었으며 대략 1240년 이후에는 몽골의 칸을 가리키는 용어
였다. 모스크바 대공인 뇌제 이반 4세는 1547년 자신에게 차르 칭호를 붙였다. 차르가  됨으
로써 이론적으로는 절대적인 권력을 차지했으나, 실제상으로 그와 그 후계자들은 러시아 정
교회의 전통적 권위와 보야르회의 및 1497,  1550, 1649년에 제정된 법전 등에 의해  권력을 
제한당했다.1917년 혁명으로 제정이 붕괴될 때까지 러시아의 통치자들은 일반적으로 계속해
서 '차르'라고 불렸다.
 차크라: 바퀴라는 뜻. 신체의 여러  곳에 있는 정신적 힘의 중심점  가운데 하나. 힌두교와 
탄트라 불교 일부 종파의 비의적인 신체 수련에서 중시된다.  차크라는 정신적인 힘과 육체
적인 기능이 합쳐져 상호작용을 하는 초점으로 생각된다. 인간의 신체에 있는 8만 8천 개로 
추정되는 차크라들 가운데 6개의 중요한 차크라가 대략 척수를  따라 위치해 있고, 다른 하
나는 두개골 최상부에 위치해 있는데  이들이 가장 중요한 차크라이다.  이 7개의 차크라는 
각각 특정한 빛깔, 형태, 감각기관, 물질적 요소, 신, 만트라와 연결되어 있다.
 찰스 1세: 영국의 왕(1625-49재위).  권위적인 통치와 의회와의  알력으로 영국내란(청교도 
혁명)을 야기했으며, 결국 이로 인해 처형당했다.
 천자: 중국 왕조시대의 주권자의 별칭. 천제의 아들로서 천제를 대신하여 세계를 통치하는 
자를 말한다. 주공 단에서 발전한 천명사상에서 시작된 칭호로, 진나라 때는 신격화된  군주
로서의 황제라는 칭호가 만들어 졌으나 한나라 때 유가사상이 세력을 얻으면서 왕제와 동등
한 정호로서 다시 부활되어 청조  말년까지 사용되었다. 천지의 신들에게  제사지낼 경우와 
외국 군주와의 교섭 등에서 주로 쓰였다. 천자는 중국 사회의 가족주의를 기본으로 한 용어
로서 그에게는 이상탄생의 설화가 따르기도 한다. 한편 천명사상은  맹자에 의해 역성 혁명
사상으로 발전했다.
 청교도주의: 16세기말과 17세기에 일어난 종교 개혁 운동. 청교도들은 엘리자베스 1세 통치 
초기에 이루어진 종교협정 이후 존속되어 온 로마 가톨릭 교회의 구습으로부터영국국교회를 
'정화'하고자 노력했다. 모든 생활에서 도덕적, 종교적 진지성을 보인 것으로  유명한 청교도
들은 교회개혁을 통해 자신들의 생활방식을 전국민의 삶에 확산시키려고 했다. 국가를 변혁
시키려는 그들의 노력은 내란으로 이어졌고, 청교도적  생활방식의 실용모형으로 미국 식민
지를 건설하게 되었다. 
 침례교: 그리스도교 개신교의 종파. 대부분의 개신교와 기본적인 신앙은 같지만 신자들에게
만 세례를 베풀 것과 세례는 침례방식으로 해야 한다고  주장한다. 개신교회나 독립교단 형
태를 위하지 않고 교회 정치에서  회중교회 형식을 고집한다. 17세기에  청교도 개혁운동이 
진행될 때 영국에서 2개의 침례교 집단이 등장했다. 이  두 집단은 신자에게만 세례를 주어
야 한다는 견해에 대해서는 의견을 같이 했지만, 그리스도의  속죄에 대해서는 의견을 달리
했다.
 카고 컬트: 서남태평양 제도의 원주민 사이에서 행해지는  지복천년설의 성격을 띤 종교운
동. 일정한 때가 오면 죽은 조상의 영혼이 배를 타고 이승으로 돌아오며, 그때 배 가득히 싣
고 온 근대 문화의 소산을 모든 신자들에게 나누어 주고 노동도 할 필요가 없어지며 백인의 
지배에서 해방될 것으로 믿고 있다.
 카르나크: 이집트 상이집트 지방 키나 주에 있는 신전 유적지. 아몬 대신전 유적을 포함하
여 나일 강 우안에 있는  테베의 유적 가운데 북쪽 절반이  카르나크라는 이름으로 불린다. 
카르나크의 유적은 상당한 면적을  차지하고 있으며, 옛날에 사원  구역을 둘러싸고 있었을 
가옥, 궁전, 정원이 하나도 남지 않은 오늘날에도 그  모습은 여전히 장엄하다. 가장 북쪽에 
있는 신전은 전쟁의 신인 몬트의 신전인데, 현재 그 골조 외에는 남아 있는 것이 거의 없다. 
남쪽의 신전은 편자 모양의 신성시되던 호수가 있는 사원으로 아몬의 아내이자 여신인 무트
에게 바쳐졌다. 주로 아멘호테프 3세에 의해 건축되었으며 그이 건축기사가 신전 내의 조상
들로 기념되었는데, 이 사원 역시 많이 파괴되었다. 
 카바: 메카에 있는 이슬람 대사원 중앙 가까이에 자리잡은 작은 성소. 모든 이슬람교도들이 
지구상에서 가장 신성한 곳으로 여긴다. 이슬람교도들은 매일  5차례의 예배 시간에 이곳을 
향해 기도하고, 죽은 자를 묻을 때에도 시신의 얼굴이 이곳을 통과하는 자오선을 향하게 하
며, 카바를 순례할 소망을 품고 살아간다. 이것은  모두 '코란'에 언급된 하느님의 명령이다. 
정 6면체 모양인 이곳은 회색 화산암과 대리석으로  지어졌으며, 그모서리는 나침반의 방위
와 일치하도록 바르게 맞추어녀 있다. 내부에는  지붕을 떠받치는 3개의 기둥과 금,  은으로 
된 많은 램프들만이 매달려 있다. 1년 중 거의 대부분의 기간 동안 카바는 아름다운 무늬를 
넣어 짠 거대하고 검은 비단천인 키스와로 덮여 있다. 순례를  하는 모든 신도들은 카바 주
위를 일곱 번 돌아야 하며, 그 사이에 메카의 검은 돌에 입을 맞추고 손을 댄다. 
 카발라: 히브리어로 '전승'이라는 뜻.  유대교의 비의적 신비주의. 12세기에  나타나 수세기 
동안 유행했다. 카발라는 신비스러운 경험에 내재해 있는 위험을  피하기 위해 안내자가 교
리와 의식을 전수하여 준다는 점에서  기본적으로 구전 전승이다. 비의적  하느님이 모세와 
아담에게 전해 주었으나 성문화되지 않은 토라에 대한 비밀 지식이라는 점에서 카발라 역시 
'전승'이다. 
 카스트: 가문, 결혼, 직업에 의해 결정되는 특정한 지위를 가진 집단. 전통적으로  법률서와 
보편적인 용법 속에서 카스트는 대체로 4개의 바르나(색) 즉 계급으로 분류된다. 계급의 최
상층은 브라만(승려), 크샤트리아(귀족 또는 무사),  바이샤(평민 또는 상인), 최하층은 수드
라(수공업자 또는 노동자)이다. 각 계급의 사람들은 직업, 음식, 습성, 풍속에 의해 오염되며, 
그 결과 의식상에서도 오염된 정도가 서로 다르다고 간주한다. 가장 불결한 직업을 가진 사
람들은 수드라 밑에 '불가촉천민'으로 분류되었다. 이들은 현재 하리잔, 즉 '신의  아들'로 불
리며, 이 이름은 간디가 그들에게 붙여 준 이름이다. 카스트 가운데 약간의 사회적 유동성이 
있다. 이것은 예를 들면 식생활 습관을 바꾼다거나, 세탁과 같은 더러운 일들을 가난한 사람
들을 고용해 시킨다거나 하는 것을 통해 보다 상층의 바르나와 결합하려고 노력하므로써 이
루어진다.
 카움 움부: 아랍어로 '움부 구릉'이라는  뜻. 이집트 상이집트 지방의  도시와 계곡. 아스완 
주에 있는 아스완 하이 댐에서 북쪽으로 48킬로미터 떨어진  지점에 위치한다. 오늘날 카움 
움부에서 남남서쪽으로 조금 떨어진 곳에는  고대 옴보스의 유적이 남아있다.  이 유적지는 
프톨레마이오스 왕조시대와 로마 시대에 지어진 독특한 이중 신전으로 유명하다. 이 신전은 
악어 신인 세베크의 매의 머리를 한 호루스 신에게 봉헌된 것으로 시간이 지나면서 신전의 
탑문과 안뜰 일부가 강물에 쓸려 허물어졌다. 이 고대도시 터의 발굴조사는 1980년대초  이
집트 고대유적 관리국에 의해 실시되었다. 카움 움부 시는 나일  강 및 누비아에서 나일 강 
유역에 이르는 길을 통제할 수 있다는  이점 때문에 전략적인 요충지로 건설되어  헬레니즘 
시대의 프톨레마이오스 왕조 때는 독립된 옴보스주의 주도로서 크게 번성했다.
 카이사르: 로마의 유명한 장군, 정치가. 갈리아를 정복했으며, B.C.49-46년의 내전에서 승리
해 딕타토르(독재관)가 된 뒤, 일련의 정치적, 사회적 개혁을 추진하다가 귀족들에게 암살당
했다. 가이우스 율리우스 카이사르이 이름은 알렉산드로스  대왕의 이름과 마찬가지로 오늘
날까지도 그리스도교 세계와 이슬람 세계 전역에서 사람들의 입에 오르내리고 있다. 카이사
르를 전혀 모르는 사람조차도 최고 통치자나 가장 중요한 통치자를 뜻하는 칭호인 그의 성
에 관해서는 잘 알고 있다. 율리우스라는 이름도 그리스도교 세계에는 널리 알려져 있다. 카
이사르 생전에 로마에서는 그에게 경의를 표하기 위해 그가 태어난 달인 퀸틸리스(로마력의 
제7월)를 '율리에'로 개명했다. 이 이름은 카이사르가  로마력을 개정해 만든 태양력이 율리
우스력과 마찬가지로 오늘날까지 남아 있다. 
 카타르파: 12, 3세기 서유럽에서 번성한 그리스도교 이단  종파. 카타르파는 신마니교의 이
원론을 믿었다. 그들은 사람이 악한 세상의 이방인이며 체류자라고 했다. 또한 사람의  목표
는 본질상 선한 영혼을 자유롭게 하고, 하느님과 교감을 할  수 있도록 영혼을 회복하는 것
이라고 했다. 
 카타콤: 무덤으로 사용하기 위한 벽장이 붙은  좁은 통로나 회랑으로 이루어진 지하 묘지. 
이 명칭의 유래는 알려져 있지 않으나, 3세기 후반 에  성 베드로와 성 바울로의 유해를 잠
시 동안 안장했던 것으로 유명한 산세바스티아노 성당의 지하 묘지엥 처음으로  사용되었던 
것으로 보인다. 이 용어는 의미가 확대되어 로마 시 주변의  모든 지하 묘지를 가리키는 말
이 되었다. 
 칸돔블레: 브라질의 마쿰바 의식이 거행되는 바이아의 지역 이름.  
 칸토르: 라틴어로 '가수'라는 뜻.  유대교와 그리스도교에서 성가음악을 맡아  일하는 사람. 
유대교에서 칸토르는 유대교 집회에서 예배 기도를 지도하고 성가를 이끌었다. 또한 교회력 
전체에 걸쳐 회중 예배를 관장하거나 로시 하샤나(신년절)와 욤 키푸르(속죄일)의 의식들을 
보조하기도 했다. 미국 회중 교회에서는  흔히 칸토르가 종교학교의 교장직을 같이  맡는다. 
예전에는 유대교의 칸토르의 임무가 매우 다양했다.  칸토르는 음악과 히브리어에 해박해서 
점차 보조자의 역할에서 벗어나 예배문 낭독자로, 이어서 예배  의식 동안 성가를 지휘하는 
음악감독으로 지위가 상승했다.
 칼리: 산스크리트로 '검정'이라는 뜻. 탐욕스럽고 파괴적인 힌두교  여신. 겉보기에 서로 어
울리지 않는 삶의 여러 모습을 한데 결합하기 좋아하는 인도인의 심성이 반영된 듯., 칼리는 
평소에 차분하고 평화로운 모습으로 표현되는 데비(최고의 여신)의 난폭하고 무서운 측면이
다. 칼리는 피로 물든 무시무시한  검은 얼굴을 가진 추악한 마녀로서  이를 드러내고 혀를 
쑥 내민 모습으로 묘사된다. 4개의 손은 각각 칼, 방패, 거인의 잘린 손, 목을 조르는 올가미
를 움켜쥐고 있거나 자신만만하게 쭉 뻗고 있다.  칼리는 해골을  엮어 만든 목걸이와 잘린 
손을 엮어 만든 허리띠를 알몸에 두르고 있다.
 칼리프: 이슬람 공동체(움마)의 통치자. 마호메트가 죽자 아부바크르  앗 시디크가 그의 정
치적, 행정적 기능을 이어받아 '칼리파 라술 알라(신의 사자의 후계자)'가 되었다. 그러나 칼
리프라는 용어가 이슬람 국가의  세속적, 종교적 수장이라는 직함으로  쓰이기 시작한 것은 
제 2대 칼리프인 우마르 이븐 알 카타브 치하에서였을 것이다. 
 칼뱅: 프랑스의 신학자, 교화행정가. 16세기의 가장 중요한 프로테스탄트의 종교개혁가이다. 
그가 여러 저술에서 전개한 신학, 교회, 정치사상, 제네바 시에 세운 모델  교회, 여러나라의 
정치적, 지적 지도자들에게 베푼 적극적인 지원은 유럽과 북아메리카 여러 지역에서 프로테
스탄트가 발전하는 데 심대한 영향을 끼쳤다. 칼뱅주의는 첫째, 칼뱅의 신학을 이루고  있는 
상호보완적인 교리들의 정교한 균형을 가리킨다. 둘째, 칼뱅의 추종자들이나 추정자로  자처
하는 사람들이 사변적, 경건주의적인 노선에 따라 선택한 교리의 발전 내용을 가리킨다.  셋
째, 칼뱅과 그 추종자들의 저술이나 16세기 제네바 칼뱅주의 교회 예배 의식에서 비롯된 신
학사상과 예배양식, 교회조직, 도덕훈련이 여러 나라에서 발전하여 이루어진 내용들을  가리
킨다. 이교리와 예배 의식은 대륙에서 발전한 개혁교회와 영어권에서 발전한 장로교회의 기
준이 되었다.
 케말 아타튀르크: 터키의 군인, 개혁가, 정치가로서 터키 공화국의 창시자, 초대 대통령. 
 코란: 이슬람의 경전. 아랍어로 기록되었고, 약 7만 8천 어의 분량을 가진 '코란'('신약성서'
보다는 조금 짧음)은 가장 긴 것은 수십 페이지,  가장 짧은 것은 10여 글자뿐인 길이가 다
른 114장으로 되어있다. 각 장에는 명칭과 일련번호가 붙고, 장은 다시 각기 번호를 붙인 절
로 구분된다. '개경장'으로 이름지어진 제2장은  신에게 바치는 경건한 짧은 기도의  말이며, 
종교의례 때 항상 이것을 암송한다. 제1장 이외에는 모두 신에게서나오는 말로, 신은 직접화
법으로 말을 걸어오는 수도 있으며,  "말하여 들려 주어라"라고 하는  명령을 한 뒤 거기에 
이어지는 말을 사람들에게 선포하도록 할 때도 있다.
 콘스탄티누스 1세: 별칭은 콘스탄티누스 대제. 그리스도교도임을 공언한 최초의 로마 황제. 
그의 개종에 힘입어 로마 제국은 그리스도교 국가로 변모하기 시작했으며 그의 추진력 덕분
에 형성된 그리스도교 문화는 비잔틴 제국과 서유럽의 중세 문화가 발전할 수 있는 길을 열
어 주었다.
 콥트 교회: 이슬람권 이집트에 압도적으로 많은 주요 그리스도교 교회. 7세기 아랍인이 점
령하기 이전의 이집트 민족은 그들 자신과 그들의 언어를 그리스어로 '아이지프티오스'라 불
렀다. 그 뒤 이집트의 이슬람교도들이 '아이지프티오이'라는 칭호를 쓰지 않자, 이 용어는 소
수 종교집단인 그리스도교들만을 가리키게 되었다. 5세기 이래 이 그리스도교도들은 단성론 
교회에 속했으며 스스로를 이집트 교회라 불렀다. 19,20세기에는 콥트 정교회로 자칭하여 로
마 가톨릭으로 개종한 콥트인들 및 주로 그리스인들로 구성된 동방정교회와 스스로를  구별
하기 시작했다. 4,5세기에 이집트에서 콥트인들과 그리스어를 사용하는 로마인들인 멜키트파 
사이에 단성론을 배격한 칼케돈 공의회를 둘러싸고 신학  논쟁이 있었다. 7세기 아랍인들이 
이집트를 정복한 뒤 콥트인들은 그리스어 사용을 중단했다. 이로  인한 언어 장벽은 신학적 
논쟁을 더욱 복잡하게 만들었다.  
 콩트: 프랑스의 철학자. 사회학, 실증주의의 창시자로 유명하다. 사회학과 실증주의는  현대 
산업사회에서 정치조직의 기초를 제공하기 위해 제시된 사상과 지식의 체계이다. 
 쿠푸: B.C. 26세기초에 활동한 이집트 제4왕조의 2대 왕. 그 당시 단일 건물로는 최대 규모
인 기자의 대피라미드를 세웠다. 그리스이 역사가 헤로도토스는 쿠푸와 아들 카프레의 재위 
기간을 압제와 고통의 106년이라고 표현했는데, 이런 평가는 그가 죽은 후에 현명한 통치자
로 이집트에서 명성을 날렸다는 점과 모순된다. 쿠푸가 건축사업에  쓸 경비를 조성하기 위
해 딸에게 매춘을 강요했다는 헤로도토스의 기술은 확실히 중상모략인 성격을 지니고 있다. 
 크렘린: 중세 러시아 도시 중심부에 있던 요새. 보통 강가의 전략적 주요 지점에 있었으며 
성벽, 해자, 망루, 흉벽과 함께 목책을 둘러쳐 도시의 나머지 부분과 구분했다. 모스크바. 프
스코프, 노브고로트, 스몰렌스크, 로스토프, 수즈달, 야로슬라블, 블라디미르, 니주니노브고로
트 등 몇몇 공국 수도는 대성당, 궁전과 주교관, 정부 청사 및 군수품창고가 있는  구크렘린 
주위에 건설되어삳. 모스크바 크렘린은 1620년대에 들어서 요새로서의 중요성을 상실했으나 
1712년까지 그리고 1918년 이후 러시아 및 소련 정부의 중심지 구실을 했다. 
 크롬웰: 영국의 군인, 정치가. 탁월한 재능과 함께 경건한 칼맹주의 신앙을 바탕으로 한 강
인한 성품을 갖춘 인물로 영국내란에서 국왕 찰스 1세에 맞선 의회진영의 유력한 장군 가운
데 한 사람이다. 스튜어트 왕가를 전복시키는 데 기여했으며  1653-58년 잉글랜드롸 스코틀
랜드, 아일랜드를 포괄한 공화국의 호국경을 지냈다. 호국경으로 있으면서 엘리자베스 1세가 
죽은 후 쇠퇴의 길에 들어섰던 영국을 재차 유럽 열가의  지위로 끄어올렸다. 그는 근대 유
럽 역사에서 가장 주목할 만한 통치자 가운데 한 사람이엇으며 칼뱅주의 신앙으로 무장되어 
있었으나 종교적 관용의 가치에 대해서도 깊은 신념을 갖고  있었다. 이ㅘ 함께 국내외적으
로 그가 거둔 승리는 영국과 북아메리카 모두에서 청교도적 사고방식을 확대하고  유지하는
데 기여했으며 이로써 최근까지도 정치, 사회생활에 계속적으로 영향을 미쳤다. 
 크리슈나: 인도의 신들 가운데 가장 널리  숭배되고 사랑받는 신의 하나. 그는 최고신으로 
숭배되기도 하며 힌두교 비슈누 신의 8번째 아바타라로  숭배되기도 한다. 바크티를 강조하
는 수많은 종파들이 크리슈나를 중심적인 숭배 대상으로 삼았으며,  오랜 세월 시, 음악, 회
화 등의 분야에서 풍부한 종교적 작품들을 탄생시켰다. 
 크세르크세스 1세: 페르시아의 왕(B.C. 486-465 재위).  다리우스 1세의 아들이자 계승자로 
다르다넬스 해협을 건너 테르모필라이, 살라미스, 플라타이아 전투 등을 통하여 대규모 그리
스 침공을 한 것으로 널리 알려졌다. 이 전쟁에서 그가 결정적으로 패배한 결과 아케메네스 
왕조의 몰락이 시작되었다. 
 클레오파트라 7세: 그리스어로 '아버지를 사랑하는 여신'이라는  뜻. 이집트의 유명한 여왕. 
율라유수 카이사르의 정부였으며, 뒤에는 마르쿠스 안토니우스의 아내가 되었다. 그녀는  부
왕이 죽은 뒤 왕위에 올라 두 남동생인 프톨레마이오스 13세, 프톨레마이오스 14세 및 자기 
아들 프톨레마이오스 15세 카이사르와 함께 나라를  다스렸다. 옥타비아누스가 이끄는 로마
군에게 패배한 뒤에 안토니우스와 함께 자살했고, 이집트는 로마의 지배를 받게 되었다.  매
력적이며 야심만만했던 그녀는 로마의 중대한 시기에 크나큰 영향을 미쳤다. 
 키두시: 히부리어로 '성화'라는 뜻. 유대교에서 안식일 또는 축일 전날 저녁 식사 직전에 포
도주잔을 놓고 암송하는 축복과 기도. 이 의식은 막 시작된 그날의 거룩함을 감사한다. 낭송
은 대개 가장이 하지만, 관습에 따라 여러식구들 혹은 모두가 참여할 수 있다. 식구들  가자
는 잔예 포도주를 받아 조급씩 마시는데, 축보기도를 하는 동안에는 잔을 오른손에 든다. 아
슈케나지(독일) 전숭에서는 이의식이 진행되는 동안 광야에서방랑하던  시절 안식일 전남에 
'만나'를 2배로 거두어들였던 일을 상징한다. 포도주가 없으면 빵을 대신 사용할 수 있다. 나
그네들과 가나한 사람들이 회당에서 숙식하던 시절부터 유래한 고대의 관습에 따　 어떤 회
당들은 키두시를 금요일 저녁 예배 끝에 낭송하여, 다만 유월절 전날 저녁에는 세데를 의식 
때까지 낭송을 보류한다.
 킴방구: 콩고의 종교 지도자.독립 교회를 세웠다. 영국 침례교 선교사협회가 벌인 건교사업
을 통해 성장했으며 1921년 4월 콩고저지대의 바콩고  사람들 사이에서 갑자기 유명해졌다. 
병자들을 고치고 죽은 사람들을 살려낸다는 평판이 자자하자 수많은 사람들이 그이  설교를 
들으러 찾아왔다. 사람들은 그르 '응군자'라고 불렀느데  이것은 침례교 번역성서의 '예언자'
에 해당하는 키콩고어였다.
 킹: 미국의 흑인 침례교 목사. 1950년대 중반부터 암살당할 대까지 미국의 민권운동을 이끌
었다. 그는 1963년 위싱턴에서 있었던 대규모 평화행진과 같은 흑인들의 비폭력적인 투쟁을 
주도하기 위해 남부 그리스도교 지도회의를 조직하면서  전국적으로 유명해졌다. 1964년 노
벨 평화상을 수상했다. 
 타라: 다라보살이라고도 한다. 다양한 형상으로 묘사되며, 네팔,  티베트, 몽골에서 널리 숭
배하는 여성 보살. 관세음보살의 여성 배우자이다. 민간 전설에 따르면 이 보살은  관세음보
살의 눈물에서 태어났다고 한다. 관세음보살의 눈물이 땅에 떨어져 연못을 이루고, 그  연못
에서 연꽃이 한 송이 피어났는데 그 연꽃 속에서 태어난 것이 타라였다고 한다. 관세음보살
과 마찬가지로 사람들을 '피안의 세계로 건너가도록'도와 주는 자비와 구원의 보살이다.
 타르페이아: 로마 신화에서 사비니 전쟁 때 카피톨로노를 지휘했던 지휘관의 딸. 전설에 의
하면 타르페이아는 사비니 사람들이 왼팔에 두루고 있는 것(팔찌)을 자기에게 주면 자기 성
을 배반하겠다고 제의 했다. 사비니 사람들은 서로 약속을 하고서 팔찌를 주는 대신 자기들
의 방패를 던져 타르페이아를 압사시켰다. 이 이야기는 카피톨리노  언덕 남서쪽에 솟아 있
는 살인자와 배반자들을 내던지는 절벽인 타르페이아 바위의 내력을 설명하는 것이었던  듯
하다.
 타지 마할:인도 아그라 교외의 야무나 강 남쪽연안에  있는 영묘(마우솔레움). 무굴제국 황
제인 샤 자한이 아내인 아르주만드 바누 베감을  기리기 위해 지은 이 영묘는 뭄타즈 마할
('선택받은 궁전'이라는 뜻)이라고도 하는데, 이 이름이 와전되어  타지 마할이라고 한다. 아
르주만드 바누 베감은 1612년에 황제와 결혼한 뒤 서로 떨어져 살 수 없는 반려자로 지냈으
마 1631년 부란푸르라는 도시에서 아이를 낳다가 죽었다. 이  대리석 무덤은 아름다운 돌로 
장식되어 있으며 여기저기에 보석을 박은 투각한 대히석 막이  둘러쳐져 있다. 정원과 같은 
높이에 있는 지하 납골당에는 진짜 석관이 있다. 타지마할은 무굴 제국 최고의 건축물이 뿐
만 아니라 세계에서 가장 아름다운 건물의 하나로 여겨진다. 
 탈무드: 히브리어로 '연구', '배움'이라는 뜻. 유대교에서  '토세프타'를 포함한 구전 율법 모
음과 '미슈나'에 대한 학문적 해설과 주석. '미슈나'는 유대 구전 율법들 가운데 가장 권위있
는 법전으로서 3세 기초 유다 하 나시가 완성했다. 유대교 학자들(아모라임)의 두 학파인 팔
레스타인 학파와 바빌로니아 학파는 각각 독자적인 '탈무드'를 만들어 냈다. 두 학파가 동일
한 '미슈나'를 사용했고 서로 자문을 구하기도  했으마 결국 율법, 전승, 주석으로  이루어진 
별개의 모음집을 만들었다. 팔레스타인의 아모라임은 약  2세기 동안 작업하여 400년경 (바
빌로니아 아모라임보다 약 1세기 가량 앞섬)에  완성했다. '바빌로니아 탈무드'는 늦게 완성
된 만큼 '팔레스타인 탈무드'보다 방대하며  그런 이유로 더 높이  평가 받는다. 두 '탈무드' 
모두 '미슈나'의 모든 부분을 다룬 것은 아니다. 어떤  부분들은 아예 주석되지 않았고 어떤 
부분들은 그 주석들이 상실된 것 같다. 초기 사본들과 인쇄본들에서는 '미슈나'에 대한 주석
을 '탈무드'라고 했으나 1578-81년에 나온 바젤판의 경우에는 교회 검열국이 '탈무드'라는 이
름을 '게마라'(아랍어로 '완성'이라는 뜻)로 바꾸었다.
 탑파: 스투파, 수두파, 탑이라고도 한다. 부처의 진신사리를 안치하기 위해 만든 건조물, 원
래는 부처의 사리를 넣기 위해서  돌이나 흙 등을 높게 쌓아올린  모덤을 말한다. 반구형의 
탑파는 인도에서 불교 이전부터 존재했던 무덤 양식에서 기원된 것으로 보인다 따라서 탑파
의 기원은 분명하지 않지만 불교 이전부터 세워졌던 것으로 보인다. 그러나 불사리캅으로서
의 성격을 지닌 탑파는 석가모니가 구시나가라의 사라쌍수 밑에서 열반한 후 그 사리가 8개
의 나라로 나누어져 탑파를 쌓기 시작한 데서 비롯되었으며, 2,3세기 무렵에는 인도  아소카 
왕이 8만 4천개의 탑파를 만들었다고 한다. 따라서 탑파는 단순한 무덤이 아니라 부처의 사
리를 안치하는 성스러운 구조물로서 불교릐 전파와 함께 각  지역에 세워졌는데, 나라와 시
대에 따라 그의미와 양식이 다르다. 그러나 이러한 형태의  다양화에도 불구하고 중요한 유
물이 기리는 성인이라는 개념과 동일시되고, 또 탑파 자체와  동일시되는 탑파의 기본적 상
징성은 일관되게 이어지고 있다. 탑파 숭배는 흔히 해의 진행  방향을 따라 탑을 돌면서 걸
어가느 것으로 이루어진다. 한편 탑파는 다른 건물 안에  세워지더라도 언제나 독립된 기념
물로 간주된다.
 탱화: 천이나 종이에 그림을 그려 벽에 거는 불화의 종류, 족자 또는 액자로 만들어 사용했
다. 탱화의 '탱'은 '틀에 그림을 붙이는 것', '걸개', '서화를 세는 단위' 등르 뜻한다. 티베트에
서는 탕카라고 하며, 주로 면직물 위에  그렸다. 그림을 말아올릴 수 있도록 밑단에  대나무 
막대를 붙였다. 사원이나 가정집의 불단에 걸기도 하고 종교 행렬에 드록 나가기도 하며 설
법을 도해하는데 쓰이기도 한다. 그러나 근본적인 목적은 명상을 돕는데 있다. 탕카는  서구 
예술과 같이 자유롭게 창조하는 것이 아니라 엄격한 의궤의 법칙을 따라 그려졌는데 그속에 
담긴 주제를 통해서 티베트 불교를 잘 이해할 수 있다.  탕카에 주로 묘사하는 것은 천신이
나 라마승에 의해 둘러싸인 부처 및 그의 삶 속에 나타난 여러 장면, 우주를 상징적으로 묘
사한 만다라, 성자들 등이다. 탕화는 서명이 없고 날짜도 기록되지 않아서 정확하게 알 수는 
없지만, 대략 10세기경에 대두된 것으로 보인다.
 토라: 유대교 율법, 넓은 의미에서 하느님이 이스라엘, 즉 유대 백성에게 내린 계시의 본질
이며, 하느님이 인류를 위해 계시한 가르침 또는 지침이다. 토라는 종종 '구약성서' 처음 5권
을 가리키는 데 국한되며, 율법 또는  5경이라고도 한다. 토라는 전통적으로 시나이  산에서 
하느님으로부터 계시를 받은 모세가 썼다고 인정된다. 유대교, 로마 가톨릭 교회, 동방 정교
회, 개신교 교회들의 정경은 '창세기', '출애굽기', '레위기', '민수기', '신명기'로 이어지는 순서
를 모두 똑같이 받아들인다. 유대교의 예배의식에서 토라(5경) 낭송은 중요한 부분을 차지한
다.
 토마시 디 람페두사: 이탈리아의 작가, 팔마 공작, 람페두사 공, 유일한 소설 '표범'으로  국
제적인 명성을 얻었다. 시필리아의 귀족가문에서 태어나 제  1차 세계대전중 포병대 장교로 
종군했다. 포로로 잡혀 헝가리에 투옥되었으나 탈출해 걸어서 이탈리아로 돌아왔다.  신경쇠
약증세로 그가 선망했던 외교 직무에  종사하지 못하게 되자, 여러 나라의  언어로 된 책을 
읽거나 친구들로 이루어진 작은 모임에서 문학을  논하거나 취미삼아 글을 쓰는 등  철저히 
개인적인 지적 활동에 몰두했다. 
 토트: 이집트의 신. 원래는 이집트 종교에서 달의 신이었으나  나중에 계산의 신, 일반적으
로는 학문의 신이 되었다. 필기법을 발명했고 사회질서를  만들었으며 언어, 서기, 해석법을 
창안했고 신들의 자문 역할을 했다. 지상에 있는 태양신 레의 대변자로 여겨졌다.코트를  제
사하는 중심지는 상이집트의 크무누이다. 오시리스 신화에서  토트는 이시스가 임신하고 있
는 동안 그녀를 보호했고, 오시리스의 적인 세트가 그녀의 아들 호루스에게 입힌 상처를 치
료해 주었다. 그는 죽은 이들을 심판할 때 그들의 심장을  저울질하여 그 결과를 동료 심판
관이 오시리스에게 알린다. 토트를 나타내는 신성한 동물은 따오기와 비비원숭이이다. 
 통곡의 벽: 옛 에루살렘 시에서 유대인들이 거룩하게 여기는 기도, 순례의 장소. 고대 유대
인들이 대단히 거룩하게 여긴 곳으로 A.D.70년 로마 사람들에 의해 파괴된 예루살렘 제2성
전 가운데 현존하는 유일한 유적지이다.  유대인들이 이곳에서 예배를 드리기  시작한 것은 
비잔틴 시대 초기로 거슬러 올라가며, 이곳에서 드리는 예배는 '하느님의 임재는 통곡의  벽
을 떠나지 않는다.'는 랍비들의 신앙을 재확인 한다. 유대인들은 성전이 파괴된 것을 애도하
고 다시 세울 수 있게 되기를 기도한다. 
 투탕카멘: B.C. 14세기에 활동한 이집트의 왕. 1922년에 손상되지 않은 상태로 발굴된 무덤
으로 유명하다. '아마르나 혁명'을 이끈 아크나톤 왕이 죽은  뒤 즉위했으며 그의 유력한 조
언자들은 전통 종교와 예술양식을 되살렸다. 
 툴시다스: 인도의 성자, 시인. 그의 주요 저서 '라마의  생애를 비추는 성스러운 호수'는 중
세 힌두 문학의 가장 큰 업적으로서 북인도의 힌두 문화에 지속적인 영향을 주었다. '라마의 
생애를 비추는 성스러운 호수'는 비슈누의 화신으로서 중요한 구원 중개자로 숭앙되는 라마
에 대한 헌신적 사라, 곧 박티의 종교적 감정을 매우 뚜어나게 표혆고 있는 작품이다.  툴시
다스느 라마의 철저한 신봉자였지만 배타적인 종파주의적태도를 취하지 않고 힌두교의 일반
적인 기존 전통과 관습을 따르는 정통파 비슈누 신앙자였다.따라서  그의 시에는 라마에 대
한 철저한 헌신과 더불어 힌두교의 불이일원론적인 정통교리와 다신적 신앙이 상당히  표현
되고 있다. 그는 이처럼 교리적  문제에 절충적으로 접근함으로써 북인도에서  라마에 대한 
숭배와지지가 널리 확산되는데 공헌을 했다.
 트리무르티: 산스크리트로 '3가지 형태'라는 뜻. 힌두교에서 브라마, 비슈누, 시바의  삼신합
일의 사상.학자들은 이사상을 서로 다는 일신교적 접근과 궁극적  실재인 브라만에 대한 철
학적 가르침을 조화시키려는 시도로 간주한다. 때로는  힌두교의 삼위일체라고 불리기도 하
지만 힌두교의 트리무르티는 그리스도교의 그것과 유사한 점이 거의 없다. 이사상은 칼리다
사의 시 '쿠마라의 탄생'에 고전적 표현 형태로 전해진다.
 트리스탄과 이졸데: 켈트족의 전설을 바탕으로 한 유명한  중세의 사랑이야기에 나오는 두 
명의 주인공. 이 켈트족의 전설은 실제로  고애 픽트족의 한 왕의 이야기에서 따온  것이다. 
젊은 청년 트리스탄은 이졸데 공주의 도움을 얻어 그의 아저씨이자 콘월의 왕인 마크를 도
울 목적으로 아일래드로 모험을 떠난다. 아일랜드에 도착한 그는, 그 나라를 괴롭히고  있던 
거대한 용을 퇴치함으로써 임무를 성공리에 완수한다. 집으로 돌아오던 중에 트리스탄과 이
졸데는 불운하게도 이졸데의 어머니가 자기 딸과 마크왕을 위해 준비해놓은 사랑의  묘약을 
마시고 만다. 그렇게 해서 그들은 어쩔 쑤 없이 불후의 사랑에 빠지고 그 사랑은 모든 위험
에도 굴하지 않고 고난을 이겨내지만 왕에 대한 그들의 충성심만은 변치 않는다는 것이다.
 티베리우스: 제 2대 로마의 황제(A.D. 14-37 재위).아우구스투스의 양자로 그가  이룩한 제
국의 제도와 영토를 보존하기 위해  노력했다. 말년에 폭군적인 은둔생활을  하면서 로마의 
중요 인물들에게 공포정치를 실행했다. 
 티베트 불교: 티베트에서 7세기로부터 전개되어 온 독특한 형태의 불교. 라마교라고도 불리
는 이는 정확하지 않은명칭이다. 티베트  불교는 주로 중관학파와 유가행파  철학의 철저한 
지적 훈련에 그 기반을 두고 있으면서 탄트라 불교인 금강승 불교의 상징적 의례 행위를 받
아들이고 있다. 티베트 불교는 또한 초기 상좌부 불교의  승가 계율및티베트의 토착 종교인 
본교의 무속적 특색들을 포용하고 있다. 티베트 불교의 특징으로서는  다음의 네 가지를 들 
수 있다. 첫째, 적극적으로 종교적인 길을 추구하는 사람들이 많다. 1950년대에 중국 공산당
이 티베트를 점령할 때까지 티베트 사람들의 4분의 1가량이 종교적인 일에 종사라고있었다. 
둘째, 티베트 불교에서는 라마, 즉 스승이 죽으면 다시 어린아이로 환생하여 자신의  역할을 
계속 수행한다고 믿는다. 셋째, 종교적 지도자인 다라이 라마가 세속적 통치권을 함께  지니
는 전통이 형성되어왔다. 넷째, 가가자 가족과 배우자를 거느리고 온화한 측면과 사나운  측
면을 지니는 신격들이 많이 있어서, 전문적인 종교인들은 그  신격들을 심리적 과정의 상징
적 표상으로 간주하지만 일반 실자들은 실재하는 존재로 받아들이고 있다. 
 파라오: 고대 이집트 왕의 칭호, 원래는 고대 이집트의 왕궁을뜻하는 말이었으나 신왕국시
대에 이집트 왕과 동의어로 쓰이게 되었고, 제22왕조 때는  이미 존경을 나타내는 형용어구
로 상용되었다. 파라오가 왕의 공식 칭호로 쓰인 적은 한 번도 없었지만, 그후 이용어는  고
대 이집트의 모든 왕을 일컫는 총칭으로 바뀌었다. 공문서에 적힌 이집트 왕의 정식 칭호는 
모두 5개의 이름으로 이루어져 있는데 각 이름  앞에는 '호루스', '두 귀부인', '황금 호루스', 
'상이집트와 하이집트의 왕이며 두  땅의 주인', '태양신 레의  아들이며 왕관의 주인'이라는 
칭호 가운데 하나를 덧붙였다. 마지막 칭호는  태어날 때 받는 이름이고 , 나머지  칭호들은 
대관식을 거행할 때 받았다.
 파르바티: 산스크리트로 '히말라야의 딸'이라는  뜻. 힌두 신시바의 배우자.  여신 샤크티의 
자비로운 픅면이며, 우마 여신과 동일시되기도  한다. 그녀의 혼인에 관한   전설에 따르며, 
그녀는 극도의 고행응 한 후 비로소 시바의 관심을 끌게 되었다고 한다. 이들 부부는 두 아
들을 두었는데코끼리 머리를 한 가네샤와 6개의 머리를  지닌 스칸다이다. 조각품에서 파르
바티는 시바와 놀이에 몰두해 있는  모습으로 나타난다. 그녀는 언제나  성숙하고 아름다운 
여인으로 묘사된다.
 파르시: 인도에서 이란의 예언자 자라투스트라를 추종하는 사람. '페르시아인들'을 의미하는 
파르시들은 이슬람교도들에 의한 종교 박해를 피해 인도로 건넌간 페르시아의 조로아스터교
도 후손들이다.
 파키르: 아랍어로 '가난한자'라는 뜻. 이슬람 용어. 본래는 '구걸하며 다니는  이슬람교 금용
파 수도사'라는 뜻이며, 신비주의자들은 홀로 자급자족할 수 있는 신에 대한 인간의 영적 궁
핍함을 가리키는 말로 사용했다. 이슬람에서 나온 말이지만 인도의 힌두교에서도 사용해 고
스바민, 사두, 비쿠, 그리고 다른 명칭들 대신 쓰이게 되었다. 파키르는 일반적으로 불  위를 
걷는 것 같은 기적을 행하는 능력을 소유한 신성한 사람으로 간주된다. 교육과 기술의 보급
으로 도시지역에서는 그들의 영향이 크지 못하지만 아직도 인도의 촌락이나 내륙사람들에게
는 영향력이 크다.
 포룸: 고대 로마의 도시에서 공공건물과 주랑으로 둘러싸인  구역의 한복판에 있는 다목적
의 열린 공간. 공공집회 장소로 쓰인 포룸은 그리스의  아고라와 아크로폴리스를 질서 정연
한 공간으로 바꾼 것이다.
 포카혼타스: 포우하탄족 인디언 여성, 버지니아 주 제임스타운 정착민들과 사이좋게 지내면
서 백인과 결혼하여 아메리카 원주민과 영국 정착민들이 평화로운 관계를 유지하는 데 중요
한 역할을 했다. 이러한 두드러진 역할에 대한 극적인 이야기로 인해 그녀의 이름은 아메리
카 민족사에 영원히 남게  되었다. 강력한 부족연맹  지도자 포우하탄의 딸로서  어릴 때인 
1607년 스미스가 영국으로 돌아가자 버지니아 정착민들과 포우하탄의 관계는 파국으로 치달
았다. 그러자 새뮤얼 아걸 대위는 영구 평화협상을 체결하기 위한 인질로 그녀를 납치해 갔
다. 포로로 잡혀 있는 동안 아주 친절한 대접을 받았으며 그리스도교로 개종하여 레이디 리
베카라는 이름으로 세례를 받았다. 아버지가 몸값을 치른 뒤  풀려나기는 했지만 거기 있는 
동안 유명한 존 롤프와 사랑하는 사이가 되었다. 결국  두사람은 결혼했고 양측간의 평화는 
유지되었다.
 폼페이우스: 로마 공화정 말기의 위대한 정치가, 장군이며 3두정의 한 사람. 율리우스 카이
사르의 친구였으나 추에는 정적이었다. 처음에는 그의 아프리카 부대에 의해 마그누스(대왕)
라는 칭호로 불렸다.
 표트르 1세: 별칭은 표트르 대제. 러시아의 차르, 황제. 러시아 역사상 가장 뛰어난 통치자
이자 개혁가였다.
 푸르부: 티베트어로 '말뚝' 또는 '못'이라는 뜻. 티베트 불교에서 악령을 쫒아내기 위한 탄트
라 의식에 사용한 의식용 단검. 손잡이 하나에 날이 3개 달렸으며, 손잡이 끝에는  말머리를 
머리장식으로 단 사나운 보호신 하야그리바의 머리를 새겼다. 푸르부를 장식하기 위해 독특
하게 사용된 그외 상징들에는 불멸을 뜻하는 매듭들, 마카라(악어  모양의 짐승), 휘감긴 뱀
들이 있다.
 프라사다: 산스크리트로 '청정함'이라는 뜻. 힌두교에서 신에게 공양 올린 물과 음식 히두교
에서는 신이 공양물을 흠향하고 돌려 주면 그 공양물은 신성하게 된다고 믿는다. 공양 올린 
음식은 공양한 사람들끼리 나누어 먹는다.
 프란키스쿠스: 1665년 성인으로 추증되었으며, 축일은 1월 24일.  로마 가톨릭 교회 제네바 
주교, 교회 박사. 칼뱅주의에 반대해 투쟁했고, 방문 수녀회를 공동 설립했다. 고전적인 신앙
서적 '경건생활 입문서'의 저자로서 이 책에서 당시 많은 사람들의 생각처럼 오직 사회를 등
진 사람들만 영적 완성은 이룰 수 있는것이아니라 세상일에 바쁜 사람들도 가능하다고 주장
했다. 
 프랑수아 1세: 프랑스의 왕(1515-47 재위). 발루아 가의 앙굴렘 분가 출신의 왕 5명 가운데 
최초의 왕이다.   예술과 학문의  르네상스  운동을 후원했고   기사왕으로 이탈리아  원정 
(1515-16)을 실시했으며, 신성 로마 제국과 여러 차례 전쟁(1521-44)을 치렀다.
 프로메테우스: 그리스 종교에서 티탄족 출신의 최고 책략가이며 불의 신. 그의 지적인 면은 
'미리 생각하는 사람' 이라는 뜻의 이름에서 강조된다. 일반적으로 믿어지는 바에 따르면 그
는 최고의 장인이 되었고, 이러한 인연으로 불 및 인간의 창조와도 관계를 맺었다. 그리스의 
시인 헤시오도스는 프로메테우스와 관련된 두 가지 주요 전설을  이야기했다. 첫 번째 이야
기에서는 프로메테우스에게 속아서 고기 대신 뼈와 기름을 제물로 받은 주신 제우스가 인간
이 사용하지 못하도록 불을 감추었다. 그러나 프로메테우스는 불을  훔쳐 다시 지상에 돌려 
주었다. 불을 훔친 대가와 인간에 대한 벌로 제우스는  판도라라는 여자를 만들어 에피메테
우스에게 내려보냈고, 에페메테우스는 프로메테우스가 경고를  했음에도 불구하고 판도라와 
결혼했다. 판도라가 자신이 가져온 단지의  커다란 뚜껑을 열었을 때 악과  고된 일과 병이 
나와서 인간들 사이에 떠돌아 다녔다. 그리고 희망만이 그 안에 남아있게 되었다.
 프로이트: 오스트리아의 신경학자. 정신분석학의 창시자. 지크문트 프로이트는 당대 최고의 
지적 영향력을 가진 사람으로 볼 수 있다. 그의 정신  분석학은 인간의 정신 및 정신병치료
에 관한 이론인 동시에 문화와 사회를 해석하는 시각을  제공하는 이론이다. 반복되는 비판
과 논박, 수정에도 불구하고 프로이트의 연구는 그의 사후에도  유력한 분야로 계속 남아있
다.
 플라톤: 고대 그리스의 철햑자, 서양 문화의  철학적 기초를 마련한 고대 그리스의 위대한 
철학자이다. 논리학, 인식론, 형이상학 등에 걸친 광범위하고 심오한 철학체계를 전개했으며 
특히 그의 모든 사상의 발전에는 윤리적 동기가 바탕을 이루고 있다. 또한 이성이 인도하는 
것이면 무엇이든 따라야 한다는 이성 주의적 입장을 고수했다.  따라서 플라토 철학의 핵심
은 이성주의적 윤리학이다.
 필라테: 성서에서는 본티오 빌라도, 티베리우스 황제 시대 로마의 유대 총독(26-36).예수를 
재판하고 그에게 십자가형을 내렸다.
 하누만: 힌두 신화에 나오는 신성한 원숭이 왕 힌두교의  대서사시 '라마야나'에서 매우 중
요한 역할을 하는 존재로 등장한다. 그는 바람의 신과 요정 사이에서 태어났으며 수많은 원
숭이들을 이끌고 다니는 존재로서 라마가 악마 라바나로부터 아내 시타를 되찾는 데 큰 도
움을 준다. 그의 영웅적 위업은 한  두 가지가 아니다. 그는 악마라바나의 궁전  한가운데로 
들어가 라마의 밀정으로서 활동했고, 발각되어 꼬리에 불이 붙었을  때는 악마의 도시 랑가
를 모조리 불태워버렸다. 하누만은 자비로운 수호신으로서 직립한 붉은 얼굴의 원숭이 형상
으로 숭배되며, 그를 숭배하는 신전들도 적지않다.
 하누카: 히브리어로 '봉헌'이라는 뜻. 유대인의 절기. 제2차  예루살렘 정전이 안티오코스 4
세 에피파네스에 의해 더럽혀진 후 야훼에게 재봉헌된 것을  기념하기 위한 것이다. 이로써 
유대인의 신앙을 말살하려는 시리아 왕의  기도가 좌절되었다. 비록 현대  이스라엘은 유다 
마카베오의 군사적 승리를 강조하는 경향을 띠지만 메노라를 밝히는 독특한 의식은  부정을 
타지 않은 소량의 기름이 어떻게 기적적으로 새기름이 얻어질때까지 8일간이나 성전에서 타
올랐는가에 대한 '탈무드' 이야기를 상기시켜준다. 하누카는 키슬레브월 25일 (12월) 에 시작
하여 8일간 이어진다.
 하드리아누스: 로마의 황제(117-138 재위). 트라야누스 황제의 조카이며  후계자로 교양 있
는 그리스 문명의 예찬자였으며 광대한 로마 제국을 통합하고 공고하게 만들었다. 
 하드리아누스 빌라:하드리아누스 황제가 로마 근처 티볼리에 지은  대저택 (125경-134). 로
마 시대의 우아하고 호화스러운 건축을 보여 주는 전형적인  예이다. 면적 18제곱 킬로미터 
가량의 이 빌라는 전통적인 의미의 빌라라기 보다는 황제의 전원도시였다.  
 하디스: 아랍어로 '소식' 또는 '이야기'라는 뜻. 예언자  마호메트에 관한 구전 전승. 이슬람
에서 도덕의 지침으로 또한 종교법의  조요 원천으로서 존중된다. 하디스의  발달은 이슬람 
사상과 정신이 잘 반영되어있다. 하디스는 이슬람 공동체의 순나를 포함하고 있다.  완전한 
하디스는 모두 두 부분 즉 본문과 그 앞에 오는 이스나드로 구성되어 있다. 
 하벨: 체크의 탁월한 극작가, 시인, 정치가. 그는 반정부주의자로서 1989년 체코슬로 바키아 
41년 역사상 처음으로 비공산주의자 태통령이 되었다.
 하산 에 사바흐: 이슬람의 한 분파인 니자리 이스마일파의 지도자. 흔히 아사신파로 알려진 
종단의 창건자이다. 페르시아의 도시 라이에서 신학을  공부했고 17세에 이스마일파 신앙을 
받아들였다. 적극적인 신자였던 그는 이스마일파 조직에서 높은 지위에 올랐다. 1076년 종교
적 훈련을 더 받으려고 이집토로 가 약 3년을 보낸 것 같다. 그 후 이란으로 돌아오는 길에 
이스마일파에 대한 사람들의 관심을 불러일으키기 위해 여러 곳을 돌아다녔다. 그는 수많은 
사람들을 개종시켰고 1090년에는 개종한 요새 수비병의 도움으로 셀주크 제국의 한  주였던 
다일람의 거대한 알라무트 요새를 점령할 수 있었다. 몇 차례  전투를 치른 후 하산은 비록 
영토는 산재해 있었지만 결속력이 강한 국가를 세우는 일에  몰두했다. 그는 금욕생활을 하
면서 알리무트에 매우 엄격한 정권을 수립했다.
 하시드파: '경건한 자'라는 뜻. 그리스도교가 등장하기 전에 있던 유대교 분파. 기원은 분명
하지 않으며, 유대교 율법을 타협하지 않고 엄격히 지킨 것으로 유명했다. 이들은 종교의 자
유를 확보하고 이교주의의 물결을 막기위해 헬레니즘계 셀레우코스 왕조에 대항한 마카베오 
반란에 협력했다. 이들은 정치 자체에는 아무 관심이 없었기에 훗날 종교적 자유를 다시 얻
자마자 마카베오 진영에서 물러났다. 실제로 이들은 하스몬가 왕들에게 냉대를 받았다. 전승
에 따르면 이들은 안식일을 조금이라도 어길 바에야 차라리 순교와 고문을 당하는 편을 택
할 정도로 율법에 충실했다고 한다. 
 하시디즘: '경건한 자'라는 뜻의 히브리어에서 유래하였다. 유대교의 경건주의 운동. 
 하와리즈: 아랍어로 '이탈자들'이라는 뜻. 이슬람 최초의 분파. 그 기원은 칼리프 위에 관한 
종교적, 정치적 논쟁으로 거슬러 올라간다. 시리아의 총독 무아위야는 제3대 칼리프  우스만
이 시핀 전투에서 살해당한 데 대해 복수하기 위해 우스만의 계승자인 알리에 대항해 싸웠
다. 알 리가 중재를 받아들였을 때 알리의 추종자들 중 일부는 이것에 항의하며 "판결은 신
만이 하신다"라고 하며 중재는  '코란'의 "만약 한 집단이  다른 집단에 대항해 모반한다면, 
모반을 일으킨 집단에 대항해 싸우라"라고 한 계명에 어긋나는 것이라고 주장했다.
 하즈: 이슬람에서 사우디아라비아에 있는 성도 메카를 순례하는 것. 모든 성인 이슬람교도
는 남녀를 막론하고 일생에 적어도 한 번은 순례해야 한다. 하즈는 '이슬람의 다섯 기둥' 으
로 알려진 이슬람의 기본적인 의식과 실천 의무들 중 다섯  번째 의무이다. 순례 의식은 이
슬람력의 마지막 달인 '순례의 달' 7일에 시작하여 12일에 끝난다. 하즈는  신체적, 경제적으
로 순례할 친척이나 친구를 정하여 대리로 순례를 할 수도 있다. 
 하토르: 고대 이집트 종교에서 창고의 여신. 제  5왕조에 속한 여섯 왕들이 멤피스 근처에 
세운 신전들에서 이 여신 숭배는 중요한 태양신인  헬레오폴리스의 '레'와 연관되었다. 그러
나 이 여신 숭배의 옛  중신지인 상이집트 단다라에서는 이  여신이 '호루스'의 아내였으며, 
축제, 춤, 사랑의 여신으로 존경받았다. 단다라에서는 이 여신  숭배가 다른 곳으로 퍼져 나
갔으며, 결국 다이르알바흐리에서처럼 수많은지역 여신 과 동화되었다. 그러나 이곳은  테베
의 대규모 공동묘지와 가까웠기 때문에 이 여신은 이전의 성격과는 정반대로 '서부의  여신'
과 죽은 자들이 기거하는 지역을 지켜 주는  수호성인이 되었다. 그리스 사람들은'하토르'를 
자기들의 여신 '아프로디테'와 동일시했다.
 해방신학: 1960년대말 로마 가톨릭 교회에서 라틴아메리카를 중심으로 일어난, 교회가 억압
받는 자들을 위해 사회운동에 적극  참여해야 한다는 교리. ek라서  해방신학자들은 종교적 
신앙을 정치적, 시민적 일상사와  관련시킴으로써 가난한 자와 억압받는  자를 도와 주고자 
했다. 사회 불평등을 야기시킨 사회, 정치구조를 깨닫게 하고 변화하는 사회구조 속에서  활
동적인 참여를 고양시켰다. 
 헤라: 그리스 신화의 여신, 티탄족  크로노스와 레아의 딸이며 제우스의  누이이자 아내로, 
올림포스 산 신들의 여왕이다. 로마인들은 헤라를 자기들의 주노 여신과 동일시했다. 그리스 
세계 전역에서 숭배되었고 그리스  문학에서 중요한 역할을 하는데,  주로 제우스의 질투심 
많은 아내로 등장하여 제우스가 사랑하는 여주인공들에게  앙갚음을 하는 것으로 묘사된다. 
아주 일찍부터 제우스의 유일한 정식 배우자로 여겨졌으며, 에페이로스의 도도나에 있던 신
탁소에서 제우스와 짝을 이루었던 디오네를 곧 대신하게 되었다.
 헤로데: 로마 제국이 임명한 유대의 왕(B.C. 37~4 재위).그는 많은 성채, 수로, 극장, 공공건
축물을 세웠으며, 전반적으로 유대를 번영 시켰지만 말년에는 정치적 음모와 골육상쟁의 중
심인물이 되었다. '신학성서'는 그를 전체군주로 묘사하며, 나자렛 예수가 그의  왕국에서 태
어났다고 전한다.
 헤르메스: 그리스의 신. 제우스와 마이아 사이에서 태어난 아들이다. 흔히 로마의 메르쿠리
우스나 카베이리 가운데 하나인 카스밀로스 또는 카드밀로스와 동일시되었다. 헤르메스라는 
이름은 돌무더기를 뜻하는 그리스어 헤르마에서 유래한  것으로 추측되는데, 그리스에서 돌
무더기는 이정표나 경계를 가리키는 데 썼다. 헤르메스를 숭배했던 초기 중심지는 아르카디
아였으며, 그곳에 있는 킬레네 산은 그의 출생지로 유명하다. 아르카디아에서 그는 특히  다
산의 신으로 숭상되었고 남근상으로 표현되었다.
 헤르츨: 오스트리아의 시온주의자. 팔레스타인에 유대인 국가를 세우려는 운동을 정치적으
로 주도한 인물이다. 그는 '유대인 국가'라는 소책자에서 유대인 문제는 세계가 해결해야 할 
정치적인 문제라고 제창했다. 그는 세계 시온주의자 대회를 조직해 1897년 8월 스위스 바젤
에서 모임을 가졌으며, 그 대회에서 설립된  '세계 시온주의자 조직'의 초대 의장이  되었다. 
그는 이스라엘 국가가 세워지기 40년 전에 죽었으나, 시온주의를 세계적으로 중요한 정치운
동으로 부각시키는 데 많은 이바지를 한 정력적인 조직가, 선전가, 외교가였다.
 헤파이스토스: 그리스 종교에 나오는 불의 신. 원래는  소아시아와 인근 섬들(특히 렘노스)
의 신으로 라키아 지방의 올림포스 산에 중요한 예배소가  있었다. 절름발이로 태어났기 때
문에 이에 혐오를 느낀 어머니 헤라가 하늘에서 내던졌으며,  아버지 제우스가 집안 싸움을 
한 뒤 다시 내던졌다. 어울리지 않는 배필을 만났는데 아프로디테 또는 우아함의 화신 카리
스였다. 불의  신으로서 헤파이스토스는  신들의 대장장이이자  장인들의 후원자가  되었다. 
dlfWLr부터 그와 연관되었던 자연 화신이나 기체상태의 불은 종종 그의 본토까지는 이르지 
못햇지만 B.C. 600년경에 아테네로 전해졌고, 오래지 않아 캄파니아에도 전해졌다. 미술작품
에서는 대개 중년의 나이에 턱수염이 난 남자의 모습으로, 이따금씩 더 젊고 수염없는 모습
으로 그려진다. 대개 짧고 소매가 없는 겉옷을 입었고, 헝클어진 머리 위에 둥글고 꼭  맞는 
모자를 썼다. 로마에서 그에 해당하는 신은 불 카누스이다. 
 헨리 8세: 잉글랜드  왕(1509~47제위). 잉글랜드의 초기  르네상스와 종교개혁을종교개혁을 
주도했다. 아라곤의 캐서린, 앤 불린, 제인 시모어, 클레브스의 앤, 캐서린 하워드, 캐서린 파
와 차례로 결혼하여 6명의 아내를 맞이했다.
 호루스: 고대 이집트 종교에서 매 형태의 신. 그의 눈은  태양과 달이다. 그는 원래 하이집
트의 신이었다. 그러나 네켄(그리스어로 히에라콘폴리스)에서 왕이 호루스의 화신이라는 개
념이 생겨났다. 이집트가 네켄 출신 왕들에 의해 통일된 후, 이 개념은 교리로 받아지게  되
었다. 이집트 왕의 5개의 별칭 중 첫  번째가 호루스였고, 그 별칭으로 인해 왕과  호루스는 
동일시되었다. 이집트 신화에 따르면, 호루스와 세트 신은 각각 하이집트와 상이집트를 대표
하며 평화롭게 살았다. B.C. 2400년경 오시리스 숭배가 이집트 전역에  퍼졌을 때, 호루스는 
세트의 적대자가 되었다. 세트는 오시리스를 살해했고, 호루스의 유산인 이집트의 왕좌를 놓
고 호루스와 경쟁했다. 신화에 의하면 호루스는 세트를 패배시켜  아버지의 원수를 갚고 통
치권을 장악했따. 싸움에서 호루스의 오른쪽 눈(즉 달)이 상처를 입었는데(이것은 달의 형상
에 대한 신화학적 설명이다) 신 토트에게 치료를  받았다. 회복된 눈의 모양은 강력한 부적
이 되었다.
 호메이니: 이란의 시아파 종교지도자. 1979년 모하마다 레자 샤 팔라비를 실각시킨 혁명을 
주도했고, 이후 10년 동안 이란 최고의 정치적, 종교적 권위를 행사했다. 
 홍위병: 중국에서 문화대혁명(1966~69)의 커다란 추진세력이 된 준군사조직. 군인과 급진적
인 대학생, 고등학생으로 구성된 집단으로, 이들은 중국 공산당 주석 마우쩌둥이 당내의  개
혁파들과 싸우는 것을 지원하기 위해 만들어졌다고 한다. 홍위병이란 1927년 마오쩌둥이 조
직했던 부대의 이름을 딴  것이지만, 이들은 자신들이 새로운  혁명적 집단이라 생각하면서 
중국에 남아 있는 모든 낡은 요소들을 제거하고 정부내에서 자본가적인 요소들을 쓸어 버려
야 한다고 주장했다. 이들은 자체 신문을 발간하고 자신들의 강령을 대중적으로 확산시키기 
위해 대자보를 붙였으며, 수많은 지식분자들과 전통적인 교리들을 비판하고 그 권위를 깍아
내렸다. 1966년 후반 홍위병 부대들은 8개의 거대한 시위대열을 이루어 마오쩌둥 주석을 만
나기 위해 베이징으로 행군하여 베이징의 교통과  거주시설들을 매우 혼란스럽게 만들었다. 
공장에서 생산을 방해함에 따라 1967년 정부는 호위병들에게 시골로 돌아가라고 지시했다.
 황제: 고대 중국의 전설상의 제왕. 이름은 헌원. 문명을 발전시켰으며, 도교의 시조로 추앙
받고 있다. B.C. 2704년경에 태어나 B.C. 2697년 제왕이 되었다고 전해진다. 통치 기간중 목
조건물, 수레, 배, 활, 화살, 문자를 만들어 냈고, 자신이 직접 지금의 산시지방에  있는 어떤 
곳에서 야만족을 물리친 것으로 전해진다. 이 승리로 황허 강 평원전역에 걸쳐 그의 지도력
을 확립할 수 있었다. 또한 몇몇 전설들에 의하면, 그는 통치기구와 동전의 사용법을 도입했
다고 전해진다. 그의 아내는 비단을 발명해서 여인들에게 누에를  치고 비단실을 뽑는 방법
을 가르쳐 준 것으로 유명하다. 몇몇 고대 사료에 의하면  황제는 그의 통치 기간이 황금시
대로 불릴 정도로 지혜의 화신을  알려져 있다. 그는 꿈에서 백성들이  자연의 법칙에 따라 
조화롭고 미덕을 갖춘 생활을 하는 이상적인 왕국을 보았는데 이것은 도교의 믿음과 일치하
는 것이었다. 잠에서 깨어난 황제는 백성들이 사이에 질서와  번영을 유지하기 위해 자신의 
왕국에 이러한 덕을 삼으려고 했다. 그는 죽어서 신이 되었다고 믿어졌다.
 후사인 이븐 알리: 시아파 이슬람의 영웅. 마호메트의 손자이며 알리(이슬람 제4대 칼리프)
와 마호메트의 딸 파티마 사이엣 태어난 아들로서 제3대 이맘으로  숭배되고 있다(제1대 이
맘은 알리, 제2대 이맘은 후사인 형 하산). 그의 아버지인 알리가 암살당한  후 하산과 후산
인은 우마이야 왕조의 초대  왕 무아위야의 지배를 받아들였고,  무아위야는 이들 형제에게 
연금을 주었다. 그러나 후사인은 무아위야의 아들이며  후계자인 야지드의 합법성을 인정하
지 않았다. 680년 4월 후사인은 시아파가 다수를 차지하고 있던 쿠파에 와서 반기를 들라는 
제의를 받았다. 호의적인 암시를 받고  소수의 친척들과 추종자들만을 데리고  쿠파로 EJ났
다. 전설에 따르면 그는 도중에 시인 알 파라즈다크를 만나 이라크인들의 가슴은 그에게 향
해 있고, 그들의 칼은 우마이야 왕조를 위해 존재한다는 이야기를 들었다. 칼리프 편인 이라
크의 총독은 후사인과 그의 소규모 집단을 체포하도록 4천여 명을 보냈다. 그들은 유프라테
스 강둑 근처에 후사인을 함정에 빠뜨렸다. 후사인이 항복을  거절하자 그와 그의 호위병들
은 모두 살해당했으며, 후사인의 머리는 다마스쿠스의 야지드에게 보내졌다. 
 후스: 15세기 체크의 종교개혁자. 그는 중세에서 종교개혁기로 넘어가는 전환기에 활동했으
며, 그의 활동은 루터의 종교개혁을 1세기전에 미리 예고하고 있었다. 그는 일생을 통해  서
방교회 대분열 논쟁에 휘말렸으며, 콘스탄츠 공의회에서 이단으로 정죄받았다. 그의 가장 중
요한 작품으로는 '교회론'이 있다.
 히에로니무스: 축일은 9월 30일. 성서 번역자, 수도원 지도자. 전통적으로 라틴 교부들 가운
데 가장 학식이 높은 인물로 평가받는다. 한동안 은수자로 지낸 뒤 사제가 되었고, 교황  다
마수스의 비서로 일했으며, 389년경 베들레헴의 수도원 공동체를 세웠다. 성서, 금욕주의 수
도원주의, 신학에 대해 쓴 수많은 저서들은  중세 초기에 깊은 영향을 끼쳤다. 특히  라틴어 
번역성서 '불가타'로 유명하다.
 히틀러: 나치 독일의 정치가. 1920(또는 1921)년부터 독일  국가 사회주의당인 나치당의 당
수를 지냈고, 1933년 1월 30일 독일 총리가  되었으며, 1934년 8월 2일에는 총통 겸  총리로 
취임하여 정권을 독점했다.
 히파티아: 이집트의 신플라톤주의 철학자. 여성 수학자로는 주목할 만한 첫 인물이다. 역시 
수학자이며 철학자인 테온의 딸로서 알렉산드리아에서 신플라톤주의 학파의 지도자로  인정
받았으며, 뛰어는 지적 재능과 달변, 품위, 미모를 두루 갖추어 따르는 제자들이 많았다.
 힌두교: 인도에서 발생한 모든 종교를 통틀어 가리키는  말. '힌두'와 '이즘'의 합성어인 '힌
두이즘'을 번역한 말이다. '힌두'란 원래 인더스 강의 사스키리트인 신두의  페르시아 발음으
로서, 인디아나 힌두스탄과 같이 인도를 가리키는 말이다. 그러므로 힌두교는 문자 그대로는 
'인도의 종교'를 뜻하며, 인도에서 기원된 모든종교, 즉 바라문교, 자이나교, 불교  등을 포함
하는 말이 될 수 있으나, 일반적으로는 베다의 권위를 인정하지 않는 불교나 자이나교를 배
제한 좁은 의미로 사용된다. 세계에서 가장 오랜 종교의 하나인 힌두교는 특정한 교조나 교
리, 중앙집권적 권위나 위계조직이 없으며, 오랜 시간에 걸쳐 다양한 신앙형태가 융합된  종
교여서 간단히 정의내리기가 어렵다. 힌두교 안에는 원시적인 물신숭배, 애니미즘, 정령숭배
로부터 주술, 제식, 다신교, 일신교, 고행주의, 신비주의, 그리고 고도로 발달된  사변적 체계
에 이르기 까지 거의 모든  형태의 종교가 발견된다. 그러므로 힌두교는  다른 종교에 대해 
관용적이며 덜 배타적인 특징이다. 힌두교는 하나의  종교일 뿐 아니라, 힌두의 사회,  관습, 
전통 등 모든 것을 포괄하는 말로 힌두의 생활방식이자  힌두문화의 총체이다. 힌두교에 대
한 이해 없이 인도인을 어해하는 것은 불가능하다. 

