추억의 코르푸 섬 
(Return to Arkady)

제니스 머리 지음
문태구 옮김
엘리트 R-29 1987년
 

  사진기사 조애나는 호화로운 별장을 촬영하기 위해 코르푸 섬으로 갔다가 아르카디란 
남자와 결혼을 하는데, 그와 함께 살고 있는 일로네라는 여자와 남편의 관계가…. 



1장

잿빛 하늘이 지붕들을 무겁게 내리누르고, 그 하늘과 땅을 연결하듯 사방에는 비가 축축이 내리고 있다.
시원스레 잠시 퍼붓다가 또 거짓말처럼 활짝 개는 비가 아니라, 소리도 없이 모든 것을 적셔 가는 그런 비다. 실내는 습하고 무엇을 만져도 진득진득 달라붙는다.
아직 2시밖에 안 됐는데도 마치 저녁나절인 양 사방은 어둑어둑하기만 해서 더이상 우울한 바깥을 내다볼 마음이 내키지 않는다. 조애나는 거실의 커튼을 닫고 가스 스토브에 불을 붙이기 위해 몸을 구부렸다. 자동점화장치가 고장났기 때문에 성냥불로 불을 붙여야 한다. 
그리고는 얼른 복도에 있는 가스 계량기에 동전을 넣으러 갔다. 돌아오는 길에 무심코 거울을 들여다본 그녀는 발길을 멈췄다.
지금 와서 새삼스럽게 놀랄 건 아니지만 너무나 달라진 몰골이다. 윤기 없이 꺼칠한 피부와 말라서 움푹 팬 볼, 한결 오뚝해진 것 같은 코, 십리는 더 들어간 커다란 눈. 그 눈까지도 이전과는 완전히 달라져 버렸다. 속눈썹은 여전히 짙고 길지만 맑고 밝은 회색 눈동자에는 마치 바깥 날씨와도 흡사한 어둠이 깔려 있다. 
조애나는 원피스의 헐렁헐렁한 허리 부분을 꽉 죄어 보고는 짜증스럽게 고개를 저었다. 볼품이 없다. 보건소의 여직원은 영양섭취를 잘해야 한다고 늘 잔소리를 해대지만 아무리 노력해도 통 식욕이 나질 않는다. 그래도 그렇지 아무튼 이건 너무 심하다. 본래가 날씬한 체형이긴 하지만, 이건 마치 미이라의 형상이 아닌가.
어디를 찾아봐도 살집 잡히는 데라곤 한 군데도 없다. 아무래도 무슨 조치를 취하지 않으면 안 되겠어.
제일 충격적인 것은 머리카락이다. 똑바로 어깨까지 늘어뜨려진 황갈색의 명주실 타래 같은 물결, 이거야말로 자신이 항상 자랑스럽게 여겨 오던 매력 포인트였던 것이다. 그것이 지금은 물론 어두컴컴한 실내의 조명 탓이기도 하겠지만 아무런 윤기도 없이 축 늘어져 있다. 
그리고 한 번 상실한 광택은 아무리 감아도 되살아나지 않는 법이다.
「정말 볼 만하군」 
우울한 생각을 뿌리치려는 듯 그녀는 소리를 내어 중얼거렸다. 
「하지만 나에겐 소중한 보물이 있어. 정신을 차려야지」 
그때 마침 침실에서 아주 기운찬 울음소리가 들려왔다. 
「그렇지, 보물님이 일어나셨군」
그러고 보면 요즘 와서는 혼잣말을 할 때가 부쩍 많아졌다. 그다지 좋은 징조라고는 할 수 없지만 어쩔 수 없는 일이다. 그녀는 3개월 짜리 아들이 배가 고파 불평하고 있는 침실로 급히 뛰어갔다.
침대에서 안아 올리자마자 울음소리는 딱 그치고 아기는 방글방글 웃기 시작했다. 
「그렇지 착한 아기야, 아주 무거워졌구나」 
조애나는 아기의 부드러운 검은 머리털에 뺨을 비비며 기저귀 도구가 들어 있는 바구니를 들어올렸다.
「앞으로 2, 3주일 동안은 이 이상 더 자라지 말고 지금 입고 있는 잠옷으로 견뎌주면 좋겠는데. 자아, 먼저 기분을 풀고...」 
기저귀로 부풀어오른 귀여운 엉덩이를 보며 그녀는 방긋 웃었다. 
「자아, 깨끗이 씻고 잠시 동안 기저귀를 벗고 있어요. 항상 젖어 있으면 기분이 좋지 않거든. 그리고 젖을 줄 테니까요...」 
기저귀를 갈고 손과 얼굴을 닦아주면서 그녀는 아기를 상대로 알아듣지도 못할 말을 계속 지껄이고 있었다. 타월로 얼굴을 닦고 있는 조애나를 쳐다보는 파란 눈동자는 너무나 짙어서 거의 보라색에 가깝다. 
앗, 저 표정! 잠깐 눈살을 찌푸린 저 얼굴 표정이란... 
그 옛날 자신이 다녀온 천국, 그 기쁨을 채 누려 보지도 못하고 그녀는 그만 지상으로 쫓겨나고 말았다. 그러나 천국을 다녀온 기념이라고나 할까, 견딜 수 없는 고통에서 허덕이고 있는 자신에게 이 작은 생명이 주어진 것이다. 너무나 빼어 닮은 표정은 곧 사라졌다. 
그녀는 낮게 한숨을 지으며 아들을 모포에 싸서 거실의 난로 앞에 뉘었다.
생각조차 하기 싫은 추억이 또 되살아난다-그녀는 너무도 푸른 하늘과 작열하는 태양 아래 누워 있었다. 반달 모양으로 펼쳐진 은빛 모래사장에 길게 누운 채 저쪽에 세워진 별장을 멍하니 바라보았다. 선명한 물감을 흩뿌려 놓은 것처럼 화려하게 핀 부겐빌리아와 서양협죽도 꽃들이 피어 있고 테라스가 달린 하얀 집. 
처음 봤을 때는 마치 파라다이스에라도 온 것 같은 착각이 들었을 정도다. 그런 곳에서라면 행복하게 되지 않을 까닭이 없다고 생각했었건만...
그때 문득 문이 열리는 소리가 나는 바람에 그녀는 곧 현실의 세계로 되돌아오지 않을 수 없었다. 태양도 바다도 로즈메리의 향기도 순식간에 사라지고 복도에서 집주인의 목소리가 들려온다. 
「이런 짓을 해서 괜찮을지 모르겠어. 마르 부인한테 욕먹는 거나 아닌지 몰라...?」
찰칵 하는 소리가 나고 다음 순간 현관문이 홱 열렸다.
「조애나?」
잠시도 잊은 적이 없는 목소리다.
조애나는 꼼짝도 할 수가 없었다. 반쯤 벌어진 입에서는 아무 말도 나오지 않는다. 단지 상처 입고 겁에 질린 작은 동물의 외마디 비명 같은 소리가 나왔을 뿐이다. 
그러나 옆에 뉘인 갓난아기를 보자 갑자기 침착해지고 용기가 생겼다. 그녀는 갑자기 의자에서 벌떡 일어나 아기를 끌어안았다. 영문을 모르는 아기는 깜짝 놀랐는지 자지러지게 울어대기 시작한다.
「아기가 아파하잖아!」
사내는 잘 닦인 리놀륨 바닥을 가로질러 그녀에게 다가왔다. 비에 젖은 구두가 깨끗한 바닥에 얼룩을 남긴다.
「아니에요!」
그녀는 겨우 입을 뗐다. 그리고는 흥분해서 고개를 저으며 소리질렀다. 
「그렇지 않아요! 나가요, 어디든지 좋으니까 나가 줘요! 당신은 필요 없어요」 
필요 없기는커녕 옆에 있어 줬으면 좋겠다. 다른 사람은 누구도 싫다. 어떤 지독한 짓을 했다고 해도 이 사람이 필요하다. 앞으로도 늘 계속해서 이 사람만 찾을 것이다...
마음속 어딘가에서 그렇게 중얼거리는 소리가 들려왔지만 조애나는 기를 쓰고 그것을 부정했다. 
「이 아이는 내 아들이에요. 누가 당신 따위에게...!」
어린 자식을 단단히 껴안은 조애나는 덫에 걸린 작은 동물처럼 겁에 질린 듯이 주위를 두리번거리면서 신경질적으로 악을 썼다.
「조애나!」
회초리를 휘두르는 것 같은 날카로운 목소리에 놀라 조애나는 그만 의자에 털썩 주저앉았다. 그리고 냉랭한 한 마디가 그녀의 이성을 찾아 주었다.
「바보 같군. 나를 잘 봐, 아이를 빼앗겠다고는 말하지 않았어. 도둑고양이를 보는 것 같은 그런 눈으로 보지 말란 말야. 난 당신 남편이야. 자식도 보고 싶고 당신하고 앞으로에 대한 얘기도 하고 싶어서 온 것뿐이라구」 
많은 결점이 있는 사람이긴 하지만 아르카디 세인트 블라스토스는 폭력을 휘두를 사람은 아니다. 아르카디란 이름은 미국인인 그의 어머니가 지어 준 이름으로 옛날 그리스 산 속의 이상향이라는 뜻이다. 그리스 사람에게는 색다른 이름이다. 
키가 크고 손발이 긴 그의 외모도 그리스 사람답지가 않다. 불거져나온 광대뼈와 움푹 팬 검은 눈동자, 매부리코에 엷은 입술. 아무리 봐도 아메리카 인디안과 닮은 데가 더 많다. 그러나 어쨌든 그는 철두철미한 그리스 사람이다.
불안해할 건 조금도 없다고 조애나는 스스로를 타일렀다. 현관문은 열려 있고 집주인의 방은 바로 밑에 있기 때문에 한 마디만 외치면 반드시 누군가가 달려올 것이다.
「앞으로의 일이라뇨?」
다소 안정이 됐다고는 하지만 아직도 목소리는 떨리고 있다. 
「우리들의 앞날을 말하는 건가요?」
빈정거릴 정도의 여유도 생긴다. 
「그런 거라면 이미 남아 있지도 않아요. 일년 전에 당신이 다 망쳐 버리지 않았어요? 아니면 나에 대한 얘긴가요? 흥, 그런 거라면 당신이 상관할 바가 아니죠. 그러니까 우리가 서로 얼굴을 맞대고 할 수 있을 만한 얘기란 아무 것도 없어요」 
「내 자식에 대한 얘기라면?」
짙은 속눈썹이 검은 눈동자를 반쯤 가리고 있고, 입술은 언제나와 마찬가지로 일직선으로 굳게 다물어져 있다. 입술 끝이 약간 경련을 일으키고 있는 건 좋지 못한 징조다. 언제 폭발할지 모르는 분노를 말해 주고 있는 것이므로.
이 정도에서 그만해 두는 게 좋다는 걸 알고는 있지만 그럼에도 불구하고 조애나는 화가 나서 참을 수가 없다. 
「당신 자식이라구요? 흥, 그래요, 당신은 물론 이 아이의 아버지예요. 그렇지만 당신이 아버지로서 한 게 뭐죠?」
「당신은 내 이름으로 이 아이 출생신고를 냈잖아. 그런데 마르 부인이라는 건 어떻게 된 영문이지? 당신은 분명히 세인트 블라스토스 부인이 돼야 할 텐데?」
 「이름을 정하는 건 내 맘예요」 
그녀는 말다툼을 즐기면서 어깨를 으쓱해 보였다. 
「나는 이미 당신 아내 자리를 포기했으니까요. 그리고 이제 난 마르 부인으로 불리기로 했죠. 모든 신고를 할 때는 편모로 해뒀구요」 
조애나는 보채기 시작한 아이를 달래며 말했다. 
「미안하지만 나가주시겠어요? 젖을 먹이지 않으면 안 되니까요. 관객은 없는 편이 더 좋거든요」 
 「젖을 먹이면 되잖아. 어떻게 할 작정이야? 그 남남처럼 서먹서먹한 태도는 또 뭐고. 우리는 일년 동안이나 함께 살았던 부부란 말야」 
마지못해 조애나는 원피스 단추를 풀기 위해 얇은 숄을 어깨에 걸쳤다. 그 모양을 본 아르카디가 싸늘한 비웃음소리를 내는 바람에 그녀는 머리털이 쭈뼛해질 만큼 놀랐다.
「그러니까 나가달란 말예요」 
「거절하겠어」 
그는 정신없이 젖을 빨고 있는 아기를 턱으로 가리키며 말했다. 
「디오니소스라고 이름을 붙였더군」 
조애나는 다소 누그러진 태도고 고개를 끄덕였다. 
「그런 이름을 붙여서 나중에 원망을 듣게 될지도 몰라요. 그래서 다이언이라고 부를 생각이에요」 
자기 멋대로 남편의 권리를 주장하게 해서는 안 된다고 생각한 조애나는 화제를 안전한 쪽으로 돌렸다. 
「어떻게 이곳을 찾아냈어요?」
아르카디는 조애나의 맞은편에 앉았다. 
「당신을 놓친 일은 한 번도 없었지」 
조애나의 눈썹이 치켜 올라갔다. 그러나 그는 상관하지 않고 말을 계속했다. 
「집을 나간 후 당신이 어디서 뭘 하며 살았는지 대볼까? 당신은 곧장 영국으로 돌아갔지. 그리고 한 달 동안 레드퍼드 숙모집에서 살다가 숙모가 돌아가시자 런던으로 나왔고, 그 후 작은 방을 세내어 이전에 근무하던 회사...」 
「계속해서 감시를 하고 있었군요?」
조애나는 혐오감을 드러내며 인상을 썼다.
「그럴 필요는 없었지. 당신이 근무하고 있는 회사에 조금 투자를 했을 뿐이야. 이탈리아에서 경쟁회사가 진출해 와서 그 회사는 도산 위기에 놓여 있었거든. 그래서 새로운 인쇄 기계와 부속품들을 사들일 자금조달에 혈안이 돼 있었지」 
「그 자금을 조달해 주고 그 대신 누군가로부터 내 소식을 알아낸 거로군요?」
「당신에 대한 것뿐이 아니라 간부 전원에 관한 것이었소」
아르카디는 조롱하듯이 씩 웃었다.
「그렇다면 어째서 그때 바로 나타나지 않았죠? 왜 지금에 와서야...」 
「마침 내가 런던으로 오려고 하기 직전에 당신은 다시 모습을 감춰 버렸어. 그걸 알아내려고 그 비서 아가씨한테 아부를 좀 했지. 그 아가씨는 당신과는 달리 남의 자질구레한 일에 대해 말이 많은 편이더군. 당신에 관해서도 마찬가지였고. 물론 내가 당신 남편이라는 사실을 전혀 모르고 있었지만 말야. 아마 당신은 우리들의 일을 아무에게도 얘기하지 않은 모양이지? 그 여자는 당신이 결혼을 했는지 안했는지는 잘 모르겠지만 임신해 있었던 것만은 분명하다고 하더군」 
아, 그 회사... 조애나는 갑자기 눈물이 핑 돌았다. 학교를 졸업하고 처음이자 마지막으로 취직했던 직장이다. 조애나는 그 회사에서 제작하는 여행 팜플렛의 사진기자였다.
그리고 4년간, 코르푸섬의 호화 임대별장을 촬영하는 임무를 맡았을 때까지 그녀는 아주 즐거운 마음으로 일하고 있었던 것이다. 워낙 영세한 회사라 해외로 카메라맨을 파견시킬 여유까지는 없었다. 그래서 그때까지는 늘 각국의 호텔과 임대별장에서 보내 오는 팜플렛의 사진으로 그럭저럭 때우고 있었는데, 코르푸 섬의 일은 새로 생긴 그리스의 관광회사에서 의뢰해 온 일이었다. 
최상류층의 고객들을 상대로 하는 초호화 별장으로서 가정부와 일류 요리사가 딸려 있을 뿐만 아니라 전용 풀과 모터보트까지 겸비돼 있다는 말을 듣고, 언제나 국내에서 침실과 욕실만을 촬영하고 있던 조애나로서는 상당히 들뜬 마음으로 작업에 임하지 않을 수 없었다.
아르카디를 처음 만난 것은 별장의 외부촬영을 모두 끝내고 침실촬영을 막 시작하려 할 때였다. 불쑥 들어온 그는 그녀가 기껏 설치해 놓은 조명등에 발이 걸려 전구를 산산조각으로 만들어 놓고 말았다. 그리고는 겨우 한다는 말이 서두르라는 것이 아닌가. 
조애나로서는 그가 이 일을 의뢰한 회사의 사장이라는 사실을 알 턱이 없었다. 특별히 소개를 받은 적도 없었거니와 당시 그가 입고 있던 복장은 낡아빠진 청바지에 티셔츠 차림이었기 때문에 아무리 봐도 사장은커녕 간부사원으로 봐주기조차 힘들었기 때문이다. 조애나는 화가 머리끝까지 나 그에게 욕을 퍼부었고, 그것이 출장 간 여행지에서 시작된 로맨스의 제 1막이었다.
우스꽝스러웠던 첫 만남을 회상하면서 조애나는 자기도 모르게 미소를 지었다. 그러나 앞에 아르카디가 있다는 것을 의식하고는 곧 표정이 굳어졌다. 그렇다. 여행지에서의 에피소드 정도로 끝냈어야 했다. 
그러나 생각은 자꾸만 꼬리를 물고 이어진다-영국의 짧은 가을에 이어 겨울이 살그머니 다가올 무렵에 떠오르는 로맨틱한 추억의 하나로.
<올리브 기름 짜기>라는 이름의 레스토랑-같은 이름을 가진 레스토랑이 참 많았다. 섬 안이 온통 올리브 투성이었기 때문이다-에서의 저녁식사, 그리고 밑바닥이 훤히 들여다보일 정도로 투명한 바다를 가로지르던 보트 놀이, 몇 번인가 멋진 키스는 했지만 그 이상의 것은 절대로 요구하지 않았다. 
조애나는 진심으로 그를 사랑하게 되었다. 그래서 프로포즈를 받았을 때는 조금도 주저하는 일 없이 「예스」라고 말했었다 
아르카디는 정직하게-적어도 조애나에게는 그렇게 생각 됐었다-아내와는 사별했으며 15살 난 딸이 하나 있다고 고백했다. 결코 큰 부자는 아니지만 쾌적한 생활을 약속할 수 있을 정도고, 재산은 모두 그녀가 촬영한 것 같은 별장 산업에 투자되어 있다고 했다.
두 사람은 아테네에서 조용한 결혼식을 올리고 일주일간의 밀월여행을 했다. 델포이, 아크로폴리스 등 그밖에 지금까지 이름도 들어보지 못했었던 아름다운 곳들을 두루 돌아다녔다. 그러나 행복에 완전히 도취된 조애나에게는 어디에 가서 무엇을 보았는지, 그런 것들을 마음속에 남겨 둘만한 여유는 없었다.
그 일주일 후에, 두 사람은 코르푸 섬의 북쪽 수 킬로미터의 갑(岬) 위에 있는 아르카디의 집으로 돌아갔다. 그리고 비극이 시작되었던 것이다.
괴로운 회상에 이르자 눈시울이 뜨거워져서 조애나는 두 눈을 꼭 감았다. 그런 남자를 아직도 사랑하고 있다니...
「그래요, 그래서 그 다음부터는 어떻게 했어요?」
아르카디는 전부터 이런 경우에 그랬던 것처럼 조용히 웃었다. 
「유감스럽게도 그 비서 아가씨는 구체적인 건 뭐 하나 제대로 아는 게 없었어. 그래서 굉장히 비싸게 치른 저녁식사의 대가로 얻어낸 건 당신이 아이를 낳았다는 사실뿐이었지. 그러나 그것만으로도 충분했어. 영국 사람에게는 아주 꼼꼼한 기질이 있으니까, 언제 어디서 누가 태어났는가 하는 기록은 틀림없이 남겨 놓았을 거라고 생각했지. 그래서 당신이 가명을 사용하거나 하지 않고 사실대로 신고했기를 바라면서 사무변호사에게 조사를 시킨 거야」 
깜짝 놀라서 숨을 삼키는 그녀를 쳐다보지도 않고 아르카디는 태연히 말을 계속했다.
「유산상속에 관한 일이라고 말했지. 그 다음부터는 간단하지. 디오니소스 세인트 블라스토스라는 이름은 그렇게 흔한 이름이 아니거든. 당신이 언제 병원을 나와서 어디로 갔는지 담당계원은 정확하게 기억을 하고 있더군. 당신이 날 어떻게 생각하고 있는지는 잘 아는데... 어째서 그리스 이름을 붙였지?」
조애나는 배가 부르도록 마음껏 포식을 한 아들을 무릎에 앉히고 등을 다정히 쓰다듬으며 말했다. 
「이 아이는 다이언이라고 불러요」 
그리고는 도전적인 자세로 말을 이었다.
「다이언 마르죠. 이 다음에 크면 여러 가지 일들을 설명해 주겠어요. 그렇게 되면 어느 쪽의 이름을 선택할 건지는 이 아이 자신이 결정하겠죠」 
「상당히 관대하군. 하지만 그걸로는 내 질문의 대답이 되지 않아」 
농담이 섞인 말투다. 그러나 조애나는 신경 쓰지 않고 아이의 기저귀를 갈아주고 새 잠옷으로 갈아 입히는 일에 열중하는 척한다. 
「하기야 이런 얘기는 앞으로도 얼마든지 할 수 있을 테니까... 그런데 준비하는 데는 시간이 오래 걸리나?」
조애나는 그게 무슨 뜻인지 알면서도 조금도 놀랍지가 않았다. 그런 말이 나올 줄은 이미 알고 있었다는 듯이.
「바보 같은 소리 하지 말아요. 난 이곳을 떠나지 않을 거예요. 여긴 다이언과 나의 집인 걸요. 우리는 계속 여기 있을 거예요」 
「그렇다면 당신 좋도록 해」 
그는 관심 없는 투로 말했다. 그러나 종종 그랬듯이 입술은 일직선을 그리고 있다. 이른바 <잘못된 결혼>의 마지막 몇 개월 동안에 흔히 볼 수 있었던 그런 표정이다. 그러나 이 정도의 일에 겁을 먹어선 안 된다. 나를 한낱 가구 정도로밖에는 생각지 않고 있는 모양이지만 나 역시 엄연한 한 인간이라는 것을 똑똑히 보여주지 않으면 안 된다. 혼자서도 충분히 사고하고 판단할 수 있으며 당당하게 내 앞길을 헤쳐 나갈 수 있는.
「그래요, 나 좋을 대로 하겠어요」 
조애나는 부자연스러울 정도로 힘주어 말하고 나서 그가 어떤 반응을 나타내는지 기다렸다. 호락호락 물러설 그가 아니므로 속으로는 온몸이 와들와들 떨려 왔지만 겉으로는 애써 태연을 가장했다.
「물론 당신이 결정할 일이야」 
감정이 전혀 배제된 사무적 인 말투다. 
「하지만 내 아들은 데리고 갈 테니까. 그리고 또 하나, 나는 또다시 결혼할 생각은 없어. 두 번씩이나 결혼했으면 됐으니까. 따라서 이혼을 생각하고 있다면 단념하는 게 좋을 거야」 
아주 침착하고 결연하기까지 한 말투에 조애나는 등줄기에 소름이 끼쳤다. 
「안 돼요! 아기를 뺏다니... 내 아들이에요!」
그녀의 목소리는 떨리고 있다.
「안 된다는 말밖에는 할 줄 모르는 모양이군」 
기분 나쁠 정도로 침착한 목소리다. 
「아기와 함께 있고 싶다면 방법은 한 가지밖에 없는 거야, 조애나. 알겠어? 필요하다면 강제로라도 이 아이는 반드시 데리고 갈 테니까. 고소를 해서 중지시키려 해도 시간이 맞지 않을 걸. 그리고 법에 저촉되는 일을 할 생각은 없어. 대사관에 있는 친구가 필요한 서류는 모두 만들어 주기로 돼 있거든. 영국에서 태어났고 어머니가 영국 사람이기는 하지만 다이언의 국적은 그리스야. 어쨌든 출생신고를 정직하게 해줘서 여러 모로 고맙군」 
스토브의 불빛에 비친 아르카디의 웃는 얼굴이 익살스럽게 비뚤어져 보인다. 
「덕분에 아주 수월했으니까」 
「당신이 결혼을 한 건 다이언 때문이었죠?」
이마도 손바닥도 식은땀으로 축축이 젖어 있다. 
「당신은 단지 자식이 필요했던 것뿐이죠. 아들만 낳아 준다면 어떤 여자라도 좋았어요」 
조애나는 입술을 깨물었다. 이젠 모든 것이 지나가버린 과거의 일이다. 지금에 와서 새삼스럽게 다시 문제삼을 필요가 없지 않은가. 일로네가 있는데도 어째서 자신과 결혼했는지. 그 수수께끼를 푸는 데는 상당한 시간이 걸렸다. 
모든 내막을 다 알고 있다고 그에게 말하기는 어렵지 않지만, 그런 짓을 할 필요가 있을까? 에이스 카드를 손안에 쥐고는 있지만, 그만두자. 
그녀는 행운을 잡은 도박꾼처럼 회심의 미소를 지었다. 이제 곧 이 결정적인 카드가 도움이 될 때가 올 것이다. 그렇다. 나는 이제 무슨 일에도 쉽게 감격하는 어리석은 계집애가 아니다. 갖고 싶은 걸 손에 넣기 위해서는 수단방법을 가리지 않는 계산 빠른 냉혹한 사나이, 아르카디는 그런 인간이다.
처음에는 멋 모르고 시키는 대로 바보 노릇을 했지, 사랑에 빠지면 장님이 된다는 말처럼. 그러나 더이상은 그렇게 해줄 수 없다.
「그래서 어떻게 할 거지?」
아르카디의 목소리에 조애나는 문득 정신을 차렸다. 
「나하고 함께 되돌아가겠어, 아니면 이 아이에게 유모를 딸리게 할까?」
너무나 냉혹한 사람이다. 자식만 손에 넣을 수 있다면 다른 사람이 받는 상처 따위는 상관없다는 건가? 그는 자기의 힘을 확신하고 있다. 물론 그의 말에도 일리는 있다. 경제적인 능력을 보더라도 내가 기르는 것보다는 그의 밑에서 양육되는 편이 아이에게는 훨씬 나을 테니까. 그러나 내게도 숙모가 남겨 주신 약간의 유산이 있다. 그 돈이라면 다이언이 학교에 다닐 때까지는 그럭저럭 살 수 있다. 그리고 아기에겐 엄마보다 더 잘 돌봐 줄 사람은 없다.
「유모를 붙인다고요?」
조애나는 비웃듯이 말했다. 
「남의 아이를 돌보려는 사람은 벌써 없어진 지 오래 됐어요. 게다가 이 아이는 우유는 싫어한다구요」 
「처음부터 그렇게 일방적으로 결정하겠다는 게 아니야. 일단 집으로 데려가서 방법을 강구해 보겠다는 거지. 옛날부터 내려오던 방법도 아직 완전히 없어진 건 아니니까」 
「집으로 데려간다는 것도 쉬운 일은 아니죠. 그건 내가 허락할 수 없어요」 
오기로 그런 말을 하긴 했지만 스스로도 허세라는 걸 잘 알고 있다. 아르카디는 대단한 갑부까지는 안 되지만 그래도 원하는 곳이라면 어디든 다이언을 데려갈 수 있는 사람이다. 어쩌면 이제 두번 다시 이 아이를 만날 수 없게 될는지도 모른다. 나는 혼자 남는 외로운 신세가 되는 걸까?
힐끔 엿보니 아르카디의 고집스런 눈이 가만히 지켜보고 있다. 아무래도 승산은 없다. 무력한 노여움 속에서 조애나는 재빨리 마음을 결정했다.
「그렇게 말한다면 정말 선택의 여지는 없는 것 같군요」 
자기도 모르는 사이에 너무 힘껏 아이를 껴안았는지 다이언이 울음소리를 내어 조애나는 팔의 힘을 늦추었다. 
「이 아이를 내게서 빼앗고 두번 다시 못 만나게 한다, 당신이라면 충분히 그러고도 남을 사람이죠. 하지만 누가 그런 짓을 하게 내버려 둘 줄 알아요? 이 아이가 가는 곳이라면 어디든 나도 따라가겠어요. 그러니까 유모 따위는 필요 없어요. 그래, 출발은 언제 하나요? 준비하고 기다리고 있을 테니까 이젠 가주시겠어요?」
「그런 식으로 당신이 또 한 번 도망갈 기회를 주란 말이야?」
아르카디는 고개를 저었다. 
「바보 같은 소리 하지마, 조애나. 내일 아침 곧장 아테네로 출발할 거니까 오늘밤 안으로 짐을 꾸리는 거야」 
「대단한 자신감이군요?」
남편을 매섭게 쏘아보는 조애나의 목소리는 분노로 떨리고 있다. 
「당연하지!」 
10월의 석양빛이 커튼 사이로 조금 비치는 방안은 어두컴컴하다. 그래도 그의 얼굴은 똑똑히 보인다. 그는 웃고 있다. 만족감과 조소가 섞인 그런 웃음이다.
「이 아이를 데리고 간다든가 유모를 구한다는 건 물론 진심이었겠죠? 벌써 모든 준비를 해두었나요?」
조애나는 혐오감을 드러내며 말했다.
「비행기표까지」 
아르카디는 능청스럽게 말했다.
「우린 일 년 동안이나 함께 살았어, 당신에 관한 일이라면 뭐든지 훤히 알고 있다는 사실을 잊었나? 다시 한번 말해 두겠지만 나는 바보가 아니야. 지금이라도 어떻게 해서든지 도망갈 궁리를 하고 있겠지만 포기하는 게 좋을 거야. 당신도 그 아이도 서로가 떨어져서는 살 수 없을 테니 함께 오는 거야. 알겠지?」
「그 얘기는 이미 끝났잖아요?」
「하지만 실행에 옮기는 일이 남았지. 그 아이를 이리 줘. 당신이 짐을 싸고 있는 동안 내가 안고 있을 테니까」 
「공항에서 밤을 새우자는 말인가요?」
「천만에. 자아, 빨리」 
그는 재떨이에 담배를 비벼 끄고는 손을 내밀었다. 
「오늘밤은 내 호텔에서 묵자구」 
「그래서 도망치지 못하게 내 방문 앞에서 감시라도 하고 있겠다는 건가요? 그렇지 않으면 나를 어디엔가 묶어 두겠어요?」
「어느 짓도 하지 않겠어」 
아르카디는 혼자서 싱긋 웃었다. 이런 표정일 때의 그는 무척 온화해 보인다. 그러나 조애나는 아들을 건네주려 하지 않았다. 그를 이겨낼 자신이 있는 경우 이외에는 그를 신용해서는 안 된다. 그를 사랑하고는 있지만 이것만은 어떻게 할 수가 없다.
「당신 방은 따로 마련해 주겠어. 그러나 다이언은 나하고 함께 있는 거야. 그렇게 해야 내일 세 사람이 함께 출발할 수가 있을 테니까」 
「말도 안 되는 소리 말아요」 
조애나가 쏘아붙였다. 
「7시에는 젖을 먹이지 않으면 안되고, 게다가 밤중 내내 얌전히 잘 거라 생각한다면 큰 오산이죠. 12시쯤에 또 한 번 젖을 먹여도 곧 잠이 들지 어떨지 알 수 없어요. 그래도 자신 있어요?」
「그렇다면 모두 함께 자기로 하지」 
조롱하듯 눈썹이 치켜 올라가는 걸 보고 조애나는 말을 삼켰다. 
「그렇게 놀랄 필요는 없어. 호텔 방에는 침대가 따로따로 놓여 있는데다 아기 침대도 들여놓을 수 있으니까. 자아, 어서 준비나 해. 그리고, 차나 한 잔 끓여 주지」 
조애나는 마지못해 아이를 건네주었다. 받아 안는 태도가 하도 여유 있고 자신만만해서 그녀는 깜짝 놀라고 말았다. 
하긴 그는 무엇을 해도-수상 스키, 보트, 일요목수 그리고 결혼까지도-자신만만하고 유능했었다. 그 시절의 조애나는 세상물정을 몰랐었고-지금은 아니지만-어느 면에서도 그에게는 상대가 안 됐다. 한숨을 쉬면서 침실로 들어간 그녀는 커다란 슈트케이스를 꺼내 옷장 앞으로 갔다.
짐이라고는 그 슈트케이스 하나와 일회용 종이기저귀가 담긴 큰 상자가 전부다. 슈트케이스는 다이언의 자질구레한 물건들로 꽉 찼다. 조애나 자신의 것이라고는 평상복 두 벌뿐이다. 
「좀더 어떻게 할 순 없나?」
조애나가 쟁반을 테이블 위에 놓는 것을 기다렸다가 다이언을 건네준 아르카디는 맞은편 의자에 앉은 그녀를 물끄러미 바라보면서 이맛살을 찌푸렸다. 
쑥색 코르덴 바지 위에 체크 무늬 셔츠를 엉성하게 걸쳐 입은 그녀의 차림을 말하는 것이다. 그녀는 얼굴을 붉혔다. 옛날처럼 깔끔하고 맵시 있게 입고 싶은 마음은 굴뚝같지만 바지는 벨트로 간신히 붙잡아 매지 않으면 안 될 정도로 헐렁헐렁 하기 때문에 어쩔 수가 없다 
「조금 야위었어요」 
조애나는 변명하듯 말했다. 
「옷을 사러 가고 싶어도 다이언도 있지, 날씨도 좋지 않고 해서...」 
어쩐지 울고만 싶었지만 그저 자기연민과 아르카디가 찾아 온 충격 탓이라 생각하면서 눈물을 삼켰다. 
「아테네로 간다고 했죠? 어째서 아테네로 가나요? 곧장 코르푸 섬으로 가면 안 되나요?」
「일이 있어. 하루면 끝나는 건데, 일주일 정도 연기하는 게 좋을 것 같군. 그러면 당신도 좀 쉴 수 있고 옷도 살 수 있겠지. 그런 꼴을 한 당신을 집으로 데리고 갈 수는 없으니까」 


2

낯선 호텔 침대에 누워 어두컴컴한 천장을 쳐다보면서 조애나는 밤의 소리에 귀를 기울이고 있었다. 오는 도중에 둥근 지붕이 보였던 걸로 보아 아마도 이 호텔은 알버트 홀의 뒤편에 있는 모양이다. 아르카디의 규칙적인 숨소리에 섞여 다이언의 코가 막힌 것 같은 숨소리가 들린다. 감기에 걸리지나 않았으면 좋겠는데...
어쨌든 일을 민첩하고 요령 있게 처리하는 아르카디의 솜씨에는 감탄하지 않을 수 없다. 그는 집주인에게 준 집세부터 아기 침대 구입까지 자신도 모르는 사이에 전부 처리해 놓았던 것이다. 어딘지 모르게 사람들의 눈에 잘 띄는 사람이라서 그런지는 몰라도 주위 사람들이 모두-함께 살고 있을 때의 자신이 그랬던 것처럼-그를 기쁘게 해주려고 열심인 것 같은 생각이 든다.
그는 마치 늘 하던 일인 것처럼 다이언을 번쩍 안고 돌아다녔다. 영국 남자들이라면 열 사람 중에 아마 아홉 사람은 남들 보는 데서 갓난아기를 안고 다니는 것보다는 차라리 죽는 편이 낫다고 생각할 텐데.
 방으로 들어서자 그는 그때까지와는 아주 다른 진지한 얼굴로 조애나를 바라보았다. 
「도대체 어떻게 된 거야, 뼈와 가죽뿐이잖아! 그리고 또 그 머리카락은...」 
조애나는 어깨를 으쓱해 보이고는 홱 등을 돌렸다. 불행한 기분과 비참한 생활 탓이라고 말한다 해서 그가 납득하리라고는 생각되지 않는다. 게다가 그런 말을 입밖에 냄으로써 자신을 더욱 비참하게 하고 싶지는 않다 
조용히 자고 있는 다이언을 침대에 눕히고 아르카디는 그녀를 자기 쪽으로 돌아서게 했다. 바로 위의 천장에서 비치는 등불 빛은 야윌 대로 야윈 그녀의 모습을 심술궂게 드러내 보인다.
「이 아이를 데리고... 굉장히 비참한 꼴을 당했군, 당신」
그 말은 가슴을 두드렸지만, 조애나는 어깨에서 팔로 얇은 살의 두께를 측정이라도 하듯이 미끄러져 내려가는 손 아래서 얼어붙은 것처럼 꼼짝도 하지 않았다.
「처음으로 아기를 낳게 되면 모두 이래요. 태어나기 직전에는 그저 기다려야 할 뿐이라 지루할 정도였는데, 일단 태어난 다음에는... 본래 상태로 되돌아가는 데 상당한 시간이 걸리죠」 
그녀는 사실 가장 고통스러웠던 건 고독이었다고 말하고 싶지만 아르카디에게 약점을 보이고 싶지는 않다.
「알고 있어요, 형편없이 보인다고 말하고 싶죠? 그래서 식당에는 가지 않겠어요. 여기서 저녁식사를 해도 되겠죠? 아무래도 다이언을 두고 갈 수... 없구요」 
「그렇군, 식사는 여기서 하기로 하지. 앞으로는 뭘 하더라도 함께 하는 거야. 알겠지? 단 한 시간이라도 다이언과 나 둘만 있게 놓아두진 않겠지?」
조애나는 고개를 끄덕였다. 
「나도 당신과 이 아이, 두 사람만 두고 나갈 수는 없어. 지금까지의 일로 봐서 당신을 신용할 수가 없으니까」 
조애나는 몹시 피로하다는 듯이 의자에 앉았다. 
「하지만 내게는 갈 곳이 없어요」 
「알 수 없지, 불현듯 엉뚱한 생각이 날 수도 있으니까」 
한쪽 손을 허리에 짚은 채로 다른 한 손으로 침대 커버를 벗기고 있는 아르카디를 내려다보고 있던 그녀는 뱃속이 뒤틀리듯이 아파오는 걸 느꼈다.
「조금 누워서 쉬는 게 좋겠군. 다이언은 앞으로 몇 시간 동안은 푹 잘 테고. 어쩌면 저녁식사를 끝마칠 때까지 얌전히 있을지도 몰라」 
그리고 지금 캄캄한 어둠 속에서 조애나는 치밀어 오르는 눈물을 억제하고 있다. 어째서 이렇게 항상 과거의 일들만을 생각하고 있지 않으면 안되는 것일까. 그건 장래를 생각하고 싶지 않기 때문이야. 지나간 일들을 생각하지 않는다면 곧 장래의 일만을 생각하게 되기 때문이지... 
마음속 어디선가 낮게 속삭이는 소리가 들려와서 정신을 차려보니 다이언이 배가 고파 칭얼대고 있다. 가만히 침대를 빠져나와 어린 몸을 안아올린 조애나는 숨을 죽이고 다시 침대로 돌아왔다. 흘끔 아르카디를 쳐다보니 굳이 전등불을 켜지 않으려고 애쓸 필요가 없을 것 같다. 그는 고양이처럼 한쪽 눈을 뜨고 자는 모양이다.
「괜찮아?」
그가 스탠드를 켜며 물었다.
「네, 어떤 땐 아침 6시까지 푹 잘 때도 있는데 분위기가 달라졌다는 걸 알았는지 오늘은 좀 다르군요」 
침대에서 일어선 그가 커피포트가 있는 테이블 쪽으로 다가가는 모습을 본 조애나는 당황해서 눈을 돌렸다. 
「어머, 그런 꼴로... 뭘 좀 걸치세요!」
그는 돌아와서 짧은 잠옷을 걸쳤다. 
「뭐 하는 거예요?」
「당신에게 마실 걸 만들어 주려고. 이럴 땐 뭘 좀 마시는 게 좋을 거야. 커피? 홍차?」
「아는 것도 많군요」 
「뭘, 그 정도야 기본이지」 
다시 웃는 얼굴을 보였다. 
「전에 나도 그런 적이 있어. 16년이 지나도 이런 일이란 잊지 않는 법이니까. 커피를 마시면 잠이 안 올지도 모르니까 홍차로 하지. 내일은 또 바쁘게 될 거야. 충분히 쉬어야지...」 
 
조애나 일행이 탄 비행기는 전세기였다. 승객의 대부분은 관광철이 지나서 여행비를 할인해 주는 단체관광객들로 전원이 50살 이상의 사람들이다. 보기에도 아주머니 같은, 혹은 할머니 같은 부드럽고 풍만한 여성들은 모두가 이제 막 미장원에서 나온 것 같은 모습이고, 남편들도 이런 기회를 위해 새로 맞춘 셔츠에 넥타이를 매고 제법 깔끔한 복장들을 하고 있다. 조애나는 그들의 즐겁고 만족스러워하는 모습이 더없이 부러웠다.
아르카디가 그들을 보는 눈은 지극히 직업적이었다. 조애나는 기저귀를 갈던 손을 멈추고 말했다. 
「당신 별장에 어울리는 사람들이 아니니까 그런 얼굴로 봐도 소용없어요」 
「어째서?」
그는 가끔씩 조애나의 의견에 귀를 기울이는 일이 있었다. 하기야 그가 레저 산업에 손을 댄 지는 아직 1, 2년밖에 되지 않지만  그녀는 비교적 이쪽 일에 관한 한 그보다는 경험이 풍부하니까.
「저 사람들은 조용한 곳에서 여유 있고 한가하게 쉬고 싶은 게 아니거든요. 그보다는 돌아다니며 구경을 하고 싶은 거죠. 일행과 함께 있을 수 있고 선물도 살 수 있는 속 편한 호텔을 좋아해요. 낮 동안은 관광버스를 타고 돌아다니고, 밤에는 댄스를 즐기고. 하지만 디스코 같은 건 안돼요. 그들은 정식 밴드가 있는 댄스를 원하죠」 
「그런 친구들도 많을까?」
「많은 정도가 아니죠. 저런 사람들이 있기 때문에 단체관광이 타산이 맞는다는 얘기를 들은 적이 있어요. 열심히 저축을 해서 세계 여러 곳을 잠깐 보고 다니는 거죠. 해변에서의 일광욕 같은 건 저 사람들에게는 맞지 않아요. 그런 것보다는 <폼페이에서의 파파>라든가 <스핑크스 옆에 선 마마>라든가 하는 스냅 자신을 촬영하고 싶은 거죠. 대개는 철이 지난 후에 떠나요. 이런 사람들 덕분에 관광지의 호텔은 초봄이라든가 초겨울 같은, 정상적이라면 텅텅 비게 되는 시기에도 그럭저럭 만원이 되는 거예요. 게다가 지중해의 한여름은 노인들에게는 햇볕이 너무 강해요. 어때요, 이해가 가요?」
아르카디는 생각에 잠겼다. 조애나는 지금 자기가 한 말을 흡족하게 생각했다. 일에 관한 얘기를 하고 있으면 자신의 얘기는 하지 않아도 된다.
얌전하게 있는 다이언은 마치 어린 염소 같다. 출발하기 전에 공항에서 기저귀를 갈아주고 젖을 듬뿍 먹여 놨더니 만족해서 지금은 꾸벅꾸벅 졸고 있다.
「별장은 어때요? 모든 게 순조로운가요?」
조애나는 넌지시 안전할 것 같은 화제부터 묻기 시작했다.
「물론 순조롭지」 
「어떻게요?」
「4월초부터 10월말까지 예약이 전부 끝났어. 지금까지 최고기록이지. 지금 또 6채 정도를 새로 짓고 있는데 내년 봄에 완공될 예정이야」 
「코르푸 섬에요?」
「케르키라야」 
늘 그래 왔듯이 그는 곧 정정을 했다. 
「그 섬 전체를 그리스어로는 케츠키라라고 하는 거야. 팜플렛에 코르푸 섬이라고 돼 있는 건...」 
「케르키라라고 하면 관광객들은 어딘지 모르기 때문이죠」
「여하튼 두고 봐. 세상을 재교육시키지 않으면 안 될 거야. 그런데 당신, 진심으로 별장에 대해서 알고 싶은 거야?」
「네, 그래요」 
「그럼 말해 주지. 2채는 팍소스 섬, 다른 4채는 크레타 섬에 있어. 우리 회사는 순조롭게 성장하고 있어서 이런 상태로 나간다면 내년에는 로데스 섬에까지 진출할 수 있을 거 야」 
「우리라뇨?」
「세인트 브라스토스 부자의 회사지」 
아르카디는 다이언의 뺨을 살짝 건드리며 말했다. 
「주주치곤 너무 어리지만 이제 곧 크게 될 테니까」 
조애나에게는 하나도 달갑지 않은 얘기다. 그는 아마도 자기 자식을 위한 원대한 계획을 품고 있는 모양이다. 그렇다면 이 아이에게 더이상 내가 필요치 않게 된 후엔 난 어떻게 될까?
그때 마침 스튜어디스가 마실 것을 들고 왔다. 아르카디는 조애나를 위해 진과 토닉워터를 주문했으나 조애나는 진은 사양하고 토닉워터만 받아들었다. 
「진은 마실 수 없어요, 저 아이가 싫어할지 모르니까요. 요즘 알콜은 일절 마시지 않고 있거든요」 
자아, 이젠 무슨 얘기를 한담? 음료수를 마시며 조애나는 화젯거리를 찾는 데 열중했다. 
「코레는 이제 곧 17살이 되겠군요. 잘 있어요?」
「또 새로운 데 빠져 있지」 
아르카디는 빈정거리는 말투로 얘기를 계속했다. 
「이번에는 뭐 수상 스키 선생이라나? 일로네 말로는 한 일 년 정도 스위스에 있는 여학교에 보낸다면 그런 골치 아픈 로맨스하고도 인연이 끊어질 거라는데... 당신 생각은 어때? 거긴 교육이 엄격한데다 같은 또래 친구가 많이 있으니까 걱정 없다는군」 
조애나는 그럴싸한 표정을 지어 보였다. 특별히 심각한 얼굴을 하고 있는 건 아니지만, 아무튼 자기 생각을 솔직하게 얘기해서는 안 된다는 건 알고 있다. 이미 나하고는 상관 없는 일이다. 될 수 있는 한 냉정하고 객관적인 자세를 취하는 것이 좋으리라.
「글쎄요, 난 그런 학교에 가본 적이 없기 때문에 뭐라고 말할 수는 없지만, 아무리 교육이 엄격하다고 해도 그래봐야 하루 중 몇 시간 정도를 붙들어 두는 데 불과하잖아요? 선생이야 분명히 엄격하겠지만 친구들로부터 여러 모로 영향받는 일이 더 많지 않을까요? 직원들이라면 조사해 볼 수도 있겠지만 학생들을 일일이 조사할 수는 없는 노릇이고. 리더가 돼 있는 아이는 틀림없이 굉장하겠죠. 일로네는...」 
눈썹 하나 움직이지 않고 일로네의 이름을 말할 수 있었다. 
「일로네 말은」 
조애나는 스스로 만족스러워하며 되풀이해서 말했다. 
「옳은 말인지도 몰라요. 하지만 그보다는 코레에게 직접 어떻게 하고 싶은지 확실히 물어 보는 게 어떨까요? 이젠 그 애도 어른이니까요」 
「맞아, 결혼을 해도 이상하지 않을 나이야」 
아르카디의 눈이 반짝하고 빛난다. 
「하지만 지금은 마냥 미루고만 있어. 여드름 투성인데다가 너무 뚱뚱하다면서 세르기오스를 거들떠보지도 않거든. 그의 부모는 얘기에 진전이 없는 걸 의아해하기 시작했는데 말야」 
「어머나, 당신들 그리스 사람들이란!」
자기도 모르게 큰 소리를 냈지만 한 개인의 힘으로 해결될 문제는 아니라는 걸 잘 알고 있다. 조애나는 힘없는 목소리로 말을 계속했다. 
「당신네들은 언제쯤이나 부모가 시켜서 하는 결혼이 넌센스라는 걸 알게 될까요? 코레처럼 건강하고 발랄한 아이가 두세 번 만난 남자와 얌전히 결혼하리라 생각해요? 그래, 여전히 그는 여드름투성이인가요?」
「아냐, 조금 줄었어」 
아르카디는 혼자서 웃는다. 
「그리고 상당히 말쑥해졌지. 하지만 코레는 근 반년 동안이 싫다고 만나지 않았기 때문에 모르는 거야. 그의 부모가 찾아 올 때마다 어디론가 숨어 버리거든. 그 이상 분명한 의사표시는 없지」 
「어려운 문제군요」 
조애나는 다이언을 오른팔에서 왼팔로 바꾸어 안았다. 날이 갈수록 무거워져서 오랜 시간 안고 있으면 팔이 저려 온다. 그녀는 아무렇지도 않은 척 대화를 나누곤 있지만 내심은 평온하지가 않다. 승객으로 가득 차 있는 비행기 안만 아니라면 큰소리로 「내쫓아야 할 사람은 코레가 아니라 일로네란 말이에요!」하고 말해 주고 싶었던 것이다.
죽은 전처의 친척 뻘 된다는 일로네. 멍청히 창밖을 내다보는 조애나의 마음에 옛날 일들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 그날 자신의 세계가 와르르 하는 소리를 내며 무너졌던 것이다.
그날 아르카디는 아테네로 출장을 가기로 돼 있었다. 조애나는 그리스어를 할 수 없는데다가 아테네에는 달리 아는 사람도 없기 때문에 자신이 회의에 참석하고 있는 동안 매우 지루할 거라는 아르카디의 말을 듣고는 따라가지 않기로 했었다. 
아침식사를 하고 있을 때 갑자기 일로네가 함께 가고 싶다고 조르기 시작했다. 
「양장점을 하고 있는 리사로부터 편지가 왔어요. 파리에서 새 작품이 도착했다나요. 무슨 일이 있어도 한두 벌 새 것을 사고 싶어요. 괜찮겠죠?」 
식사가 끝나자 두 사람은 일찌감치 출발했다. 왠지 모를 허전함을 느끼며 조애나는 벼랑 위로 가서 물결을 박차고 떠나가는 보트를 전송했다.
잠시 후에 별장으로 되돌아왔더니 요리사인 안나가 몸짓 손짓으로 팔레오카스트리차에서 레스토랑을 하고 있는 아들을 방문하고 싶다고 했다. 검정색 옷을 입은 안나의 뒷모습이 작아지더니 이윽고 때마침 도착한 버스를 타고 떠나갔다.
코레가 어디로 갔는지 보이지 않는다. 마리나에게라도 간 걸까? 아무튼 점심식사 때까지는 돌아오겠지. 그런데 4시가 지나도 코레는 돌아오지 않았다. 조애나는 몹시 걱정이 되어 찾아 나서지 않을 수가 없었다.
조애나는 휴가를 보내는 사람들로 혼잡한 해변을 샅샅이 뒤져 겨우 코레를 찾아냈다. 보트를 대여해 주는 가게에서 일하고 있는 그리스 사내녀석과 탈의실에 숨어 있었던 것이다. 그리고 한바탕의 소란. 당황한 사내아이는 놀라서 달아나고 코레는 미친 듯이 날뛰었다.
「이게 무슨 짓이에요, 조안?」
놀랍게도 코레는 사랑의 도피를 결행할 생각이었던 것이다. 
「물론 우린 곧 돌아올 생각이었다구요. 그땐 아빠도 우리의 결혼을 승낙하지 않을 수 없을 테니까요. 아포스토폴라키스 집안에서야 그 여드름 투성이 뚱뚱보를 위해 다른 여자를 찾으면 되구요!」
조애나가 알아듣게 타이르려 해도 코레는 들으려고도 하지 않았다. 코레는 분노와 절망과 그리고 적의에 가득 찬 눈으로 그녀를 노려볼 뿐이다.
「당신이 내게 설교를 하다니 정말 웃겨! 날 바보 취급하는 거예요? 하지만 진짜 바보는 바로 당신이라구요! 당신이 바보니까 아빠가 당신과 결혼했어요! 아빠는 당신 따위는 사랑하지도 않아요. 사랑하고 있는 사람은 바로 일로네인 걸요! 엄마가 돌아가시고 난 다음부터 두 사람은 계속 연인 사이였어요. 그렇지 않다면 어째서 오늘도 함께 아테네로 갔겠어요? 일로네는 언제든지 아빠와 함께 외출해요. 두고 보세요, 이제 곧 알게 될 테니까!」
히스테리 상태인 코레는 조애나의 말은 전혀 듣고 있지 않았다. 
「아빠는 나 같은 건 아무래도 좋은 거예요. 계집아이니까요. 될 수 있는 대로 빨리 시집을 보내고 싶겠죠. 당신에 대해서도 마찬가지예요. 아들 낳기를 바라고 있을 뿐이에요. 그 때문에 당신과 결혼한 거구요. 아빠와 일로네는 앞으로도 계속 연인 사이로 남아 있을 거라구요」 
「거짓말 좀 작작해요!」 
온몸으로 퍼지는 차가운 전율을 누르면서 조애나는 겨우 말했다. 
「일로네는 코레 이모잖아. 게다가 정말로 아빠가 그녀를 사랑한다면 이미 얼마든지 결혼했을 게 아니겠어?」
코레에게라기보다는 자신을 향한 말이었다. 그러나 전처의 딸은 그것마저 용납하지 않았다.
「나의 이모? 천만의 말씀. 엄마의 먼 친척 뻘이라는 것뿐이죠. 그리고 아빠는 그녀와 절대 결혼하지 않을 거예요. 그 여잔 아기를 낳지 못하는 걸요!」
사납게 고함을 치며 날뛰는 코레를 겨우 달래 별장으로 데리고 가서 침대에 들게 하는 일은 여간 힘든 일이 아니었다. 결국 코레도 지쳤는지 잠이 들었다. 힘들게 찾은 적막 속에서 조애나는 비로소 무서운 진실과 맞서게 되었다. 어느 정도의 과장은 있다 할지라도 사실무근한 거짓말을 꾸며냈을 리는 없으리라.
잠을 이루지 못한 하룻밤이 지난 다음날 아침, 코레는 사과를 했지만 이미 엎질러진 물이 아닌가. 코레가 뿜어낸 독이 조애나의 온몸으로 확산되어 가고 있었던 것이다. 의심의 눈으로 사물을 바라보면 정말로 사물은 의심스럽게 보이게 마련이다. 
이미 그녀의 눈에는 모든 것이 의심스럽게 보이기 시작했다. 얼마 후, 아르카디는 또 다시 아테네로 출장을 가게 되었다. 이번에도 일로네가 함께 떠났다. 케르키라에는 잘하는 미용실이 없기 때문에 머리손질을 하고 오기 위해서라는 것이다. 조애나의 의심은 거의 확신으로 굳어져 갔다.
그리고 곧 결정적인 사건이 벌어졌다. 그 당시에는 아직 모르고 있었지만 이미 임신을 하고 있었던 조애나는 몸의 상태가 좋지 않아 자주 방안에 틀어박혀 있곤 했다. 어느 날 밤이었다. 언제나처럼 일찌감치 침실로 돌아와 무심코 창문에서 뜰을 내다보고 있는데, 아르카디와 일로네의 모습이 나타났다. 
두 사람은 멈추어 서고, 일로네의 하얀 손이 아르카디의 머리를 껴안는가 하는 순간 이미 두 사람의 모습은 하나가 되어 있었다. 이 이상의 증거가 더 필요할까? 다음날 조애나는 여권과 가지고 있던 돈, 그리고 속옷과 갈아입을 옷 한 벌만을 챙겨든 채 시내로 향했다. 세탁소를 들러서 점심식사를 하고, 영화라도 한 편 구경한 후 돌아오겠다는 말을 남기고 집을 나왔지만 직행한 곳은 물론 공항이다. 
곧바로 런던 행 비행기에 몸을 실은 그녀는 조각상처럼 꼼짝도 하지 않은 채 앉아 있었다. 너무나 비참한 나머지 눈물조차도 나오지 않았다.
그러나 모든 게 허사가 되고 말았다. 결국 다시 그 지옥 같은 곳으로 되돌아가고 있다. 골치를 썩일 코레와 일로네가 있는 그곳으로. 아르카디는 다이언이 젖을 떼는 대로 나를 내쫓을 심산이겠지만, 이번에는 그렇게 간단히 안될 걸.
내 아들을 일로네의 손에? 천만에, 그렇게는 할 수 없어. 두 사람이 사랑하는 사이건 아니건 그걸 상관할 바는 아니지만 다이언과 떨어져서 살 수는 없다. 어디에 있더라도 그 아이하고는 언제나 함께 살 거야. 아직도 아르카디를 사랑하고 있지만 이제 더이상은 바보 취급을 당하지는 않겠어.
식사가 담긴 쟁반을 운반해 온 스튜어디스의 명랑한 목소리에 조애나는 깜짝 놀라 눈을 깜빡였다. 뭔가 잘못돼 있는 게 아닐까. 지금까지의 삶 중에서 가장 비참했었던 한 시기를 즐겨 회상하고 있다니, 식욕은 없지만 다이언을 위해서다. 
한 손에 아기를 안고 있던 조애나는 아르카디가 은박지를 벗겨 포크로 찍어 준 살코기 조각을 보고 얌전히 입을 벌렸다.
비행기는 아테네에 무사히 도착했다. 입국수속을 끝마치고 나서 조애나가 대형 버스에 올라타고 있는 관광여행단을 멍청히 바라보고 있는 동안 아르카디는 민첩하게 택시를 잡았다. 지난번 아테네에 왔을 때는 얼마나 행복으로 가득 차 있었던가. 그러나 그에게 있어서는 그 모든 것이 연극이었겠지. 그녀는 아무런 내색도 하지 않으려고 애쓰며 말했다.
「마치 범죄 현장으로 다시 끌려나온 범인 같은 심정이군요」 
이번에도 또 전번과 같은 호텔 앞에서 택시가 멈춰선 것이다. 아르카디의 저 멍청해 보이는 얼굴. 그녀는 하마터면 큰소리로 웃을 뻔했다. 그는 자신이 모든 걸 이미 알고 있다는 사실을 눈치채지 못하고 있으리라. 조심스럽게 연기를 하지 않으면 안 된다. 조애나는 애써 환한 표정을 지으며 말했다. 
「저녁 식사는 방으로 갖다 주겠죠?」
「물론이지. 피곤하다면 침대로 갖다 달라고 해도 좋아」 
아르카디는 애정이 담긴 다정한 목소리로 말했다. 
「나는 식당으로 가겠어」 
「어머, 날 믿으시는 거예요? 다이언을 데리고 도망가 버리면 어쩌려구요? 런던에서는 상당히 조심을 하더니... 이젠 그럴 만한 용기가 없으리라고 생각되는 모양이죠?」
「경험을 쌓게 되면 사람은 현명해지는 법이지」 
그는 웃옷 주머니에서 청색과 금색으로 된 작은 책자를 꺼내어 흔들어 보였다. 
「여권이야, 이것 없이는 아무 곳에도 갈 수 없겠지? 안전을 위해 일단 내가 맡아 두기로 했어」 
「그렇다면 이번엔 내가 당신을 감시해야겠군요」 
조애나는 험악한 목소리로 말했다. 
「당신은 날 내버려 둔 채 다이언만을 데리고 떠나 버릴 수 있는 사람이니까요」 
갑자기 험악해진 아르카디의 얼굴에 깜짝 놀라서 조애나는 더럭 겁이 났다. 이렇게 화를 내는 모습을 보는 건 처음이다.
「모성애가 너무 지나쳐서 판단력이 둔해진 모양이군. 아이는 나와 함께 사는 거야. 당신은 이 아이의 생모고, 없어서는 안 되는 사람이지. 그래서 당신도 나하고 함께 살아야 하는 거야. 함께 생활을 하면서 말이지. 누가 뭐래도 당신은 내 아내야, 당신이 어떻게 생각하건 이 상태를 바꿀 생각은 없어. 그때 어째서 달아나 버렸는지는 모르겠지만... 지루했었기 때문인가? 어쨌든 앞으로는 두번 다시 그런 짓을 하면 안돼」 
「난 죄수란 말인가요?」
「그렇게 생각하고 싶다면 맘대로 해」 
단호하고 가차없는 목소리다. 
「도망친 아내를 둔 사내... 이 이상의 굴욕이란 있을 수가 없지. 더이상 창피를 당하는 건 싫어. 알겠어?」
대답을 기다리고 있다는 걸 뻔히 알면서도 그녀는 일부러 그를 외면했다. 지금까지 모르고 있었던 그의 새로운 일면을 본 것 같은 생각이 든다. 빨리 익숙해져서 어떻게 잘해나가는 방법을 찾아야 한다.
「우리는 잘못을 저질렀어요」 
조애나는 어깨를 으쓱해 보였다. 
「단지 그뿐예요. 그냥 로맨스로만 끝냈어야 했는데」 
일로네와의 일을 내가 아직 모르고 있는 줄로 알고 있다면 그대로 내버려두자. 지금 와서 새삼스럽게 문제를 삼는다는 건 아무런 의미도 없어. 오히려 불유쾌한 상처를 건드리게 될 뿐. 
「우리는 서로 살고 있는 세계가 달라요」 
「게다가 세대도 다르고 말이지」 
그 목소리에는 이미 노여움이란 흔적도 없이 사라지고 그 대신 어딘지 모르게 서글픔 같은 것이 담겨 있다. 조애나는 자신도 모르게 가슴이 뭉클해졌다.
「세대 차이는 그다지 없어요. 당신은 그저 14살 연상일 뿐이잖아요? 할아버지 같은 말은 하지 말아요」 
화제를 바꾸는 것이 좋을 것 같다. 
「카메라를 가지고 오길 잘했어요. 당신한테서 받은 그 소형 카메라는 두고 와버렸지만, 전문가용보다는 그게 사용하기에는 더 좋은데 가지고 왔더라면 좋았을 걸 그랬어요. 다이언의 사진을 일주일마다 한 장씩 촬영하고 있었거든요, 하루가 다르게 부쩍부쩍 자라나서 말이죠」 
아르카디는 날 자기의 아내라고 했고 또 그 관계를 바꾸고 싶은 생각이 추호도 없다고 했다. 그렇다면 그의 말대로 해야겠지. 하지만 그의 마음이 앞으로 변해 버린다면? 조애나 자신도 모르게 미소가 떠올랐다. 그에게는 그런 재주를 부릴 만한 능력도 없으려니와 또 그렇게 할 이유도 없지 않은가. 
언제까지나 볼멘 얼굴만 하고 있어서는 안 된다. 어차피 함께 살아야 하고, 그럴 바에야 일을 쉽게 풀어 나가는 편이 현명해. 그녀의 미소를 본 아르카디는 가까이 다가와 결혼반지가 헐거워질 만큼 야위어 버린 손을 잡았다. 
「내일 옷을 사기 전에 사용하기 쉬운 소형 카메라를 하나 사기로 하지. 다른 것들은 갖고 왔겠지?」
「네」 
짧은 시간이지만 두 사람 사이에 평화가 찾아왔다.
「좋다면 차를 마시면서 보여 주겠어요」 
아테네에 도착한 이래 수일 동안 두 사람은 같은 방에서 다이언의 침대를 사이에 두고 각기 잠을 잤다. 집으로 돌아가면 얘기는 달라지겠지만, 굴욕은 한 번만으로도 충분하다고 말한 그에게 다른 방을 사용하라는 말만은 차마 할 수가 없었다.
아테네는 여전히 마력이 존재하는 도시였다. 과거의 영광을 지금까지 전하는 아크로폴리스의 힘인진 모르겠지만 조애나는 조금씩 마음에 여유가 생기기 시작했다. 꽤 영리해 보이는 호텔의 여종업원에게 다이언을 맡기고 아르카디와 함께 신혼여행 코스를 다시 돌아보기도 하고, 쇼핑을 하기도 하는 동안에 어느새 생활의 활력이 되살아나고 있었다.
조애나는 아르카디가 권유하는 대로 델포이에도 가보기로 했다. 지금까지 이곳을 찾아온 순례자들의 기도 덕분일까? 델포이 신전 자리에는 허물어져 내린 기둥 하나하나에 이르기까지 믿을 수 없을 정도로 평화로운 공기가 가득 차 있었다. 햇볕을 받아 따뜻해진 잔디밭에 누우면 고요함이 온 마음으로 스며들어 아무리 깊은 상처라도 금방 나을 것만 같다. 
얼굴을 들어보니 당연하다는 듯한 태연한 얼굴로 아기를 안고 있는 남편이 눈에 들어왔다. 여기에 계속 있을 수 있다면 다시 행복해질는지도 모른다... 하지만 델포이는 송두리째 미쳐버린 세계 속에 존재하는 특별한 오아시스일 뿐, 영원히 머무를 수 있는 곳은 아니다.
내일이면 코르푸 섬으로 출발한다. 옛날의 상처가 그냥 그대로 입을 벌리겠지. 아르카디의 애인은 내가 돌아오게 되어 기쁘다는 시늉을 하면서 거짓 키스를 할 것이며, 또 다루기 힘든 코레도 무리한 조건을 들이댈 것이다 


3

케르키라에는-조애나는 아직도 고집스럽게 코르푸 섬이라고 부르고 있지만-전세 비행기로 가게 되었다.
「배편으로 가게 되면 시간도 많이 걸리고 위험해. 아기를 데리고 가는데 폭풍이라도 만나게 되면 어떻게 해」 
조애나가 비행기 요금을 듣고 놀란 얼굴을 하자 아르카디는 그까짓 게 무슨 상관이냐는 듯이 말했다.
「당신은 무엇이든지 말로 얼버무리기를 잘하는군요」 
조애나는 마음에 들지 않는다는 듯이 잔소리를 했으나 새로 산 두 개의 슈트케이스를 보는 순간 머쓱해져 버렸다. 
그 속에는 코르푸 섬에서의 겨울에 대비한 의류가 잔뜩 들어 있었다. 이탈리아제의 사치스러운 투피스뿐만 아니라 너무 야위어서 가늘어진 허리를 보완해 주는 디자인의 멋진 바지에 이르기까지 온갖 것들을 한꺼번에 사주었을 뿐만 아니라, 조애나가 가끔씩 터뜨리는 신경질에도 불구하고 그는 참을성 있게 이것저것을 의논해 주었다. 
사실 주기적으로 폭발하는 그 신경질만 아니라면 요 며칠 동안은 아주 즐거운 나날이었을 것이다.
그러나 어처구니없는 일을 당한 것은 자신이었으므로 조금쯤은 거칠게 나갈 권리가 있다고 조애나는 생각했다. 품행이 좋지 못한 남편에게 배신을 당해 집을 나올 수밖에 없었고, 모진 고생 속에서 혼자 아이까지 낳아 길러야 했던 자신이 끝내는 본인의 의사와는 상관없이 남편을 따라가야만 하는 처지에 빠진 것이다.
그런데 그 품성이 좋지 못했던 남편은 오히려 자기가 바로 피해자인 양 생각하고 있다. 더욱이 그의 자존심을 달래주고 좀더 성숙해져야지만 비로소 자신을 용서하겠다고 생각하고 있다니!
사람들이 그다지 북적대지 않는 아담한 공항을 빠져나오자 주차장에는 아르카디의 흰색 레인지로버가 기다리고 있었다. 조금 먼지를 덮어쓰고 있는 것 이외는 말짱하다. 이런 것이 그리스의 좋은 점 중의 하나다. 자동차를 어디에 두고 다녀도 부서지거나 도둑 맞는 일이 없다. 
신혼여행 때도 피라이우스의 주차장이 만원이었기 때문에 길가에 자동차를 세워 두고 그대로 키클라데스 제도로 떠나 버렸지만, 여행에서 돌아와 보니 자동차는 며칠 전에 세워 두었던 그 장소에 그대로 있었다.
「약 한 시간 정도면 집에 도착할 거야」 
위로의 이 말이 조애나에게는 공포의 씨앗이 된다는 것을 아르카디는 모르고 있는 것 같다. 일로네가 할 <유다의 키스>를 생각하면 도저히 견딜 수가 없을 것 같다. 그렇다고 해서 참지 않을 수도 없다. 그리고 또 코레도 있다. 그녀는 어떤 태도로 나올까?
팔레오카스트리차에는 아직도 상당한 수의 관광객들이 보이는데, 전성기의 휴가철처럼 길에 오토바이와 스쿠터가 가득 차 있지는 않다. 자동차는 구불구불한 길로 들어섰는데, 급한 길모퉁이를 돌 때마다 조애나는 다이언을 더한층 세게 껴안으며 감싸듯이 아들 위로 몸을 구부렸다.
간신히 그 길을 빠져나가자 관목의 숲 사이로 뚫린 오솔길이 나타났다. 비잔틴 제국의 성터인 안젤로카스트로가 보이기 시작한다. 별장 바로 근처에 그것이 있었다는 것을 조애나는 까맣게 잊어버리고 있었다. 별장에서는 아무도 두 사람의 도착을 모르고 있는지 마중 나오는 사람이 없다.
「괜찮아요, 아기는 내가 안고 갈 테니까」 
아르카디의 부축을 받아 자동차에서 내리면서 조애나는 새끼를 지키려는 어미새처럼 사납게 쏘아붙였다. 안뜰에도 아무 인기척 없이 텅 비어 있다. 
「환영위원회는 없나요? 실망했어요」 
「할 수 없지」 
엄격한 얼굴이 약간 쓸쓸한 미소로 변한다.
「전화가 불통이었어. 아무리 걸어도 안 받더니 한참 있다가 이 근처가 현재 통화중지라는 안내가 나오더군」 
「웬일일까요? 언제쯤이나 통화가 된대요?」
이건 정말 전조부터가 좋지 않다. 조애나는 터지려는 신경질을 겨우 참으며 걸어갔다. 가벼운 발소리가 들리더니 곧 문이 활짝 열렸다. 코레다. 키가 좀더 커진 것 말고는 헤어질 때 모습 그대로 거의 변한 게 없다.
「아빠! 이제 돌아왔군요, 게다가 조애나와 아기도! 비밀로 해두었지만 일로네가 알고 있을지도 몰라요. 하지만요, 내가 말한 건 아니에요」
아버지의 팔에서 몸을 떼고 계모인 조애나에게로 향하는 코레의 눈은 호기심으로 반짝이고 있다. 
「어서 오세요, 조애나. 이 아기가 내 동생인 다이언이군요」 
코레는 잠들어 있는 아기를 부드러운 얼굴로 들여다본다. 
「어머나, 정말 작네요! 좀 안아 봐도 돼요?」
조애나는 코레가 질투나 하지 않을까 염려스러웠다. 자기는 여자기 때문에 언제나 천대받아 왔다고 불평을 늘어놓았으므로 다분히 있을 수 있는 일이다. 그러나 코레는 연기를 잘하는 배우가 아니다. 그녀는 쉽게 감정을 얼굴에 나타내고 만다. 다행스럽게도 지금 코레의 얼굴엔 기쁨이 떠올라 있다.
「안나가 아기용의 작은 침대가 좋을 거라고 했어요」 
아르카디가 슈트케이스를 까지고 오려고 자동차로 돌아가자 코레는 조애나의 팔에 손을 걸었다. 
「돌아와 줘서 기뻐요, 조애나. 당신이 없어져서 아주 쓸쓸했어요. 아빠는 늘 집에 없고. 정말 굉장히 심심했어요」 
조애나의 입술이 조금 비뚤어졌다. 
「아빠한테서 들었는데, 수상 스키 선생과는 어때요?」
코레에게 다이언을 건네준 조애나는 저린 팔을 주무르며 말했다.
「뭐든지 해서라도 시간을 보내야 하니까요」 
코레는 세상물정에 밝다는 것을 보여주려는 이 일부러 어깨를 으쓱해 보인다. 
「그건 나중에 얘기할게요. 보세요, 일로네가 내려오고 있어요」 
아기를 소중스럽게 안은 코레는 층계를 거의 다 내려와 발을 멈춰선 화사하고 몸집이 작은 여자에게로 눈길을 돌렸다. 일로네는 거만한 태도로 조애나를 내려다본다. 돌을 연상시키는 딱딱한 눈에는 적의가 역력하다.
 「집을 나간 사람이 돌아왔어요」 
자기가 한 말이 이상하기도 하거니와 경솔해 보인다는 걸 알면서도 조애나는 달리 할 말이 떠오르질 않았다. 아르카디는 자동차를 차고에 넣고 있으리라. 그러나 이럴 때 자동차 같은 건 내버려 두고 내 곁에 있어 주었으면 좋으련만. 마치 늑대 앞에 놓인 새끼양 같은 기분이다.
하지만 일로네에게는 늑대를 연상케 하는 모습이라고는 털끝만큼도 없다. 검은 머리카락에 검은 눈. 오히려 마돈나를 연상시키는 우아한 얼굴에다 호리호리한 작은 몸집이 요정과도 같은 분위기를 풍겨, 그녀가 34살이라고는 도저히 상상조차 할 수 없다. 광선 탓일까, 코레와는 두세 살밖에 차이가 안 나 보이는 그녀의 모습은 당당하게 왕좌에 정좌하고 있는 대리석의 여신상 같다. 세 계단 정도만 위에 선다면 조애나를 내려다보기에 충분하다고 벌써 계산하고 있는 것이다.
일로네는 천천히 진주처럼 고른 이를 내보이며 웃었다. 
「이젠 두번 다시 못 만나나 생각했어요. 하지만 잘 돌아왔어요, 반가와요」 
그렇고 말고요. 조애나는 마음속으로 이를 갈았다. 무릎을 꿇고 용서라도 빌라는 말인가? 게다가 정말 귀에 거슬리는 목소리다. 물론 본인도 대답을 원하는 건 아니겠지.
「고마와요」 
조애나는 심술궂게, 그러나 가능한 한 온화한 목소리로 말했다. 그런데 갑자기 일로네의 시선이 딴 곳으로 옮겨졌다. 아르카디가 들어온 것이다.
「아아, 당신!」
일로네는 계단을 뛰어내려왔다. 아르카디에게라면 내려다보게 돼도 상관없다는 뜻이리라. 
「너무나 오랜만이에요. 이제 다시는 돌아오지 않으려나 걱정했을 정도예요」 
그녀는 반지가 없는 손을 내밀며 조애나를 제치고 아르카디에게로 달려갔다. 그야말로 보기 좋게 무시당하고 만 것이다. 조애나는 혼자서 조용히 미소를 지었다. 나는 마치 허락도 없이 집을 뛰쳐나간 하녀가 풀이 죽어서 돌아오자마자 심한 꾸중을 듣다가, 꾸짖을 대로 꾸짖고 난 마님이 좀더 가치 있는 사람을 마중하러 가서 하녀는 더이상 거들떠보지도 않게 된 꼴이 아닌가. 
조애나는 코레 쪽을 돌아다보았다. 
「다이언을 이층으로 데리고 가고 싶은데. 오늘은 아침부터 여기저기 끌려 다니느라 피곤했을 거야. 그리고 옷도 갈아 입혀야 하니까」 
「그렇군요?」
전처의 딸은 지금으로 봐서는 아기에게 정신이 팔려 있는 것 같지만 과연 그게 언제까지나 계속될는지.
「작은 침대가 꼭 맞았으면 좋겠는데요. 난요, 안나에게 배워서 모슬린 주름장식을 만들어 놨어요. 그전 것은 아주 낡아빠져서 누렇게 돼버렸거든요. 그래도 얘는 내 동생이잖아요? 지금까진 줄곧 동생이 태어난다면 미워서 견딜 수 없을 것 같았는데, 사실은 그게 아니에요. 이렇게 작고 연약한 걸요. 질투할 수는 없을 거예요. 보세요」 
널찍한 침실로 들어서자마자 코레는 자랑스러운 듯이 얼굴을 반짝인다.
「아기 침대는 큰 침대 옆에 놔두었으니까 밤중에라도 돌봐줄 수 있을 거예요. 난 역시 머리가 좋지 뭐예요, 어느 쪽이 당신 침대인지 틀림없이 기억하고 있으니 말예요」 
「정말 그렇군」 
조애나는 마음이 어수선해서 건성으로 대답하면서 침실에 이어진 의상실 문을 열어 보았다. 다행히 예비 침대는 아직 그대로 있다.
「설마 이 아기를 거기다 재우려는 건 아니겠죠?」
조애나는 안도의 한숨을 쉬는 걸 본 코레가 목소리를 높였다. 
「밤중에 울어도 안 들리잖아요」 
예비 침대를 사용할 사람은 다이언이 아니라 바로 네 아버지란다. 이런 말이 목구멍까지 치밀어 올라왔지만 조애나는 다급히 삼켜 버렸다. 아르카디든지 자신이든지 어느 쪽인가가 여기서 자면 되는 것이다. 아무튼 이것은 어디까지나 세 사람의 문제다. 아르카디의 얼굴에 흙칠을 하는 그런 말을 남에게 들려줄 수는 없다. 비록 그가 아무리 지독한 짓을 했다고 하더라도.
「다이언은 가끔 울어. 그래서 안고 얼러 줄 만한 장소가 필요하지. 하룻밤 내내 아빠를 일으켜 세워 둬서는 곤란하잖아? 자아, 여러 가지 얘기를 듣고 싶어요. 내가 없는 동안 무슨 일을 하고 보냈어?」
「일자리를 찾으면 일을 해도 좋다고 아빠가 허락했어요」 
옆에 앉은 코레는 조애나가 솜씨 있게 기저귀를 갈아주는 걸 보면서 감탄의 표정을 지었다. 곁눈으로 힐끔 봤더니 그녀는 퍽 만족스러운 듯이 뺨에 보조개를 지으며 웃고 있다. 
「그래서 말이죠, 하나를 발견했어요. 호텔 접수계 일이에요. 하지만 바쁠 때는 다른 일도 하지 않으면 안 돼요. 침대 손질이라든가 웨이트레스의 일 같은 걸요. 그래도 참 재미있어요. 웨이트레스 일은 근사해요. 팁도 받을 수 있구요」 
「물론 돈은 필요하지」 
조애나는 참을 수가 없어서 웃기 시작했다. 
「코레, 지금 몇 살이지?」
「16살이 조금 지났어요」 
소녀는 다이언의 뺨을 살며시 찔렀다. 
「아빠가 말했어요. 이젠 자기 일에 책임질 줄 알아야 한다고 말이죠. 아 참, 안나가 차를 끓여 놓았을 거예요. 내가 가서 가지고 올까요?」
「아니, 됐어」 
오고 싶어서 온 것도 아니고 그다지 환영받지 않고 있다는 것도 잘 알지만, 그렇다고 침실에만 틀어박혀 있다는 소리를 듣고 싶지는 않다. 
「다이언을 재워 놓고 샤워하고 난 후 아래층으로 가겠어요」 
「그러세요」 
코레는 문 쪽으로 갔다. 
「안나의 일을 도와주고 오겠어요. 한 사람 몫을 하는 책임 있는 인간으로서 말이죠」 
이층 전체를 둘러싸고 있는 발코니에서 다시 한번 뒤를 돌아다보고는 뛰어나갔다. 조애나는 다이언을 아기 침대에다 재웠다. 정말 뭐라 표현할 수 없을 만큼 귀엽다. 마치 천사 같다. 아무리 들여다보아도 싫증이 나지 않는다. 
욕실로 들어간 조애나는 욕탕의 수도꼭지를 비틀다가 갑자기 손을 멈추었다. 코르푸 섬에서는 물이 귀하다. 탱크로 운반해 온 물을 파티오에 있는 커다란 물통에 저장해 두고 쓰는 것이다. 한 방울의 물이라도 헛되이 쓸 수는 없다. 
아르카디는 아직도 슈트케이스를 가지고 오지 않는다. 틀림없이 일로네와 회포를 풀고 있으리라... 샤워는 저녁식사를 위해 옷을 갈아입을 때나 하기로 하자.
 손과 얼굴을 씻은 것만으로도 상당히 기문전환이 되어 조애나는 진분홍색 린네르 바지에 같은 색조의 실크 셔츠를 입은 채로 침실로 되돌아왔다. 아르카디가 아기 침대에 몸을 숙이고 있다. 그녀는 황급히 뛰어가서는 마치 아들을 지키기라도 하려는 듯이 침대 앞을 막아섰다.
「걱정하지 않아도 돼요. 적어도 앞으로 한 시간 동안은 얌전히 자고 있을 테니까요. 잠을 깨워서는 안 돼요」 
「보고만 있었을 뿐이야」 
몸을 일으킨 아르카디는 보일 듯 말 듯한 미소를 지어 보였다. 
「당신은 어때? 아기 침대는 이쪽에 두어도 될까? 이쪽이 당신 자린가?」
등을 돌린 조애나는 의상실 쪽으로 가서 화장을 하기 시작했다. 거울 속에서 두 사람의 시선이 마주쳤다.
「난 침대 한가운데서 자기 때문에 어느 쪽이라고도 말할 수 없어요」 
조애나는 주저하지 않고 말했다. 
「그렇지 않으면...만일 그러는 편이 좋다고 한다면, 난 의상실의 작은 침대라도 좋아요. 그러면 아기 침대도 저쪽으로 옮겨야 해요」 
아르카디의 얼굴이 금세 굳어졌다. 울화통이 터지려는 걸 참고 있는 모습이다. 그러나 그렇다고 해서 겁을 먹고 있을 수는 없다. 
「뭐든 한 번 결정하면 곧바로 실행에 옮긴다는 게 내 원칙이죠. 그러니 이 침대를 옮겨야겠어요」 
「과연 그렇군. 아내의 역할은 하지 않겠다는 말이로군」 
「네 그래요!」
생각했던 것보다 말이 쉽게 나왔다. 승리감이 솟아오른다. 
「이건 우리끼리만의 얘기니까 안심해요. 다른 사람은 알지 못하게 하겠어요. 이젠 당신에게 더이상의 창피를 안겨 주지는 않겠어요. 다이언과 내가 여기에 있는 동안은 이 방 밖에서는 완벽한 아내의 역할을 연출할 거니까요. 하지만 이 방안에서는 당신과 나는 말하자면 남극과 북극이라고나 할까요?」
이렇게도 겁없이 함부로 지껄여도 좋은 걸까? 그렇다고 여기서 그만둘 수는 없다.
「당신이 아테네에서 말했잖아요. 그리스의 남자들에게는 아내가 집을 나가는 것 이상의 굴욕은 없다고요. 그렇다면 나도 한 마디 하겠는데요, 내 처지에 비한다면 당신의 입장은 굴욕도 아무 것도 아니에요. 그렇지 않다면 내가 집을 나갈 까닭이 없잖아요?」
아르카디는 번개처럼 눈에 보이지도 않을 정도로 재빨리 움직이는 재주가 있다. 순간적으로 그녀의 등뒤로 다가온 그는 느닷없이 어깨를 잡아 그녀를 돌려세웠다.
「당신이 굴욕을 받았다고? 도대체 무슨 말이지? 또 어떤 시시한 걸 생각해낸 거야? 여자가 임신을 하면 가끔 이상한 망상을 품는다는 말은 들었지만...」 
「망상이라고요?」
조애나는 내뱉듯이 발했다. 
「하지만 임신하고 있었다는 사실조차도 몰랐으니 그럴 리도 없잖아요?」
「그래서 내가 도대체 어떻게 했다는 거지?」
아르카디의 목소리는 조용했다. 하기야 얼굴이 서로 맞부딪칠 정도로 가까운 거리에서 서로 노려보고 있으므로 큰소리를 낼 필요도 없지만.
「흥, 뻔뻔스럽게도!」
검은 눈이 이글거려서 순간 움찔했지만 조애나도 지지 않고 상대방을 똑바로 노려보았다. 
「물론 당신에게 있어서는... 」 
아무쪼록 말이 다 끝날 때까지 용기가 계속되기를...
「남자들에겐 사소한 일일는지도 모르죠. 언제나 그래 왔으니까...」 
「그래」 
어깨를 잡은 손에 힘이 더해진다. 너무나 아파서 조애나는 얼굴을 찌푸렸다. 
「내가 당신에게 불성실했다는 말이지?」
「작년에는 어땠는지도 모르고, 또 알고 싶지도 않지만 그 전에는 분명히 그랬어요! 아무리 부정해도 소용없어요, 당신이 하는 말 따위는 믿지 않으니까요!」
「도대체 왜 그런 생각을 하게 된 거지? 누가 당신에게 그런 말을 했어? 참새 새끼들이 그러던가?」
아르카디는 조롱하듯 눈썹을 치켜올렸다. 울화통이 치밀어 올랐지만 조애나는 그 와중에도 분별력을 잃지 않으려고 애썼다. 지금 이 자리에서 코레의 이름을 대는 건 좋지 않을 것 같다. 아르카디는 그녀를 가만 놔두지 않을 게 분명하다. 
어쨌든 이 집에서 사는 동안 남편은 일 때문에 자주 외출하게 될 거고, 계절적으로 봐도 당분간 춥고 으스스한 날씨가 계속되어 집에만 갇혀 있는 시간이 많아지게 될 테니 그런 때를 위해서도 적어도 말상대 정도는 있는 게 좋다. 겉으로 드러내지는 않고 있지만 언제나 적의를 품고 있는 일로네만으로도 감당하기에 벅찰 지경인데 게다가 코레까지 적으로 만든다는 건 현명하지 못한 짓이리라 
「자아, 말해 봐!」
「아무에게서도 듣지 않았어요」 
아르카디의 손에서 빠져나가려고 몸을 비틀며 소리쳤다. 
「그럴 필요도 없었구요. 내게도 눈이 있으니까요. 물론 처음 여기에 왔을 땐 눈이 멀어 있었죠. 사랑에 빠진 장님이었으니까 멋대로 장미빛 환상에 빠져 있었어요. 하지만 꿈결 같은 달콤한 시간은 곧 끝났죠. 난 비로소 사실을 제대로 보기 시작했어요. 당신에게 정신이 팔려 있었던 시간은 불행하게도 너무 짧았어요」 
그의 손에서 힘이 빠져나가는 걸 느낀 조애나는 안도의 한숨을 쉬며 다시 거울 쪽을 바라보았다. 거울 속에서는 거무스름하고 엄격한 얼굴이 조용히 자기를 지켜보고 있다.
「그래서 무엇을 알게 됐지?」
「추리를 했어요」 
초조해진 조애나는 옆에 있던 빗을 집어들어 머리를 빗어 내리기 시작했다. 
「잘 생각해 봤더니 의심스런 구석이 꽤 있더군요」 
「예를 들면?」
「누구라도 조금만 생각하면 자기가 속았다는 것쯤은 곧 알 수 있어요」 
자신 있게 말했지만 내심으로는 떨고 있다.
「당신네 그리스 사람들이란...」 
조애나는 여유 있는 척 빗을 흔들어 보였다. 
「나도 여러 가지로 생각해 보기 시작했어요. 어째서 당신은 나하고 결혼했을까, 먼저 이 점을 생각해 봤죠. 내게는 지참금도 없고 든든한 배경을 가진 가족도 없는데 말이죠. 당신의 사업에 도움이 돼줄 만한 게 아무 것도 없잖아요?」
「난 그때 분명히 당신에게 사랑한다는 고백을 했던 거로 기억하는데?」
「웃기지 말아요」 
그녀는 경멸과 분노가 섞인 도한 목소리로 말을 가로막았다. 
「당신들 그리스 사람들은 애정 같은 시시한 문제보다는 일이라든가 사업문제를 보다 중요시하잖아요? 코레를 결혼시키려고 하는 걸 보더라도 당신이 어떤 사람인지 금방 알 수가 있어요. 좋아하지도 않는 상대를 억지로 강요하는 건 사업에 도움이 되기 때문이잖아요? 난 사랑에 눈먼 바보천치여서 어디로 데리고 가는지도 모르고 당신을 따라왔지만, 게다가 불행히도 난 남을 의심해 봐야 한다는 사실을 배우지 못했거든요...」 
「바보 같은 소리, 도대체 무슨 근거가...」 
「있구말구요!」
조애나는 신경질적으로 말을 가로막았다 
「난 당신을 봤어요!」
「언제 어디서?」
조애나는 하마터면 소리글 내서 웃을 뻔했다. 
「말하지 않겠어요. 밤에 침대에서 혼자 자면서 잘 생각해 보시죠!」
「이런 심술 좀 보게?」
그는 잠시 어이없다는 표정을 짓더니 느닷없이 그녀를 와락 껴안았다. 얇은 천을 사이에 두고 따뜻한 체온이 전해 온다.
「혼자 자는 건 거절하겠어. 조애나, 당신은 내 아내야. 여기에 있는 동안은 내 침대가 바로 당신 침대고. 날 그리스 사람이라고 말했지? 좋아, 그리스 사람답게 해보이겠어. 난 이 집의 주인이야, 조애나」 
「억지로 강요하겠다는 거군요?」
그녀는 입안이 바작바작 타올랐다. 
「큰소리를 지르겠어요」 
「아무도 오지 않을 걸. 남편과 아내 사이의 일에 누가 참견하려고 하겠어. 여기에 언제까지 있을지 모르지만, 그 동안엔 명실상부한 내 아내로 행동해야 돼. 만일 그게 싫다면 당장 케르키라를 떠나도록 해. 당신은 영국으로 돌아가는 거야. 다만 아기는 두고 가야지. 어떻게 해서라도 잘 키울 테니까 걱정하지 않아도 돼. 일로네에게 돌봐 줄 사람을 찾아보라고 할까? 그렇지 않으면 내가...」 
일로네의 이름을 듣는 순간 조애나는 자기자신도 놀랄 만큼 몸이 떨려 왔다. 
「안돼요! 저 아이는 내 아들이에요. 알겠어요?」
아무리 우겨 봤자 헛일이라는 걸 그녀도 잘 안다. 
「난 여기 남을 거예요. 당신 맘대로 하세요!」
「그렇게 하기로 하지」 
조애나는 최면에 걸린 사람처럼, 천천히 가까와지는 그의 얼굴을 멍청히 바라보고만 있을 뿐이다. 
「내 얼굴이 보기 싫다면 눈을 감고 있으면 되는 거야」 
격렬히 맥박치고 있는 귓전에다 나직한 목소리로 속삭이다가 어느새 그녀의 입에 키스를 했다. 사랑의 표시라기보다 형벌 같은 키스였다. 그녀가 고통스러워하고 있다는 것을 잘 알면서도 그는 집요하게 자신의 비뚤어진 만족을 음미하고 있다 
조애나는 더이상 참을 수가 없었다. 그러나 마음 한구석에서는 승리의 함성을 지르고 있다. 이 사람은 아직도 날 원하고 있다. 물론 애정은 아닐진 모르지만...
얼굴을 든 아르카디는 날카로운 눈으로 조애나를 조용히 들여다보고 있다가 입을 열었다. 
「상당히 오래도록 떨어져 있었지? 하지만 우리 사이엔 달라진 게 없군. 아래층엔 내려가지 말까?」
뺨에 불이라도 붙은 것 같다. 도저히 목소리가 나오지 않을 거라고 생각하고 있었는데, 말이 술술 나오다니. 그것도 달리기를 한 뒤처럼 조금 숨이 찬 것을 제외한다면 비교적 차분하게 얘기를 했던 것이다. 그녀는 스스로도 자기의 행동이 놀라왔다.
「싫어요, 가요」 
그녀는 태연하게 대꾸했다. 
「목도 마르고, 이제 곧 다이언에게 젖을 먹이지 않으면 안돼요. 뭐든 마셔 두는 게 좋겠어요」 
아르카디의 손을 뿌리치고 거울 쪽으로 가서 얼굴을 들여다보았더니 아랫입술이 많이 부어 있다. 그녀는 능숙한 솜씨로 립스틱의 뚜껑을 열었다.
「그렇지만 당신은 날 갖고 싶겠지?」
그가 자신 있게 웃고 있다. 조애나는 그런 그가 얄미워졌다. 저 승리감에 도취한 웃는 얼굴을 보기 좋게 갈겨 줄 수만 있다면 얼마나 속이 후련할까.
「그래서요?」
그녀는 빈정거리듯이 어깨를 으쓱해 보였다. 
「사람은 누구에게나 욕망이라는 게 있는 법이잖아요?」
언제까지나 수동적으로 있을 수만은 없다. 그녀의 독설은 계속 이어졌다. 
「일년 동안이나 수녀 같은 생활을 해왔어요. 하지만 그렇다고 해서 동물적인 욕망을 추구하겠다는 건 아니에요. 난 엄연히 이성적으로 사고할 줄 아는 인간이니까요」 
그리고는 몸을 홱 돌려 뚫어져라 그를 노려봤다.
「아주 오랫동안 불면으로 시달렸던 적이 있었는데, 그때 나는 좋은 처방을 발견했어요. 차를 끓인 다음 아스피린 한 알과 함께 마시고 나서, 결혼의 맹세를 우습게 깨뜨려 버린 한 사내를 생각하는 거죠. 5분만 지나면 혐오감밖에는 아무 것도 남지 않게 돼요. 자아, 아래층으로 내려가요. 차가 식어 버리겠어요」 
젖을 먹여 주고 기저귀만이라도 갈아 줬어야 했는데, 그만 너무나 귀여운 나머지 아이와 함께 시간 가는 줄도 모르고 있었다. 처음 미소를 배운 갓난애는 엄마의 넋을 빼앗기에 충분할 만큼 매혹적이다. 덕분에 슈트케이스를 열어 볼 시간이 없어져 버렸다. 
조애나는 급히 서둘러 샤워를 하고 저녁식사를 위해 옷을 갈아입기 시작했다. 오늘밤에는 짙은 녹색의 공단 바지에 핑크와 금빛 나비 자수가 달린 옅은 녹색의 중국옷을 입기로 하자. 조애나는 이 앙상블의 이국적인 분위기가 마음에 들었다.
「아주 멋있어」 
옷을 다 갈아입었을 때 아르카디가 들어왔다. 감탄한 듯 고개를 끄덕였다. 
「머리 상태도 조금씩 본래대로 회복돼 가고 있는 것 같군. 빗겨 줄까?」
「아뇨, 괜찮아요」 
조애나는 고통과 기쁨이 뒤섞인 무엇이라고도 표현할 수 없는 이상한 기분이 들었다. 참된 애정이란 결코 소멸되는 것이 아니다. 남편에 대한 자신의 사랑도 절대로 퇴색하거나 사라져 버린 게 아니다. 그렇긴 하지만 아르카디가 그런 자신의 마음을 알고 있지나 않나 두려웠다.
「내버려둬요!」
그러나 그는 이미 빗을 들고 등뒤에 와 있었다. 
「봐요, 그렇지 않아도 벌써 많이 늦어졌어요. 게다가...」 
일로네의 이름이 목구멍까지 나왔으나 조애나는 당황해서 얼른 다른 사람을 끌어다대며 말했다. 
「안나가 화를 낼 거예요, 준비가 다 됐는데도 나타나지 않으면...」 
아르카디가 여유 있는 솜씨로 머리를 빗어 내리기 시작하자 조애나는 조용히 입을 다물었다. 목구멍에서 뜨거운 덩어리가 치밀어 올라온다. 전에도 언제나 이랬었다. 그것이 불과 일년 전의 일이었다니, 한평생이라고 말해도 좋을 정도의 기나긴 회색의 시간이 흘러가 버린 것 같은 느낌이 든다.
「샤워를 했는데...」 
조애나는 횡설수설하는 자기의 목소리에 귀를 기울이고 있다. 
「물 괜찮았는지 몰라요? 사용하기 전에 수량을 확인한다는 게 그만 깜빡 잊어버리고...」 
아기 침대에서 다이언의 콧소리가 들려와서 조애나는 깜짝 놀라 말을 중단했다. 그리고 현실로 되돌아왔다. 아르카디에게는 사람을 사로잡는 매력이 있다. 지난날 자신도 거기에 사로잡혔지만, 이젠 많은 것을 알게 됐다. 따라서 그렇게 호락호락 넘어가지는 않을 것이다. 정신을 차린 조애나는 벌떡 일어서서 아이에게로 갔다.
꾸벅꾸벅 졸고 있는 다이언은 자기 아버지를 꼭 닮았다.
「걱정할 것 없어」 
한 발 늦게 와서 들여다본 아르카디가 자신 있다는 듯이 말했다.
「어떻게 알아요? 바람을 쐬었잖아요... 식당에 가는 걸 그만둬야겠어요. 간단한 음식을 이곳으로 운반해 주겠어요?」
「바보 같은 소리! 어서 슬리퍼를 벗고 신을 신는 거야. 아기의 일이라면 내가 너보다 더 잘 알고 있어. 잊었나? 지금은 저렇게 크지만 코레도 옛날에는 갓난아기였어. 조금쯤 바람을 쐬었다고 해서 그렇게 대하는 게 아니야」 
「잘난 체하지 말아요!」
조애나도 지지 않고 아기 침대 옆에서 좀처럼 움직이려고 하지 않았다. 
「경험이 풍부한 사람이 들으면 기절하겠어요. 젖도 안 뗀 아이를 빼앗아 가려고 했었으면서. 당신의 충고 같은 건 필요 없어요. 누가 당신...」 
「어쨌든 당신은 제대로 먹어야 해」 
아르카디는 흥분한 조애나를 타이르듯 달랬다. 
「게다가 언제까지나 여기에 이 아이와 함께 틀어박혀 있을 수는 없는 거 아니겠어? 그렇지, 안나에게 12살 짜리 실비라는 손녀가 있는데 그 애는 다섯이나 되는 동생들을 키워 본 경험이 있어서 아기를 돌보는 일이라면 아주 훤하다더군. 그러니 실비에게 이 아이를 돌봐 달라고 부탁하자구」 
「한 번 만나 보지 않고서는 절대 안돼요」 
조애나는 야무지게 말했다. 
「당신은 누구든지 당신 맘대로 조종하고 싶겠지만, 나와 다이언은 그렇게 안 될 거예요. 실비는 이제 12살밖에 안 된 아이라구요! 그 앤 학교에 다녀야 할 나이잖아요?」
「실비는 글을 읽고 쓸 수도 있고, 계산기를 사용해서 덧셈도 할 수 있어. 가끔 잡화점에서 심부름을 하고 있다는 거야. 학교는 벌써 그만두었지」 
아르카디는 볼멘 얼굴을 하고 있는 조애나를 쳐다보았다. 
「듣고 있는 건가?」
「그래요, 대충!」
「그럼 좀더 잘 들어 둬. 아버지가 환자라서 일을 할 수 없기 때문에 생활이 어렵대. 그러나 자존심이 강해서 남의 동정은 받기 싫다는 거야」 
「알겠어요, 만나보기로 하죠. 하지만 그다지 마음이 내키지 않는다면...」 
「아냐, 틀림없이 마음에 들 거라고 생각해. 영어도 조금은 할 줄 알고...」 
아르카디는 조애나의 어깨를 감싸안고 문으로 향했다. 식당 겸 거실과 안뜰을 구분하고 있는 것은 무거운 커튼을 친 창문뿐이었다. 조애나는 이 커튼에 대해서는 아직도 기억이 생생하다. 일로네와 맞서 자기의 의견을 관철시킨 몇 가지 일 중의 하나다. 특별히 반대하고 나선 것은 아니었지만 그래도 고집스런 그녀 때문에 이것을 다는 데 두 달이나 걸렸었다.
불빛이라고는 돌로 만든 벽난로에서 나오는 빛과 식탁 위에 켜둔 촛불이 전부였다. 너무나 어두컴컴해서 이마를 찌푸리고 있던 조애나는 결국 벽의 전등 스위치를 켜버렸다. 
주위가 밝아지자 한 낯선 사내의 모습이 보였다. 저녁식사에 손님이 초대되어 있다는 말은 듣지 못했는데 누구일까? 일로네의 손님으로는 너무 젊고, 그렇다고 해서 코레의 상대라고 보기엔 너무 나이가 많은데? 


4

오늘밤의 일로네는 고대 그리스풍의 하얀 실크 드레스를 입고 있다. 옷에 맞춰 샌들도 고풍스러운 것을 신고 있었다. 부자연스럽게 억지로 웃는 그녀에게 조애나도 차가운 미소로 응답했다. 이 여자는 정말로 전설 속의 요술 항아리에서 막 빠져나온 것 같다. 말하자면 봄의 요정이라고나 할까.
코레는 월급을 받았는지 상당히 고급스런 원피스를 입고 있다. 청색 계통의 색깔로 제비꽃을 수놓아 장식한 무릎 길이의 하얀색 원피스를 입고 있는 모습은 모델을 능가할 정도로 썩 잘 어울리고 산뜻한 인상을 풍긴다. 젊은 여자에게는 주름이 많이 달린 귀여운 것이 좋다고 주장해 오던 일로네가 이런 스타일의 옷을 사다 주었을 리가 없다.
조애나는 옆에 있는 남편을 의식하면서 여러 사람들이 있는 쪽으로 걸어갔다. 허리를 감은 아르카디의 팔에 힘이 들어가고 있다. 그녀는 애교스런 억지웃음을 지어 보였다.
「아빠, 친구인 행크 서머스예요. 내가 일하고 있는 호텔에서 만났어요. 행크, 아빠와 새엄마셔」 
 조애나는 내심 무척 놀랐다. 그러나 더 나쁜 가능성도 있다는 걸 생각한다면 이 정도쯤은 이해해 주어야 할 것 같다. 히피족을 데리고 왔다 해도 어쩔 수 없는 마당인데, 하물며 이 남자는 인상이 퍽 착실해 보이는 것이다. 단정한 금발에서 두툼하고 소박해 보이는 가죽신발에 이르기까지. 게다가 의젓한 말씨하며 개방적이고 순진해 보이는 얼굴-그는 전형적인 미국 청년으로 보인다.
한데 어쩐지 등줄기가 오싹해지는 건 무엇 때문일까? 아플 정도로 세게 붙잡혔던 손을 눈에 띄지 않게 주무르면서 조애나는 고개를 갸웃거렸다. 가까이서 보니까 나이가 상당히 들어 보이는데, 그 때문일까? 힐끔 아르카디 쪽을 쳐다보았지만 그는 평상시와 같이 전혀 무표정하고, 검은 눈은 무엇을 생각하고 있는 건지 짐작도 할 수가 없다. 돌아온 뒤의 첫날밤만큼은 가족끼리 오붓하게 보내고 싶었는지도 모른다. 
그렇지만 그는 그리스 사람이다. 그리스인들은 알지도 보지도 못한 사람도 누구나 다 손님으로 대접한다. 일로네는 거만한 태도로 침묵을 지키고 있다. 코레의 약혼자 집안인 아포스톨라키스 가에 알려졌을 때를 염려하고 있는 것이다. 
어쩌면 코레는 세르기오스에게 부적합하다고 파혼을 당할지도 모른다. 그렇게 된다면 세인트 블라스토스 집안에 있어서는 더없는 치욕이 아닐 수 없다. 약혼한 아가씨가 보이프렌드를 식사에 초대한다! 가당치도 않은 일이다. 약혼 중에는 보이프렌드 같은 건 있을 수도 없는 것이다! 조애나는 그런 생각을 머리에서 내쫓아 버리려고 애썼다. 자신의 문제만으로도 골치가 아플 지경이다.
일은 생각했단 것보다 쉽게 풀리는 법인지 식사는 무사히 끝났다. 식후에 코레가 앨범을 가지고 와서 조애나가 촬영한 사진들을 행크에게 보여 주었다.
「굉장하군요?」
조애나의 옆에 앉은 행크가 환성을 올렸다. 
「역시 프로다와요. 나도 사진은 좋아하지만 전 어디까지나 순수한 아마추어죠. 전 롤리콘을 쓰고 있는데, 카메라는 어떤 걸 사용하십니까?」
실내에서는 하셀블라드, 야외용으로는 니콘, 스냅 사진으로는 캐논이라고 설명하면서 조애나는 아르카디와 일로네에게로 눈길을 돌렸다. 어째서 다들 자리에서 일어서지 않을까? 저녁식사는 생각했던 것보다 훨씬 시간이 오래 걸렸다. 
잠시 기다려 봤으나 모두들 일어설 기미를 보이지 않는다. 하는 수 없이 조애나는 행크에게 악수의 손을 내밀고 아주 바쁜 듯 다이언이 기다리고 있는 침실로 갔다.
다이언에게 젖을 먹이고 났을 때 자동차 엔진 소리가 들리고, 얼마 뒤에 곧 아르카디가 이층으로 올라왔다.
「저 애는 정말 다루기가 힘들어. 볼기를 치든지 그렇지 않으면 약혼 중이라는 배지라도 달아 주든지 해야겠어」 
아르카디는 미소를 지었다.
「당신을 꼭 닮았군요」 
조애나는 노골적으로 말했다. 
「고집을 부려서라도 자기의 주장을 관철시키는 걸 보면 이젠 자기도 어린애가 아니라는 걸 보여 주고 싶었겠죠」 
「그래서 당신은 지금 저 애의 취미에 찬성한다는 거야?」
「취미는 선택의 범위에 따라서 결정되는 거죠. 하지만 코레에게 있어서 선택의 여지 같은 건 애초부터 없었던 게 아닐까요? 그 사람이 수상 스키 선생인가요?」
「맞아」 
아르카디는 호주머니에서 담배와 라이터를 꺼냈다. 
「그렇지만 그것만으로는 대답이 충분하지 못해」 
「어째서 그런 것을 내게 묻나요?」
조애나는 발끈 화가 났다. 다이언은 팔에 안겨 기분 좋게 잠들어 있다. 이젠 완전히 지쳐 버려서 지금은 단지 이 아이와 어디든지 아무에게도 방해를 받지 않는 속 편한 어두운 동굴 속으로라도 들어가고 싶을 뿐이다. 내 문제만으로도 머리 속이 엉망인 판국에, 또 엉뚱한 말괄량이의 뒤처리라니. 
「나는 원래부터 남자 보는 눈이 없어요. 보세요, 지금의 내 신세가 바로 그 증거가 아니고 뭐겠어요?」
「당신은 좀 쉬어야겠어」
아르카디가 다이언을 받아 안으려고 했지만 조애나는 놓아주려고 하지 않았다. 
「이 아이의 쟁탈전은 이제 그만두기로 하지. 당신 아들인 동시에 내 아들이기도 하니까 말이야. 잠을 재우는 것쯤은 아주 쉬운 일 이니까, 그 동안에 당신은 샤워를 하고 침대에 들어가는 게 좋겠어」 
조애나는 손으로 짠 침대 커버를 내려다보고 있던 눈을 들어 그의 넓은 등을 바라보았다. 무엇인가 할 말이 있을 것 같은데 아무 말도 나오질 않는다. 비록 제대로 말을 할 수 있더라도 애원을 하기에는 자존심이 아직 건재하고, 그렇다고 계속해서 고집을 부린다면 다이언을 남겨 두고 혼자 영국으로 내쫓기는 신세가 될 테니...
아르카디는 입으로만 협박을 하는 그런 사람은 아니다. 하물며 여자의 눈물 따위에 넘어갈 리도 없다. 한 번 말한 건 반드시 실행으로 옮기는 사람이다. 아아, 그러나 2년 전만 해도 난 바로 그러한 그의 결단력에 얼마나 감격해 마지않았던가!
조애나는 절망감에 사로잡힌 채 욕실로 향했다. 지금에 와서는 물이 아깝다는 생각 따위는 문제도 되지 않는다. 오히려 마지막 한 방울까지도 모조리 다 써버리고 싶은 심정이다. 물을 있는 대로 틀어 놓고 바로 그 밑으로 들어섰다. 그녀에게 있어서는 세계의 멸망이 바로 눈앞에 있는 것처럼 느껴졌다. 
그때 갑자기 커튼이 젖혀졌다. 아르카디다. 
「그렇게 깜짝 놀란 얼굴 하지마, 여보」
나지막하지만 또랑또랑한 목소리가 물소리와 금방 터져 버릴 것 같은 심장의 고동소리를 뚫고 울려 퍼진다. 
「새삼스러운 일이 아니잖아? 게다가 일주일이라는 준비기간도 거쳤고. 당신도 이젠 익숙해졌으리라 생각하는데?」
「언제까지라도 익숙해지지는 않아요, 절대로!」
「그렇다면 당신은 영국으로 되돌아가야 돼」 
「그럴 수 없다는 건 잘 알고 있을 텐데요?」
용솟음쳐 오르는 격정과 증오로 조애나는 다리의 힘이 쭉 빠져 버렸다.
「당신은 날 사랑하고 있어!」
<여보>라는 말조차 생략해 버린 극히 사무적인 말투다. 
「좋은 엄마고, 아기와 남편을 사랑하고 있는 거야」 
기쁨과 공포가 뒤범벅이 된 이런 기분을 과연 무슨 말로 표현할 수 있단 말인가. 한편으로는 그를 원하면서 다른 한편으로는 그것을 거부하고 있었다. 아르카디의 입술이 이마에서 뺨, 그리고 입술로 옮겨간다. 
「이건 단순한 섹스일 뿐예요」 
조애나는 힘없이 중얼거렸다. 뺨을 타고 흘러내린 눈물이 입안으로 들어온다.
「사랑이 아니죠. 난... 나 자신을 미워해요, 물론 당신도...」
「아무 것도 느끼지 않는 것보다는 낫지」 
샤워를 멈춘 아르카디는 타월에 손을 뻗었다. 
「미움이란 동전의 일면과도 같은 거야. 반드시 앞과 뒤가 있지. 어느 쪽이건 그 한 면만으로는 존재할 수 없는 법이야」 
조애나는 어느 사이엔가 커튼 밖의 마른 방바닥 위에 서 있었다. 
「내 잠옷...?」
아르카디가 등 뒤에서 가운을 걸쳐주는 걸 뿌리치며 그녀는 고집을 부렸다. 
「필요 없을 텐데. 아니면 야만스럽게 내가 당신 옷을 찢어발기기를 원하는 건가?」
그의 얼굴을 차마 쳐다볼 수는 없었지만 보지 않고서도 알 수 있다. 그는 지금 만면에 조소를 띄우고 있을 것이다. 그런데 이 사람이 지금까지 알고 있었던 남편 아르카디라고는 도저히 생각되지 않는다. 그렇지 않다면 이것은 아르카디라는 동전의 또 다른 한 면이라는 걸까?
「그렇게 해야만 마음이 편해지겠어?」
여전히 웃음을 머금은 목소리다. 
「그래야만 내일 아침잠이 깨었을 때, 당신은 피해자가 되고 나는 악한이 된다 이거로군? 아니지, 난 그런 짓은 하지 않아. 두고 봐, 이제 곧 진실을 알게 될 테니까」 
진실을 알게 된다구? 조애나는 신경질적인 웃음이 터져나오려는 걸 억지로 자제했다. 사실이라면 이미 알고 있는 바다. 물론 내 자신에 관한 것뿐이지만. 내게 있어서 남자란 단 한 사람뿐이다. 만일 또다시 누군가와 살게 되더라도 그 사람은 분명히 두 번째라는 위치밖에 차지할 수 없을 거다 
「자아, 가자구」 
「아르카디... 」 
조애나는 가운의 앞깃을 여미며 진지한 눈으로 그를 바라보았다. 
「이런 일은 모두가 부질없는 짓이에요. 난 당신을 믿지 않으니까」 
안뜰에 서 있던 두 사람의 모습이 생생히 떠오른다. 어두컴컴한 곳에서 마치 서로가 서로만을 위해 만들어진 듯 하나가 되어 있었지. 일로네를 그토록 사랑하고 있으면서... 그 또한 얼마나 불행한 일인가. 사랑할 줄 아는 사람만이 다른 사람의 사랑을 이해할 수 있다. 아아, 어째서 아르카디는 분명히 말해 주지 않는 걸까? 그렇게만 해준다면 어떻게든 서로 양보해서 살아갈 방법을 모색해 볼 수도 있으련만 
현실은 서로에게 타협을 요구하고 있다. 내가 다이언을 두고 혼자 영국으로 돌아갈 수 없는 것과 마찬가지로, 아르카디 역시 자식을 단념할 수는 없으니까. 조애나는 짧은 가운을 입고 있는 남편을 넋 나간 사람처럼 바라보았다 
「아무튼 당신은 잔소리가 심한 편이야」 
다가온 아르카디가 그녀를 가볍게 안아올렀다 
 
다음날 아침, 잠을 깬 것은 9시였는데 아르카디의 모습은 보이지 않았다. 조애나는 베개에 기대어 생각에 잠겼다.
 어떤 일이 있더라도 통나무처럼 꿈쩍 않기로 다짐했는데, 이처럼 쉽게 무너지다니. 무분별한 열정은 너무나 뜨겁게 달아오른 나머지 이성이라는 얼음 덩어리조차도 무참하게 녹여 버리고 말았다. 조애나, 너 정말 그럴 수가 있는 거야? 그녀는 끝없는 후회와 수치심에 몸을 떨었다.
 다이언에게 젖을 먹인 것은 5시였다. 엄마의 감정상태는 그대로 아기의 소화에 영향을 미친다는데 정말일까? 만일 그 말이 사실이라면 다이언은 이미 울고 보챘을 텐데 어쩐 일인지 숨소리도 고르게 잘만 자고 있다. 다행히 아마 그 말은 거짓말이었던 모양이다.
 발코니를 향한 유리문 너머로 맑게 갠 푸른 하늘이 보이고 공기도 훈훈하다. 그러나 이런 날씨도 잠시뿐이다. 앞으로 한두 주일만 지나면 11월. 하늘은 곧 잿빛 구름으로 드리워질 것이다. 코르푸 섬의 연간 강우량은 약 1000mm가 넘는데 그것이 거의 짧은 겨울 동안인 1월과 2월 사이에 내리는 것이다.
습도는 높지만 건강에는 그것이 오히려 좋은 모양이다. 그렇지 않다면 섬 전체에 무성하게 자란 파릇파릇한 초목들을 달리 설명할 방도가 없지 않은가? 여행안내서에는 이 섬에 올리브 나무가 약 50만 그루 있다고 돼 있다. 그밖에 오렌지, 레몬, 측백나무, 플라타너스, 아카시아 등 헤아릴 수도 없을 정도로 많은 종류의 나무들이 무성하다. 
이 지방 사람들은 올리브 나무가 50만 그루라는 말에 코방귀를 뀐다. 천만의 말씀이라는 거다. 그들은 그 2배는 될 거라 주장한다. 그 점에는 조애나도 동감이다. 그 올리브 나무들은 이곳 벼랑 위에도 다투어 자라나고 있다.
 발코니의 돌로 된 바닥을 소리도 없이 다가온 안나가 유리문을 열고 들어왔다. 손에는 쟁반을 들고 있다. 그녀가 입고 있는 복장-면으로 만든 원피스와 앞치마, 그리고 샌들-에는 특색이 없다. 끈으로 매게 된 검은 샌들, 발목까지 닿는 검은 스커트, 그리고 또 주름이 많이 잡힌 새하얀 앞치마까지 모든 게 옛날 그대로다.
 「안녕히 주무셨습니까, 마님?」
안나는 사투리가 심한 영어로 천천히 말했다. 
「아르카디 님은 팍소스로 가셨습니다. 편지를 남겨 두셨죠. 그리고 코레 아가씨는 스쿠터를 타고 팔레오카스트리차로 갔습니다」 
메모지가 담긴 쟁반을 내려놓고 안나는 작고 검은 눈을 나무라듯이 뜨고는 조애나를 바라본다. 
「아직 아기씨를 보여 주시지 않으셨어요」 
「미안해요, 어제는 너무 어수선하고 정신이 없어서 그만」 
조애나는 난처해하면서 말했다. 무엇보다도 먼저 안나의 기분을 맞춰 주지 않으면 안 된다. 그녀는 성미가 급한 사람이라 작은 일에도 쉽게 기분을 상하곤 한다. 그리고 안나가 화를 내면 당장 음식 맛이 나빠진다. 치킨이 검정 숯처럼 새까맣게 타서 나오면 큰일이다. 뭔가 그녀의 마음을 풀어 줄 만한 게 없을까? 그렇지. 
「실비 얘기를 들었어요」 
아기 침대에 허리를 구부리고 있는 안나에게 말을 꺼냈다.
「실비는 착한 아이랍니다」 
다이언에게 정신이 팔려 있는지 건성으로 대답하는 것 같다. 
「귀여운 아기로군요. 3개월밖에 되지 않았는데 몸집도 아주 크구요. 틀림없이 아르카디 님을 닮아서 키가 크겠죠?」
「그렇지만 실비는 너무 어리지 않을까요?」
조애나는 안나가 이제 그만 다이언에게서 눈을 떼어 주었으면 좋겠다고 생각했다. 지금 잠을 깨워 놓으면 모처럼의 따끈한 커피와 갓 구워낸 빵을 못 먹게 돼버린다. 그러나 배가 고프다는 걸 느낄 수 있다는 건 얼마나 반가운 일인가. 지난 일년 동안 먹는 것과는 거리가 먼 생활을 하고 난 뒤라 이런 기분 또한 각별한 것이었다.
안나는 몸을 일으켜 진주같이 새까만 눈동자로 조애나를 바라보았다. 
「실비는 적어도 아기에 관한 한 마님보다는 훨씬 더 잘 알고 있을 거예요. 지금까지 계속해서 동생들을 돌봐 왔으니까요. 걔 엄마가 자주 앓아 누워서...」 
콧소리로 퉁명스럽게 말하는 것을 보니 며느리가 마음에 들지 않는 모양이다. 
「그 애가 모든 일을 해왔죠. 오늘 아침 아르카디님으로부터 말씀이 계셔서, 팔레오카스트리차로 가시는 도중에 잠깐 집에 들러 주시도록 부탁을 해두었답니다. 그 애가 오면 곧 데리고 오겠습니다. 그때까지는 일어나 계실 테니까요」
그녀는 젊은 여자가 이렇게 늦게까지 침대에 누워 있는 게 못마땅하다는 듯이 흘끔 쳐다보고 나서는 밖으로 나가버렸다.
일로네는 무엇을 하고 있을까? 안나는 그녀에 대한 말은 꺼내지도 않았다. 조애나는 이마를 찌푸렸다. 마치 일로네는 이 집에 없는 것 같다. 아르카디의 지시로 내 앞에서는 될 수 있는 대로 그녀의 이름을 입에 올리지 않게 하고 있는 걸까?
「당신을 봤어요」라고 말했을 때, 아르카디는 일로네와 함께 있었을 때라는 걸 당장 알아차린 게 틀림없다.
이런 식으로 일로네라는 존재를 숨기려 한다 해서 내가 곧 그녀를 잊어버리기라도 할 줄 아는 모양이지? 안나가 말한 대로 얼마 되지 않아서 실비가 왔다. 연약해 보이는 소녀로 다이언을 안을 수나 있을지 걱정이 됐지만 일단 맡겨 두고 조애나는 아래층으로 내려갔다. 바로 그때 일로네가 안뜰을 가로질러 이쪽으로 걸어오고 있는 모습이 보였다.
「오오, 조애나!」
무슨 할 말이라도 있는 것처럼 호들갑을 떨며 다가온 일로네는 정원용 가위와 늦게 피는 장미를 테이블 위에다 내려놓고 우아한 몸짓으로 긴 의자에 앉았다. 
「이때가 일년 중에서 제일 힘든 계절이죠. 단 하루라도 손질을 게을리하거나 하면 정원은 곧 정글이 되고 말아요」 
안나의 무거운 발소리가 들려온다. 시계를 보니까 벌써 11시다. 이 시간이면 으레 커피를 마시곤 했었다. 안나는 낮은 테이블에 쟁반을 내려놓자마자 조애나를 향해 말을 건넸다.
「실비는 맘에 드시죠, 마님?」
너무 당당하게 물어 왔으므로 그렇지 않다고 대답할 수가 없다. 조애나는 재빨리 둘러댔다.
「몸집이 작긴 하지만 꽤 영리하더군요. 다이언도 실비를 좋아하는 것 같구요. 옷을 갈아 입히는데도 가만있는 걸 보면...」
「작다는 건 전혀 문제가 안되죠」 
키가 150cm밖에 안되는 안나는 한층 키를 올려 세우며 말했다. 
「실비에게도 앞치마가 필요할 텐데... 그건 내가 준비하지요」 
필요한 게 어디 앞치마뿐이랴. 몸에 맞지도 않는 해진 누더기를 걸치고 있던 실비의 모습이 떠올라서 조애나는 점점 더 마음이 약해졌다. 하지만 말을 잘해야 한다. 만일 조금이라도 안나의 자존심을 건드리는 날에는 새까맣게 타버린 저녁식사를 각오해야 하니까.
「그리고 갈아입을 옷을 몇 벌 부탁해요」 
조애나는 열심히 생각하고 있는 시늉을 했다. 
「그렇군요, 핑크 색이 잘 어울릴 것 같아요. 우선 당장은 기성복을 하나 사주세요. 다음에 기회를 봐서 내가 옷감을 보고 오겠어요. 핑크와 하얀색의 얼룩무늬가 좋지 않을까요?」
「안나도 이젠 나이가 많아져서 일하기 힘들겠어요」 
승리감에 신바람이 난 묵직한 발소리가 멀어져 가는 걸 기다렸다가 일로네가 입을 열었다. 
「요리도 날이 갈수록 형편없어지고. 어제 저녁 생선요리는 정말이지 소스 덕분에 간신히 먹을 수 있었잖아요? 초대도 하지 않은 손님이 찾아온 게 원인이었을 거예요. 하긴 그 점에 있어서는 내 생각도 마찬가지였지만요. 갑자기 아무런 예고도 없이 그런 사람을 데리고 오다니. 코레는 아무튼... 정말 이 얘기가 아포스톨라키스 집안의 귀에 들어가지나 않았으면 좋겠어요. 만일 그쪽에서 알게 된다면 무슨 말을 들을는지... 코레가 호텔에서 일하고 있는 것만으로도 충분히 시빗거리가 될 거예요. 생각 좀 해봐요, 온갖 인종이 다 출입하는 곳인 걸요. 어떤 나쁜 짓을 배울지도 모르잖아요? 게다가 보이프렌드까지! 술을 한 잔 먹여 볼 걸 그랬어요. 코레 같은 나이엔 사람 보는 눈이 없을 테니까 말이죠. 우리가 선택한 친구로 만족해야 해요. 세르기오스가...」 
「커피를 마시고 진정하는 게 어때요?」
조애나는 빈정거리는 투로 말하고 나서 커피포트로 손을 내밀었다. 마음 같아서는 오늘은 하루 온종일 방에만 틀어박혀 있었으면 싶다. 
「코레가 세르기오스를 어떻게 생각하고 있는지는 알고 있잖아요. 그 애는 결혼을 생각하기에는 아직 너무 어려요. 이제 겨우 16살이 되었을 뿐인 걸요. 아르카디도 억지로 강요하는 건 아니에요. 또 아직 정식으로 결정된 것도 아니잖아요?」
「하지만 여하튼 결정된 일이죠」 
일로네의 아름다운 얼굴이 완고하게 얼어붙는다. 
「세르기오스는 좋은 남편이 될 거예요. 오히려 코레는 이렇게 좋은 혼담에 감사를 해야 할 입장이란 말이에요. 아포스톨라키스 집안에는 훌륭한 사람들이 많아요. 세르기오스는 아테네에서 얼마든지 좋은 신부감을 찾을 수 있었는데도...」 
「그렇다면 왜 그렇게 하지 않았을까요?」
조애나는 신경질적으로 일로네의 말을 가로막았다.
「... 아무튼 그 미국 사람은」 
일로네가 그녀의 질문을 무시한 채 하던 말을 계속했다. 
「코레와는 너무 나이 차이가 많이 나고, 게다가 어디서 뭘 하고 지내던 사람인지도 알 수 없잖아요. 그리고 또 결혼을 할 만한 수입이 있는지 없는지도 모르고요...」
「어지간히 해두세요!」
조애나는 발끈 성을 내며 말했다.
「당신은 모든 걸 결혼과 연결시키지 않고는 이해할 수가 없는 모양이죠? 코레는 결혼 따위는 아직 염두에도 없어요. 그 사람을 식사에 부른 건 단지 친구의 입장에서였을 거예요. 길거리를 배회하는 편보다는 훨씬 나아요. 그 나이 때는 부모 몰래 숨어서 만나거나 하는 걸 더 좋아하는 법이죠. 따라서 그 사람을 만나지 말라거나 집으로 초대하지 말라고 윽박지르는 게 오히려 역효과를 초래할 수도 있는 거예요. 불에 기름을 붓는 격이 되죠. 그리고 우리가 나설 일이 아니에요. 아르카디에게 맡겨야죠, 그 애의 아버지에게요. 너무 심하게 탈선을 하는 것 같으면 그이가 적당한 조치를 취하겠죠」 
「탈선? 그런 표현방법은 좋아하지 않아요, 난. 당신은 아르카디에게 맡겨 두라고 말하지만, 그 사람은 요 근래 일과 아들 문제로 머리가 복잡해 있어요」 
일로네는 우아한 몸짓으로 어깨를 으쓱해 보였다. 
「당신이 낳은 아이가 사내애라는 걸 알고 난 후부터 모든 일을 제쳐 버린 거죠. 아들을 데리고 와야겠다며 떠났더랬어요. 하기야 우리는 당신까지 돌아오리라고는 생각도 않았지만」 
조애나의 눈은 수평선에 고정되어 있었다. 여전히 맑게 갠 푸른 하늘이지만 아침만큼은 못하다. 그리고 벼랑의 갈라진 틈으로 보이는 바다는 햇빛을 받아 매끄러운 감청색으로 빛나고 있다.
「그 낡은 수법인 굴욕을 의미하는 건가요?」
조애나는 짐짓 가벼운 말투로 빈정거렸다. 
「난 영국에 그대로 남아 있고 애만 깨끗이 넘겨주었더라면 좋았겠죠?」
 「또 그 사람의 짐이 되는 것보다는 그렇게 하는 편이 그래도 좋았을 걸요」 
일로네의 눈이 열을 받아 반짝반짝 빛나기 시작한다. 
「그 애가 진짜로 아르카디의 자식인지를 의심하는 사람도 있어요」 
너무나도 심한 독설에 조애나는 뺨이 화끈 달아오른다. 그러나 꿈쩍도 하지 않고 그 폭설을 무시했다. 
「앞으로 좀더 두고 보면 알겠죠」 
여기서 울화통을 터뜨려서는 안 된다. 그녀는 애써 부드러운 목소리로 말했다. 
「이런 얘긴 별로 흥미 없어요, 미스 일로네」 
마지막 한 마디는 될 수 있는 대로 가시 돋친 말투로 했다. 독신이라는 것이 일로네의 가장 큰 상처인 것이다. 
「그러니 다른 얘기를 하도록 하죠」 
「그렇게는 할 수 없어요」 
모처럼 조애나의 약점을 발견한 일로네가 지고 있을 리가 없다. 
「이렇게 좁은 지방인 걸요. 이것저것 소문이 퍼지면 곤란하죠. 아르카디가 괴로움을 당해요. 난 무엇보다도 그 사람의 일을 염려하고 있어요. 그리고 코레의 일도요. 솔직히 말해서 당신이 여기에 있는 건 코레의 혼담에도 마이너스가 되죠. 이 일 하나만으로도 저쪽에서 파혼을 할지도 모르는 일이구요. 어린 소녀에게 무분별한 짓을 권하는 어머니가 세상 어디에 있나요?」
「또 코레의 얘기군요」 
조애나는 지긋지긋하다는 얼굴로 한숨을 쉬었지만 속으로는 안심을 했다. 코레에 관한 얘기라면 안전하다. 
「일을 해도 좋다고 허가를 한 사람은 아르카디인 걸요, 이 점을 잊지 말아요. 그 애가 사소한 잘못을 저질렀다고 해도 아포스톨라키스 집안 쪽에서는 아무 말도 하지 않을 거예요. 지참금만으로도 천치 같은 자식이 한 평생 편안하게 살아갈 수 있다는 걸 잘 알고 있을 테니까요. 코레 할머니가 물려준 유산이 아마도 코레가 18살이 될 무렵이면 상당한 이자가 붙을 거예요. 난 코레가 어떤 친구를 데리고 온다 해도 대환영이에요, 남자친구건 여자친구건」 
「그런 말을 할 수 있는 것도 이 집에서 나가기 전까지의 얘기겠죠」 
일로네는 미워 죽겠다는 듯이 말했다. 
「아이를 돌봐 줄 필요가 없게 된다면 아르카디는 당신을 귀찮은 존재로 생각해서 내쫓을 테니까요」 
「그렇게 해보라고 해요!」
노여움이 다시 불타올랐다.
「그 아이는 내 아이기도 해요. 내가 그 아이를 당신에게 맡기고 나가리라 생각한다면 큰 오산이에요! 그럴 바엔 차라리 죽는 편이 더 나을 테니까! 아 참, 아르카디에게 내가 당신에게 실례되는 일을 했다고 일러바칠 필요는 없을 거예요. 내 입으로 말할 테니까」 
커피잔을 든 채 일어선 조애나는 그대로 곧장 발코니로 갔다. 침실로 돌아와 보니 다이언은 잠이 깊이 들어 있고, 실비는 옷들을 정리하느라 정신이 없다. 방안은 말끔히 치워져 있다. 생각했던 것 이상으로 일을 잘하고 영리하다. 
조애나는 미소를 지어 보이고는 욕실로 들어섰다. 여기도 아주 깨끗이 정돈되어 있다. 문이라도 부숴 버리고 싶은 심정이지만 겨우 참고 조용히 닫아걸었다.
거의 일년 전의 용모와 안색을 되찾은 얼굴이 거울 속에서 자기를 바라보고 있다. 평소에는 창백했던 뺨에도 장미빛이 되돌아오고, 눈동자 역시 빛을 발하고 있다. 그러나 이것은 울화통을 폭발시켰기 때문일 뿐이다. 시간이 갈수록 마음이 가라앉자 얼굴빛은 다시 창백해지고 회색 눈동자 역시 우울한 그늘이 드리워졌다. 
아무리 둘러보아도 누구 한 사람 자기편은 없는 것 같다. 동정심에서 이 집에서 살게 해준 것까지는 아니더라도 자신은 이 집에선 귀찮은 불청객에 지나지 않는다. 단지 다이언 덕분에 내쫓김을 면한 신세다.
어젯밤의 일 역시 단순한 섹스 행위에 불과했을 뿐이다. 아르카디는 다이언을 위해 나를 이용하고 있을 뿐이다. 그가 사랑하는 여자는 따로 있다. 참을 수 없는 고통으로 가슴이 터질 것만 같다. 조애나는 바삭바삭 타오르는 입술을 혀로 적시곤 패배의 쓴 잔을 마시듯 진하게 탄 커피를 단숨에 들이켰다.


5

비치버기(사막, 해변용 소형 자동차)만큼 이 지방에 꼭 어울리는 탈 것은 없다. 스프링이 없는 대신에 크고 두툼한 타이어가 달려 있기 때문에 아무리 울퉁불퉁하고 험한 길이라도 끄떡없다.
별장에서 크리니로 가는 길을 천천히 달리면서 팔레오카스트리차까지 가는 길이 험하다는 걸 기억해낸 조애나는 눈살을 찌푸렸다. 폭도 좁고, 아무래도 저 길은 보수공사를 할 필요가 있어. 아르카디는 레인지로버로 마구 달리면 되겠지만 난 그럴 수도 없으니까.
마크레데스에 있는 목로주점의 노상 테이블에서는 4, 5명의 중년남자들이 그 지방에서 만든 술과 독한 그리스 담배를 즐기며 카드놀이를 하고 있다. 조애나는 속력을 낮추었다. 길도 좁은데다가 언제 어디서 아이들이 튀어나올지도 알 수 없기 때문이다.
라코네스에서는 멋있게 수염을 기른 전통적인 긴 모자를 쓴 승려를 만났다. 조애나가 공손하게 머리를 숙이자 승려는 인사말인지 기도인지 모를 말을 중얼거렸다.
팔레오카스트리차로 통하는 차도로 빠지는 길은 얼마 남지 않았지만, 급한 커브가 많아서 이 길이 사실은 제일 위험하다. 조애나는 운전에 신경을 집중했다. 두세 군데 경치가 좋은 곳이 있었지만 오늘은 그런 구경에 신경 쓸 여유가 없다. 
지난 주일에 팍소스 섬으로 임대별장을 감독하러 간 아르카디가 돌아와서 지금 만나러 가는 길이다. 다이언과 함께 코르푸 섬으로 온 지도 이제 곧 한 달이 되어 간다. 행복하다고는 말할 수 없지만 따뜻하고 온화한 날씨 아래서의 4주일은 비교적 만족스러운 나날이었다. 
추월을 하겠다고 피아트가 시끄럽게 경적을 울려대며 지나갔다. 조애나는 그만 생각에 잠겨서 차선을 침범하고 있었던 것이다 
이거야 원, 어지간히 정신을 차리지 않으면 무사히 도착하기도 힘들 것 같다. 만일 아르카디보다 내가 먼저 도착하면 시간이 남을 거야. 그때 어디 조응한 곳에서 잠시 쉬면서 이것저것 생각해 보기로 하자.
예측했던 대로 모터보트는 그림자도 보이지 않았다. 조애나는 바다에 면한 선술집 앞에다 비치버기를 세워 놓고 선창으로 나갔다. 아르카디는 남쪽 방향으로 들어올 것이다. 선창에 걸터앉아서 발장난을 치며 조애나는 우울한 생각에 잠겼다. 
이곳에 온 첫날 밤 이후 그는 자신에게 손가락 하나 건드리지 않았다. 그런 눈치조차도 보이지 않는다. 잠도 의상실의 작은 침대에서 자고, 게다가 집에서 묵은 날도 며칠 되지 않았다.
안나를 포함한 여자 셋만의 가정살림이란 몹시 피곤하다. 물론 그것이 안나의 탓이라고는 할 수 없지만, 아무튼 겉으로 드러나는 건 순전히 안나 때문이다. <조애나 마님의 분부로>가 안나의 입버릇이 돼버렸고, 반면에 일로네가 뭔가를 요구하면 일일이 자신에게 상의하러 달려오는 것이다.
따라서 사소한 일 하나도 몹시 복잡하고 까다롭게 된다. 그리고 안나의 기분이 상하기라도 하면 이내 저녁식사에 그 영향이 미치게 되는 것이다. 자신은 말려들고 싶진 않지만, 다이언의 시중을 실비가 도맡아 하고 있기 때문에 피할 도리가 없다. 자신이 하는 일이란 젖을 먹이는 것뿐이다. 
어쩌면 난 조금씩 밀려나가고 있는 게 아닐까? 앞으로 몇 개월만 더 있으면 다이언은 젖을 떼게 되는데, 난 그때 가선 어떻게 되는 걸까. 감히 생각해 볼 용기가 나지 않는다.
멍청히 생각에 잠겨 있는데 어느 사이엔가 벌써 보트가 눈앞에 서 있고 아르카디의 모습이 보였다. 햇볕에 탄 살결은 눈이 부실 정도다. 그는 닻을 내리자마자 그대로 갑판에서 바다로 뛰어들어 그녀가 있는 곳으로 곧장 헤엄쳐 왔다.
조애나는 거의 기계적인 손놀림으로 숄더백을 뒤져 타월과 티셔츠를 찾아냈다. 저 흰 반바지 차림으로 별장에 돌아갈 수는 없는 일이다.
「조애나!」
햇볕으로 따뜻해진 선창으로 가뿐히 올라선 아르카디는 물에 빠진 강아지처럼 몸을 떨어댔다. 
「다이언은 잘 있나?」
「아주 귀여워요」 
타월과 티셔츠를 내밀면서 조애나는 점잔을 빼며 말했다. 여기는 그리스다. 사람들 앞에서 감정을 드러내는 건 점잖지 못한 걸로 돼 있다. 하지만 농담 정도야. 그녀는 오랫동안 잊고 있던 유머 감각이 되살아나 빙그레 미소를 지으며 말했다. 
「그렇지만 걷기에는 좀 일러요. 당신은 너무 빨리 돌아왔거든요, 일주일밖에 안 됐으니」 
「다른 사람들은?」
아르카디는 젖은 몸에다 그대로 티셔츠를 입으려고 아주 분투를 하고 있다.
「코레는 요즘 아주 바빠요. 호텔에 겨울철 손님이 많이 와 있다나봐요. 영국 사람들이죠. 그래서 그 아이가 안내원으로 동원됐어요. 다이언은 감기에 걸렸는지 자주 코가 막혀요. 또 요새는 뭣 때문인지 자꾸 보채는데 안나 말로는 이가 나는 게 아니냐지만, 글쎄 아직 좀 이른 것 같아요. 그리고 어제 저녁에는 행크 서머스가 저녁식사를 하러 왔어요. 당신은 집에 없고 안나는 역시 기분이 나빠져서 돼지갈비를 새까맣게 태워 버렸지 뭐예요」 
특별히 간직해 두었던 그리고 어쩌면 최악의 얘기는 맨 나중에 간단히 덧붙였다.
「일로네는... 어제 아침에 아테네로 떠났어요」 
「그렇다면 감독도 없이 당신과 코레가 그 수상 스키 선생이라는 놈과 식사를 했단 말이야?」
비치버기가 있는 곳으로 와서 조애나는 조수석에 앉고 아르카디는 핸들을 잡았다. 그의 검은 눈썹이 치켜 올라가 있는 것을 보고 조애나는 웃음이 나왔다.
「그렇게 말할 수도 있겠군요. 나 같으면 그렇게 말하지 않겠지만요. 안뜰에서 먹었는데 음식 시중은 실비에게만 맡겨 버리고 안나는 마치 검은 옷을 입은 카산드라(그리스 신화에 나오는 여자 예언자) 같았어요. 무슨 말인지 알아들을 수도 없는 말을 중얼거리며 팔짱을 낀 채 나무 밑에 딱 버티고 서 있었죠. 그리스말이었는데 마치 저주의 주문처럼 들리더군요. 아마 굉장히 못마땅했던 모양이에요. 아무튼 내가 보기엔 그 청년과 코레의 교제도 오래갈 것 같진 않아요. 코레가 무슨 말이나 내색을 보인 건 아니지만 그런 생각이 들어요」 
아르카디는 히죽히죽 혼자서 웃었다. 
「보세요, 내가 말한 그대로잖아요? 하고 말하는 것 같군. 왜 혀라도 낼름 내보이시지」
조애나도 우월감을 숨기지 않고 으쓱해 보였다. 
「왜 이래요. 난 그런 철부지 아가씨가 아니란 말이에요」 
뭐라고 꼭 집어서 말하기는 어렵지만 만나면 만날수록 행크라는 그 사내는 어쩐지 맘에 들지 않는다. 특히 젊게 보이려고 치장을 하곤 있지만 실제로는 겉보기보다 훨씬 나이가 많이 들어 보인다는 점이다. 이 점에 관한 한 일로네도 같은 생각인데, 그녀가 그런 걸 잘못 볼 리는 없다. 또 한 가지, 자신밖에는 모르는 일이 있는데 어쩌면 거기에서부터 의심이 싹트기 시작했는지도 모른다. 
그가 롤리콘을 사용하고 있다고 했는데, 롤리콘은 초보자가 사용하는 카메라는 아니다. 그건 무겁기도 하거니와 초점 맞추기가 쉽지 않다. 그 점이 의문을 불러일으킨 것이다.
조애나는 쓸데없는 생각을 중단하고 남편의 말에 귀를 기울였다.
「그래, 그 사이에 새로운 남자친구는? 한두 사람 없지는 않을 텐데」 
조애나는 어처구니가 없어 멍청해졌다. 
「그런 걸 용서해요, 당신? 코레의 장래는 벌써 정해져 있고, 앞으로는 여자친구하고만... 」 
「내게 달리 방법이 있나?」
아르카디의 놀리는 것 같은 검은 눈을 본 순간 그녀의 머리 속에 퍼뜩 스치고 지나가는 게 있었다. 하긴 코레는 너무 어리다. 게다가 확실하게 결정된 것은 아무 것도 없는 것이다. 많은 가능성만이 있다고나 할까. 조애나는 자기도 모르는 사이에 일로네와 마찬가지로 최악의 사태를 상상하고 있었던 것이다.
「글쎄요... 잘은 모르지만 파기 근처에 있는 별장 집 아들이 아닐까요? 있잖아요, 당신이 말했던 런던에 레스토랑을 몇 개나 가지고 있다는 그리스 사람네. 그 집에 18살 정도 된 사내아이가 있어요. 코레는 오늘 아침 식사도 하지 않고 스쿠터를 타고 나가 버렸어요」 
「전대미문의 사랑이란 말인가?」
아르카디는 다시 혼자서 웃었다. 
「그렇긴 해도 이렇게 차례차례 새로운 것으로 바꿔 타게 된다면 눈이 빙글빙글 돌고 말 거야」 
「아포스톨라키스 집안과는 어떻게 되는 거죠?」
조애나는 무릎 위에 놓인 자기 손을 들여다보며 말했다. 
「어떤 항의가 오지 않을까요? 파혼을 요구해 올지도... 보세요, 코레는 건강하고 명랑하잖아요. 이젠 혼자서도 자기 일을 해나갈 줄도 알고 자기 의사도 분명하고...」 
그는 타이르듯이 한 손으로 조애나의 손을 가볍게 토닥거렸다. 
「당신은 아기와 남편의 일을 보살펴 주기만 하면 되는 거야. 딸애 문제는 내게 맡겨요. 내가 없는 동안 있었던 일은 그뿐인가?」
「대충 그래요」 
조애나는 잠시 생각에 잠겼다. 안전한 부분만 얘기하는 게 좋을 듯싶다. 
「잠깐 코르푸의 시내까지... 아니 케르키라까지 갔다왔어요. 뭐 좀 살게 있어서요. 오래 있지는 않았어요, 그럴 여유도 없었으니까요」 
영국 영사관에 다녀온 얘기는 물론 하지 않았다. 인상이 좋고 서글서글한 젊은 사무관의 말에 의하면 다이언은 이중 호적을 가지고 있으며 남편이 서명만 한다면 어머니와 어디든지 갈 수 있다는 것이다. 별로 도움이 되지 않는 얘기였다. 
아테네에서 압수한 이후 아르카디는 여권을 되돌려 줄 생각은 꿈에도 없다는 듯이 행동하고 있다. 그런 그가 하물며 다이언을 어디든 데리고 가도 좋다는 서명을 해줄 리는 만무하지 않은가?
조애나는 알 수 없는 분노가 치밀어 올랐다. 어떤 사람에게 있어서는 아무 것도 아닌 일이 다른 사람에게는 어째서 이렇게도 힘든 것일까? 많은 영국 국적을 가진 아이들이 영국인 어머니로부터 빼앗겨져 비밀리에 해외로 보내지고 있다는 신문기사가 머리에 떠올랐다. 
이러한 아이들은 아버지의 손에 이끌려 프랑스나 이라크로 가게 되는데 그들은 모두 정식 서류가 없이도 여행이 가능한 것이다. 외국인 아버지가 공공연히 이런 일을 하는 건 허용되고 있으면서 어째서 영국 영사관조차 허가니 뭐니 하면서 귀찮은 말만 하는 것일까? 이 얼마나 불공평한 처사란 말인가.
차라리 다이언이 계집애였더라면 좋았을걸. 그랬더라면 아르카디는 관심도 보이지 않았을 텐데. 딸에겐 아무래도 돈이 너무 많이 드니 귀찮을 것이다. 적어도 그리스에서는 지참금 없는 신부와 결혼하려는 남자는 없을 테니까.
분노를 삭이고 체념하는 데 이틀이나 걸렸다. 현실을 받아들인다고는 하지만 모든 생활이 짜증스러울밖에. 그녀는 가능한 한 남편을 괴롭혀 주고 싶었으나 결국 남편을 마중하기 위해 달려오는 어쩔 수 없는 그리스식의 현모양처에서 벗어날 순 없었다. 그러나 이건 모두 다이언을 잃고 싶지 않다는 일념 때문이다.
 
벌써 7시지만 조애나는 남편에게서 등을 돌린 채 천천히 아이에게 젖을 먹였다. 샤워를 끝낸 아르카디는 이미 옷도 다 갈아입고 머리를 빗고 있다.
「서둘지 않으면 늦게 돼. 오늘 저녁은 안나의 무사카 요리야」 
「오늘은 토요일인 걸요. 토요일엔 늘 그 요린데 뭐 그리 특볕하다고 호들갑이에요? 하긴 안나가 화가 났을 때도 태우지 않는 요리는 무사카뿐이로군요. 그렇지만 다이언이 먼저죠」 
조애나는 곱지 못한 눈으로 남편을 돌아봤다. 
「식사하는 도중에 울음소리가 들려와서 일어서는 것보다는 낫겠죠?」
「어지간히 해둬, 조애나」 
그도 지지 않고 되받는다. 
「그럴 마음이 있다면 좀더 서둘 수도 있을 텐데 일부러 더 늑장을 부리는 이유가 뭐지? 이미 10분 전에 젖은 다 먹였잖아. 그런데도 꾸물거리고 있다니」 
「이렇게 안아주면 좋아해요. 아기에겐 젖뿐만이 아니라 애정도 필요하다는 걸 모르세요. 원시시대엔 아기는 어머니의 팔에서 한시도 떠나지 않았다잖아요」 
「바보 같은 소리, 그건 애정이 아니라 씨를 보존하려고 하는 본능이야. 빨리 침대에 눕히고 옷이나 갈아입어」 
「아빠는 기분이 좋지 않으신가 보다. 하지만 늘 그러신 걸 뭐. 그렇지, 아가야?」
그녀는 잠든 아기에게 중얼거렸다. 
「게다가 너의 아빠는 아가가 감기에 걸려서 가슴에서 바람소리가 나는데도 전혀 걱정도 않고, 관심이 없으셔...」 
「역시 일부러 늑장을 부리는 게 분명해」 
아르카디는 초조한 듯이 조애나의 어깨를 흔들었다. 
「도대체 왜 이러는 거야. 나하고 얼굴을 맞대고 있기 싫다는 건가? 그럼 그렇게 해줄 테니까 염려 말라구. 아이쿠, 저 소리 안 들려? 이건 완전히 스테레오로군. 아이는 그만 좀 놔두고 빨리 서두르란 말야!」
조애나는 태연하게 아이를 침대에 눕혔다. 
「무엇을 입어야 좋을까? 새틴에다 화려한 머리장식은 어떨까? 그렇지 않으면 청바지에 티셔츠? 좋아요, 샤워를 하면서 천천히 생각해 보겠어요. 왜 그렇게 멍청히 쳐다보는 거예요, 당신?」
조애나는 남편을 골탕먹이는 일이 즐거웠다. 
「곧 나올께요」 
그러나 문이 닫히자마자 울고 싶은 심정이 되고 만다. 모처럼 즐거워하는 그의 기분을 완전히 망쳐 버리는 데는 성공했지만... 아아, 어째서 언제나 이래야만 하는 걸까. 차라리 아무 것도 모르고 있다면 비록 거짓의 환상일지언정 나는 낙원에서의 행복한 이브로 살아가고 있었을 텐데.
거울을 보니 살도 조금 붙었고 머릿결도 한결 좋아졌다. 아직 원상태로 회복되진 않았지만, 이렇게 나간다면 살구빛 화사한 혈색은 곧 되살아날 것 갈다. 하얀색의 드레스에 역시 하얀색 샌들, 알맞게 그을은 살결. 자신이 보기에도 마음에 드는 모습이다. 조애나는 기분이 좋아져서 화장도 평소보다 정성껏 끝마쳤다. 부드러운 핑크 빛 루즈가 창백한 살결에 반사되는 게 마음에 든다. 
그녀는 유쾌한 발걸음으로 방을 나왔다. 식당에 들어서자 아르카디가 고개를 들어 바라본다. 살집이 붙어 보이는 그녀의 모습을 본 검은 눈동자가 만족스러운 듯이 반짝인다. 
「세리 주를 마시겠소, 여보?」
그의 입에서 나오면, 흔한 <여보>라는 말도 색다르게 들린다. 조애나의 가슴에 기쁨이 솟아오른다. 그러나 여기서 기뻐하는 얼굴을 보이고 싶지는 않다.
「아뇨, 토닉이나 소다수가 좋겠어요. 다이언은 알콜을 싫어해서 술을 마시면 날 노려봐요」 
곁눈으로 힐끔 보았더니 잡담을 하다가 눈을 든 코레가 얼굴을 찌푸린다. 정말 알 수 없는 아이다. 좀 괜찮구나 싶으면 어느새 심통을 부려 달리 손을 쓸 수 없게 된다. 다시 돌아온 날 맞아들이는 그 애의 태도가 퍽 호의적이어서 이런 상태라면 잘해 나갈 수 있을 것 같다고 기대했었는데, 그것도 얼마 못 간 셈이다.
그렇다고 노골적으로 대드는 건 아니지만, 어린애의 변덕이라고 여길 수만은 없는 뭔가가 있다. 틀림없이 그 스테파노스인가 하는 남자의 일 때문에 아직도 나를 원망하고 있는 모양이다. 그 일을 아빠에게나 다른 사람에게 고해 바치지나 않을까 해서 불안한 거겠지. 그러나 그것도 시간이 해결해 줄 거다. 지내다 보면 새엄마가 믿을 만한 사람이라는 걸 알아주겠지. 
뭔가 좋은 방법이 없을까? 어찌됐건 어차피 모녀지간인데, 이렇게 나쁜 감정을 지닌 채 같이 살 수는 없다. 어떻게 하면 서로 마음을 열고 대할 수 있을까? <마음을 연다>는 것이 말처럼 쉬운 일이 아니라는 건 잘 알고 있다. 그 앤 마음에 상처를 받기 쉬운 나이고, 특히 그다지 자랑스럽지 못한 일을 알고 있는 상대에게 마음을 열고 대하기란 상당히 힘든 일이리라.
무사카 요리도, 맑은 야채 수프도 아주 맛이 좋았다. 조금도 타지 않았다는 것은 오늘밤 안나의 기분이 썩 좋다는 증거기도 하다. 아르카디와 코레의 얘기도 듣는 둥 마는 둥 조애나는 음식을 먹느라 정신이 없었다. 식욕이 왕성한 다이언에게 젖을 먹이는 일은 대단한 체력을 요구하는데다가 기분이 좋을 때의 안나의 요리솜씨는 그야말로 일품이다.
그때 갑자기 코레가 찢어질 듯한 소리를 냈기 때문에 조애나의 즐거운 식사는 중단되지 않을 수 없었다 
「아빠는 나를 두고 아테네로 가겠다는 건가요?」
「물론 조애나와 다이언은 데리고 가는 거지. 그렇군, 실비도 데리고 가야겠군. 하지만 그건 조애나가 결정할 문제야. 아테네는 공기가 습하지 않기 때문에 다이언에게도 좋을 거야. 다이언의 가슴속에서 바람소리가 나온다고 네 새 엄마가 늘 걱정하지 않던? 하지만 크리스마스까지는 돌아올 거란다」 
「어째서 실비가 아니면 안되나요? 나도 할 수 있어요」 
코레의 눈은 도전적으로 빛난다. 
「아테네에 가게 되면 쇼핑도 할 수 있어요. 월급을 받았는데도 여기선 돈을 쓸 곳이 없잖아요, 있다는 건 고작 관광객들에게나 필요한 선물 따위뿐이죠! 게다가 식구들이 모두 함께 떠나면 안나는 실비의 도움을 받아 대청소도 할 수 있고 좋잖아요?」
「그건 참 좋은 생각이구나」 
딸을 대하는 아르카디의 태도는 상당히 훌륭하다.
「그런데 두 가지 문제가 있지. 우선 조애나가 실비 대신 널 데리고 가는 데 찬성해야 하고, 둘째로는 너의 직장문제다. 어떻게 할 생각이지?」
「휴가를 얻겠어요」 
눈을 가늘게 뜨고 어깨를 으쓱해 보이며 코레는 한 발도 물러서려고 하지 않는다. 
「4월부터 계속 휴일도 없이 일해 왔으니까 휴가를 얻는 건 그다지 힘들지 않을 거예요. 난 또 어려운 일도 잘해냈기 때문에 날 내쫓을 리도 없구요. 어제도 호텔이 생긴 이래 가장 유능한 접수계원이라는 칭찬을 들었는 걸요」 
「조애나!」
테이블 위에 얹고 있던 손을 갑자기 아르카디에게 잡혀 조애나는 꿈에서 깬 사람처럼 놀라며 손에 들고 있던 포크를 놓았다. 생각 같아서는 있는 힘껏 그를 두들겨 패 주고 싶지만 겉으로는 애써 태연을 가장해 보였다. 하필이면 일로네가 있는 아테네로 가다니! 아르카디는 단 일주일도 그녀가 없이는 살 수 없단 말인가 
「어머, 미안해요, 무슨 말인지...」 
그러나 그런 것에 속아넘어갈 아르카디가 아니다. 귀가 나쁜 것도 아니고 코레의 고함소리가 들리지 않았을 리도 없기 때문이다.
「아테네로 가는 거야」 
그래도 아르카디는 참을성 있게 설명을 해주었다. 하지만 결정된 사항을 알려 주는 것일 뿐, 그녀의 의견을 묻고 있는 것은 아니다.
「코레가 실비 대신에 가고 싶다는데...?」
「실비가 할 수 있는 일이라면 나도 할 수 있어요, 다이언도 날 좋아하잖아요. 그렇죠?」
아주 진지한 얼굴이므로 안 된다고는 말할 수가 없다.
「나쁘진 않을 것 같군요」 
「그런가」 
아르카디는 이것으로 결정이 됐다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
「일로네의 집에서 묵을 생각이야. 내일 돌아오면 열쇠를 받아 두자구」 
그는 조애나가 깜짝 놀라는 걸 보고 말을 계속했다. 
「이렇게 빨리 돌아올 줄은 몰랐지? 그녀는 미장원에 갔었을 뿐이야」 
「그런 걸 알 리가 없잖아요?」
조애나는 코레에게 들리지 않게 목소리를 낮춰 빈정거리듯이 중얼거렸다. 
「왕복 비행기 요금을 감안한다면 상당히 비싼 미용실이로군요」 
테이블 맞은편에서는 코레의 말없는 애원의 소리가 전해져 온다. 하느님도 이렇게 인간들로부터 이것저것 호소를 받는 것일까 생각하니 조애나는 웃음이 나왔다 
「가고 싶다면 물론 좋아요」 
이번엔 확실히 들을 수 있도록 큰소리로 말했다. 
「코레가 같이 가준다면 더 바랄 나위가 없어요. 코레는 아테네를 잘 알고 있으니 당신이 조금만 협력해서 다이언을 돌봐준다면 우리 두 사람이서 쇼핑도 할 수 있을 거예요」 
「내 재산을 모조리 날려 버릴 생각인가?」
아르카디는 과장되게 눈썹을 치켜올려 보였다.
「걱정할 것 없어요」 
무사카 요리를 마지막까지 다 먹어치운 조애나는 만족스러운 듯이 숨을 크게 내쉬었다. 
「당신이 감당할 수 없을 정도의 물건은 사지 않을 테니까요. 다이언에게 필요한 것하고 크리스마스 선물 정도만 사겠어요」 
그리고 몹시 기다렸다는 듯 소중히 마지막까지 남겨 두었던 말을 덧붙였다. 
「저금한 돈이 조금 있어요. 내가 산 물건값은 나중에 수표로 지불하겠어요」 
어떠냐는 듯이 미소를 지어 보이면서 그녀는 노여움으로 점점 어두워져 가는 검은 눈을 바라보았다. 
코레는 많은 비디오 필름을 가지고 있어서 식후에는 그것을 보기로 했다. 액션, 공포, 공상과학 영화 등 어느 것을 보아도 조애나가 좋아하지 않는 것들뿐이고 지금은 우주 드라마가 화면을 가득 채우고 있다. 그러나 그저 시끄럽기만 할 뿐 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다. 단지 불을 꺼서 어두운 덕분에 마음놓고 화를 낼 수 있다는 게 다행일 뿐이다.
자기 애인과의 사랑의 보금자리로 아내와 자식을 데리고 가다니. 도대체 인간이 얼마나 무신경하면 그럴 수가 있는 걸까? 지조가 없는 것도 이쯤 되면 가히 존경받을 만하다고 할 수 있지 않을까. 정상인이라면 도저히 있을 수도 없는 일이다.
방으로 돌아와서 다이언의 잠자리를 고쳐 주고 있는데 아르카디가 뒤따라 들어왔다.
「쉬잇!」
조애나는 거만한 태도로 손가락을 입에다 갖다댔다. 
「여태 칭얼거리다 이제야 겨우 잠들었어요. 조용히 하세요」 
「당신 머리 속엔 온통 자식 생각뿐이고 나 같은 건 안중에도 없는 모양이지?」
아르카디는 어두운 눈으로 조애나를 가만히 지켜보았다. 
「당신은 정상이 아니야. 아이 외에는 아무 것도 눈에 들어오지 않는 노이로제에 걸린 어머니란 말이야」 
「다이언은 내 아들이에요. 나의 소중한 아기죠」 
목소리는 차가왔지만 다정한 눈길만은 편안히 잠들어 있는 아기의 얼굴에서 잠시도 떠나지 않는다. 
「내가 여기에 있는 것도 이 아이 때문이잖아요? 다른 일 같은 건 생각할 필요도 없어요. 당신은 날 사랑하지 않고, 나 역시...」 
「그럴까? 처음 온 날 밤엔 그렇지 않았는데?」
그의 목소리는 차분히 가라앉아 있다. 
「물론 그런 말을 한 적은 없지만. 그래, 당신네 영국 사람들 표현대로 하자면 행동은 말보다도 훨씬 강한 웅변이니까」 
조애나는 갑자기 얼굴이 확 달아올랐다. 그러나 자신이 지니고 있는 모든 자제력을 동원해서 우습다는 듯이 어깨를 으쓱해 보였다. 이윽고 얼굴에서 핏기가 가시고 그녀의 회색 눈은 마치 태풍을 몰고 올 것처럼 점점 어두워져 간다.
「그날 밤에요?」
조애나는 코웃음을 치며 말했다. 
「하지만 왜 그랬던가는 분명히 말했을 텐데요? 그래요, 그건 진심에서 우러나온 행동이었어요. 왜냐하면 상당히 오래간만이었으니까요. 난 당신처럼 필요할 때 아무하고나 침대를 같이 쓰거나 하진 않았거든요. 만일 그랬더라면 당신도 그렇게 쉽게 나를 찾진 못했을 걸요」 
고집스럽게 턱을 내밀었다. 
「하지만 이젠 걱정하지 않아도 돼요, 그런 일은 두번 다시 일어나지 않을 테니까」 
아르카디의 얼굴은 분노로 일그러져 있다. 조애나는 갑자기 겁이 덜컥 났다. 그러나 그 얼굴이 이내 비웃음으로 가득 찼다.
「저런, 안됐군. 내게는 이혼할 마음이 추호도 없는데. 결혼의 맹세를 깨뜨리고 다른 애인을 구하시든지 아니면 평생을 비구니처럼 살든지 해야겠구먼? 당신 나이가 25살이던가? 당신 앞에 기다리고 있는 세월은 그렇게 짧은 게 아니야. 아무리 그래도 계속해서 날 거부하며 산다는 건 쉽지가 않을 걸」 
「화제를 바꾸죠」 
아르카디에게서 등을 돌리며 그녀는 흥미 없다는 투로 말했다. 
「이런 얘기는 이제 더이상 하고 싶지 않아요」 
「난 하고 싶은데?」
그는 조애나의 어깨를 잡아 그녀를 자기 앞으로 돌려 앉혔다. 
「지금 여기서 깨끗이 결판을 내자구」 
「그럴 필요 없어요!」
조애나는 반항하기를 포기하고 그저 남편을 노려보고만 있었다. 
「좋아요, 당신의 요구는 분명히 거절하겠어요. 내가 여기에 있는 이유는 단지 다이언을 위해서일 뿐이에요. 오고 싶어서 온 건 아니니까요. 게다가... 난 알고 있어요, 저 아이에게 더이상 필요 없는 존재가 되면 당신이 날 어떻게 할 생각인지. 날 내쫓을 생각이겠죠?」
일시적인 기분으로 말을 내뱉는다는 건 좋은 일이 아니다. 나중에 반드시 후회하게 된다. 예컨대 아르카디가 청혼을 해왔을 때 <예스>라고 쉽게 말했던 것처럼. 그럼에도 불구하고 더이상 참을 수가 없다.
「당신은 오로지 자식을 얻기 위해 나와 결혼했던 거예요. 잘됐군요, 소원이 이루어졌으니. 하지만...」 
그녀는 어깨를 으쓱해 보였다. 
「당신 맘대로 되지는 않을 거예요. 내가 이 집에서 나가게 될 땐 무슨 수를 써서라도 저 아이를 데리고 나갈 테니까요, 설사 잘못된 수단이라 할지라도 마다하지 않을 거예요. 아아, 모르겠어요. 지금은 뭐가 뭔지... 너무 지쳤어요」 
이것은 단순한 피로가 아니라 온몸의 기운이 모두 소모돼 버린 것 같은 거의 탈진에 가까운 상태다. 틀림없이 얼굴은 말이 아니리라. 그러나 아무리 그렇다고는 하지만 나는 지금 뭣 하러 또 쓸데없는 소리를 지껄여 버린 걸까. 
아르카디에게 그런 말을 해서는 안되는 것이었다. 물론 그는 그런 말을 들은 이상 앞으로 더욱 경계를 게을리하지 않으리라. 그렇게 되면 일은 점점 더 곤란하게 될 뿐이다.
갑자기 맥이 풀려 버린 조애나는 쓰러지듯 침대 위로 몸을 던졌다. 마치 다이언을 낳은 직후처럼 허탈하고 비참한 심정이다. 그래도 그때는 출산 후의 우울증쯤으로 생각하고 가볍게 넘길 수 있었는데.
「이렇게 되면 매일 서로가 조금씩 상대를 파멸시키고 있을 뿐이야」 
그는 전등을 끄고 옆으로 미끄러져 들어왔지만 조애나는 그의 손길을 피했다. 그의 목소리는 울고 싶어질 만큼 슬프게 들려온다. 캄캄한 방안에서 조애나는 몸을 웅크리고 천장을 쳐다보고 있었다. 춥고 초라해서 견딜 수가 없다. 
눈꺼풀이 얼얼해지는가 싶더니 이윽고 주먹 같은 눈물이 양뺨을 흘러내린다. 하지만 흐느껴 운 것은 아니다. 마치 샘이 솟듯 조용히 소리 없이 눈물만 흘렸다. 얼마나 시간이 지났을까, 울만큼 운 조애나는 어느새 잠에 빠져들고 있었다. 
문득 눈을 떠보니 새벽이 가까와졌는지 주위는 엷은 회색빛에 싸여 있다. 그녀는 다시 안락한 잠속으로 차츰차츰 되돌아갔다. 어젯밤의 눈물이 모든 슬픔도 괴로움도 깨끗이 씻어낸 듯 우울한 기분도 어디론가 사라져 버렸다. 
앞으로는 매일 그날그날의 일만을 생각하면서 살아가자. 이젠 잊어버리고 싶은 과거에도, 생각하고 싶지 않는 미래에도 얽매일 필요는 없다. 자신의 장래는 이미 결정돼 있다. 아르카디가 다이언을 내놓지 않는 한 자신도 어쩔 수 없이 여기 남아 있어야 하는 것이다. 남편은 잔혹한 인간은 아니다. 나에 대한 애정이-그는 자기 나름대로 역시 날 사랑하고 있다-오래 된, 보다 깊은 애정에 따라가지 못한다고 해서 그것이 그 사람의 죄일까? 싫다. 죄라고 할 수 까진 없겠지만 참을 수는 없다.
조애나는 슬픈 미소를 지었다. 노처녀들이나 좋아할 만한 로맨스 소설이 연상됐기 때문이다. 그 동안 웅크리고 있던 그녀의 손발은 편안하게 펴져 있었다. 옆에 있는 아르카디의 체온이 전달돼 오고 허리께에 아무렇게나 얹혀진 그의 팔이 무겁게 느껴진다. 지금 내 등뒤엔 그가 순진한 얼굴로 잠들어 있으리라 
조애나는 뒤돌아보지 않았다. 다이언이 잠을 깨려면 앞으로 한 시간 정도의 여유가 있다.


6

「아테네가 싫다면 로도스 섬으로 가도 좋아, 거기에도 일이 있으니까」 
조애나가 들고 있는 쟁반에서 찻잔을 받아 든 아르카디는 침대 끝에 걸터앉으며 말했다. 
「어디 가보고 싶은 곳은 없어?」
「지브롤터에는 일이 없나요?」
조애나는 차를 한 모금 마셨다. 지금까지와는 비교할 수 없을 정도로 기분이 좋아져서 마치 게임이라도 하는 것처럼 마음놓고 얘기할 수 있다니, 믿어지지 않을 정도다. 그는 소리를 내어 웃었다. 
「없다고는 할 수 없지만, 그럴 생각은 없어. 영국 국기 아래서 여권을 흔들어 보일 수 있는 곳이라면 거절하겠어, 언제 아들을 데리고 떠나 버릴지 알 수 없는 일이니까 말야. 당신은 가끔 다이언이 내 아들이기도 하다는 사실을 잊어버리곤 하는 것 같군? 그 애는 물론 지금은 당신을 필요로 하고 있어. 하지만 앞으로는 날 필요로 할 거야. 게다가 당신 혼자서 아버지와 어머니 역할을 모두 해낸다는 건 너무 힘들 테니까」 
「당신 말이 맞아요」 
조애나는 정말 유감이라는 듯이 과장해서 한숨을 쉬어 보였다. 
「난 축구도 할 줄 모르고 더군다나 야구는 아주 쑥맥이에요. 하지만...」
찻잔 너머로 그를 응시하며 말을 이었다. 
「많은 어민들이 혼자서 아이를 기르고 있어요. 당신 어머니도... 그래요, 언젠가 당신이 얘기해 줬잖아요. 아버님은 당신이 갓난아기였을 때 돌아가시고 그 후로는 어머니 혼자서...」 
「물론 어머니로서는 최선을 다해서 나를 키워 주셨지. 그러나 언제나 아버지가 살아 있었더라면 하고 아쉬워하시곤 했어. 적어도 내게 벌을 주기 위해서 말이지. 어머니는 나를 붙잡을 수가 없었던 거야. 난 아버지 얼굴을 본 적도 없었지만 그래도 언제나 아버지가 그리웠어. 사내아이에겐 아버지에게밖에는 말못할 사연이 있는 법이거든」 
슬픈 미소를 지으며 그는 침대 위에 놓여진 조애나의 손을 꼭 잡았다 
「또 한 가지 말하고 싶은 게 있어」 
너무나 조용한 목소리였으므로 조애나는 자신도 모르게 귀를 기울이지 않을 수 없었다. 
「다이언에게는 남동생이나 여동생이 필요해. 외아들은 너무나 외롭기 때문이지. 내 자신이 외토리로 자라났기 때문에 그걸 잘 알고 있어. 그리고 이왕이면 너무 나이 차이가 많지 않은 게 좋아. 두 살 차이 정도면 좋겠지. 그 정도라면 좋은 형이나 오빠가 될 수도 있겠지, 동생을 라이벌이나 침입자라고 생각진 않을 테니까」 
곤혹스러움을 감추기 위해 헛기침을 하며 조애나는 마주 잡은 두 사람의 손으로 시선을 돌렸다. 햇볕에 탄 커다란 손과 가늘고 하얀 또 하나의 손.
「그건... 」 
그가 더이상 아무 말도 하지 않으므로 초조해진 조애나 쪽이 먼저 말문을 열었다. 
「난 그렇겐 못해요. 당신은 어쩜 그렇게 잔인할 수가 있죠?」
「잔인하다고?」
그는 미소를 지었다. 아니, 미소라기보다는 울상에 가까왔다. 
「천만의 말씀, 그럴 리가 있나. 보시다시피...」 
느닷없이 허리를 굽혀 두 손으로 조애나의 얼굴을 감쌌다. 정답게 느껴지는 살내음, 그리고 부드러운 살결의 감촉에 조애나의 심장은 터져 버릴 것만 같다. 모든 것이 마비되고 살아 움직이는 건 오로지 그리움에 몸부림치는 감각뿐이다. 씁쓰레한 쾌감이 그녀의 온몸을 적셔 간다.
꿈결 같은 황홀한 기분에 젖어 문이 열린 것도 알지 못했다. 갑자기 코레의 날카로운 목소리가 들려와서 조애나는 깜짝 놀라 현실로 되돌아왔다.
「왜 아테네로 가지 않기로 했죠?」
조애나는 깊은 바다 속에서 끌어올려진 사람처럼 멍해 있었다. 그러나 아르카디는 민첩하게 행동했다. 벌떡 일어선 그는 평상시의 냉정함을 회복하고 있었던 것이다.
「아테네가 어떻다고?」
「안나가 그러는데 아빠가 그러셨다면서요? 어쩌면 아테네로 가지 않을지도 모른다구요. 싫어요, 약속했잖아요...」 
「그건 내가 그랬기 때문이에요」 
조애나는 가능한 한 침착하게 말하려고 애쓰며 끼여들었다. 
「아테네 대신에 지브롤터에 가고 싶다고 했거든. 거길 한 번도 가본 적이 없기 때문에 한 번 가보고도 싶었어, 하지만 거기엔 볼일이 없어서 그냥 아테네나 로스 섬으로 가기로 했어요. 코레는 어디가 좋겠어요?」
「물론 아테네죠」 
코레는 조애나의 말이 떨어지기가 무섭게 대답했다. 사실은 어디라도 상관없을 것이다. 단지 아테네를 원했을 뿐이다. 4월부터 계속 일만 해왔다는 걸 생각하면 여행을 하고 싶어하는 건 무리가 아니다. 월급도 많지 않은데다가 관광객을 상대로 하는 잡일뿐이라서 틀림없이 싫증이 났을 테니까.
「그럼 가는 거죠?」
「물론이지. 그렇지만 앞으론 들어오기 전에 반드시 노크를 해야 돼, 알겠지?」
「어머, 노크는 분명히 했단 말이에요!」
코레는 들어올 때와 마찬가지로 바람처럼 사라져 버렸다. 그리고는 신나게 계단을 뛰어내려가는 소리가 들려온다.
「이봐, 조애나」 
딸의 모습이 사라지자 그는 아무 일도 없었다는 듯이 하던 말을 계속했다. 
「우리 사이에 잔인함 따위가 있을 까닭이 없잖아? 아무 문제도 없다구, 우린 서로 운명을 같이해야 하니까, 하지만」 
갑자기 말을 멈춘 그는 그녀의 굳어진 얼굴을 천천히 그리고 부드럽게 살펴본다.
「서둘 건 없어, 다시 한번 처음부터 해보는 거야」 
집행유예다. 그녀는 쟁반을 들고 나가는 아르카디의 뒷모습을 멍청히 바라보고 있었다. 예스라고 말하기는 쉽다. 그러나 한 번 화상을 당한 어린애는 또 화상을 당할까 두려워서 불 옆에는 얼씬도 하지 않는 법. 지금의 내가 바로 그 어린애와 같은 심정이다. 지난번의 상처가 채 완쾌되지도 않은 것이다. 설명한다고 해서 그가 과연 이해할 수 있을까?
시계를 보니 벌써 9시다. 그녀는 깜짝 놀라 침대에서 내려왔다. 곧 실비가 올 시간이다. 게다가 아래층 식당에서는 안나와 코레가 갓 구운 빵을 꺼내 놓고 기다리고 있을 것이다. 조애나는 간단히 샤워를 하고 청바지와 티셔츠로 갈아입은 다음 머리를 빗는 둥 마는 둥 하며 방에서 나왔다.
일로네는 점심시간에 맞춰 돌아왔다. 그녀는 코레에게는 달콤한 미소와 키스를, 아르카디에게는 「내가 쓸쓸했던 것만큼 당신도 쓸쓸했겠죠?」라고 말하는 듯한 눈길을 보냈으나 조애나에게는 쌀쌀맞게 고개를 끄덕여 보였을 뿐이다.
머리 모양은 아무 데도 달라진 곳이 없는데, 이래도 미장원에 다녀왔다는 걸까?
「먼저 옷을 갈아입어야지. 얘기는 점심 먹을 때 해요, 코레」
「아빠가 조애나와 다이언을 데리고 아테네에 가신대요. 일 때문에. 그런데 실비 대신 내가 가도 좋다고 했어요...」 
점심식사를 하기 위해 자리에 앉자마자 코레는 단숨에 지껄여대기 시작했다.
「어머! 그건 안돼. 아포스톨라키스 댁으로부터 저녁식사 초대를 받은 답례로, 이번 주 안에 이곳으로도 꼭 한 번 오시라고 초대를 해놨어. 2, 3일 정도라면 몰라도 그 이상 걸릴 것 같으면 실비를 대신 보내고 코레는 집에 있어야 해. 그리고 아테네에 가는 게 무슨 재미가 있다고... 생각해 봐, 아빠는 일만 하실 거고 조애나는 시내구경을 하기 위해 아기를 코레에게 떠맡길 거란 말이야. 왜 그런 생각은 못해?」
「그럴 리가 없어요!」
코레가 버럭 소리를 질렀다. 조애나는 깜짝 놀라 그녀를 쳐다보았다. 근래에 와서 그녀는 사소한 일에도 벌컥 화를 내는 것이다. 
「그렇지 않죠, 조애나?」
숭어요리를 다 먹고 난 조애나는 빈 접시를 옆으로 밀어내고 집에서 만든 요구르트 쪽으로 손을 내밀었다.
「그럼요, 그럴 리가 있겠어요?」
그리고는 남편의 눈치를 살피면서 덧붙였다. 
「다이언은 아빠가 맡아서 봐줄 거구요. 그리고 난 아테네에 처음 가보는 게 아니니까 시시하게 시내관광 같은 걸 할 리가 없잖아요? 난 쇼핑을 즐길 거예요. 쇼핑을 하는 데는 남자들은 방해만 돼요. 참을성이 없거든요」 
「난 참을성이 많은 편인데?」
뭔가 다른 뜻이 있는 것 같은 말투다. 게다가 조애나를 쳐다보는 검은 눈동자 역시 강한 메시지를 전달해 오는 바람에 조애나는 자기도 모르게 얼굴이 빨개졌다. 
「그렇지만 상점 안의 물건을 모조리 뒤집어 놓고도 어느 것을 골라야 좋을지 몰라서 망설이는 여자를 보면 정말 초조해지지. 
「어떻게 할까? 빨간색도 좋지만 내겐 녹색이 어울려. 아냐, 그렇지도 않아. 노란색은 있는지 몰라?」
그는 여자 목소리를 흉내내며 익살을 떤다.
「그러나 아무튼 그렇게 재미있는 일은 없을 거야, 코레」
조용한 말투지만 결코 양보하지 않겠다는 태도다. 
「게다가 이왕에 휴가를 받았다면 조용하고 평화로운 이곳에서 휴양을 해야지, 아테네는 너무 시끄러워」 
「휴양 같은 건 필요 없어요. 기분전환을 하고 싶은 걸요. 조애나와 아빠가 좋다고 했으니까 상관없잖아요? 난 꼭 갈 거예요」 
「하지만 아포스톨라키스 집안과의 약속은 어떡하지? 대단히 실망하실 거야. 특히 세르기오스는... 이번 여름엔 거의 너를 만나 보지도 못했다고 투덜거리던데?」
「흥, 여드름투성이 뚱뚱보 따윌... 내가 알게 뭐람?」
골이 잔뜩 나서 중얼거리는 코레의 말에 조애나는 웃음이 나오려는 걸 억지로 참았다.
「참, 생각난 게 있는데...」 
코레의 초조감, 일로네의 노여움 그리고 아르카디의 무관심-세 사람 모두 입을 다물어 버린 어색한 분위기에 눌려 조애나는 조심스레 입을 열었다.
「일로네의 집에서 묵을 예정이긴 했지만 곰곰이 생각해 보니까 호텔이 더 좋겠어요」 
안에 들어가 본 적은 없었지만 지나는 길에 아르카디로부터 저기가 일로네의 집이라고 들은 적은 있다. 조용한 주택가에 위치한 담이 높은 작은 집. 그곳에서 묵고 싶진 않다. 아르카디와 일로네가 함께 잤을 침대는 생각도 하기 싫다. 하물며 그 침대에서 잠을 자다니, 생각만 해도 몸서리 쳐지는 일이다. 
「댁에는 아기침대가 없잖아요?」
될 수 있는 대로 냉정한 목소리로 말했다. 우아하게 어깨를 으쓱하며 일로네는 충분히 이해할 수 있다는 듯이 미소를 지어 보인다. 
「물론 없죠. 하지만 그런 것 정도는 새로 살 수도 있을 텐데요 뭘. 아르카디는 그렇게 인색한 사람이 아니에요」 
「어머, 왜 그런 낭비를 해요?」
조애나도 지지 않고 빈정거리듯 미소를 지어 보였다. 
「호텔에서라면 무료로 빌려주는 건데요. 집에도 좋은 게 이미 있고, 쓸데없는 곳에다 돈을 낭비할 필요는 없죠. 그리고 집이 너무나 외진 곳에 있어서 시내 나가기도 불편하겠어요. 밤엔 위험하기도 할 것 같고, 코레에게도 역시 호텔이 편할 것 같아요. 재미도 더할 거구요」 
이만하면 구실은 퍽 훌륭하다. 아르카디가 딴소리만 하지 않는다면... 조애나는 흘끔 남편을 쳐다봤다. 그는 좋은 생각이라는 듯 고개를 끄덕인다. 
「요전에 갔었던 데는 어때? 거기라면 관광객도 많지 않고 식사도 일품이지. 좋아, 그렇게 하기로 하자구」 
 
아테네는 여름 못지 않게 겨울에도 무척 아름답다. 아크로폴리스의 오래 된 돌이 반사하는 빛 때문일까? 뜨겁고 건조한 계절에 마음껏 흡수해 두었던 빛을 지금 와서 발산하고 있는 모양이다. 물론 단순히 지리적인 문제에 불과하다는 걸 모르는 바 아니지만, 어쩐지 그런 신비스런 공상을 해보고 싶은 날씨다. 
그러나 공기는 코르푸 섬보다도 건조하다. 가끔 소나기가 내리기도 하지만 햇살은 강하다. 그래서 두툼한 오버코트에 선글라스라는 기묘한 옷차림이 여기서는 조금도 이상할 게 없다. 그리스 사람들은 찬바람에는 끄떡도 않지만 비는 아주 싫어한다. 그래서 빗방울이 조금만 내리기 시작해도 당장 가까운 카페로 뛰어들곤 한다. 
몇 사람만 모여도 곧 격렬한 토론이 시작되고 그러면서 비가 멎기를 기다리는 것이다. 그리스에서는 여자는 일과 무관한 존재로, 일이란 오로지 남자들만의 전유물인 것으로 정해져 있는 것 같다. 이번에도 남편이 아테네에서 하는 일이 어떤 것인지 조애나로서는 전혀 알 길이 없다. 
그러나 아무튼 결과는 좋았는지 아테네에 도착하던 날 회의를 마치고 돌아온 아르카디의 얼굴은 매우 만족스러워 보였다.
이틀째 되던 날, 아르카디는 접는식 유모차를 하나 사가지고 왔다. 호텔에서 번화가까지는 걸어서 갈 수 있는 거리이므로 조애나와 코레는 유모차를 밀면서 쇼핑을 즐길 수 있게 되었다. 
코레는 오랫동안 저축해 두었던 월급을 아낌없이 썼다. 즉석에서 만들어 주는 멋진 샌들, 다음은 콜리나키 광장에 있는 양화점에서 맞춘 구두 한 켤레, 그리고 니키 가의 한 양장점에서 발견한 프랑스제 양장... 그녀는 한 번도 「이게 나한테 어울릴까요?」라고 물어 오는 경우가 없다. 
아버지를 닮아서 늘 자신감에 넘쳐 있고 자기가 좋아하는 것도-이것도 아버지의 영향 탓인지 상당히 보수적이다-분명한 것이다. 그러나 고맙게도 까다롭게 군다거나 신경질을 부리는 일은 없다. 이런 상태라면 잘해 나갈 수 있을 것 같다.
아르카디가 처음부터 다시 시작하자고 했던 것은 아마도 진심이었던 것 같다. 다이언의 아기침대는 한 쌍의 트윈베드 사이에 놓였다. 그리고 혼잡한 거리를 건널 때 손을 잡아주는 것 외에는 조애나의 몸 어디에도 손가락 하나 대지 않는 것이다. 알 수 없는 일이지만 왠지 조애나는 초조해지기 시작했다. 이것이야말로 자기 스스로 원하고 주장해왔던 일인데 어쩐지 불만스럽기만 했다.
한밤중에 아르카디와 다이언의 규칙적인 숨소리에 귀를 기울이고 있노라면 그녀의 잠은 천리 만리 달아나 버리고 만다. 조애나는 침대 머리맡에 있는 스탠드로 손을 뻗쳤다. 희미한 불빛 속에서 언뜻 보았더니 아르카디가 똑바로 누워서 눈을 크게 뜨고 있는 것이 아닌가. 마치 들짐승처럼. 알 수 없는 사람이다. 지금쯤 곯아떨어져 있으려니 생각했는데 아직까지 눈을 말똥말똥 뜨고 있으니.
「잠이 안 오나?」
얼굴을 조애나 쪽으로 돌리며 그가 조용히 물어 왔다. 어둠 탓으로 표정을 정확히 읽을 수는 없지만 강렬한 감각이 전달됐기 때문에 그녀는 본능적으로 몸을 움츠렸다.
「네, 괜찮다면 불을 켜고 싶어요. 책이라도 읽을까 해서...」 
그러나 한 번 달라붙은 무엇이라고도 말할 수 없는 감각은 좀처럼 물러설 줄을 모른다. 나이트테이블 위에 있는 책으로 뻗은 손이 눈에 보일 정도로 떨리고 있다. 그는 다시 눈을 감았다. 조애나는 허둥지둥 책장을 넘기기 시작했지만 읽기는커녕 글자조차 눈에 들어오지 않는다.
 아무리 마음을 집중시키려고 해도 전혀 들어오지 않는다. 그토록 어색하고 당혹스런 시간이 얼마나 지났을까, 다시 아르카디의 목소리가 들려왔을 때 그녀는 내심 고맙기까지 했을 정도다.
「어디가 아픈 게 아닌가?」
「아뇨, 아무렇지도 않아요」 
갑자기 눈물이 솟구쳐 글자가 뿌옇게 아롱지기 시작한다. 
「그저 잠이 오지 않을 뿐이에요」 
「그럼 뭘 좀 마시는 게 좋겠군」 
그녀는 관심 없는 척하며 책에서 눈을 떼지 않았다. 이윽고 그가 몸을 일으키는 기척이 들린다. 이 호텔엔 어느 방이나 커피포트와 작은 냉장고가 갖춰져 있다. 
「뜨거운 거로 할까? 아니면 찬 게 좋을까?」
「찬 게 좋겠어요」 
금방이라도 이빨 부딪치는 소리가 새어나올 것만 같다. 그녀는 가능한 한 입을 작게 벌리고 나직이 대답했다. 냉장고 문이 열리는 소리, 그리고 글라스가 맞부딪치는 소리. 이어서 병마개를 따는 소리가 들려오고 이윽고 발소리가 다가와 침대 옆에서 멎는다.
식은땀이 솟아오른다. 조애나는 고집스럽게 책에서 눈을 떼지 않았다. 그가 바로 옆에 서 있다. 평소 습관대로 몸에는 아무 것도 걸치지 않은 채. 도저히 견딜 수가 없을 것 같다. 런던에서 혼자 살고 있을 때도 이렇게 절망적일 만큼 그를 그리워했던 때가 있다. 그럴 때는 자기자신을 욕하고 비웃음으로써 그러한 순간들을 이겨내곤 했다. 
더욱이 그때 아르카디는 대륙 저편 먼 곳에 있었으므로 지금과 같이 견디기 힘든 것은 아니었던 것이다. 그런데 지금은 한 방에, 그것도 손만 뻗으면 닿을 곳에 서 있다. 머리를 조금만 돌리면 눈에 보일 것이다. 희미한 불빛에 반사되고 있을 구릿빛 살결과 검은 머리카락. 나에게 이렇게까지 상처를 입히고, 더욱이 앞으로도 계속 그러할 사람이건만... .
「자아, 마시면 좋아질 거야」 
섬세하고 우아한 와인 글라스가 아니라 투박한 유리잔에 담은 포도주였다. 그러나 조애나는 받을 수가 없었다. 손가락이 마치 책표지에 붙어 버린 것처럼. 그녀는 겨우 고개를 저어 보였을 뿐이다.
「괜찮아요」 
입속이 바싹 말라서 나온 소리로 이상하게 잠긴 목소리다. 
「마시고 싶지 않아요」 
「그럼 바라는 게 뭐지?」
그는 유리잔을 나이트테이블 위에다 조용히 올려놓았다. 
「그렇다면 갖고 싶은 건 난가? 그랬으면 좋겠는데, 나야말로 그것을 절실하게 바라고 있으니까」 
기어이 눈물을 흘리고 말았다. 자존심 상하는 일이었으나 오히려 마음은 편해졌다. 눈물은 끊임없이 뺨을 타고 흘러내린다. 
「안돼요...」 
설명을 해주자, 일로네의 존재를 잊는 다는 것이 쉽지 않다는 사실을. 그러나 아무리 애를 써도 말이 나오질 않는다. 
「안돼요」
라는 겨우 한 마디를 했을 뿐이다.
「당신은 몰라요... 」 
「당신이 알고 있는 이상으로 알고 있는데도?」
침대 끝에 걸터앉은 아르카디는 조애나의 손에서 책을 뺏어 방바닥에 내동댕이쳤다. 책이 나뒹구는 둔탁한 소리가 들린다. 
「난 다 알 수 있어, 조애나」 
입술 선을 스치며 손가락은 목으로 내려간다. 무섭게 요동치고 있는 목의 맥박. 
「안 그래?」
「그럴는지도 모르죠」 
치밀어 오르는 뜨거운 욕망과 싸우느라 조애나의 몸은 빳빳하게 굳어졌다. 
「그래요, 당신은 알 수 있겠죠, 여러 가지 경험이 많을 테니까. 모른다면 오히려 거짓말일 거예요」 
「조애나, 그 <경험>이라는 것에 대해선 이미 알고 있는 걸로 생각했는데. 물론 일일이 말로 하지는 않았지만, 그럴 필요도 없었지, 코레는 지금 16살이야. 아내가 죽었을 때 그 아이는 5살이었어. 당신을 만나기 전까지 재혼 같은 건 꿈에도 생각지 않았다구. 그러니까 나는 10년 동안...」 
조애나는 더욱더 성을 내며 말을 가로챘다. 
「1O년 동안, 당신은 자기 멋대로 놀아나고 있었던 거죠. 뿐만 아니라 나하고 결혼을 한 다음에도 그것은 계속됐어요. 아뇨, 부정할 필요는 없어요. 전에 말했잖아요? 당신을 봤어요, 당신과 알로네를! 전처의 먼 친척뻘 되는 사람이라는 걸 강조해서 변명해도 소용없어요. 난 다 알고 있으니까요!」
「만일 내가...」 
「더 얘기 하고 싶지 않아요」 
「단지 그것뿐인가?」
「아무튼 난 봤어요」 
조애나는 느릿느릿 그 말만을 되풀이했다. 
「단지 그것뿐이냐구요? 그래요, 그러길래 더 얘기하고 싶지 않다고 말했잖아요?」
차라리 전부 말해 버릴까? 하지만 그러다 보면 아무래도 코레의 이름을 들먹이지 않을 수 없게 된다. 그러고 싶지는 않다. 절대 코레의 이름을 대서는 안되는 것이다.
「내 그럴 줄 알았지」 
그의 검은 눈썹이 꿈틀거리며 경련을 일으킨다. 다이언이 자주 짓는 표정 중에 하나다. 
「당신은 이미 나와의 결혼을 후회하고 있는 거야」 
그건 자신 쪽이 아니라고 말하려 했으나 그는 말할 틈도 주지 않고 다음 말을 계속했다. 
「갑자기 그렇게 된 건 아니었지. 당신의 마음이 변했다는 건 이미 알고 있었어. 그러다가 기회가 생기자마자 당신은 대륙을 건너 내게서 도망쳐 버린 거야」 
「설명 같은 건 필요 없어요. 거짓말이나 변명은 그만해요」 
조애나는 내뱉듯이 말했다. 쓰러지지 않고 버틸 수 있었던 것은 오로지 자신의 오기 때문이었다 
「하지만 결국 당신은 되돌아오지 않을 수 없었고, 아직까지는 분명히 내 아내지. 그리고 당신은... 날 원하고 있어」 
「네에, 그래요!」
이젠 한계에 왔다. 차라리 혼자이고 싶다. 그에게서 멀리 떠나 혼자 있을 수 있다면... 물론 그것은 회색의 나날이리라, 그러나 이전에도 잘해내지 않았던가. 
「혼자 있게 해줘요. 당신이란 사람은 어쩌면... 한 번쯤 솔직해질 순 없나요?」
「어떻게 이 이상 더 솔직할 수 있지?」
조애나는 그에게서 떨어지려 했지만 그의 단단한 두 팔이 그것을 용납하지 않았다. 
「모든 것이 오해였다는 걸 밝힌다면 당신의 화는 누그러지겠지. 하지만 어째서 나 혼자 그 책임을 져야 하는 거지? 당신이 달아나기까지의 일 년 간 난 당신을 그야말로 유리그릇처럼 소중히 다루었어. 그러나 이젠 그리스 사람의 아내답게 행동해야 할 때가 온 거야. 먼저 남편, 다음에 자식, 그리고 가정-이것이 당신의 생활인 거야. 만일 나에게 불만이 있다면 분명히 말하란 말야. 물론 당신이 뭔가 잘못하고 있다고 생각될 땐 나 역시 분명히 말할 테니까. 여하튼 이제 바보 같은 연극은 질색이야. 갖고 싶을 땐 언제나 당신을 내 것으로 만들겠어. 내가 줄 수 있는 건 무엇이든 다 주겠어. 그것으로 충분하다고 생각하는데?」
「좋아요」 
몸부림치는 데 지친 조애나는 아르카디의 거만한 말투를 흉내내어 응수했다. 
「그렇게 하고 싶다면 마음대로 해요. 하지만... 내일 아침이 되면 알 거예요. 무엇 하나 변한 건 없을 테니까!」
「일년 동안이나 함께 살고도 아직 그런 말을 할 수가 있나?」
「돌아온 첫날밤에도 그랬었잖아요? 그러나 달라진 건 하나도 없었어요」 
「그건 내가 어리석게도 당신에게 기대를 걸었기 때문이었지. 우리 사이엔 아직 애정이 남아 있다고 믿었던 거야」 
말을 마친 아르카디가 그녀의 목에 입술을 갖다댔다. 그러자 이상하게도 조애나의 가슴속에 남아 있던 거부의 찌꺼기는 어디론가 사라져 버리고 기쁨이 용솟음치기 시작했다.
「당신을 갖고 싶어요」 
조애나는 분명히 말했다. 
「하지만 사랑하고 있지는 않아요. 그런데도 이렇게 하다니... 나는 나 자신을 경멸해요. 당신은 내 자존심을 빼앗아 버린 거라구요」
「바보 같은 소리!」
그는 손을 뻗어 스탠드의 불을 끄고 조애나를 끌어안았다. 어둠 속에서 여러 가지의 일들이 떠올랐다. 인생을 사랑하고 노동을 마다하지 않음으로써 지금의 지위를 쌓아올린 아르카디. 부드러운 그의 애무에 싸여 조애나는 아득한 추억 속으로 빠져들고 있었다.
「벌써 2주일이나 됐어. 더이상 집을 비워 둘 순 없으니까 내일은 돌아가기로 하지」 
언제나처럼 호텔 식당에서 따끈한 커피와 롤케이크로 아침식사를 하면서 아르카디가 말했다. 조애나는 느닷없이 차가운 현실이 눈앞에 우뚝 다가선 것같은 느낌이 들었다. 일주일 동안은 일부러 모든 일을 잊고 지냈었다. 
그리고 아주 멋진 시간들이기도 했다. 특히 코레의 즐거워하는 모습이란 볼 만했다. 때늦은 휴가를 보내려고 와 있는 영국인 부부 및 그 딸과 아주 친해져서 카페에 앉아 그들과 담소를 즐기기도 하고 때로는 이곳저곳을 안내하고 다니기도 했다. 천진스럽고 명랑하게 떠들어대는 그녀를 보고 있노라면 그녀가 항상 까다롭고 고집쟁이였다는 사실이 믿어지지가 않을 정도다.
조애나도 다이언을 안은 아르카디와 함께 예전에는 대충 둘러보기만 했던 여러 명소들을 다시 한번 돌아보았다. 겨울 햇빛을 받아 하얗게 반짝이는 파르테논 신전, 다이언의 이름과 관련이 있는 디오니소스 극장, 만을 빙 둘러싼 것처럼 작은 레스토랑들이 줄지어 있는 투르콜리마노의 요트항, 비잔틴 양식을 자랑하는 다프네 수도원, 그리고 좀더 멀리 가서 수니온 곶에 있는 포세이돈 신전... 
처음 보는 것들이 아니었음에도 불구하고 모든 것들이 너무나 아름다왔다. 조애나도 하루하루를 마음껏 즐겼다. 
그러나 그야말로 여름날의 덧없는 짧은 꿈처럼 즐겁고 아름다운 나날은 이제 끝났다. 그리고 내일은 집으로 돌아가야 한다. 일로네는 기다렸다는 듯이 독설을 퍼부어대리라. 그리하여 모처럼의 즐거움도 엉망이 되어 버릴 것이고. 코레 역시 울상을 짓고 있다. 그녀도 돌아간다는 말에 무척 실망한 모양이다.
그날 조애나와 코레는 좁은 골목이 얽히고 설킨 플라카로 나가서 크리스마스 선물들을 사느라 정신이 없었다. 그리고 밤에는 그 영국인 일가와 작별의 저녁식사를 같이 했다. 그들도 내일 출발하기로 되어 있다고 한다. 감정이 격해진 코레는 눈물과 미소가 뒤섞인 채 정든 이국의 친구와 서로 주소를 적어 주기에 바쁘다. 정말 어쩔 수 없는 십대 소녀로군. 조애나는 쓴웃음을 웃었다.
아아, 정말로 매력 없는 내일 따위일랑 영원히 오지 말았으면...


7

안나는 <귀가 환영> 저녁준비를 위해 일부러 시내까지 나가 물건을 사왔다고 한다. 조애나 일행이 돌아오는 게 퍽 반가운 모양이다. 레몬을 넣은 치킨수프도, 포도 잎사귀에 싸서 만든 고기요리도 전혀 타지 않았거니와 새우찜 또한 일품이었다. 단 오렌지 수플레는 한복판이 움푹 꺼져서 보기에 좋지 않았는데, 이 역시 맛만은 손색이 없었다.
일로네는 언제나와 마찬가지로 눈부실 만큼 아름답게 하고 있었다. 저렇게 치장을 하기 위해서는 틀림없이 많은 시간과 정열과 돈을 소모해야 했으리라. 누구라도 저 정도의 정성과 관심을 멋부리는 데 할애한다면 도저히 아름다와지지 않을 수 없으리라.
그러나 조애나에게는 멋부릴 만한 인내심도 시간적 여유도 없었다. 다이언에게 젖을 다 먹이고 났을 때는 샤워를 하고 옷을 갈아입을 수 있는 시간은 겨우 15분이 남았을 뿐이었다. 도대체 정성을 쏟을래야 쏟을 시간도 없는 것이다.
조애나는 코레를 바라봤다. 아테네에서 보여 주었던 그 빛나는 활기는 찾아볼 수가 없다. 가엾게도 그 영국 소녀와의 헤어짐으로 해서 상당히 쓸쓸해하고 있는 것이다. 예쁜 실크 스카프와 주소를 적은 종이 한 장만이 즐거웠던 시간의 추억을 말해 주고 있을 뿐이다. 여기서는 팝뮤직 그룹과 크린트 이스트우드가 출연한 최신 영화 얘기를 나눌 상대가 없는 것이다. 
그러나 내일 다시 직장으로 돌아가 같은 또래의 동료들과 만나게 되면 분명히 다시 명랑해질 수 있으리라. 
온통 여자들에게 둘러싸인 아르카디는 도시적인 세련된 태도를 취하느라 고군분투하고 있다. 먼저 그리스어로 두 서너 마디 함으로써 일로네의 비위를 맞춰 주고-무엇 때문에 이렇게 할 필요가 있는 걸까 하고 조애나는 내심 불만스러워했지만-다음에는 코레의 장단에 맞장구를 쳐줄 차례다. 
새로 사귄 영국 친구를 방문하러 가고 싶다는 것을 적당히 얼버무려 말리고 있다. 그러나 코레로선 적당히 얼버무려 넘어갈 성질의 것이 아닌 모양이다. 과연 그 아버지의 그 딸답게 노려보는 눈초리가 보통이 아니다.
안나가 치즈와 그리스식 커피를 가지고 들어오는 것을 보고 조애나는 질겁을 했다. 본래 치즈는 좋아하질 않는데다가 또 입안에 찌꺼기가 남는 그리스 커피는 아주 질색이다. 뿐만 아니라 너무 진해서 이런 시간에 마시면 잠이 오지 않을 게 뻔하다. 
아르카디가 내놓은 그리스산 브랜디도 그녀가 질색하는 것 중 하나다. 그 독특한 맛 때문에 즐겨 찾는 사람도 있다고는 하지만 목구멍과 위장에 불이 붙는 것만 같아서 조애나는 한 모금도 삼킬 수가 없다.
 이층 침실로 돌아온 조애나는 슈트케이스와 옷장, 그리고 세탁 바구니 사이를 몇 번이나 왔다갔다 해서야 겨우 모든 것을 정리할 수 있었다. 다이언은 침대에 누워서 웃고 있다. 아 참, 그러고 보니 이젠 저 침대도 벌써 작아져 버렸다. 다이언이 움직일 때마다 버드나무로 만든 침대는 여기저기서 삐걱거리는 소리가 난다. 아마도 큰 것을 준비해야 할 것 같다. 
그녀는 아들을 안아들고 소파로 갔다. 요즘 들어서는 계속 기분이 좋아 보이고, 한때 걱정하게 만들었던 폐에서의 이상한 소리도 나지 않는다. 이제 더이상 이동은 삼가야겠다. 이 아이에겐 무엇보다도 안정되고 규칙적인 생활이 필요하리라.
「여기저기 끌려 다니느라 고생이 많았지?」
배를 살짝 찌르며 말을 걸었더니 다이언이 기분 좋은 웃음을 웃는다. 마치 <난 괜찮아요>라고 말하는 것 같다. 
「하지만 남들이 소중하고 귀엽다고 떠들어대는 걸 아주 좋아하던데? 정말 남자들이란...」 
「남자들이 어떻다고?」
어느새 올라왔는지 등뒤에 서 있던 아르카디가 어깨너머로 아들을 들여다보며 참견을 한다.
「일이 많아졌어요」 
그녀는 뒤돌아보지 않은 채 말했다.
「보세요, 아직 5개월밖에 되지 않았는데 대단하지 뭐예요? 아주 응석이 심해요」 
「그런데 그 응석을 받아 준 사람은 누굴까?」
조애나의 어깨에 손을 얹고 몸을 구부린 그는 다른 한 손으로 아들의 가슴을 살짝 건드리며 말했다. 
「자식에게 빠져버린 어머님, 어때 이제 곧 젖을 떼는 게?」
「벌써 날 내쫓고 싶어요?」
그녀는 농담 반 진담 반으로 그의 의사를 물었다. 지난 며칠 동안은 그야말로 행복한 나날이었다. 그러나 아직 안심해서는 안 되는 것이다. 매일매일을 오늘이 마지막일지도 모른다고 생각하면서 산다는 것은 너무나 피곤한 일이다.
물론 그는 시간이 있을 때마다 앞으로의 계획 따위를 들려주곤 한다. 하지만 그것은 일로네가 없는 곳에서의 일이다. 다시 집으로 돌아온 이상 그의 마음이 변하지 않는다는 보장은 없다. 그러나 그의 대답은 자신의 이러한 걱정들이 쓸데없는 것이었다는 걸 말해 주고 있었다. 물론 해석하기에 따라 다르게 받아들여질 수도 있는 거지만.
「아니, 당신 자신의 시간을 가지려면 그러는 게 좋다는 거지」 
잠시 후 한 마디 덧붙인다. 
「물론 날 위한 시간도」 
「그럴 듯하군요」 
조애나는 애써 서운함을 감추며 중얼거렸다. 왜 솔직히 내가 없어서는 안 된다고 말하지 못하는 걸까. 
「사실은 보다 이기적인 생각을 감추고 있으면서」 
그 말에 아르카디는 어처구니가 없다는 듯이 크게 소리를 내어 웃었다. 
「당신 말에 의하면 감자들이란 모두 이기적인 동물이란 말이지? 하하하... 자아, 그럼 샤워나 하고 올까. 당신은 그 사이에 또 한 사람의 이기적인 남자나 돌봐 주지 그래?」
「네, 아무렴요. 여부가 있겠어요?」
아르카디의 농담에 맞장구를 치며 조애나는 아이에게로 고개를 돌렸다. 
「뜨거운 물을 전부 사용해선 안돼요!」
 
아침에 일어나 보니 남편은 이미 나가고 없다. 어디로 갔는지는 알 수 없지만 물론 또 일 때문이리라. 그는 아직도 적어도 일에 관한 한 아내가 알 바가 아니라고 생각하고 있는 모양이다. 그래선지 아주 사소한 얘기조차 하지 않는다.
도대체 언제쯤이면 남자와 여자의 영역을 엄격히 나누는 남편의 생각을 이해할 수 있게 될까.
이런저런 생각에 잠겨 멍청히 누워 있는데 실비의 흥얼거리는 노래소리가-나중에 알게 된 거지만 그 애조 띤 그리스 노래는 <그리스인 조르바>의 주제가였다-들리며 조용히 커튼이 젖혀졌다. 축축하고 찬 아침공기가 들어왔다.
「안녕히 주무셨어요, 마님?」
실비는 가지고 온 쟁반을 테이블 위에 놓으며 방긋이 미소를 지어 보인다. 조애나는 허둥지둥 일어났다. 이렇게 어린아이에게 시중을 들게 하다니, 정말 부끄러운 일이다! 그러나 실비는 기쁨이 넘쳐 보인다. 조애나를 비롯한 가족들이 돌아왔다는 것이 기쁜 모양이다. 그 동안엔 주방에서 안나의 일을 거들고 있었는데, 호랑이 같은 할머니의 감독이 뭣보다 싫었을 테니까.
조애나는 실비가 다이언을 능숙한 솜씨로 안아올리는 모습을 바라보았다. 너무나 가늘어서 자기 팔의 무게조차 감당하기 힘들 것 같은데도 일하는 손놀림은 놀랄 만큼 정확하다. 자신이 풋내기 어머니였을 때를 생각하며 조애나는 쓴웃음을 지었다.
「아직 시간이 되지 않았단다. 이번엔 11시쯤에 젖을 먹여야 하거든」 
조애나는 가급적 천천히 말하려고 애썼다. 실비도 그다지 영어에 익숙하지 않기 때문이다.
「조금만 같이 놀아 줄게요. 아주 좋아해요」 
두 아이들을 놀게 내버려두고 욕실로 갔다. 옷을 갈아입고 있는데 불현듯 <운명>이라는 단어가 떠올랐다. 오늘은 과연 어떤 운명이 기다리고 있을까? 신화에 보면 운명을 주관하는 건 세 명의 여신이라고 한다. 
조용히 그리고 초연하게 운명의 실을 잣는 클로토, 그 운명을 배분하기에 바쁜 라체시스, 그리고 엄격하고 냉정하게 운명의 실을 자르는 아트로포스. 날 기다리고 있는 건 이 세 여신 중 과연 누구일까? 일로네-아마도 그녀는 아트로포스의 화신임에 분명하다-가 나와 아르카디를 연결하고 있는 가느다란 실마저 자르려고 가위를 갈고 있겠지? 그래, 틀림없이 그녀가 아트로포스일 것이다.
평소보다 조금 늦게 아래층으로 내려가 보았더니 식당은 텅 비어 있다. 언제나처럼 커피와 갓 구워낸 빵으로 아침식사를 끝내고, 조애나는 주방으로 가서 안나의 일을 도와주었다. 안나는 그러는 그녀의 태도가 달갑지 않은 눈치지만 안나도 이젠 나이가 나이니만큼 기회 있는 대로 도와주어야 하겠다.
점심시간이 돼서야 겨우 일로네가 모습을 나타냈다. 향수를 얼마나 뿌렸는지 라벤더 향이 코를 찌른다. 그녀는 머리가 아프다며 치킨수프를 조금 마시고는 자기 방으로 되돌아갔다. 아무래도 아트로포스도 가위를 가는 방법이 시원찮은 모양이다. 두통이 심해진 건 순전히 청소기의 소음 탓이라고 식당을 나가면서 불평을 늘어놓았지만 가엾게도 아무도 들어주는 사람이 없었다. 조애나는 처음부터 무시하고 있었으며, 안나는 기껏 만들어 놓은 수프가 거의 남게 됐으므로 화가 나서 아무 대답도 하지 않았던 것이다.
6시 반이 되자 아르카디와 코레가 레인지로버를 타고 돌아왔다. 하루종일 같이 있었다는 말을 듣고 조애나는 깜짝 놀랐다.
「호텔에 가지 않았어, 코레?」
「내 맘이죠 뭐. 가고 싶으면 가고 가기 싫으면 안 가고... 재미도 없어요, 여름철도 거의 끝나서 손님도 그다지 없고 할 일도 별로 없는 걸요. 마침 아빠가 팍소스 섬에 가신다기에 따라갔더랬어요. 새로운 별장이 두 채나 돼요. 아테네에 있는 동안에 아빠가 주문한 욕실의 설비도 들어왔고. 새엄마도 한 번 보러 가야죠. 팜플렛용으로 사진도 몇 장 찍어야 한다고 아빠가 그러셨어요. 하는 김에 크레타 섬의 별장도 완성했으면 좋겠는데...」 
반짝반짝 빛을 발하던 눈동자는 이내 빛을 잃고 어딘지 모르게 불안스러워하는 기색이 역력하다. 뭔가 고민이 있는 것 같다. 만일 그것이 아포스톨라키스 집안과의 혼약 때문이라면 얼마나 딱한 일인가. 세르기오스와의 장래는 아무리 좋게 본다 해도 소녀의 달콤한 꿈과는 거리가 멀다. 철저하게 남성 중심적인 이곳의 사고방식에 의해 한 소녀의 인생이 희생당하는 데 불과한 것이다. 
일에서부터 일상생활 그리고 하다못해 손님 접대에 이르기까지 모두가 남자들만이 주인공이고, 여자는 잠자코 남비나 닦고 있으라는 것이다.
아르카디와 코레가 옷을 다 갈아입고 일로네도 겨우 두통을 이겨내고 모두 식당으로 모인 시간은 이미 8시가 지나서다. 일로네와 아르카디는 우조주를, 코레와 조애나는 생강맥주를 각각 손에 들고 얘기를 하기 시작했다. 
그런데 안나가 늦게 나타나는 바람에 식사는 9시나 돼서야 시작됐다. 조애나는 한숨을 쉬었다. 분명히 식사는 한 시간 안에 끝나지 않을 거다. 그리고 또 그렇게 되면 디저트를 먹을 수 없게 되는 것이다.
정각 10시가 되자 조애나는 씨 없는 포도 한 송이를 손에 들고 식당에서 나왔다. 침실로 갔더니 다이언은 잠에서 깨어나 울고 있다. 그러나 엄마가 자기를 안아 준다는 걸 알자 이내 방글방글 웃기 시작했다. 젖을 먹이고 있는데 노크 소리가 들리고 코레가 들어왔다.
「아빠는 또 학교 얘기를 꺼내요」 
침대 끝에 걸터앉은 코레가 얼굴을 찌푸렸다. 
「어떤 곳일까요, 조?」
「글쎄, 잘 모르겠는데」 
「그런 곳에 가본 적이 없나요?」
「그래요, 부모님은 두 분 다 돌아가시고 난 나이가 많은 숙모 밑에서 자랐거든. 그래서 기숙학교에 갈 만한 여유가 없었지. 그보다도 일을 해서 스스로 먹고 살 길을 마련하는 문제가 훨씬 더 절박했으니까」 
「일로네 말로는 여러 가지를 배울 수 있대요. 살림을 잘 하는 방법이라든가, 파티를 여는 방법 같은 것들 말이죠. 하지만 가고 싶지 않으면 안 가도 되는 거죠? 새엄마도 그런 데 가지 않았지만 잘하고 있잖아요. 게다가 지금 당장이라면 잠깐 가보고 오는 것도 나쁘지 않겠지만, 내년까지 기다려야 한다는 거예요. 아빠와 일로네는 지금 아래층에서 그 일을 상의하고 있어요」 
코레의 입술이 비웃는 듯이 비뚤어진다. 
「그런 수고를 할 필요는 없는데 말이죠. 아무튼 난 가지 않을 테니까요. 가끔 저 두 사람이 날 내쫓아 버리려는 게 아닐까 하는 생각이 들어요」 
「그렇지 않아요. 모두가 다 코레가 잘되길 바라는 마음에서 하는 말들이겠죠」 
그러나 조애나의 말투는 어색했다. 지금 아래층엔 아르카디와 일로네가 나란히 앉아 있는 것이다! 물론 일로네는 코레의 친척이고, 따라서 코레의 일에 관심을 가지는 것 역시 당연한 일이리라. 그러나 아무리 마음을 너그럽게 가지고 좋게 생각하려 해도 마음속에선 알 수 없는 뭔가가 이글이글 불타오른다. 
질투다. 일로네의 말에 진지하게 귀를 기울이고 있을 아르카디의 모습을 생각하자 더이상 참을 수가 없다. 벌떡 일어섰다. 갑작스러운 동작에 깜짝 놀라서 울기 시작한 다이언을 겨우 달래서 침대에 눕혔지만 두 손이 평소처럼 움직여 주질 않는다.
「잠시 상황을 살펴보는 게 어떨까?」
조애나는 목소리를 돋구어 말했다. 
「사실을 확인해 보지도 않고 오해를 하는 건 좋지 않아요. 내년이라면 아직 멀고... 게다가 당신을 내쫓고 싶어하는 사람은 아무도 없어. 아빠는 당신을 아주 사랑하고... 」 
「하지만 내년이면 나도 18살이 돼요. 그렇게 되면 또 그 결혼 얘기. 아아, 결혼 같은 건 정말 싫어요. 특히 상대가 그 여드름투성이에다 뚱뚱보인 세르기오스라면요. 새엄마만은 다르리라고 생각하고 있었는데... 역시 마찬가지군요. 잠시 기다려 보라는 거죠? 싫어요. 난 지금 당장 어떻게든 결정을 내리고 싶단 말이에요!」
코레는 지긋지긋하다는 듯이 소리를 지르며 자리를 박차고 나가 버렸다. 그러고 싶은 사람은 너뿐만이 아니란다. 혼자 남은 조애나는 닫혀진 문을 향해 중얼거렸다. 하지만 너는 아직 젊으니까 잘해 나갈 수 있을 거야. 조애나는 천천히 옷을 갈아입은 다음 침대로 기어 들어갔다.
정말로 아테네에선 멋있었다. 마치 두 번째의 신혼여행처럼. 그러나 여기 돌아온 이후 그전과 달라진 거라곤 아무 것도 없다. 아르카디와의 사이에 존재하는 것은 오로지 욕망뿐 두 사람 사이에 <사랑>이라는 말을 주고받은 적은 거의 없다. 
「문제는 질투를 한다는 거야」 
조애나는 소리를 내어 자신에게 타일렀다. 질투심이 강하고 의심이 많아. 자신감은 티끌만큼도 없고 말이지. 사치스러운 신부수업을 들어야 할 사람은 코레가 아니라 나 자신이지...
「자는 거야? 자는 척하지마」 
잠시 뒤에 들어온 아르카디는 조애나를 거칠게 돌아뉘였다. 
「안나에게 들었는데 주방일을 도와주었다고? 그럴 필요는 없어, 필요하다면 파출부를 고용하면 되니까. 하긴 안나도 이제 곧 70살이 되니까 정말 그렇게 하는 게 좋겠군」 
「그래서 또 한바탕 소동을 일으키자는 건가요?」
아르카디의 단순함에 화가 치밀어 오른다. 
「안나는 곧 그 사람을 적대시하게 될 거예요. 고작 바닥청소 정도나 시키겠죠. 안나는 자기가 쓸모 없는 인간으로 평가되는 걸 두려워하고 있어요. 그녀가 화를 내지 않을 사람은 나뿐이죠. 나보고는 그만두라고 할 수 없을 테니까. 난 바쁘게 일하고 있을 때가 가장 즐거워요. 하나에서 열까지 남을 시키는 생활에도 익숙하지 않고요. 런던에 있었더라면 전부 나 혼자서 했을 일들인데요. 그리고 아마 스튜디오를 차렸을 텐데...」 
「벌써 그런 일을 해도 괜찮을 정돈가?」
그가 그녀의 턱을 치켜올렸다. 
「정말 그러네, 많이 좋아졌어. 뭔가를 꼭 하고 싶다면 당신에게 알맞는 일을 하는 게 좋지. 꼭 안성맞춤인 일이 있기는 한데... 파트라스 섬에 있는 별장의 인테리어 사진을 내주 중에 촬영해 주면 좋겠어. 1월엔 각 여행 대리점으로 팜플렛을 배포할 예정이거든」 
「너무 늦은 거 아녜요? 지금쯤이면 이미 배포돼 있어서 슬슬 예약이 들어오기 시작해야 할 텐데...」 
「그렇군」 
그는 조애나를 끌어당겨 머리카락에 얼굴을 묻었다. 
「그렇지만 어쩌겠어, 해보는 수밖에. 다이언을 내 보트에 태우고 가도 될까? 안 되면 여객선을 타고 갈 수도 있고」 
「보트 편이 좋겠어요」 
조애나는 하품을 하면서 말을 계속했다. 
「그렇지만 여객선보다 빨리 도착한다는 전제하에서의 얘기죠. 여객선은 비좁고 기분이 썩 좋지 않거든요, 하긴 관광철이 아니니까 그다지 붐비지 않을지도 모르지만...」 
다시 한번 크게 하품을 하고는 꾸벅꾸벅 잠에 빠져들었다.
다음날 아침잠을 깨어 보니-요즘에는 고맙게도 다이언이 밤새 한 번도 깨지 않는다-아르카디와 코레는 다시 나가고 없다. 실비의 말에 따르면 팍소스 섬으로 갔다는 것이다. 욕실의 타일 색깔과 침실의 벽 색깔을 상의하기 위해 코레를 데리고 갔다고 한다.
엷은 황토색이나 베이지 색이 좋을 텐데... 조애나는 서운했다. 그런 정도라면 나하고도 충분히 상이할 수 있었을 텐데. 할 수 없지, 오늘은 오랜만에 카메라를 청소하고 필름과 건전지를 사두자. 카메라의 부속품들을 런던에 두고 온 것은 역시 잘못한 일이었다.
「오늘 아침엔 착한 아이가 되어 주지 않으면 안 돼요」 
조애나는 사랑이 가득 담긴 얼굴에다 엄숙한 표정을 짓고 아들에게 타일렀다. 
「엄마는 오늘 바빠요, 아가하고 놀아 줄 시간이 없거든」 
30분 후 조애나는 비치버기를 타고 팔레오카스트리차로 향하고 있었다. 다이언은 실비에게 맡기고 왔기 때문에 안심이다. 일로네는 여전히 방에만 틀어박혀 있고, 안나는 주방을 혼자서 지배할 수 있게 되어서 만족해하고 있었다.
「마님은 좀더 자주 외출을 하셔야 해요」 
치킨 뼈를 솜씨 있게 골라내면서 안나는 미소를 지어 보였다. 
「아르카디 님도 그러라고 실비를 부르신 거죠. 아기에게 애정의 전부를 쏟아부을 필요는 없다고 하시면서요」 
전적으로 동감이다. 조애나는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕여 보였다. 아, 사진! 돌이켜보면 옛날에는 언제나 흑백 필름을 상대로 암실에만 틀어박혀 있었다. 아르카디와 결혼함으로써 모든 걸 그만둬 버렸지만 그것은 잘못이었다. 사진촬영은 어쩌면 나의 천직인지도 모른다.
여러 가지 계획으로 조애나의 가슴은 실로 오랜만에 설레어 본다. 먼저 인물사진을 찍자. 다이언이나 실비 같은 어린애들은 자의식이 없기 때문에 언제나 좋은 작품을 만들 수 있다. 여러 가지 기분일 때의 코레도 재미있는 모델이 되리라. 그리고 아르카디-빛을 이용해서 선이 굵은 그의 얼굴 윤곽을 찍는다면 훌륭한 작품이 나올 게 분명하다.
다행히도 팔레오카스트리차에서 비교적 제조연월일이 가까운 흑백 필름과 컬러 필름을 구할 수가 있었다. 그러나 유감스럽게도 플래시 전구는 없었다. 만일 정 구할 수 없다면 대용품을 사용할 수밖에. 삼각대에 플래시건을 달고 천장을 향해 발광시키는 것이다. 썩 좋은 방법은 아니지만 천장만 높지 않다면 가능한 일이다.
필름이 들어 있는 커다란 봉투를 안고 조애나는 가까운 음식점에 들어가서 그리스식이 아닌 보통 커피를 한 잔 주문했다. 두 잔째의 커피에 막 입을 대려고 하는 순간 누군가가 자기를 부르는 소리가 들려왔다.
「이런 곳에서 뵙게 되다니! 함께 앉아도 좋겠습니까?」
어디에 가서도 환영받는 것에 익숙하다는 듯한 태도로 행크 서머스가 그녀 옆에 다가와 앉았다. 다이언과 실비의 인물사진에 대한 구도에 몰두해 있던 조애나는-예컨대 안뜰 아치형의 석회장식 아래서는 어떨까 하는 등등의-당황하며 미소를 지었다.
「상당히 오랜만이군요」 
행크는 언제나처럼 말끝을 길게 끄는 듯한 나른한 목소리로 말을 걸어왔다. 
「코레하곤 만난 지도 벌써 꽤 됐습니다」 
「잠시 아테네에 가 있었어요. 코레에겐 휴가가 필요했거든요」 
주문도 하지 않았는데 여자아이가 우조주를 가지고 온 것을 보고 조애나가 웃었다. 
「이 가게에 자주 오시나요?」
「이 집에 하숙하고 있습니다」 
그는 턱으로 이층을 가리켜 보였다. 
「평화롭고 아주 지내기가 편합니다」 
그가 개방적이고 호감이 가는 얼굴로 활짝 웃자, 여자아이는 일손을 멈추고 테이블 사이에서 발을 멈췄다. 
「오늘은 쇼핑을 나오셨습니까?」
「네, 필름을 사러요」 
조애나는 봉지 속을 가리켰다. 
「제조일이 퍽 가까운 흑백 필름이 있어서 깜짝 놀랐어요. 요즘 관광객들은 모두 컬러를 사용할 텐데 말이죠. 한참 헤매고 다닐 각오를 하고 있었는데, 정말 잘됐지 뭐예요」 
「아아, 그렇다면 제게 감사해야 할 겁니다」 
쑥스러운 듯이 미소를 짓는다. 
「사실은... 약간 정성 들여 촬영하고 있습니다. 컬러 스냅 사진 두세 장 찍는 거로 그친다면 롤리콘한테 미안하니까요. 최근에 클로즈업 사진을 몇 장 촬영했죠. 나이 많은 어부라든가 귀여운 여자아이들로요. 귀국한 후에 봐서 개인전을 열어볼까 하고 있어요. 한데 무슨 문제가 있는 듯싶군요?」
「네, 사실은 플래시 전구가... 하지만 괜찮아요. 여기서 알아보고 없으면 아테네에다 주문하면 되니까요」 
「그거라면 제가 도와드릴 수 있을 것 같습니다」 
그는 자랑스럽게 웃었다. 별로 시인하고 싶지는 않지만 확실히 매력 있는 사내다. 코레가 정신없이 빠져들게 된 것도 무리는 아니리라. 그러나 어쩐지 혐오감을 불러일으키는 것 또한 사실이다. 
조애나는 넌지시 상대방을 관찰해 보았다. 아르카디가 지닌 마음 깊이 스며드는 매력과는 달리, 가볍고 표피적이기는 하지만 매력적인 것만은 분명하다. 굳이 비유를 들자면 화려한 빛깔을 자랑하는 화초 같다고나 할까. 그러나 뿌리가 든든하지 않기 때문에 추위가 오거나 물이 부족해지면 곧 시들어 버릴 것 같은 꽃. 인공재배의 화초, 이것이야말로 그를 가장 잘 설명해 주는 말이다 
「그래요, 틀림없이 도움이 될 겁니다」 
약간 코에 걸린 듯한 목소리에 조애나는 문득 정신을 차렸다. 
「500와트 짜리 플래시를 몇 개 가지고 있거든요. 반사경도 달려 있구요. 난 별로 사용하지 않으니까 빌려 드릴 수 있습니다. 다 쓰신 후에 돌려주시기만 하면 됩니다. 잠깐만 기다려 주세요, 곧 가지고 올 테니까요」 
대답할 틈도 주지 않고 자리에서 일어선 행크는 주방문으로 달려갔다. 이건 또 뜻하지도 않던 일이 생기고 말았다. 코레도 거의 잊어버릴 만한 시점인데다가 무엇보다도 이런 사람에게 도움을 받고 싶지는 않은 것이다. 
뿐만 아니라 조애나는 다른 손님들의 눈을 의식하지 않을 수가 없다. 여기는 그리스다. 그리스에서 기혼여성이 혼자 다른 남자를 만난다는 것은 있을 수가 없는 일이다. 설사 잘 아는 사이라 할지라도. 특히나 사람들 앞에서 공공연히 이야기를 주고받는다는 것은 결코 용납될 수 없는 일인 것이다. 차라리 구경나온 관광객으로 보였으면 좋겠는데.
「코레에게 안부를 전해 주십시오」 
플래시를 가지고 돌아온 행크는 여전히 붙임성 있게 말했다. 조애나는 될 수 있는 대로 간단하게 고맙다는 말을 하고는 일찌감치 자리에서 일어섰다. 애당초 이런 곳에 들어온 것부터가 잘못이다. 커피라면 어느 호텔에서라도 마실 수가 있었을 텐데. 호텔에서라면 이런저런 소리를 들지 않아도 됐을 것이다!
이런 좁은 지방에서 소문이 나지 않을 리가 없다. 조애나는 저녁식사 때 자초지종을 가족들에게 전부 얘기했다. 일로네의 경멸하는 것 같은 얼굴은 예상했던 대로다. 그러나 무시하기로 했다.
아르카디는 희미하게 웃었을 뿐인데 그 깊은 웃음소리가 일로네의 중얼거림을 지워 버렸다. 그러나 조애나는 일로네를 엄숙하게 노려보았다 
「뭐라구요?」
눈썹을 치켜올린 조애나는 도전적으로 턱을 내밀었다. 
「도저히 용서할 수 없는 행동이라고 한 것 같은데요? 하지만 남편이 괜찮다고 했어요」 
그리고 나서는 동의를 구하듯 남편을 향해 미소지어 보였다. 
「내가 걱정하는 건 남편의 생각뿐이에요. 게다가 현대식으로 생각한다면 비난을 받을 만한 성질의 것도 아니구요」 
그러나 코레의 반응은 놀라왔다. 갑자기 표정이 굳어지더니 마치 벼락이라도 맞은 사람처럼 얼굴색이 하얗게 변했다. 그러나 이내 얼굴 표정은 평상시처럼 되돌아왔다. 
그녀의 흥분을 말해 주고 있는 건 오로지 포크를 움켜쥐고 있는 하얀 손가락뿐이다. 무슨 일이 있었던 걸까? 그러나 그렇다면 머지 않아 고백하러 올 것이 틀림없다. 코레는 어떤 일이건 가슴에 품고 있지 못하는 성격이니까.
「아아, 맛있게 먹었어」 
오늘 저녁의 미트볼과 쌀밥은 정말 훌륭했다. 조애나는 즐겁게 얘기를 나누기 시작했다.
 「내 준비는 다 잘 돼 가고 있어요. 필름도 샀고, 플래시도 구했구요. 아참 여보, 언제까지나 빌려 쓸 순 없으니까 봐서 하나 사러 갔으면 좋겠어요」 
「그도 그렇군. 내일 당장 가기로 하자구. 만일 없다면 약간 시간이 걸릴 거야, 괜찮을까?」
「네, 걱정 없어요. 그럼 난 먼저...」 
복도로 나가자 벌써 시끄럽게 불만을 호소하는 다이언의 울음소리가 들려온다. 가엾게도 배가 고픈 거겠지. 서둘러 젖을 빨리고 있는데 아니나다를까 노크 소리가 나더니 코레가 들어왔다. 침대 옆에 있는 깔개 위에 앉아서 무슨 생각을 하는지 손을 머리 뒤로 깍지 낀 채 한동안 말이 없더니, 이윽고 아무렇지도 않다는 투로 입을 열었다. 
「행크를 만났다구요? 어떤 느낌이었어요?」
「마지막으로 만났을 때보다 한 달 더 나이를 먹었을 뿐이던데」 
조애나는 익숙한 솜씨로 기저귀를 갈기 시작했다. 당연한 일이기는 하지만 자신이 생각해도 상당히 솜씨가 늘었다. 
「코레를 만난 지 오래 됐다고 하길래, 그 동안 우린 아테네에 가 있었다고 했어요. 하지만 그 사람은 알고 있었던 것 같더군」 
「식사에 초대했나요?」
「천만에」 
조애나는 다이언에게 허리를 구부린 채 얼굴을 돌리진 않았다. 
「코레에게 물어보지도 않고 그런 일을 할 까닭이 없잖아? 사실 난 코레가 이미 그 사람을 잊었다고 생각하고 있었어」 
코레는 안심했다는 듯이 숨을 크게 내쉰다. 그래서인지 방안 공기까지 온화해진 것 같다.
 「네, 맞아요」 
 코레는 혼자서 픽 웃고는 눈을 들었다.
「그 전엔 남성적이고 멋진 사람이라고 생각한 적도 있었지만 이젠 그렇지 않아요. 비교할 만한 상대가 없었기 때문에 그렇게 보였던 것뿐이죠. 정말이지 세르기오스와 비교하면 누구든지 좋게 보이고 마는 걸요. 안 그래요?」
「다른 사람은 없잖아요? 알고 있었겠죠? 조? 관광객은 상대도 될 수 없어요. 불과 며칠뿐이라서 상대방을 잘 알기엔 부족하죠. 그리고 그리스 사내애들이란 모두 마찬가지예요. 세르기오스처럼 부모가 시키는 대로만 하고, 언제나 돈밖에 모르고 로맨스와는 거리가 먼 머저리들뿐이라구요!」
「저런!」 
처음엔 빈정거리듯 대꾸했지만 차츰 조애나의 목소리는 부드러워지기 시작했다
「하지만 훨씬 좋은 모델이 바로 눈앞에 있잖아?」 
어리둥절해하는 코레의 얼굴을 곁눈으로 훔쳐보면서 그녀는 말을 계속했다 
「아빠가 있잖아. 세르기오스보다 멋진 사람인가 아닌가를 생각하는 것보담 아빠에게 지지 않는 사람인가 어떤가를 보는 게 좋을 거라고 생각하는데? 분명히 말해 두겠지만, 서머스는 절대로 그렇지 못해요. 그런데 어째서 그가 싫어졌지? 누군가에게 나이 차이가 많다는 얘기를 들었나요?」
「처음 생각했던 것처럼 좋은 사람이 아니라는 걸 알게 됐어요. 하지만 그는 단지 친구였을 뿐이에요, 콜라를 마시고 잡담을 나누는. 그것도 다른 사람들이 하도 말리길래 그래 본 것뿐이죠」 
「어머나, 최하의 이유였군요. 그러다가 생각지도 않던 문제에 말려들면 어떻게 하려구?」
처음부터 일방적으로 꾸중을 하는 건 좋지 않다. 조애나는 다정한 목소리로 말했다.
「자아, 이젠 가슴을 완전히 비우고 상쾌한 기분으로 침대에 들어요! 내일은 바빠질 테니까」 
「가슴을 완전히 비운다. 멋진데요?」
코레는 또 혼자서 픽 웃는다. 
「조, 당신이 참 좋아요!」
 

8

강한 서풍이 비를 몰고 와서 바다는 말할 수 없이 거칠어졌다. 덕분에 모터보트를 타고 팍소스 섬으로 간다는 건 상당히 어려운 일이었다. 코레는 스릴 있는 모험에 들떠 있고, 고맙게도 다이언은 곱게 잠들어 있다. 아르카디는 능숙한 솜씨로 키를 잡고 거대한 파도를 상대로 힘든 싸움을 하고 있다.
너무 심하게 흔들려서 조애나는 배멀미를 할 지경이었는데, 다행히 폭풍우는 일기 시작했을 때와 마찬가지로 갑자기 가라앉았다. 바람은 거짓말처럼 잠들고 구름 사이로 눈부신 햇살이 비치기 시작했다.
「이런 일이 종종 있지. 지중해는 조심해 다루지 않으면 안 되는 까다로운 아가씨야. 옛날 아직 엔진이 없었던 시절에 말야, 그때 작은 배들은 해안선엔 착 달라붙듯이 하면서 항해를 했었어. 이렇게 심한 폭풍우를 만나게 되면 여지없이 날아가 버리거든」 
조애나는 아직도 울렁거리는 가슴을 쓸어 내리고 있었다.
「겁주지 말아요, 난 배멀미에 약하단 말이에요, 이런 폭풍우 때문에 율리시즈는 트로이에서 이타카로 돌아가는 데 10년이나 걸렸잖아요. 불쌍한 아내 페넬로페, 그를 믿다니 정신이 어떻게 되지 않고서야! 분명히 말은 잘했다고 하더라... 그의 혀는 코르크 병마개처럼 비틀어져 버렸을 거예요. 만일 내가 그녀였더라면 영원히 사라져 버리라고 분명히 말해 주었을 텐데! 그건 그렇고 얼마나 더 남았죠?」
「한 시간 정도」 
아르카디는 항해도를 손가락으로 가리켰다. 
「봐, 이 만을 향하고 있는 거야. 라카라는 곳이지. 변장이 있는 곳은 여기야. 선술집이 많이 있으니까 일을 시작하기 전에 식사를 할 수 있을 거야. 다이언은 아무 일 없나?」
조애나는 웃음이 나오는 걸 참을 수가 없다. 
「끄떡없어요. 계속 잠만 자는 걸요. 내 아들은 태어나면서부터 선장님이죠」 
「우리 아들이야」 
아르카디가 점잖게 정정했다. 라카에 도착해서 엔진을 끄자 보트는 잔잔한 물결 사이를 가만히 떠간다. 그때 갑자기 물결을 가르며 둥근 머리가 불쑥 튀어 올라왔다. 그리고는 잔물결 하나 내지 않고 바다표범은 다시 바다 속으로 모습을 감추고 말았다.
「아아, 아까와라!」
미처 카메라를 꺼낼 틈도 없었기 때문에 조애나는 혀를 찼다. 
「이 근처에 바다표범이 있다는 건 알고 있었는데...」 
「잠깐 잊고 있었겠지」 
그의 검은 눈이 유쾌하게 웃고 있다. 
「여자의 기억력은 믿을 게 못 된다니까. 단 일 년 사이에 바다표범이 있었다는 사실도 까맣게 잊어버리고 말야」 
「지독한 일 년이었는 걸요」 
조애나는 변명과 원망을 섞어 말했다. 
「그밖에도 생각할 일이 많았으니까요」 
보트가 선착장에 부딪치는 소리가 나자마자 누군가 맨발로 달려오는 소리가 들리더니, 어린 소년 하나가 뛰어와서 밧줄을 끌어올렸다. 아르카디의 손을 빌어 선창에 내린 조애나는 싱글벙글 웃고 있는 소년에게 고개를 끄덕였다. 
「또 한 가지 잊고 있었던 게 있어요. 아이들이 얼마나 멋있는가 하는 점이죠. 당신은 카메라를 운반해 주세요. 다이언은 내가 안고 가겠어요」 
「그래, 물속에 떨어지면 끝장나는 카메라는 맡기면서, 떨어져도 걱정 없는 아들은 안심하고 맡길 수 없다는 말이지?」
「아빠, 조, 빨리요!」
한 발 앞서 가고 있던 코레가 재촉한다. 조애나는 남편의 물음에는 대답도 하지 않고 삐걱거리는 다리 위를 조심조심 건너갔다 
사방이 싱그러운 녹색으로 뒤덮인 팍소스 섬은 마치 열대지방처럼 보인다. 11월이지만 햇빛은 밝다. 그러나 여름처럼 무덥지는 않다. 새로 지은 두 채의 별장은 깎아지른 듯한 벼랑 위에서 눈부시게 반짝이고 있다. 하얀 몸체에 빨간 지붕, 그리고 녹색의 덧문. 마치 동화 속에 나오는 과자로 만든 집 같다.
기온은 덥지도 춥지도 않아서 일하기에는 안성맞춤이다. 코레는 선술집 쪽을 흘끔거렸지만 아그카디와 조애나는 단호했다.
「먼저 일부터 하는 거야」 
조애나가 말했다. 
「햇빛이 있는 동안에 일을 끝내야 해요. 오늘 촬영을 마치지 않으면 현상이니 뭐니 해서 이럭저럭 일주일은 잡아먹을 테니까, 서둘러야 해요. 그래 맞아! 코레는 레모네이드를 사다 놓고 안뜰에서 잠시 쉬고 있어요. 풍경사진에 인물을 첨가시킬 생각이니까」 
아르카디를 향해 살짝 윙크를 해보였다. 
「벽돌과 모르타르뿐인 것보다는 예쁜 여자아이 한 명쯤 들어가 있는 편이 훨씬 효과적일 거예요, 코레를 몇 장면 정도에 넣어 촬영해도 괜찮겠죠, 어때요?」
「그만 하면 됐어!」
아르카디는 이미 선술집을 향해 전속력으로 뛰어가고 있는 딸의 뒷모습을 바라보며 말했다. 
「너무 과장해서 말하면 코레가 출연료를 청구해 올지도 모르니까 말이지, 여보?」
여보라는 말... 
조애나의 가슴이 두근거렸다. 그러나 이 괴로운 불안감은 어디서 오는 걸까? 아테네에 갔다온 이래 두 사람은 실질적으로도 부부생활을 계속하고 있지만, 그러나 뭔가 부족한 점이 있다. 그리고 그 뭔가가 바로 이 괴로운 불안감을 야기하고 있는 것이다. 
아르카디는 물론 나무랄 데 없는 훌륭한 남편인지는 모른다. 하지만 그것만으로는 부족하다. 그는 생활의 모든 것을 서로 나눠 가지려고 하지 않는다. 그의 속마음을 아직도 알 수가 없다. 육체적인 만족을 느낀다는 것은 확실히 멋진 일이지만 단 한 번도 그로부터 「사랑하고 있다」라는 진지한 고백을 들어 본 적이 없으니...
「무슨 걱정이라도 있나?」
마을을 빠져나가 두 사람은 별장으로 통하는 흙탕길을 나란히 걷고 있다.
「아뇨...」 
조애나는 말꼬리를 흐렸다. 
「다이언과 카메라 중 어느 쪽이 더 무거울까 생각하고 있었어요. 이 아이는 날이 갈수록 무거워져요. 조금 있으면 난 안지도 못할 것 같아요. 그런데 코레는? 뒤쫓아올 때도 됐을 텐데?」
 「가게에서 누군가와 수다라도 떨고 있겠지」 
아르카디는 카메라 세트를 땅에다 내려놓고는 팔을 내밀어 다이언을 받아 안는다. 이어 플래시와 삼각 받침대까지 어깨에 걸쳐 메고도 끄덕 없다. 조애나는 손에 카메라만 하나 든 채 그러한 그의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.
썰렁하고 어두운 방에다 다이언을 재우고 조애나는 곧 일에 착수했다. 두 채의 별장은 모두 같은 구조이므로 한 채만 촬영하면 된다. 눈에 잘 띄지 않는 곳까지 세심하게 신경을 쓴 견고한 건축물이니만큼 사진을 찍으면서도 자부심을 느낄 수 있었다. 가구도 이 지방의 목수가 직접 만든 것들이고, 사소한 소품 하나하나에도 정성이 담겨 있지 않은 것이 없다.
그러나 모든 것이 맘에 들었지만, 단 하나 별장까지 오는 오솔길만은 마음에 들지 않는다. 
「그런데 저 길은 어떻게 좀 안 될까요? 모두가 일단은 가이오스에 도착해서 이리로 올 텐데, 저 길 때문에 점수가 깎이겠어요. 울퉁불퉁한 것만이라도 다듬어서 집 앞까지 자동차로 오기 쉽도록 할 순 없을까요?」
 「첫 손님이 올 때까진 어떻게...」 
안뜰로 들어서는 코레를 보자 아르카디는 입을 다물었다. 비키니 수영복으로 갈아입고 있었던 것이다. 단순한 디자인으로 봐 이탈리아제임이 틀림없다. 평소 말꼬랑지 같던 머리모양도 비키니에 어울리게끔 어깨에 물결치듯이 살짝 늘어뜨리고 있다.
「빨리 옷 못 입겠어?」
그는 소리를 버럭 질렀다. 그러다 코레의 볼멘 얼굴을 보더니 조금 온화해진 목소리로 타이른다. 
「결혼 하고 나면 남편의 허락 여하에 따라 어떤 옷을 입든 상관하지 않겠다. 그러나 아직까지 보호자는 아빠야, 좀더 점잖게...」 
「흥!」
코레는 반항적으로 턱을 내밀었다. 
「세르기오스를 말씀하시는 모양이지만요, 미안하지만 그 뚱뚱보는 돈만 손에 들어오는 일이라면 뭐든지 다 하라고 할 거예요」 
「그래, 그래서... 아포스톨라키스 심안과의 결혼 얘기는 다시 생각해 보기로 했다. 널 다루려면 어지간한 놈이 아니고선 안되겠어. 세르기오스로써는 도저히...」 
코레가 느닷없이 달려들었기 때문에 다음 말은 들리지도 않았다. 
「아빠, 정말 고마와요! 그리고 당분간 결혼 같은 건 하지 않을 테니까 다른 상대도 필요없어요. 잠깐만 기다려 주세요. 이런 모양 말고 더 좋은 아이디어가 있어요!」
그리고는 눈 깜짝할 사이에 별장 뒤편으로 사라지더니 다시 눈 깜짝할 사이에 모습을 나타냈다. 
말레이지아 원주민의 사롱처럼 그럴 듯하게 몸에 감은 하얀 비치타월은 어느새 비키니를 감쪽같이 가리고 있었으며 숱이 많은 머리엔 진홍빛 하이비스커스가 꽂혀 있다.
「또 하나 좋은 게 있어요」
코레는 생글생글 웃으며 등 뒤에 숨겨 두었던 주스잔을 하나 내밀었다. 
「어때요? 깡통에 든 레모네이드보다는 이게 좋을 것 같아서 빌어 왔어요」 
아주 진지한 얼굴로 한껏 멋을 부리며 앉는다. 
「조, 됐어요? 어때요, 민트라... 좀 꺾어다가 유리잔에 꽂을까요?」
촬영은 무사히 끝났다. 코르푸 시내에 들러서 필름을 현상소에 맡기고는 예상했던 것보다 조금 빨리 집으로 돌아왔다. 현관을 들어서자 계단 옆에 있던 일로네가 다가왔다. 하지만 그것도 조애나완 상관없는 일이다. 일로네는 철저하게 자신의 존재를 무시하고 있고, 말을 건네기는커녕 인사조차 제대로 하지 않은 정도다.
그러나 조애나는 오늘 하루의 일에 만족하고 있었다. 필름은 거의 대부분 사용했으니 못 나와도 최소한 절반 정도는 좋은 작품이 있을 것이다. 엷은 녹색과 백색의 얼룩무늬가 알맞게 보이도록 코레와 둘이서 몇 번이고 침대 커버를 펼쳐 보기도 하고, 마음에 들 때까지 방안의 물건들을 여기저기로 옮겨 놓아 보기도 하는 동안 시간은 금세 지나가 버렸던 것이다.
또한 목로집에서의 점심식사도 멋진 것이었다. 우조주를 앞에 놓고 다이언을 무릎에 앉힌 아르카디를 혼자 남겨 둔 채 코레와 조애나는-겨울철이라 다른 손님은 없었으므로-주방에 들어가 특별요리를 주문했다. 꼬치에-양고기가 맛난 냄새를 풍기며 구워지는 건 바라보는 일조차 행복하기까지 하다. 
게다가 소중히 간직해 두었던 데메스티카 술병 마개를 딸 때 주인의 그 자랑스러운 얼굴이란 드디어 식탁이 모두 다 준비되자 실비보다도 더 어려 보이는 여자아이가 나타나더니 조애나의 손에서 다이언을 데려갔다. 아기 엄마도 천천히 식사를 즐기라는 가게 주인의 고마운 배려였던 것이다.
 
조애나는 뜨거운 물로 정성껏 소금기와 모래를 씻어냈다. 살아 있다는 사실도 그렇게 나쁜 것만은 아닌 듯하다. 어쩌면 음지가 없는 양지란 있을 수 없는 것인지도 모른다. 너무 욕심을 부리지만 않는다면 누구에게나 소박한 행복쯤은 보장돼 있는 것이 아닐까? 어느 정도 삶에 대한 자신감을 회복한 조애나는 커다란 목욕 수건을 감은 채로 침실로 돌아왔다. 
언제 올라왔는지 아르카디가 다이언의 침대 위에 허리를 구부리고 있다. 가끔씩은 이쪽에서도 적극적인 자세를 보일 필요가 있지 않을까.
「아포스톨라키스 집안과의 일을 해결해 줘서 고마와요. 이것으로 불평의 씨앗이 하나 줄어들었으니까요」 
그는 얼굴을 들었다. 
「불평을 하고 있었던가?」
「글쎄 뭐... 그것보다도 목욕을 하는 게 어때요?」
입장이 난처해진 조애나는 남편을 욕실로 밀어넣었다. 
「그 집안과는 별문제 없을까요?」
잠시 후 그녀는 욕실을 향해 외쳤지만 소리 때문에 들리지 않은 모양이다. 아무 대답이 없다. 그녀는 속옷을 갈아입고 초록색 가운을 걸쳤다. 이윽고 타월을 걸친 아르카디가 욕실에서 나오는 걸 보고는 다시 물었다. 
「시끄럽지 않을까요?」
그는 옷장에서 하얀 셔츠와 검정색의 얇은 카디건, 그리고 마찬가지로 검은색 바지를 꺼냈다. 조애나는 가능한 한 알몸으로 서 있는 남편을 보지 않으려고 노력하면서 부지런히 머리를 빗고 있었지만 아무리 기다려도 대답이 없으므로 하는 수 없이 눈을 들지 않을 수가 없었다.
「아니, 아들이 생각 덕분에 시끄럽지 않게 됐어」 
그리고는 빈정거리는 투로 말을 계속했다. 
「아들이 많아지면 질수록 딸의 지참금은 줄어들거든. 글쎄, 지금도 여전히 코레에게 집착하고 있을지도 의문이야. 아무튼 코레는 너무 어려. 세르기오스는 더 좋은 상대를 얼마든지 찾을 수 있겠지. 하지만 일로네가 좋은 얼굴을 하지 않을 거야」 
「그게 무슨 상관이에요?」
조애나는 빗질을 계속하며 말했다. 어느새 머리카락은 이전의 장미빛을 되찾고 있다.
「그래도 할 수 없지. 그런다고 어떻게 되는 건 아니니까」 
거울 속에서 아르카디가 어깨를 으쓱해 보였다. 이미 셔츠와 바지를 다 입고 있었으므로 조애나는 안심하고 뒤를 돌아다보았다. 도대체 언제쯤이나 남편의 몸을 똑바로 쳐다볼 수 있게 될까?
「일로네는 코레의 외가 쪽으로 유일한 친척이야. 당신하고 결혼하기 전까진 코레의 일이라면 완전히 그녀에게 맡겼었지. 나 자신도 좀더 그 애의 일에 관심을 가졌어야 했는데...」 
「코레는 딸이니까요」 
조애나가 빈정대듯이 말을 막았다.
「하지만 딸에게도 아빠는 필요해요」 
「그런 말을 할 수 있어, 당신?」
이번에는 아르카디가 빈정거렸다. 
「다이언을 애비 없는 자식으로 만들려고 했었으면서!」
「하지만 만일 저 아이가 딸이었다면 어떻게 했겠어요? 그래도 당신은 협박을 해서까지 자기 자식이라고 주장했을까요?」
그녀의 목소리는 노여움으로 떨리고 있다.
「물론 그렇게 했고 말고」 
거울 속에서 잠시 두 사람의 시선이 서로 얽혔다. 
「나도 많은 걸 배워서 이젠 제법 똑똑해졌지. 게다가 다른 사람들이 나 보고 뭐라고 수근댔는지 알아? 여기는 작은 섬이야. 원래 사람들이란 남의 얘기 하기를 좋아하지, 그리스 사람들도 예외는 아니고 말야. 그야말로 마누라 때문에 안절부절못하는 졸부가 될 뻔했다구」 
「훌륭한 정책이었군요!」
조애나는 볼멘 소리로 말했다.
「날 다시 끌고 온 건 순전히 당신의 체면 때문이었단 말이죠!」
「그렇지 않아」 
그는 조애나의 머리에 조용히 입술을 갖다댔다. 
「다이언은 내 아들이야, 그 아이가 있어야 할 곳은 여기고, 그리고 당신이 있어야 할 곳은 여기고. 당신을 다시 데리고 온 건 내 아내이기 때문이야. 아주 정열적인... 당신은 여기에 잘 어울리는 사람이야」 
「아파요, 그렇게 팔을 잡아당기면!」
조애나의 차가운 회색 눈이 노려보는데도 아랑곳하지 않고 그는 조용히 아내를 잡아 일으킨다.
「이제 슬슬 저녁식사를 하러 갈까?」
힘껏 그를 밀어젖힌 조애나는 등 뒤로 조용한 웃음소리를 들으면서 아래층으로 뛰어내려갔다.
그날 밤의 저녁식사는 아주 훌륭했다. 언젠가 한 번 어느 목로집에서 먹어보았을 때는 고무 씹는 것 같은 맛에 넌더리를 냈었던 칼라마라키아라는 음식도 안나가 요리하니 바삭바삭한 튀김 오징어 맛이 그만이다. 일로네는 여전히 골이 잔뜩 나 있다. 조애나는 속으로 웃었다. 다른 사람이 본다면 그녀 자신의 혼담이라도 깨진 줄 알겠지?
한편 코레는 웃고 지껄이느라 정신이 없다. 양편의 이 대조적인 분위기 사이에서 조애나는 괴로움 아닌 괴로움을 감수해야만 했다. 테이블 너머로 아르카디의 눈이 이따금씩 미소를 짓는다. 그는 한쪽의 불만과 다른 한쪽의 흥분에 얄미울 정도로 여유 있게 응답하고 있는 것이다. 
그럭저럭 식사도 끝나고 아르카디는 곧 일어나 서재로 갔다. 커피와 브랜디를 얹은 쟁반을 들고 안나가 따라들어간다. 제우스 신의 계시가 생각난다. 시시한 인간들이여, 싸움을 하고 싶다면 마음대로 하라!
앗! 코레가 주방으로 들어갔다. 의아스러이 바라보고 있자니 아니나다를까 곧이어 와장창 접시 깨지는 소리가 들려 온다. 가엾게도, 오랜만에 자기도 얌전한 소녀가 될 수 있다는 걸 보여 주고 싶었을 텐데!
조애나도 방으로 돌아가려고 일어서려는데 일로네가 갑자기 그녀의 팔목을 잡았다 
「다이언이 어떻게 하고 있는지 보고 와야 해요...」 
「일어나서 온통 뛰어다니기라도 한다는 말인가요?」
증오를 가득 담은 목소리다. 게다가 손목을 잡고 있는 손가락은 마치 수갑 같다.
「만일 울고 있다면 여기서도 들리잖아요?」
일로네는 새빨갛게 불타고 있는 벽난로 앞의 높은 등받이 의자로 가서 앉았다. 
「대단한 사람이군요, 당신. 돌아온 지 불과 수주일 동안에 잃었던 지위를 거의 회복했으니까요」 
아주 침착한 목소리다. 
「하기야 당신이 낳은 아이는 사내아이니까 위세가 당당할 만도 하죠. 여하튼 좀 앉아요,
할 얘기가 있으니」 
「그럴 필요가 있나요?」
이럴 때 담배라도 피울 수 있다면 좋겠는데. 방안을 둘러보니 테이블 위에 포도주병이 있는 게 보였다. 천천히 다가가서 포도주의 상표를 확인해 보았다. 마케도니아산 나우사로서 수지 향이 가미돼 있지 않은 것이다. 마실 수 있을 것 같다. 지금은 알콜의 도움이 필요하다. 조애나는 차가와진 손으로 포도주를 잔에 가득 채웠다. 
「자아, 그럼 말해 보시죠. 난 별로 할 얘기가 없으니까 듣고만 있겠어요. 오늘은 무척 고단한 하루였으니까」 
「좋아요」
일로네는 어깨를 으쓱해 보였다. 
「먼저 어디서부터 시작해야 좋을지...」 
「처음부터가 좋아요. 재미 있는 얘기는 모두 처음부터 시작하는 거잖아요? 하지만 너무 길어지진 않길 바래요. 조금 전에 말했듯이 난 완전히 지쳐 있거든요」 
일로네의 아름다운 입술이 결코 아름답지 못한 모양으로 일그러져 보인다. 자아 기운을 내요. 발끈 화내지 말고 마지막까지 냉정하게 말이죠, 조애나는 마음속으로 중얼거렸다.
「코레의 일부터 얘기해야겠어요. 남은 애써서 겨우 만들어 놓은 일을 갑자기 나타나서 모조리 뒤엎어 놨으니 고맙다는 인사를 해야겠군요」 
드디어 시작됐다. 검은 눈에 얼음 같은 분노가 반짝이는 걸 보면서 조애나는 포도주를 한 모금 마셨다. 
「내가 한 게 아니라서요. 그건 아르카디의 공이죠. 그리고 코레 본인과 난 아무 일도 하지 못했어요. 하기야 이렇게 된 게 다행이라고 생각하곤 있죠. 남 얘기를 하는 건 말하지만, 최근엔 만나 본 일조차 없어 뭔가 변했을는지는 몰라도 아무튼 내가 생각하기에 세르기오스는 그다지 좋은 사람 같지는 않아요. 어느 모로 보더라도 그리스의 신들과는 거리가 멀게 생겼구요」 
「내가 말하고 싶은 건 바로 그 점이에요」 
울화통을 참고 있는 목소리가 교묘히 조애나의 말을 가로막았다. 
「외모만 가지고 남편을 선택하는 건 아니죠. 좀더 많은 것들을 고려하지 않으면 안돼요. 딸자식 가진 부모는 그야말로...」 
「하지만 당신은 몰라요」 
조애나가 조용히 말을 가로막았다. 
「당신은 코레의 어머니가 아니잖아요?」
「그런 건 관계없어요!」
일로네는 드디어 이성을 잃고 소리를 지르기 시작했다. 하얀 이까지 드러내며 흥분을 감추지 않았다. 
「상당히 오랫동안 고생을 해서 겨우 일을 성사시켜 왔어요. 그걸 엉망진창으로... 전부가 당신 탓이죠. 당신이 돌아오기 전엔 코레도 정해진 장래에 만족하고 있었는데...」 
「그렇게 생각하고 있다니 정말 웃기는군요!」
화를 내서는 안 된다. 이럴 때일수록 냉정해야지. 조애나는 다시 한번 자신에게 타일렀다. 
「그 애는 그것 때문에 늘 고민하고 있었어요」 
「그것도 당신 때문이에요, 조애나」 
일로네는 미워 죽겠다는 듯이 입술을 꽉 다물었다. 
「당신이 여기 오기까진 코레도 체념하고 있었어요. 몇백 년 동안이나 그리스의 아버지들은 딸에게 어울리는 남편을 골라 주는 걸로 돼 있어요. 특히 우리와 같은 계층에선 늘 그래 왔죠」 
「가장 좋은 남편감을 산다는 의미군요」 
그녀도 지지 않고 독설로 맞섰다. 
「가엾게도 한평생 남편의 그늘 밑에서 늙어가는 아내라는 허울 좋은 하녀로 팔려가기 위해서 말이죠. 정말 가엾지 뭐예요. 집안에만 틀어박혀 남편은 차례차례 새 여자를 만들고 있는 동안 계속 아이나 낳아 기른다. 그것뿐이잖아요? 내가 코레의 친어머니라면 절대로 그런 결혼을 안 시킬 거예요」 
「하지만 당신도 코레의 친어머니는 아니잖아요?」
「그건 당신도 마찬가지예요」 
그녀가 발끈 성을 내며 고함을 치자 일로네도 놀랐는지 입을 다물어 버렸다. 조애나는 흥분을 가라앉히고 말없이 상대방을 관찰했다. 일로네의 머리 속에서 작은 톱니바퀴와 큰 톱니바퀴가 쉴 새 없이 돌아가고 있는 게 눈에 보이는 듯하다. 
이 작은 그리스 여자는 한 번 달라붙으면 떨어지지 않는 끈질긴 면이 있는 반면에, 불행히도 머리는 좋지 못한 모양이다. 어긋난 톱니바퀴를 재정비하는 데에 상당한 시간을 필요로 하는 것이다.
「이런 일을 아무리 얘기해 봤자 한이 없어요」 
일로네는 볼멘 소리로 중얼거리고 나서는 머뭇머뭇 비단 수를 놓은 작은 핸드백을 만지작거리기 시작했다. 그렇게 얄팍한 핸드백에 들어갈 수 있는 거라고는 고작 손수건과 콤펙트, 그리고 루즈 정도에 불과할 것이다. 
「아르카디가 결심을 바꿨다면 이젠 어쩔 도리가 없겠죠. 그러니 코레 얘기는 이쯤 끝내고 당신 얘기나 하는 게 어때요?」
「내 얘기?」
조애나는 눈을 크게 떴다. 
「설마 나에 대해서도 무슨 계획이 있는 건 아니겠지요?」
「아아뇨」 
일로네는 퍽 진지한 표정을 지어 보였다. 
「하지만 오랫동안 당신을 관찰하고 있었어요. 당신... 행복하지는 않아 보여요. 숨기려 하고 있지만 눈에 씌어 있는 걸요」 
그녀는 여유만만한 손놀림으로 핸드백을 열더니 청색과 금색으로 반짝이는 뭔가를 꺼냈다. 
「이것이 손에 들어오길 바라겠죠?」
「고마와요」 
반가운 척하며 여권 지갑을 받아든 조애나는 속을 들춰보는 순간 4년 전의 자기 모습을 보고 충격을 받았다. 불과 4년 사이에 이렇게도 변할 수가 있담? 여기에 있는 21살의 나는 어디로 사라져 버렸는가. 25살밖에 안 된 지금의 나와도 이처럼 다르다니. 
「어떻게 해서 이게 당신 손에 있는지 물어 봐도 될까요? 아니면 묻지 않는 게 좋을까요?」
「그래요, 묻지 않는 편이 좋겠군요」 
일로네는 거만한 태도로 대답했다. 
「때에 따라서 진실이란 쓴 맛이 나기도 하는 법이니까요」 
그렇다면 일로네는 이 여권을 나에게 주라는 부탁을 받았다는 말인가? 아르카디가 할 수 있을 만한 일이기도 해. 하지만 그는 충분히 이런 걸 아무 데나 놓고 다닐 사람이기도 하지. 
조애나는 침착한 동작으로-손이 떨리지 않는 것이 이상했다-여권 지갑을 내밀었다.
「받지 않겠어요, 넣어 두세요」 
이번에는 성을 낼 생각도, 신경질적으로 고함칠 생각도 들지 않는다. 상대방의 여유와 위엄을 무시해 주고 싶을 뿐이다. 
「아시겠죠? 이것만 가지고는 안돼요」 
그러자 일로네는 다시 핸드백을 열어 지폐다발을 보여 주었다. 
「그런 뜻이 아니에요. 돈이 필요하다고 말하진 않았어요, 그러니 사람을 더이상 모욕하진 말아줘요. 말하자면 다이언을 데리고 가도 좋다는 아르카디의 허가증이 없다면 아무 소용이 없다는 거죠. 집을 나간다면 다이언과 함께예요. 그게 안 된다면 나도 여기 남을 수밖에 없어요. 난 그 애 없이는 살 수 없으니까」 
일로네가 패스포트를 받으려 하지 않았기 때문에 할 수 없이 그녀의 무릎에다 그것을 올려놓았다. 
「아르카디와 공모를 하고 있는 건지, 아니면 단지 당신 혼자만의 게임인지 알 수 없군요. 하지만 한 가지만 말해 두겠어요. 난 다이언 곁을 절대 떠나지 않아요. 나가도 함께 나가고 남아 있어도 함께 있을 거니까요. 그럼 잘 자요」 
침실로 돌아온 조애나는 말할 수 없이 피로해 있었다. 거울을 보았더니 얼굴도 형편없다. 그러나 몸이 피로해진 탓만은 아니다. 이것은 어디까지나 정신적인 피로 때문이다. 이젠 더이상 싸울 기력도 없다. 아르카디는 다이언을 무릎에 안고 침대에 앉아 있다. 아버지와 아들이 서로 진지한 얼굴로 마주 보고 있다.
「아기를 돌보고 있었어」 
아르카디의 눈에서는 아무 것도 읽어낼 수가 없다. 그가 여권 건과 관련이 있는 걸까?
「이왕이면 좀더 부탁해요」 
조애나는 감정을 억제하며 말했다. 
「잘 준비를 하는 동안에 당신 살아온 얘기라도 들려주는 게 어때요? 의외로 재미있어할지도 몰라요」 
그렇게 점잖게 대하는 게 아니었다. 차라리 적나라하게 싸움을 했다면 승패가 분명해졌을지도 모르는 일이었는데.
일로네와의 말싸움은 개운치 못한 뒷맛을 남겨주었다. 조금도 만족할 수 없었을 뿐만 아니라 한 가지 의문만 더 늘어나고 말았다.


9

거의 발목까지 닿는 지나치게 큰 앞치마-이래서는 모처럼 새로 맞춘 핑크빛 얼룩무늬 드레스도 전혀 보이지 않는다. 안나가 준 주름이 많이 잡힌 모자 덕분에 실비는 마치 빅토리아 왕조시대의 인형처럼 보인다. 앞치마와 모자 외에 눈에 보이는 거라곤 입술과 턱, 그리고 작은 검정색 구두뿐이다. 그래도 본인은 아주 만족한 모양으로 침실을 여기저기 돌아다니고 있다.
오늘 아침의 다이언은 아주 심술이 심하다. 젖도 충분히 먹였고 목욕을 시킨 후에 기저귀까지 갈아주었는데도 얌전히 침대에 누워 있으려고 하질 않는다. 조애나는 실비와 교대로 어떻게든 해보려고 했지만 계속 씩씩거리며 버둥대는 바람에 실패하고 말았다.
「몸이 아픈 건 아니에요」 
실비가 노련한 태도로 침착하게 말했다. 
「안뜰로 데리고 가서 유모차를 태워 주겠어요. 그렇게 하면 밖을 볼 수 있으니까요. 오늘은 날씨도 따뜻하고 비도 오지 않으니까 괜찮아요」 
조애나의 대답도 기다리지 않고 가냘픈 등에 다이언을 업고는 문 쪽으로 갔다. 그러자 다이언이 갑자기 울음을 뚝 그친다. 실내모의 큰 주름이 흔들거리고 풀이 빳빳하게 먹은 앞치마가 사각사각 하는 소리를 내며 사라져갔다.
혼자가 된 조애나는 비로소 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 열도 없고 달리 이렇다 할 병이 있는 건 아닌 듯싶다. 그럭저럭 청소부가 올 시간이 됐다. 아래층에서 들려오는 소리에 귀를 기울이며 민첩하게 주변을 정리하고 세탁물은 바구니에 쑤셔 넣은 후 방을 나왔다. 
커피와 갓 구운 빵의 맛있는 냄새가 풍겨온다. 그때 갑자기 날카로운 고함소리와 화난 목소리가 들려와서 조애나는 계단의 중간에서 깜짝 놀라 멈춰섰다.
다이언은 아니다. 안뜰은 조용했고 지금 난 소리는 이층에서 들려온 것이다. 코레가 누군가와 말다툼을 하고 있는 모양이다. 상관하지 말자. 조애나는 어깨를 으쓱하고는 다시 계단을 내려가기 시작했다. 
그런데 그때 다시 심하게 말다툼하는 소리가 나서 더이상 내려갈 수가 없었다. 그리스말이기 때문에 무슨 말인지는 알아들을 수 없지만 아무래도 불길한 예감이 든다. 열심히 귀를 기울였다. 상대방은 일로네였다. 둘이서 심하게 다투고 있는 것이다. 
조애나는 자기도 모르게 웃음이 나왔다. 성질 급하고 화를 잘 내는 코레의 성격은 그야말로 아버지를 꼭 닮았다. 아르카디는 그나마 나이가 들었기 때문에 자제하는 법을 알고 있지만, 젊은 딸은 그러기엔 아직 경험이 부족하다. 그러나 좀더 어른이 되면 자연히 몸에 익게 될 것이다. 커피와 빵의 향기에 이끌려 주방 쪽으로 걸어가는데 이번에는 고함소리가 아니라 유리 깨지는 소리가 났다. 
그녀는 깜짝 놀라 그 자리에 우뚝 서지 않을 수가 없었다. 유리 조각이 마구 날고 있다. 다이언이 있는 안뜰은 저 방 바로 아래인데, 어떻게 할까. 다이언이 큰 상처라도 입는다면! 갑자기 방향을 바꾼 조애나는 정신없이 계단을 뛰어올라갔다. 노크도 없이 코레의 방으로 뛰어들어간 그녀의 눈은 노여움으로 이글거렸다.
「도대체 무슨 짓을 하고 있는 거예요?」
아우성치고 있는 일로네와 코레의 날카로운 목소리에 지지 않도록 조애나도 목소리를 높였다. 
「이 유리...」
그녀는 발끝으로 크리스탈 그릇의 파편들을 밀었다. 
「누가 던졌어요? 다이언은 안뜰에 있어요, 그 아이에게 상처를 입힐 생각인가요?」
화가 나서 거기까진 단숨에 말했는데, 일로네의 꼴을 보는 순간 웃지 않을 수가 없었다. 상상도 하기 어려울 만큼 많은 레이스로 장식된 잠옷과 가운은 1935년경의 카바레에나 어울릴 것 같다. 이런 것을 아르카디는 좋아하는 걸까? 문득 그런 생각을 하고 있는데 일로네가 갑자기 돌아섰다. 윤이 나는 새틴에 부드러운 몸의 곡선이 뚜렷이 드러나 보인다.
「이것 때문이란 말이에요!」
먼저 정신을 차린 사람은 일로네였다. 그녀는 커다란 갈색 봉투를 조애나의 코앞에다 들이밀었다. 
「바로 이거! 오늘 아침 일찍 배달됐어요. 딸자식을 내놓고 키운 결과죠. 정말...」 
그녀는 귀에 익지 않은 그리스말로 뭐라고 덧붙였다. 뜻은 알 수 없지만 아마도 상당히 충격적인 말인 것 같다. 그 증거로 갑자기 코레의 날카로운 쇳소리가 더욱 높아졌기 때문이다.
일로네와는 대조적으로 코레는 청바지와 티셔츠를 단정히 입고 있다. 분노로 몸을 떨면서 고집스럽게 고개를 숙이고 있는 코레의 입에선 조금 전의 일로네와 마찬가지로 그리스말이 자꾸만 튀어나오고 있다. 뭔가를 필사적으로 부정하고 있는 것 같다.
조애나는 코앞으로 내밀어진 봉투를 일로네의 손에서 낚아채어 대충 살펴보았다. 받는 사람의 이름은 코레인데도 벌써 개봉되어 있다. 
「남의 우편물을 뜯어보는 버릇이 있군요?」
그녀의 경멸에도 전혀 개의치 않고 일로네는 의기양양해 있다.
「속에 무엇이 들어 있는지를 알았기 때문에 뜯어 봤죠」 
그녀는 자신만만하다. 
「만일 코레에게 넘겨주었으면 뜯어보지도 않고 찢어 버렸을 거예요. 그 안에 들은 내용이 무엇인지 알고 있을 테니까요. 소문은 이미 듣고 있었죠. 아르카디에게 보여 주어야 해요. 그 사람도 이걸 보면 알게 될 거예요. 딸자식 단속을 잘하라고 그 동안 내가 그토록 말해 왔는데도... 코레는 벌을 받아야 해요. 네, 그렇고 말고요!」
「당신에겐 그럴 권리가 없어요!」
조애나는 화가 나서 자신도 모르게 언성을 높이고 있었다. 
「먼저 이게 어떻게 된 일인지 말해 봐요. 그리고 코레가 벌을 받아야 하더라도 그건 아버지가 할 일이지 당신이 나설 입장이 못돼요!」
「물론 코레는 벌을 받아야 해요」 
일로네도 지지 않고 계속 고집을 부렸다. 
「봉투를 열고 직접 보란 말이에요. 보면 알게 될 테니까」 
「봐도 괜찮아?」
조애나가 묻자 코레는 눈물범벅이 된 얼굴로 고개를 끄덕인다.
「하지만 거기에 찍혀 있는 사람은 내가 아닐 거예요. 그럴 리가 없어요」 
코레는 울먹이며 중얼거렸다. 
「난 절대로 그런 짓을 한 적이 없으니까요. 행크가 모델이 돼달라는 걸 난 분명히 거절했어요. 틀림없이 내가 모르는 사이에 찍었을 거예요」 
조애나는 일체의 감정을 배제한 무표정한 얼굴로 사진을 보았다. 사진 솜씨는 훌륭했다. 현상 기술도 뛰어나고 절대 아마추어의 솜씨가 아니다. 배경을 희미하게 처리함으로써 소녀의 발가벗은 뒷모습은 더욱 강조돼 있다. 이대로 전람회에 내놓는다 해도 전혀 손색이 없을 작품이다.
가볍게 한숨을 쉰 조애나는 사진을 봉투에 다시 넣었다.
「나중에 좀더 자세히 보겠어요. 지금 현재로서는...」 
그녀는 다시 싸움을 걸어오려는 일로네를 손을 저어 말렸다. 
「이 얘기는 그만 하기로 해요, 일로네, 그리고 좀 나가 주겠어요? 코레하고 할 얘기가 있어요. 당신관 관계없는 일이니 들을 필요가 없을 거예요」 
「관계가 있고 말고요. 코레는 나의...」 
「촌수엔 흥미 없어요」 
조애나는 쌀쌀맞게 말을 막았다. 그녀의 눈은 강렬한 빛을 발하고 뺨은 발갛게 상기되었다.
「나가줘요!」
긴 새틴 옷자락이 문 밖으로 나가는 것을 확인하고 나서 조애나는 코레를 돌아다보았다. 
「아빠는 어디 가셨지?」
그러나 코레는 약간 어깨를 으쓱해 보였을 뿐이다. 
「정말 몰라?」
「오늘 아침엔 못 봤어요. 안나에게 물어 봤지만 안나도 잘 모르고 있었어요. 팍소스 섬이나 코르푸 시내. 그렇잖으면 아테네에 갔을지 모른다고 해요. 언제 돌아온다는 말도 하지 않았대요」 
「정말 그리스 남자들이란!」
조애나는 더 심한 말이 튀어나오려는 걸 꾹 참았다. 
「자기들만의 세계에 틀어박혀 있는 것 같아... 그런데 이 사진 말이야...」 
마치 더러운 것에라도 닿는 것처럼 봉투로 손을 뻗었다. 
「아빠가 이 일을 알게 된다면 펄펄 뛸 거야. 어제 비키니를 입은 것만으로도 그렇게 야단을 쳤을 정도니까」 
「모든 게 터키에 점령당했었기 때문이에요」 
코레는 조금씩 흥분이 가라앉는 모양이다. 
「상당히 오랫동안 계속됐거든요. 그래서 벌써 백 년이나 지난 일인데도 사람들은 아직까지도 터키식의 사고방식에서 벗어나지 못하고 있어요, 아직까지도 남자들 가운덴 터키식 바지를 입고 다니는 사람이 있는가 하면 할머니들은 언제나 머리에 스카프를 감고 있잖아요, 본 일이 없나요? 그런데 그 사진을 태워 버린다면...?」
「소용 없어」 
조애나는 손톱을 깨물었다. 
「행크 서머스가 사진의 원판을 가지고 있다면 얼마든지 인화를 더 할 수 있으니까」 
다시 봉투에서 사진을 꺼내 면밀히 살펴보았다.
「현상을 다른 곳에다 맡기진 않았군. 배경을 희미하게 처리한 방법, 이건 핀트가 빗나간 게 아니라 일부러 이렇게 현상한 거지. 행크는 자기가 직접 현상을 했어」 
「네, 맞아요. 그 사람 방엔 암실이 있는 걸요」 
「어디에?」
「세 들어 있는 그 목로집에요. 방을 두 개 빌어서 하나는 침실로 쓰고 다른 한 곳에다는 여러 가지 설비를 해놓고 있어요. 그 사람을 기다리고 있는 동안에 한 번 본 일이 있어요... 침대로 유혹을 당한 날이죠. 거절했더니 굉장히 화를 냈어요」 
천연덕스럽게 말하는 코레를 보며 조애나는 어처구니가 없어서 고개를 저었다. 
「가끔씩 코레는 사람을 깜짝 놀라게 만드는군. 알겠어. 들어봐요, 코레. 지금부터 난 팔레오카 스트리차에 갔다오겠어. 잘만 하면 그의 암실에 숨어들어가서 원판을 찾아올 수 있을 거야. 성공하게 되면 이 일은 잊어버리는 거예요. 아빠한텐 알려지지 않게 할 수 있어요. 그리고 만약 실패하면... 할 수 없는 일이지. 정직하게 사실을 말하고 이해를 구해야지」 
행크의 하숙으로 가는 구실은 어떻게 만들어야 할까? 멍청히 침실로 돌아온 조애나의 눈동자가 갑자기 빛을 발하기 시작했다. 그렇다. 플래시가 있었지! 이것만으로도 충분한 이유가 된다. 정정당당하게...
커다란 가방을 들고 아래층으로 내려가니 현관 돌계단 아래에서 코레가 기다리고 있었다. 비치버기도 벌써 준비돼 있다 
「서두르고 있다는 건 알고 있지만요, 조... 잠깐 할 얘기가 있어요, 크리니까지 함께 가면서 얘기해도 될까요?」
「무슨 일이 있어?」 
조애나는 엔진을 걸고는 코레가 타기를 기다렸다. 
「자아, 이젠 얘기해도 돼, 되도록이면 간단하게. 무슨 일이 있었어요?」
「사실은요, 제가 거짓말을 했었어요」 
조애나가 흘끔 곁눈으로 보았더니 코레의 눈에선 굵은 눈물방울이 뚝뚝 떨어지고 있다. 
「난 너무 슬펐어요, 조. 아빠가 당신과 결혼해서 이제 나 같은 건 조금도 사랑하지 않을 거라고 생각해서... 그래서 당신에게 질투를 했어요. 난 어렸을 때부터 남들이 날 알아주길 바랐어요. 그랬기 때문에 심한 짓도 많이 했구요. 그때도 그랬어요. 보트 가게에서 일하던 그 남자아이를 기억하세요? 함께 도망치려고 했는데 당신이 말렸었잖아요. 그때 난 당신한테 거짓말을 했어요. 잊어버리려고 했지만 그럴 수가 없었어요. 내가 나빴어요... 」 
「그렇지가 않아, 코레는 그저 평범한 사람인 거야」 
조애나는 가볍게 받아들였다. 지금은 우선 운전에 신경을 집중시켜야 한다. 
「그런데 무슨 거짓말을 했지?」
「아빠와 일로네의 일에 대해서」 
코레가 침을 꼴깍 삼키는 소리가 들렸다. 
「일로네가 아기를 낳지 못한다는 건 사실이에요. 모두 알고 있어요. 하지만... 아빠와 일로네가 서로 사랑하는 사이라는 말은... 그건 거짓말이었어요. 당신에게 그렇게 말하면 당신은 나갈 것이고, 그렇게 피면 아빠도 당신을 잊어버리고 모든 게 원래대로 될 거라고 생각해서... 하지만 알곤 있었어요, 그런 터무니없는 거짓말을 당신이 믿을 리가 없다는 걸요, 그땐 너무 화가 나서 그만 내 정신이 아니었어요. 역시 당신은 내 말을 믿지 않았어요. 당연한 일이죠, 아빠가 그런 짓을 했다는 걸 믿을 사람이 누가 있겠어요. 그것은 일로네가 가지고 있던 잡지책에서 읽은 얘기였어요. 믿지 않았던 게 맞죠?」
「물론 단 한 마디도」 
조애나는 가벼운 말투로 대답했다.
「나도 자주 얘기를 꾸며대곤 했었지, 코레 정도의 나이 때는. 그것도 성장의 한 과정인 걸. 누구나 그런 과정을 거쳐요. 그러니까 코레는 조금도 이상할 게 없어요」 
코레가 한숨을 쉬는 걸 보며 그녀도 마음속으로 크게 한숨을 쉬었다. 지금은 코레에게 죄책감을 주지 않는 것이 무엇보다 중요하다. 조애나는 쾌활하게 웃어 보였다. 
「그렇지만 상당히 그럴 듯한 얘기였어. 얘기를 하는 방법도 박진감이 넘쳤구. 다만 현실에 부합되지 않았기 때문에 믿지는 않았지만. 자아, 이 근처에서 내리는 게 좋겠어」 
코레를 데리고 가도 상관없지 않을까? 하지만 만일 일이 잘못될 경우, 코레와 함께라면 더욱 복잡해지게 된다. 가령 목로집에서 행크와 얼굴을 마주치기라도 한다면? 조애나는 등줄기에 식은땀이 솟아오른다. 암실에 들어갈 구실을 위해 아직 현상을 하지 않은 필름을 하나 가지고 왔지만, 이러한 준비도 행크가 집에 있다면 소용없는 것이 되고 만다. 
그가 집에 없을 거라는 가정 하에서 이 일을 계획했던 것이다. 그가 있을 리가 없다는 가정을 미리 세우고 일을 계획하다니! 어쩌면 이렇게도 어리석을 수가 있을까. 만약 그가 집에 있다면? 
조애나는 무의식중에 입술을 깨물고 있었다. 할 수 없지. 아르카디의 이름을 들먹여서 협박을 해주자. 자기도 모르는 사이에 그만 운전이 소홀해져서 비치버기는 그만 움푹 팬 구덩이에 빠질 뻔했다. 깜짝 놀라 핸들을 꺾었으나 그 순간 입술을 꽉 무는 바람에 입술에서 피가 났다. 그녀는 상처난 곳을 혀로 핥으며 정신을 가다듬었다.
목로집 앞에선 사람들의 눈에 띄기 쉬우므로 근처 호텔 주차장에 비치버기를 주차시키고, 조애나는 한가한 관광객처럼 천천히 걷기 시작했다. 그렇다곤 해도 삼각대와 플래시가 들어 있는 육중한 가방은 아무래도 부자연스럽게 보일 것이다. 겨울철의 관광객을 상대로 하는 선물가게는 모두 문을 열고 있었지만, 정작 물건을 사는 사람은 드물었다.
「어서 오십시오」 
슬쩍 목로집으로 들어선 조애나에게 가게 주인은 평범한 인사를 했다. 나를 알고 있을까? 그렇지 않으면 지나가는 관광객쯤으로 여기고 있을까?
「커피 주세요」 
그녀는 피곤한 목소리로 말했다. 사실 무슨 까닭인지 아주 피곤하다. 
「네슬레 커피로요」 
입안이 바짝바짝 타올라서 앙금이 많은 그리스 커피를 마신다면 한 마디도 말을 못할 것만 같다. 조애나는 심심하고 지루해서 죽겠다는 얼굴을 하고 앉아서 쟁반을 들고 온 주인을 바라보았다. 
「서머스 씨를 뵙고 싶은데요, 좀 불러 주시겠어요?」
조애나는 초조함을 감추느라 커피를 한 모금 마셨다.
「그건 저...」 
주인은 무슨 큰일이라도 전하는 사람처럼 수선을 떨며 고개를 저었다. 그리고는 조애나가 테이블 보 위에 흘린 커피를 행주로 닦았다. 손이 이렇게 떨리니 커피를 쏟는 것도 당연하다. 
「서머스 씨는 지금 집에 안 계십니다. 어떤 단체의 관광객을 안내하기 위해서 오늘은 케르키라 시내로 갔읍죠. 궁전터를 보고 나서 카시오피를 둘러보고 온다고 했어요. 아마 저녁때나 돼야 돌아올 겁니다」 
「어머, 이걸 어쩌지?」
조애나는 아주 난처해하는 표정을 지어 보였다. 
「암실을 빌어쓰기로 약속했었는데...」 
그리고는 준비해 온 필름을 꺼냈다. 
「하지만 잠시 사용한다고 해서 뭐라고 하지는 않을 거예요. 암실이 어딘지 가르쳐 주시겠어요?」
주인의 불안스러워하는 얼굴을 보며 조애나는 말을 덧붙였다. 
「필름 한 장만 현상하는 거니까 곧 끝날 거예요. 저도 바쁘거든요, 남편이 곧 마중 오기로 돼 있어서... 아르카디 세인트 블라스토스 씨인데요, 만일 내가 내려오기 전에 남편이 오면 여기서 기다리라고 말씀해 주세요. 게다가 서머스 씨한테 돌려줘야 할 물건도 있고요. 잘 다뤄야 할 물건이기 때문에 방에 갖다 두는 게 좋겠어요」 
부디 일이 잘 되었으면-조애나는 숨을 멈추고 기다렸다. 이 주인은 나는 모르더라도 아르카디는 잘 알고 있을 거다. 그리고 그의 아내가 영국 사람이라는 것도. 오징어 요리를 보면 새파랗게 질리거나, 그리스식 커피보다 네슬레 커피를 좋아하는 영국 사람이라면 이 정도의 이상한 말쯤은 할 수도 있으리라고 이해하겠지. 제발 그렇게 생각해 주길.
「그리고 방을 안내해 주시는 김에 이 가방도 좀 들어다 주시면 아주 고맙겠어요」 
너무 건방지다고 생각하지는 않을까? 그러나 이미 엎질러진 물인 걸 어쩌랴.
성공이다! 주인이 큰소리로 웃으며 케이스를 들었다. 혹시나 그의 마음이 변할까봐 조애나는 마시던 커피도 내팽개치고 그를 따라 급히 자리에서 일어섰다.
방은 청결하고 잘 정리돼 있다. 아주 살기 편하게 꾸며 놓았다. 침실에는 침대, 의자, 테이블, 옷장 등 꼭 필요한 가구만이 있고, 벽에는 선반을 설치해 놓아 책과 잡지 외에 잡다한 여러 가지의 물건들이 잘 정리돼 있다. 창문이 없는 또 하나의 방은 아마도 본래는 창고로 사용하던 것 같은데 상당히 손질을 잘해 놔서 지금은 아주 훌륭한 암실이 돼 있다. 
한쪽 벽 옆에 있는 폭이 좁은 테이블에는-아마도 아래층 가게에서 갖다 놓은 것 같은-확대기가, 그리고 선반에는 여러 가지 화학약품 병들이 놓여 있다.
테이블에는 얕은 서랍 두 개가 달려 있다. 조애나는 자석에 끌리듯 그리로 다가갔다. 위쪽 서랍에는 온도계와 인화지, 그리고 빛을 차단하는 검은 비닐 봉지가 들어 있고, 아래 서랍에는 가위 등의 소도구와 전구 몇 개, 그리고 확대기 렌즈 부품들이 들어 있었다.
세면대 위에도 선반이 있어서 실린더와 현상액이 놓여 있다. 이 선반과 벽면 사이에 쳐진 그물은 사진을 건조하기 위한 것인 모양이다. 지금도 두세 장의 사진이 걸려 있는데 모두가 주름투성이의 나이 많은 어부들 사진이다. 아 참, 내 정신 좀 보게. 이런 곳에다 코레의 사진 같은 걸 놓아두었을 리가 없지 않은가. 이 방은 매일 주인이 와서 청소를 할 테니, 그런 걸 여기다 내놓을 정도로 멍청하지는 않을 거야. 사진의 원판은 보다 안전한 곳에다 숨겨 두었을 것이다. 그렇지만 아무리 둘러봐도 암실에는 감춰둘만한 장소가 보이지 않는다.
시계를 보았더니 집에 돌아가기로 한 시각까지는 아직도 한 시간 반이나 여유가 있다. 암실에 없다면 침실 쪽인데, 이곳은 조금 어려울 것 같다. 조애나는 무거운 한숨을 쉬면서 침실로 돌아왔다. 자아, 어디서부터 손을 대야 할 것인가...
그때 노크 소리가 났다. 조애나는 깜짝 놀라 후다닥 암실로 뛰어들어가서 천장의 빨간 불을 켜서 현상을 하고 있는 것처럼 꾸며놨다. 그리고는 조금도 젖어 있지 않은 손을 타월에 닦는 시늉과 함께 눈이 부시다는 표정까지 지으며 문을 열었다. 문앞엔 주인이 커피 잔을 올려놓은 쟁반을 들고 서 있다.
「서머스 씨는 언제나 작업 중에 커피를 마시더군요」 
사람 좋아 보이는 웃는 얼굴에 조애나도 억지로 미소를 지어 보였다. 
「벌써 끝났습니까?」
「아뇨, 아직... 하지만 곧 끝날 거예요」 
주인은 쟁반을 테이블 위에다 내려놓고 암실 쪽으로 가려 한다. 
「아, 안돼요!」
조애나의 날카로운 목소리에 그는 손잡이에 걸었던 손을 멈춘다. 
「지금 마침 현상 중이거든요. 빛이 들어가면 못 쓰게 돼버려서... 미안해요, 지금 문을 열면 안돼요. 커피 정말 고마왔어요」 
조애나는, 멍청한 얼굴로 서 있는 주인 옆을 빠져나가듯이 해서 암실로 들어가 문을 잠근 후 외쳤다. 
「남편이 오면 기다리라고 해주세요」 
계단을 내려가는 발소리가 작아져 간다. 아아, 살았다. 침실로 돌아간 조애나는 떨리는 손으로 커피를 따랐다. 이렇게 겁을 먹고 있으면 잘될 일도 망쳐 버리는 수가 있다.
<거짓말도 하던 사람이나 하는 것이지 아무나 하는 게 아니다. 처음 하는 사람에겐 뭐든지 일이 꼬이게 마건이다> 
어디선가 읽은 한 구절이 떠올랐다. 평소에 이런 일도 해둘 걸 그랬지? 그랬다면 이런 일 정도는 아무렇지도 않게 해낼 수 있었을 텐데. 그런데 어째서 난 지금 이런 데까지 와 있어야 하는 걸까.
그렇지만 고맙게도 커피가 진정제 역할을 해줘서인지 조금씩 긴장이 풀리기 시작했다. 좋아, 우선 침대부터 시작하자. 대개는 매트리스나 베개 밑에 감춰 두는 법인데? 그러나 유감스럽게도 이번 경우는 예외인 것 같다. 조애나는 실망하면서 매트리스와 베개를 본래대로 해서 조심스럽게 침대 커버를 덮어두었다. 
다음은 옷장. 크기는 하지만 거의 비어 있다. 이만한 크기의 공간이라면 코끼리라도 감출 수 있을 것 같다. 그렇다면 이제 남은 건 선반뿐이다. 여러 가지가 빽빽하게 꽂혀 있는 선반으로 눈을 돌린 조애나는 낮은 소리로 신음을 토했다.
그렇지. 순서대로 하나하나 훑어 나가는 거다. 조애나는 자신을 타이르며 먼저 잡지더미부터 시작했다. 중간쯤 되는 곳에 커다란 봉투가 있어 그걸 열어 보았더니 잡지에서 오려낸 사진이 몇 장 들어 있다. 정신없이 그 사이를 찾아봤지만 유감스럽게도 찾는 물건은 거기에도 끼어 있지 않았다. 
하지만 이것은 무엇일까? 두 장으로 접혀진 종이를 펼쳐본 그녀는 숨을 삼켰다. 전부가 누드 사진으로 구도도 교묘하고 솜씨도 상당하다. 촬영한 사람의 이름이 적혀 있다. 행크 서머스. 아마도 잡지에 기고한 작품임에 틀림없다.
봉투를 제자리에 두고 조애나는 흥분된 토끼처럼 다시 잡지더미를 휘젓기 시작했다. 있다! 이번엔 훨씬 작은 봉투다. 겨우 찾아냈다. 이것이 틀림없을 것 같다. 열어 보았더니 역시 몇 장인가의 원판 필름이 흩어져 떨어진다. 그녀는 회심의 미소를 지었다. 
역시 생각했었던 대로 이것은 모두 35mm필름이다. 롤리콘은 아니다. 이런 작품들이라면 훨씬 좋은 카메라를 사용했을 것이다. 롤리콘도 성능이 우수하긴 하지만 아주 작은 흔들림도 허용되지 않기 때문에 자연히 사용할 수 있는 장소도 한정될 수밖에 없는 것이다. 
원판 필름들을 한 장씩 전등불에 비춰 보았다. 모두가 누드 사진들로 전부 코르푸 섬에서 촬영한 것 갈다. 코레의 것도 있다. 안도감과 함께 기분이 불쾌해졌다.
다음은 그 사진이 아직 어딘가에 더 있는지를 알아보는 일이 남아 있다. 만일 한 장이라도 남아 있다면 그것을 다시 촬영해서 원판을 재생할 수가 있기 때문이다. 따라서 원판 필름을 없애는 것만으로는 안심할 수 없다. 빠짐없이 선반을 뒤져서 몇 장인가의 다른 사진이 들어 있는 봉투를 또 하나 찾아냈지만, 그 이상은 아무 것도 나오지 않았다.
원판을 핸드백 속에 넣은 다음 그녀는 마지막으로 소녀들의 사진을 자세히 보았다. 대상물의 포착방법이나 광선의 상태 등 지금까지 여러 작품들을 보아 왔지만 이렇게 완벽한 사진은 드물다. 동작이 자연스러운 것으로 봐 코레를 포함해서 다른 어느 소녀도 사진을 찍히고 있다는 사실을 모르고 있었던 모양이다. 이렇게 훌륭한 작품을 버려야 한다고 생각하니 마음이 아팠지만 어쩔 수 없는 일이다. 
모델이라면 상관없지만 이 소녀들은 그렇지가 않다. 모두가 십대들로 틀림없이 그리스의 귀한 딸들인 것이다. 이런 사진을 부모가 본다면 어떻게 될 것인가? 갑자기 혐오감이 치밀어 오른다. 작품이 좋고 나쁘고는 문제도 안 된다. 
조애나는 더러운 물건이라도 쥐듯이 집게손가락과 엄지손가락으로 멀찍이 들고 암실로 갔다. 거기에는 알루미늄으로 된 쓰레기통이 있었다. 이 사진에 꼭 어울리는 매장터다. 라이터가 싸구려라 처음엔 불이 붙지 않았지만 두 번 세 번 되풀이하는 동안에 드디어 불길이 오르기 시작했다. 그녀는 사진을 한 장 한 장 들어 불을 붙인 다음에 쓰레기통 속으로 떨어뜨렸다. 
재만 남게 해야 한다. 사진이 끝나면 다음은 원판 차례다. 마지막 사진 한 장이 쓰레기통으로 사라졌을 때 갑자기 암실 문이 열렸다. 뭐라고 말하면 좋을까? 조애나는 다급하게 생각을 주워 모으며 뒤를 돌아보았다. 그러나 문간에 서 있는 사람은 이 방 주인이 아니라 아르카디가 아닌가!
「이런 곳에서 뭘 하는 거지?」
아르카디의 얼굴에 언뜻 미소 같은 게 스쳐가는 걸 보았다.
「불을 질러 볼까 하고...」 
갑자기 안도감이 솟아오르는 동시에 은근히 불쾌했다. 
「당신이야말로 뭐하는 거예요, 지금?」
「당신이 스피로스에게 부탁했다며?」
남편은 그녀의 얼굴에서 눈을 떼지 않은 채 문에 기대어 섰다.
「스, 스피로스?」
「이 집 주인 말야. 이 앞을 지나가는데 그가 불러서 온 거야. 아무래도 여기 자주 오는 모양인데, 이 집이 맘에 들어서인가?」
「여기엔 네슬레 커피가 있으니까요」 
조애나는 지지 않고 남편에게 공격의 화살을 돌렸다. 
「당신은 여기 언제 왔어요? 어디로 가는지 행선지 정도는 가족들에게 알리고 나갈 수도 있었을 텐데요. 아침에 일어나 보면 벌써 나가고 없지, 어딜 갔는지 물어보면 아무도 모른다지... 마치 투명인간 같아요!」
「케르키라 시내에 갔다 왔어」 
남편은 그녀의 불평에 참을성 있게 대답해 준다. 
「당신이 일어나기 전에 돌아올 생각이었지. 새벽녘에 다이언 때문에 일어났다가 겨우 잠든 당신을 깨우고 싶지 않았던 거야. 내 딴에는 여러 가지로 마음을 쓴 거라구」 
「전혀 뜻밖인데요?」
「난 언제나 마음을 쓰고 있어」 
검은 눈썹이 치켜 올라간다. 
「당신에게 기분 나쁘게 대한 적이 있었나?」
「그만해요! 협박하는 건가요?」
급히 등을 돌렸다. 자신이 왜 화를 내고 있는지 알 수가 없다. 처음에는 자기가 하고 있던 일을 은폐하느라고 일부러 화가 난 것처럼 행동했던 것인데 어느새 그것은 걷잡을 수 없는 분노의 불길이 되어 치솟는 것이 아닌가, 명분도 없이. 조애나는 그러한 자신의 태도에 당황했다. 
「케르키라에서 곧장 오는 거예요?」
그가 이 일을 알고 온 건지 궁금하다. 그러나 가능한 한 그러한 의문을 감추려 애쓰며 아르카디의 얼굴을 유심히 살폈다.
「아냐」 
어느새 그는 그녀의 바로 등뒤에 와 있었다. 
「먼저 집으로 갔었지」 
「어머나?」
「어머나라구? 도대체 무슨 일이 있었던 거지? 오늘 아침에만 해도 조용하고 평화로왔던 집안이 엉망진창이 돼 있으니. 안나는 주방에서 씩씩거리고 있고, 코레와 일로네는 방안에만 틀어박혀 있더군. 정상적인 사람은 실비뿐이야, 착하게도 안뜰에서 다이언과 함께 놀고 있더군」 
「어머나!」
「그 말밖엔 할 줄 몰라, 조애나?」
아르카디는 대답을 기다리는 듯 말을 중단했지만 그녀는 아무 말도 하지 않았다.
「나도 갑자기 멍해져 있는데 코레가 오더니 무슨 말인지 알아들을 수도 없는 말을 횡설수설 늘어놓더군 아무도 자기를 믿어 주지 않는다느니. 당신이 혼자서 갔다느니 하면서 말야. 당신이 가지고 갔다고 해서 볼 수는 없었지만 사진에 관계되는 일이지? 여하튼 코레의 얘기를 종합해서 생각해 보니 행크와 관련이 있는 문제인 것 같더군. 코레는 나더러 당신을 구출해 내라고...」 
「당신이 날 구출한다구요?」
조애나는 화가 머리끝까지 치솟았다. 
「내가 여기에 온 거야말로 코레와 당신을 구출해 내기 위해서란 말이에요」 
그녀는 남편을 밀어젖히고 침실로 돌아왔다. 
「이걸 보세요!」
그녀는 원래대로 잡지 사이에 끼워 두었던 그 커다란 봉투를 꺼내 아르카디의 코앞에다 내밀었다. 
「왜 그런 얼굴을 하죠? 잡지에 실린 사진이에요. 남자들은 이런 걸 좋아하잖아요, 남성잡지의 전유물이구요. 그런데도 그런 얼굴을 하다니 어디가 아픈 모양이로군요」 
「그만 해둬!」
벼락같은 소리다. 조애나는 너무나 놀란 나머지 입을 딱 다물어 버렸다. 대충 훑어본 아르카디는 이윽고 그것들을 테이블 위에 내팽개쳤다. 그리고는 불쾌한 표정으로 손수건을 꺼내 손가락을 문질렀다. 
「아무데도 아프지 않아! 나한텐 이런 게 필요 없다는 걸 잘 알고 있을 텐데?」
조애나는 불현듯 얼굴이 화끈해지는 걸 느꼈다. 그러나 하고 싶은 말은 했다. 
「모르시는군요, 행크는 이런 걸 단순히 보고 즐기기 위해서 찍는 게 아니에요. 이런 사진들을 잡지에 투고하고 있죠. 하지만 보통의 카메라맨과 다른 점은 직업 모델을 찍는 게 아니라는 거예요. 일종의 엿보기 취미죠. 기술적인 면이야 물론 칭찬할 만하지만 버러지 같은 인간이에요!」
그런데 아르카디는 어느 정도까지를 알고 있는 걸까? 코레는 어디까지를 고백했을까? 가능한 한 코레에게 돌아갈 피해를 줄여야 한다. 조애나는 어찌 해야 좋을지를 몰랐다. 
「아무튼 밖으로 나가요. 집 주인에겐 잠깐 현상할 게 있다고 거짓말을 하고 들어왔어요, 행크가 돌아오면 일이 곤란해져요」 
「안돼!」
방 한복판에 뿌리라도 내린 듯 아르카디는 꼼짝도 하지 않는다. 
「당신이 사실을 말해 줄 때까지 여기 있겠어. 당신이 정 말하고 싶지 않다면 행크에게라도 들을 테니까」 
「그런 말을... 아니, 안돼요. 난 가겠어요, 다이언이...」
조애나는 마지막 카드를 내보이며 도망가려 했지만 아르카디에게 손목을 잡히고 말았다.
「사실을 얘기해 줘. 어지간한 일이 아니라면 혼자 사는 남자의 하숙집에까지 찾아와서 무엇인가를 찾거나 태우거나 할 까닭이 없잖아? 이유를 알고 싶어」   
「안 돼요, 이 손 놓으란 말이에요!」
조애나가 그의 손아귀에서 빠져나오려고 몸부림을 치는데, 계단을 올라오는 발소리가 들려왔다.


10

「아니 이런, 웬일들이십니까?」
개방적이고 솔직해 보이는 얼굴을 활짝 펴며 행크가 들어왔다. 
「스피로스 씨로부터 손님이 와 계신다는 말은 들었습니다만, 설마 당신들이라곤 생각도 못했습니다. 우조주를 부탁해 두었습니다만」 
그가 조애나를 보며 미소를 지어 보인다. 
「부인껜 다른 게 좋을 것 같군요?」
조애나는 두려움이 엄습해 왔다. 얼굴은 분명히 웃고 있지만 그의 눈은 조금도 웃고 있는 것 같지 않다. 이건 나의 지나친 생각일까?
「고마와요. 하지만 그럴 필요는 없어요. 플래시를 돌려드리려고 왔어요. 그래서... 만나 뵙고 인사말을...」 
조애나는 말을 중단했다. 행크는 테이블 위에 내던져진 잡지 사진에다 눈을 고정시키고 있었던 것이다. 그리곤 이윽고 선반으로 눈을 돌린다.
「내 작품을 구경하고 계셨군요?」
조애나는 깜짝 놀랐다. 행크는 불안해하는 것이 아니라 오히려 자랑스러워하는 것 같다. 
「어떻습니까, 상당한 작품이죠?」
「아내는」
잠시 뒤에 아르카디가 어색한 침묵을 깨뜨리고 말했다. 
「촬영기법이나 구도 모든 것이 나무랄 데 없는 수준작이라고 칭찬이 대단하더군. 하기야 자네가 아마추어인 줄로만 알고 있었기 때문이겠지. 그런데 자네가 프로라는 걸 알고는 약간 실망한 눈치야. 특히 직업 모델을 사용하지 않는다는 점에 있어서 말이지」 
행크의 얼굴을 쳐다보고 있던 조애나는 그의 얼굴이 급격히 변하는 데에 충격을 받았다. 부드럽게 웃고 있던 얼굴이 어느새 싸늘한 악의로 가득 차가는 것이다.
「가택수색을 하셨군요, 부인?」
이제는 노골적으로 적의를 나타내며 조애나를 노려본다. 그녀는 갑자기 소름이 확 끼쳤다. 이 사람은 파멸을 하더라도 결코 혼자서는 하지 않을 사람이다. 얼마나 많은 사람들이 어떻게 상처를 입건 상관하지 않으리라. 남을 재난에 말려들게 하지 않고선 못 배기는 그런 유형의 인간이다. 
한참 잡지더미를 뒤지던 그는 사진 원판이 담겼었던 봉투가 있었던 근처에서 갑자기 손을 멈췄다. 
「틀림없어, 온통 내 소지품을 휘젓고 뒤진 거야!」
「아내가 한발 빨랐던 것 같은데? 아무래도 자네의 작품 중에 도저히 받아들이기 어려운 뭔가를 발견했던 모양이야. 내가 여기에 왔을 때 암실의 쓰레기통에서 뭔가를 태우고 있었거든. 그리고 물론 나도 아내가 한 일에 찬성이고」 
「내 사진을 불태워 버렸다구요?」
조애나가 고개를 끄덕이는 걸 본 행크의 얼굴은 무서울 만큼 시뻘겋게 달아오르기 시작했다. 
「이게 무슨 짓이야! 지금까지 찍은 것 중에서 최고의 작품이었는데. 특히 코레의 것은... 그러면 원판도...? 맙소가! 아니, 어떻게 이런 일이, 」 
그는 자기의 머리를 두 손으로 감싸쥐고는 어쩔 줄을 몰라했다. 
「부인은 프로니까 무엇을 찾아내고 무엇을 버려야 하는지 물론 잘 알고 있었겠죠. 하지만... 그러한 사진을 촬영하는 건 즐거웠던 일이었는데... 」 
조애나는 더이상 행크의 말을 듣고 있지 않았다. 어떻게 해야 코레를 변호해 줄 수가 있을까? 너무나 답답한 나머지 머리를 식히기 위해 발코니로 나간 조애나는 깜짝 놀라 숨을 들이켰다.
이럴 수가! 혹시 내가 잘못 본 건 아닐까? 너무나 피로한 나머지 헛것을 보았는지도 모른다. 그러나 분명히 보인다. 이전 엄연한 현실인 것이다. 순식간에 모든 것이 분명해지고 곧 정신을 차릴 수가 있었다. 조애나는 마음을 가다듬고 아르카디의 정확한-너무나 우아하고 고풍스러운 영어라서 그만 웃음이 나오고 말았다-말에 귀를 귀울였다. 
행크가 한 말에 충격을 받지 않았을리가 만무한데도 아르카디의 거무스름한 얼굴은 신기할 정도로 무표정해서 오히려 남편이 믿음직스럽게 느껴졌다.
「이건 아내의 의견이지만, 자네가 자랑하고 있는 이런 사진들은 모델이 된 사람의 동의하에서 촬영한 게 아니라면서? 분명히 그렇게 말했었지, 조애나?」
「네, 그래요」 
조애나는 자신 있는 미소를 지어 보였다.
「여기에선 해변이 잘 보이죠. 거리도 그다지 멀지 않아서 간단한 삼각대와 망원 랜즈만 있다면 아침 일찍 수영하러 가는 아가씨를 촬영하는 것쯤은 쉬운 일이에요」 
「저 카메라로 말인가?」
아르카디는 행크가 아직도 어깨에 메고 있는 롤리콘을 부숴버릴 듯이 노려봤다.
「아뇨」 
이젠 정말로 웃을 수 있는 여유가 생긴 조애나가 빙그레 웃으며 말했다. 
「저건 그냥 놔두세요. 너무 낡은데다가 성실한 작품용은 아니니까요. 틀림없이 어딘가에 훨씬 더 성능이 좋은 카메라를 가지고 있을 거예요」 
행크가 무슨 말을 하려다가 그녀가 한 번 쏘아보자 입을 다물어 버렸다.
「난 원판을 봤어요! 그건 롤리콘의 사이즈완 다른 거였죠. 아마 자동차의 트렁크에라도 넣어 두었는지 몰라요, 아르카디. 오늘도 관광객을 안내하러 코르푸 시내와 카시오피에 간다고 말했다지만 그건 핑계에 불과할 것이고 진짜 이유는 다른 데 있었겠죠. 그러기 위해선 트렁크 안에다 카메라를 넣고 갈 수밖에 없었을 거예요」 
「상상력이 풍부하시군요, 부인」 
조애나가 숨이 차서 입을 다물자, 기다렸다는 듯이 행크가 입을 열었다. 
「누구든지 먹고 살 방도는 구해야 하는 게 아닐까요? 그런데 부인, 아까부터 핸드백을 아주 소중한 것인 듯 안고 계시는군요. 옳아, 원판은 아직 건재하군. 그렇다면 되돌려 주실까요? 여하튼 내 재산이니까요」 
별로 겁을 먹은 건 아니지만 조애나는 얼떨결에 남편의 떡 벌어진 어깨 뒤로 몸을 피했다.
「그랬었나?」
「시간이 없었어요. 당신이 들어왔을 땐 겨우 사진만을 처리했을 때였거든요. 불길 때문에 원판을 함께 태울 수는 없었어요. 이 집에 불을 낼 순 없잖아요?」
「내게 줘」 
아르카디가 손을 내밀었지만 조애나는 고개를 저었다 
「안돼요, 아르카디. 그에게 넘겨줘보세요. 다시 산더미만큼 인화를 할 거예요, 그런 걸 ..」 
「아니, 누가 주기나 한대?」
아르카디는 재떨이를 끌어당겼다. 
「저자에게 이 귀중품이 재가 되는 것을 바라보는 기쁨을 주고 싶을 뿐이야. 난 그걸 보면서 즐거움을 맛보고 말이지」 
조애나는 라이터를 꺼낸 남편에게 원판이 들어 있는 작은 봉투를 건네주었다. 지금까지도 늘 아르카디의 손에는 감탄을 하곤 했지만, 원판을 들고 한 장씩 태우고 있는 손가락은 그 어느 때보다도 재간이 있어 보인다. 조애나가 남편의 손가락을 신기한 듯이 바라보고 있는 동안 불길은 더러운 균을 하나하나 집어삼켜 버렸다.
불과 몇 초 사이에 모든 것이 끝나고 재떨이에는 한 줌의 재만이 남았다. 아르카디는 아내의 팔꿈치에 손을 얹고 문 쪽으로 향했다.
「우리는 분명히 자네의 사생활를 침해했지」 
문간에서 발을 멈춘 아르카디는 아무 말도 못하고 멍청히 서 있는 행크를 돌아보았다. 
「그러나 언짢게 생각할 건 없겠지? 처음부터 정당한 방법은 아니었으니까. 전세계를 상대로 한다면 모르겠지만 적어도 이렇게 작은 섬 하나 정도라면 나도 얼마든지 감당할 자신이 있어. 분명히 말해 두겠는데, 이곳을 떠나는 게 좋을 거야. 스피로스하곤 어렸을 때부터의 친구지. 이 방을 비워줬으면 좋겠어, 내일 당장. 그리고 여기선 방을 구하려 해도 헛일일 거야. 오늘밤만은 케르키라 시내에 머무는 걸 허락하지. 단 오늘 하룻밤뿐이야. 내일은 반드시 떠나야 해. 이렇게 작은 섬에서도 불행한 사고는 종종 생기지. 그 불행한 사고의 주인공이 되고 싶진 않겠지?」
지금 이런 말을 하고 있는 아르카디의 얼굴은 런던으로 찾아와서 조애나와 다이언을 데려가겠다고 우길 때와 똑같은 표정이다. 그는 교묘한 말로 협박하고 있는 것이다. 그리고 그 말은 때로는 진심일 것이다.
「스피로스하고 잠깐 할 얘기가 있으니, 먼저 가서 차 안에서 기다리고 있어」 
「하지만 호텔 주차장에 비치버기를 두고 왔는데...」 
「나중에 가지고 오면 되니까 지금은 내가 시키는 대로만 해요. 다음은 남자의 일이야. 자아, 어서 가요」 
 
집으로 돌아오는 길에 조애나는 한동안 볼멘 얼굴을 하고 있었지만 언제까지나 그러고 있을 수만은 없다 
「아까 행크에게 한 말 진심이었나요?」
「물론이지」 
아르카디는 도로에 눈을 고정시킨 채로 고개를 끄덕였다. 
「어떤 일이라도 일어날 수 있어. 아무리 수영을 잘하는 사람이라도 물에 빠져 죽는 수도 있고, 이 섬 안의 도로는 보시는 바와 같이 아주 엉망이니까」 
녹초가 돼 좌석에 기대앉아 시계를 들여다보았다. 
「다이언은 너무 울어서 눈이 떠내려가고 있을 거예요. 모두 당신 때문이에요. 나한테 맡겨 뒀더라면 그자가 오기 전에 그 집에서 나올 수가 있었는데. 그랬으면 오히려 일도 간단해졌을 거고...」 
「그래서 그 녀석이 그런 짓을 계속하도록 내버려둬도 좋다는 건가? 하기야 그렇게 하면 코레의 일은 분명히 잘 감싸서 숨길 수가 있었겠지, 사실은 그렇게 할 생각이었군 그래? 내겐 알리지 않으려고?」
「그래요」 
조애나는 마지못해 시인했다. 
「부탁이에요, 아르카디. 너무 심하게 꾸중하진 마세요. 그 아이는 모르고 있었는 걸요. 그건 분명해요. 행크는 코레를 협박하기 위해 사진 한 장을 보내왔어요. 동침을 요구했다가 거절당했기 때문이죠. 그는 젊다는 게 어떤 것인지 모르고 있어요. 16살 소녀들이란 때때로 자기가 어린애가 아니라는 걸 과시하고 싶어지는 법이죠. 하지만...」 
「그래서?」
아르카디는 조애나가 변명을 늘어놓는 건 용납하지 않았다.
「그래서... 그러니까 코레는 그 제의를 거절했던 거예요. 코레는 그렇게 분별이 없는 아이는 아니니까요. 그래서 행크는 그 사진을 미끼로 협박해 왔던 거예요. 틀림없어요. 요 근래에 와서 코레가 아주 초조해하고 있는 걸 느끼지 못했어요? 당신 딸이잖아요, 어쩌면 그렇게 무관심할 수가 있죠?」
「우리가 갓 결혼을 했을 무렵 그 앤 당신을 꽤 괴롭혔던 걸로 알고 있는데? 그런데 어째서 감싸주는 거지?」
「그건... 그래요, 우리의 결혼이 너무나 급작스러웠던 거예요. 코레로선 받아들이기 힘든 일이었겠죠. 아빠가 어느 날 느닷없이 새엄마를 데리고 왔으니까요」 
「그렇다면 그 아이의 허가라도 받았어야 했다는 거야? 당신들 영국 사람이라면 그렇게 할 수도 있겠지만, 난 불행히도 영국 사람이 아냐. 그리스엔 그리스인으로서의 방법과 절차가 있는 거니까」 
「그 얘기라면 귀에서 신물이 날 정도로 들어서 알고 있어요」 
조애나는 얼굴을 찌푸렸다. 
「한 집안의 가장인 당신의 말은 곧 법률이란 거죠? 그렇지만 그 아이에게도 할 말은 있는 거예요. 코레의 의견도 들어 봤어야 했고, 날 알 수 있는 기회도 줬어야 했다고 생각해요」 
「하지만 그 당시엔 그런 얘기를 해준 적이 없잖아? 당신도 나만큼이나 결혼을 서두르고 있었지, 틀렸나? 나 혼자만 책망을 듣고 있자니 좀 억울하다는 생각이 드는데?」
「그것은 내가...」 
당신을 사랑하고 있기 때문이었다고 말하기가 어색해서 조애나는 엉거주춤 말을 멈췄다. 
「생각이 깊지 못했어요. 생각해 보세요, 난 자유로운 몸이었잖아요? 당신과 같은 문제는 없었으니까요. 그저 내 일에만 정신이 팔려 있었죠. 좀더 차분하게 주위의 일들을 생각해 봤어야 했는데... 그렇지만 아무튼 지금은 그런 걸 얘기하고 있을 때가 아니에요. 코레를 좀더 사랑해 달라고는 말하지 않겠어요. 그 아이를 신뢰해 달라는 부탁만 하겠어요. 사실은 이 일은 나 혼자서 조용히 해결할 생각이었는데, 공연히 당신이 끼여드는 바람에... 」 
「그런가? 모처럼의 공적에 찬물을 끼얹었다는 거지?」
뭐가 좋은지 아르카디의 입은 함박만큼이나 벌어져 있다.
「가엾은 소녀를 구원하러 달려가는 세인트 조애나라? 하지만 한참 일이 진행되는 도중에 그 녀석이 돌아온다면 어떻게 할 생각이었지? 당신은 분명히 주거침입을 한 거야. 어떤 일을 당하게 될지 알 수 없지」 
「걱정 없어요. 정강이를 걷어차 버리고 도망쳤을 거예요」
마음껏 걷어차고 있는 모습을 상상하고는 혼자서 깔깔대며 웃었다. 그런 경우의 폭력이라면 정당방위가 된다. 따라서 무슨 짓을 했든 상관없었을 것이다.
「바보 같군」 
아르카디의 그 한 마디에 그녀의 즐거운 상상은 산산조각이 나고 말았다. 
「그렇게 마음대로 되지 않는다는 것 정도는 알고 있었어야지. 내게 화를 내기보다는 오히려 감사해야 하는 거야. 아무튼 당신은 내 아내야. 아무도 감히 손을 댈 수야 없지」 
울퉁불퉁한 곳이 많은 구불구불한 길로 들어서자 그도 운전에 신경을 집중하지 않을 수 없게 됐다. 이윽고 평탄한 길로 나오자 그는 한쪽 손을 조애나의 무릎에 얹었다. 
「곧 집에 도착하게 되니까 그때까진 얌전할 것!」
「그럼 도착하고 나서는 내 맘대로 해도 좋아요?」
「안돼」 
아르카디는 완고하게 고개를 저었다. 
「도착하면 먼저 점심식사를 하고, 그리고 나서 당신은 다이언에게 젖을 먹이는 거야. 그 다음엔 우리 둘이서만 따로 해야 될 얘기가 있어. 지금의 우리 사인 어딘가 서먹서먹하지만, 하기에 따라서는 잘해 나갈 수도 있을 거야. 내 손이 닿을 때마다 당신은 마치 도마뱀이라도 만난 것 같은 얼굴이 돼버려. 물론 그 다음엔 당신도 어쩔 수 없이 빨려 들어오지 않을 수 없게 되긴 하지만 말야. 하지만 결혼 초기엔 그러지 않았지. 그땐 정말 완벽했었지. 다시 한번 그렇게 되고 싶어. 그러니까 두 사람 사이의 문제가 해결될 때까진 방 밖으로 나갈 수 없는 거야」 
「시간이 상당히 오래 걸릴지도 모르는데도요?」
조애나는 장난 섞인 투로 말했다. 
「일주일이 될 수도 있고 영원이 될 수도 있어요」 
「오래 갈수록 좋아. 이 여자야말로 내 아내로구나 하는 생각이 들 때까진 방에서 내보내지 않을 작정이야. 자아, 드디어 집이 보이기 시작하는군」 
안뜰에서는 실비가 다이언을 업어 주고 있다. 훨씬 뒤쪽에 코레의 모습도 보인다. 조애나는 코레와 눈이 마주치자 아주 조금 고개를 끄덕여 보였다. 어둡게 가라앉았던 얼굴이 활짝 핀다. 몹시 울었는지 눈이 퉁퉁 부어 있다. 아빠에겐 아무 것도 보여 주지 않았으며, 앞으로도 스위스의 은행가처럼 비밀을 엄수하겠다는 말을 해줘서 코레를 안심시켜주고 싶었는데 아르카디가 무섭게 쏘아보는 바람에 입도 뻥긋할 수가 없었다.
맛있는 냄새가 난다. 안나가 자랑하는 무사카 요리다. 실비에게 물었더니 다이언은 계속 얌전했다고 한다. 이런 상태라면 앞으로 30분 정도는 걱정 없을 것 같다. 그 사이에 점심식사를 끝내 버리자. 방으로 올라가서 서둘러 손을 씻으려던 조애나는 손을 씻다 말고 잠시 생각에 잠겼다. 
코레의 이름을 꺼내지 않으면 안 되는 질문을 받게 되면 어떻게 할까? 아니다. 어떻게든 말을 꾸며대서라도 그 아이만큼은 어른 일에 말려들지 않도록 해야 한다. 이젠 더이상의 사건은 질색이다.
 점심식사에 모습을 나타낸 일로네는 잘 맞는 린네르 스커트와 셔츠를 입고 있었다. 어느 한 곳 나무랄 데가 없을 정도로 완벽한 차림이다. 옷차림과 마찬가지로 그녀의 말 또한 벌꿀처럼 듣기 좋은 말 같지만 그 뒤에 가시가 숨겨져 있다는 걸 알 수 있다. 
「상당히 생기가 돌고 있군요, 조애나. 당신이란 외부로부터의 자극이 없이는 살아갈 수 없는 사람인 모양이죠? 집에만 틀어박혀 있자니 지루하죠?」
「지루하다뇨, 그럴 리가 있겠어요?」
조애나는 포크를 놓고 참을성 있게 대꾸한다. 
「당신은 어때요?」
팔레오카스트리차에서의 일을 꼬투리 잡고 늘어지면 곤란하다. 차라리 지루한 것이 어떤 것인가를 서로 말하고 있는 편이 안전하다. 코레는 아까보다 훨씬 기분이 좋아진 것같이 보이는데, 무엇보다도 이것이 중요한 것이다. 이것을 유지하기 위해서는 일로네와의 위험한 말장난이라도 계속하고 있는 수밖에 없다. 우선은 이쪽에서 한 점을 먼저 따내서 시작은 좋았는데...
「코레의 그 지독한 사진 사건은 어떻게 잘 처리됐나요?」
그러면 그렇지. 
「네, 잘 됐어요」 
조애나의 기운 없는 목소리는 아르카디의 굵직한 음성에 눌려서 들리지도 않았다.
「물론이지. 당연히 그렇게 됐어야 해요, 일로네. 난 코레의 아버지고 조애나는 어머닌 걸. 이런 일을 처리하는 건 우리의 의무니까」 
「어머나 당신... 알고 있었어요, 아르카디?」
「코레에게서 들었소」 
아르카디는 딸에게 다정하게 웃어보였다. 
「운이 좋게도 코레는 먼저 조애나에게 고백을 했던 거요. 그 말을 들은 조애나는 단 1초도 시간을 낭비하지 않았고. 이번 사건에 관한 한 민완형사 뺨칠 만한 솜씨였지. 상당한 용기였고. 게다가 선천적으로 남에게 지지 않는 기질도 한몫 단단히 해준 덕분에 일이 잘 처리됐소. 사실 난 별로 할 일이 없었으니까」 
자기에게 돌려진 남편의 환한 미소에 일로네와의 설전으로 불쾌해졌던 마음이 눈 녹듯 풀어지고 말았다. 그리고 문득 자신이 정말로 용기 있는 사람이 아닌가 하는 생각도 들었다. 그러나 그런 것 같지는 않다. 나 같은 겁쟁이도 드물 것이다.
「목로집에 도착했을 땐 이미 모든 게 처리돼 있었소. 다행히 그 젊은이는 집에 없었던 거요」 
「어머나, 그럼 조애나는 혼자서 젊은 남자의 방에...?」
물론 일로네로선 이해하기 힘든 일이기라 아름다운 얼굴이 순식간에 혐오감으로 일그러진다. 조애나는 더이상 못 참겠다는 듯이 손에 들고 있던 포크를 내려놓고 정면으로 일로네를 노려보았다. 
「뭘 그렇게 이상한 얼굴로 쳐다보는 거예요! 초대도 하지 않았는데 그곳에 갔다는 것 때문인가요, 아니면 그곳으로 갔다는 것 자체 때문인가요? 하지만 누구라도 나서서 어떻게든 수습하지 않으면 안되는 상황이었잖아요?」
「코레는 먼저 아버지에게 사실을 분명히 털어놓고 용서를 청했어야 했어요」 
「코레는 용서를 빌지 않으면 안 될 만한 일은 하나도 한 게 없어요!」
조애나는 너무나 흥분해 앞뒤를 가릴 여유가 없었다. 
「사람들이 나와 있지 않은 이른 아침에 수영하는 행동을 감시하고 있었다면 얘기는 달라지겠지만요. 우리는 20세기에 살고 있어요!」
일로네에겐 절대로 울화통을 터뜨리지 않는다는 부러운 장점이 있다. 
「내 생각엔...」 
「당신의 의견 따위는 듣고 싶지 않아요! 난 내가 옳다고 생각되는 바대로 행동했을 뿐이죠. 그래서 어쨌든 일이 끝났잖아요? 하기야 느닷없이 그 남자가 들이닥쳤을 때는 조금 무서웠지만...」 
「그와 단둘이서 한 방에 있었단 말이에요?」
「천만의 말씀」 
조애나는 일로네의 불쾌한 질문을 묵살하면서 코레에게 싱긋 웃어 보였다. 
「그때는 이미 믿음직스러운 아빠가 계셨기 때문에 걱정 없었어요」 
「하지만 도대체...」 
이 지긋지긋한 여자는 어떻게 해서든지 이 문제를 붙들고 늘어질 심산인 모양이다. 이쯤 해서 끝내 주었으면 좋겠다고 생각하면서 조애나는 빠른 속도로 말을 덧붙였다. 
「나로선 이 일을 잘 처리해 보고 싶었던 것뿐이에요. 물론 도덕적인 면으로 본다면 별로 잘한 일이 아닐 수도 있어요. 하지만 그런 데에 매달려 있을 수만은 없었어요. 어떻게 해서든지 코레를 지키지 않으면 안 됐으니까요. 코레의 사진이 남성잡지에 실려서 전세계에 마구 뿌려져도 좋다는 건가요?」
일로네가 콧소리를 내는 걸 무시하며 말을 계속했다.
「아마도 행크 서머스는 그 사진을 비싼 값에 팔아넘길 생각이었던 것 같아요. 전세계에 뿌려지는 유명한 잡지사에다 말이죠. 그렇게 되면 큰일이잖아요? 아르카디와 둘이서 한 거고, 여하튼 결과적으론 잘됐으니까 이젠 방법에 관해서는 더 얘기하지 않아도 되잖겠어요?」
「먼저 아르카디에게 상의하는 게 순서가 아니었을까요?」
일로네는 정말 끈질긴 여자다.
「그렇지만, 그때 아르카디는 집에 없었어요. 당신이 보여준 태도는 어땠죠? 잘 알아보지도 않고 코레만 몰아세운 건 잘한 건가요?」
「코레에게 죄가 없다는 증거는 없잖아요?」
「나와 코레가 맹세하는 것만으론 모자란다는 말인가요? 사실 난 별로 상관없을지도 몰라요. 하지만 난 정말 당신을 이해할 수가 없군요. 코레의 유일한 친척이라는 사람이 마치... 기뻐하고 있는 것 같아요. 왜 그렇게 나쁘게만 해석하려고 하는지. 하지만 모든 건 이미 끝났어요. 지금 와서 당신이 무슨 말을 하든 달라질 건 하나도 없을 거예요. 모두들 일이 잘돼서 좋아하고 있는데 유독 당신만은 예외인 것 같군요. 어째서일까요?」
「좋은 지적이야」 
아르카디가 뒤를 받아 말해 주어서 정말 다행이다. 사실 조애나는 숨이 차서 더 얘기하기가 힘든 상태였던 것이다. 
「어째서 그런 거요, 일로네? 설명해 주지 않겠소?」
「어렵지 않죠」 
일로네는 심호흡을 하듯 아주 깊이 숨을 들이마셨다. 
「하지만 그 얘기라면 이전에도 말한 적이 있다고 생각해요. 조애나에게 불만이 있는 건 아니에요. 다만 하는 방법이 모두 우리하고 다르기 때문에...」 
「네, 그래요. 결코 같아지긴 힘들 거예요!」
누군가가 자기를 싫어한다는 것만으로도 그다지 유쾌하진 않은 일인데, 하물며 그것을 정면으로 드러낸다는 건 또 얘기가 다르다. 격하고 심한 말이 나오지 않도록 숨을 돌리고 나서 조애나는 억지 웃음을 지으며 자리에서 일어섰다. 
「다이언을 보고 와야지」 
침실에 도착해서 문을 닫자마자 다시 문이 열리더니 아르카디가 들어왔다. 실비와 다이언은 아직 안뜰에 있다. 이 방엔 단 두 사람뿐이다. 조애나는 분노로 몸을 떨며 홱 뒤를 돌아보았다.
「당신까지 내가 한 일에 대해서 이러쿵저러쿵 말하고 싶어요? 내 기준에서 보자면 나는 하나에서부터 열까지 다 잘했다고 생각해요. 물론 당신의 견해는 다르겠지만...」 
아르카디가 입을 크게 벌리고 웃었다. 
「어떤 기준에서건 당신은 아무튼 대단한 사람이야. 하지만 나도 코레도 아주 실망했어. 당신이 폭발하기를 기대하고 있었는데 말야. 재미있는 구경거리였을 텐데... 」 
조애나는 어이가 없었다. 
「맨손으로 행크 서머스에게 맞서려 했던 여자가 그렇게 우물우물 변명을 하고 달아날 줄은 몰랐지. 하지만 더이상은 달아나지 않길 바래. 런던 행은 사절하겠으니까」 
「일로네에게 내 아이를 맡기고요? 천만의 말씀! 가엾게도 6개월도 못 가 어떻게 돼버리고 말 거예요」 
조애나는 거기까지 말하고 나서야 겨우 아르카디가 말한 뜻을 이해할 수 있었다. 
「당신, 나와 일로네의 결정적인 대결을 보고 싶었던 거예요?」
아르카디는 생각에 잠긴 눈으로 그녀를 조용히 바라보았다. 
「우리의 결혼생활이 제대로 되기 위해선 아무래도 한 번쯤은 필요하겠지? 또 한 가지 질문이 있어, 조애나. 다이언을 함께 데리고 갈 수가 없기 때문에 당신은 여기 남아 있는 건가?」
「그, 그렇다기보다도...」 
조애나는 등을 돌리며 말끝을 흐렸다. 그러나 곧 다정하게-믿을 수 없을 정도로 다정하게-아르카디가 그녀를 돌려세웠다. 그녀의 얼굴에서 노여움이 사라지고 커다란 회색의 눈이 맑게 빛났다. 뭐라고 말을 해야 할까. 아르카디의 얼굴을 바라보았으나 실마리가 될만한 것은 아무 것도 찾을 수가 없다. 
그는 그저 조용히 자신의 대답을 기다리고 있을 뿐이다. 그의 검은 눈동자는 집어삼킬 듯 강렬하다.
「기다리는 중이야」 
「알고 있어요」 
입안이 바짝바짝 타오른다. 혀끝으로 입술을 살짝 적셨다. 그리고는 가능한 한 담담한 어조로 말했다. 그러면 나중에라도 지금의 이 말은 농담이었다고 발뺌을 할 수가 있으리라. 
「나... 난 지금도 당신을 사랑하고 있기 때문이에요. 내가 바보였어요. 보세요, 지금도 바보처럼 큰소리로 떠들고 있잖아요. 난 여자고 당신은 아주 멋진 남자죠. 게다가 내 남편이니까 내가 당신에게 욕심을 부릴 수도 있지 않겠어요? 더이상 사랑하지 않겠다고 마음먹었지만... 쉽지 않았어요」 
조애나는 슬픈 목소리로 덧붙였다.
「사실은 이런 얘기는 하고 싶지 않았어요」 
「하지만 난 알 필요가 있었던 거야」 
그는 조용히 조애나의 손을 쥐었다. 
「난 정말로 당신에게 남아 있는 것이 욕망뿐인 줄 알았지. 그래도 아무 것도 없는 것보다는 낫다고 나 자신을 위로했지만 , 그러나 역시 그것만으론 부족했어. 옛날과 비교해 보면 말야」 
조애나는 어느새 그의 품에 꼭 껴안겨 있었고. 귀에선 아르카디의 규칙적인 고동소리가 들린다.
「조애나」 
다정하고 깊은 목소리가 머리 위에서 속삭인다.
「난 그 동안 심했는지 몰라. 하지만 당신은 알아 줬어야 했어. 우리가 결혼할 당시에 당신은 나보다 훨씬 더 젊고 발랄했지. 난 내가 하고 있는 일의 의미를 알고 있지만 당신이 어떠할지를 생각하자 두려워지기 시작하더군. 신혼의 달콤한 재미가 사라지고 나서까지도 날 사랑할지... 당신이 집을 나갔을 때, 나는 당신에게 시간을 주려고 했어. 눈물을 흘리며 용서 빌기를 바라고 있었던 건 아니야. 난 단지 새로운 출발을 하고 싶었던 거야」 
「협박을 해서요? 당신은 너무 심했어요!」
「하지만 달리 방법이 없었지. 난 당신이 다이언을 내놓을 리가 없다는 걸 잘 알고 있었기 때문에 마침 좋은 기회라고 생각한 거야. 기억해? 이 일 말고 무엇하나 당신에게 강요를 한 건 없었잖아? 당신이 집으로 돌아온 이후 일어난 모든 일은 모두가 당신도 찬성했던 것들이었으니까」 
그는 잠시 말을 멈추고 자조의 웃음을 지었다. 
「그런데 무엇을 발견했지? 당신은 이곳 생활에 싫증을 내고 있었을 뿐만 아니라, 질투와 의혹에 사로잡혀 있었잖아?」
「어쩔 수가 없었잖아요? 달리 어떻게 할 수가 있었겠어요?」
크게 기운을 낸 조애나는 불쾌한 목소리로 말을 계속했다. 
「누구에게 들었어요? 일로네?」
「아냐, 내 바보 같은 아내로부터지. 내게 연인이 있다고 말한 사람은 바로 당신이었잖아?」
「그랬어요」 
조애나는 아르카디의 팔에 기대어 그의 얼굴을 물끄러미 쳐다보며 말했다. 
「뜰에서 당신이 일로네와 함께 있는 걸 봤었어요. 잘못 본 거라면 어째서 그때 사실을 
얘기해 주지 않았어요?」
아르카디는 어깨를 으쓱해 보였다. 
「곧 서로가 비슷한 생각을 하게 되겠지만, 지금은 아직도 그렇지가 않은 것 같군. 난 당신이 날 의심했다는 데서 화가 난 거야. 그런 시시한 걸 가지고 나를 의심하다니. 당신은 그리스 사람들을 전혀 모르고 있었던 거야. 만일 애인을 가지게 되는 일이 있다고 하더라도, 자기 딸과 같은 지붕 밑에서 살게 하지는 않아. 적당한 거리를 두고 갈 수 있을 만한 곳에 자그마한 집을 사지. 하지만 당신에게 그런 말을 듣고 나서 난 오히려 가능성을 발견하게 된 거야. 물론 단순한 독점욕이라고 생각할 수도 있겠지만, 당신은 결코 독점욕이 강한 여자는 아니거든」 
「하지만 일로네와 키스를 하고 있었어요!」
생각하면 지금도 마음이 쓰리고 아프다. 그러나 바보 같은 질투를 하고 있었다는 게 코레가 했던 거짓말을 꺼내는 편보다는 낫다.
「당신이 멋대로 상상하고 있었을 뿐이야. 어느 쪽이 어느 쪽에게 키스를 했는지 분간도 할 수 없을 정도로 어두웠잖아?」
아르카디의 얼굴이 갑자기 진지해진다. 
「이젠 집을 나가거나 하진 않겠지? 집안도 말끔히 정돈하자구. 당신과 나, 그리고 코레와 다이언이 다시 시작하는 거야. 일로네는 아테네로 돌아갈 거고. 지금까지의 일에 대해선 감사하지만, 그녀도 이젠 슬슬 자기의 인생을 시작해야지. 남편 될 사람을 찾아줄까? 아냐, 재산이 있으니까 혼자서도 찾아낼 거야」 
불쌍한 일로네! 조애나는 아르카디를 어리석은 방법으로 사랑하고 있는 한 여자를 동정했다. 아르카디는 눈치조차 못 채고 있는데. 아냐, 그렇지는 않다. 얼굴을 들어 그를 본 순간 조애나는 분명한 사실을 알 수 있었다. 그는 이미 알고 있었던 것이다. 다만 어떻게 해야 좋을지 몰라서 난처해하고 있었을 뿐이다.
「난 도와 줄 수가 없어요. 다른 일로 바쁘니까요」 
「그렇군」 
아르카디는 혼자서 싱글벙글 웃으며 의미 심장한 말을 했다. 
「지금부터 당신은 정말로 바빠지게 될 거야」
「왜요?」
실비의 발소리가 들려오고 있다. 그는 대답을 아끼고 있는 것 같다. 마치 실비가 모습을 나타내기까지 몇 초가 남아 있는가를 재고 있는 사람처럼. 그리고 그 몇 초 동안은 더없이 유효하게 사용됐다. 실비의 그림자가 긴 창문에 비친 바로 그때 아르카디는 얼굴을 들었다 
「다이언과 언제나 당신 주위를 방황하고 있는 아이들 때문에」 
아르카디의 팔을 빠져나간 조애나는 실비의 손에서 다이언을 받아안았다. 
「유죄판결 같군요」 
웃음이 나오려는 걸 참으면서 조애나는 어깨너머로 말했다.
「하지만 그렇게 나쁜 것도 아니잖아?」
아르카디가 고개를 끄덕여 보이자 실비는 방에서 나갔다. 
「싫은가? 우리 그리스 사람들은 아이들을 좋아하지」 
「나도 좋아해요. 하지만 무슨 일이든지 한도가 있는 법이에요」 
갑자기 울기 시작한 다이언을 어르면서 조애나는 반짝반짝 빛나는 회색 눈으로 아르카디를 바라보았다. 
「그렇지만 모두 이 아이 같다면 몇 명이든 상관없을 것 같아요. 하지만 우리들만의 시간은 어떻게 되는 거예요?」
아르카디는 다이언과 그녀를 함께 껴안았다. 
「모두 좋은 아이들일 게 틀림없어, 행복하고 만족스러운 아이들. 낮은 아이들의 것, 하지만 밤은... 우리 두 사람만의 것이지」  ♣♣♣
