*        레디 메이드 인생

"꿔 어디 빈 자리가 있어야지."
K사장은 안락의자에 폭신 파묻힌 몸을 뒤로 벌떡 젖히며 하품을 하 듯이 시원참게 대답을 한다. 
두 팔을 쪽 내뻗고 기지개라도 한번 쓰고 싶은 것을 겨우 참는 눈치다.
이 즈사장과 둥근 탁자를 사이에 두고 공손히 마주 앉아 얼굴에는 "나는 선배인 선생님을 극히 
존경하고 앙모합니다"하는 비굴한 미소를 띠고 있는 구변 없는 구변을 다하여 직업 동냥의 구걸
(求乞)문구를 기 다랗게 늘어 놓던 P...... P는 그러나 취직 운동에 백전백괘 (百戰百敗) 의 노졸
(老卒)인지라 K씨의 힘 아니 드는 한마디의 거절에도 새삼스럽 게 실망도 아니 한다. 대답이 그
렇게 나왔으니 인제 더 졸라도 별수가 없는 것이지만 헛일 삼아 한마디 더 해보는 것이다.
글쌔올시다. 그러시다면 지금 당장 어떻게 해주십사고 무리하게 조 를 수야 있겠습니까마는...... 
그러면 이 담에 결원이 있다든지 하면 그 때는 꼭......"
이렇게 말하고 P는 지금까지 외면하였던 얼굴을 돌리어 K사장을 조 심성있게 바라보았다. 그러
나 K사장은 우선 고개를 좌우로 두어 번 흔 들고는 여전히 하품 섞인 대답을 한다.
"결원이 그렇게 나나 어디.... . 그리고 간혹 가다가 결원이 난다더라 도 유력한 후보자가 몇십 명
씩 밀려 있어서......"
P는 아무 말도 아니하고 고개를 숙였다. 인제는 영영 틀어진 것이 다. "안녕히 계십시오"하고 일
어서는 것밖에는 별수가 없다.
별수가 없게 되었으니 "네 그렇습니까"하고 선선히 일어서야 할 것 이지만 지금까지의 은근히 모
시고 있던 태도에 비하여 그것이 너무 낯 간지러운 표현임을 알기 때문에 실망이나 하는 체하고 
잠시 더 앉아 있 는 것이다.
"거 참 큰일 났어."
K사장은 P가 낙심해 하는 것을 보고 밑천이 들지 아니하는 일이라서 알뜰히 걱정을 나누어 준
다.
저떻게 좋은 청년들이 일거리가 없어서 저렇게들 애를 쓰니." P는 속으로 코똥을 "홍"하고 뀌었
으나 아무 대답도 아니 하였다. K 사장은 P가 이미 더 조르지 아니하리라고 안심한지라 먼저 하
품 섞어 "빈 자리가 있어야지 "하던 시원찮은 태도는 버리고 그가 늘 흉중에 묻 어두었다가 청년
들에게 한바탕씩 해 들려주는 훈화를 꺼낸다 "그떻지만 내가 늘 말하는 것인데 저렇게 취직만 하
려고 애를 쓸게 아니야. 도회지에서 월급생활을 하려고 할 것만이 아니라 농촌으로 돌 아가서......
"농촌으로 돌아가서 무얼 합니까. "
P는 말 중동을 잘라 불쑥 반문하였다. 그는 기왕 취직 운동은 글러 진 것이니 속 시원하게 시비
라도 해보고 싶은 것이다.
"허, 저게 다 모르는 소리야...... 조선은 농업국이요 농민이 전 인구 의 팔할이나 되니까 조선 문제
는 즉 농촌 문제라고 볼 수 있는데. 아 지 금 농촌에서 할 일이 오죽이나 많다구 ?"
"저는 그 말씀 잘"그럴 리가 있나 t 가령 응...... 저......" K사장은 끝내 대답을 하지 못한다. 그것은 
무리가 아니다.
그가 구직하러 오는 지식 청년들에게 농촌으로 돌아가 농촌 사업을 하라는 것과(다음에 또 커내
는 일거리를 만들라는 것은)결코 현실에서 출발한 이론적 근거가 있는 것이 아니었다. 그저 지식 
계급의 구직군이 넘치는 것을 보고 막연히 "농촌으로 돌아가라", "일을 만들어라"고 해 왔을 따름
이다. 따라서 거기에 대한 구체적 "플랜"이 있는 것도 아니었 던 것이다. 한편으로는 한 행세거리
 

로 또 한편으로는 구직군 격퇴의 수 단으로 자룡이 헌 창 쓰듯 썼을 뿐이지
그리하여 그동안까지는 대개는 그 막연한 설교를 들은성 만성 물러 가는 것이 그들의 행투였었는
데 오늘 이 P에게만은 그렇지가 아니하여 불가불 구체적 설명을 해주어야 하게 말머리가 돌아선 
것이다. 그래서 그는 떠듬떠듬 생각해 가면서 생각나는 대로 주워 섬기는 것이다.
"가령 응...... 저...... 문맹 퇴치 운동도 있지. 농민의 구할은 언문도 모른단 말이야 ! 그리고 생활 
개선 운동도 좋고...... 헌신적으로. " 헌신적으로요 ?"
"그떻지.... 할 테면 헌신적으로 해야지."
"무얼 먹고 헌신적으로 그런 사업을 합니까 ? ...... 먹을 것이 있어서 그런 농촌 사업이라도 할 신
세라면 이렇게 취직을 못 해서 애를 쓰겠습 니까 ?"
"허 ! 그게 안된 생각이야. 자기가 먹고 살 재산이 있으면서 사회를 위해서 일도 아니하고 번들번
들 논다는 것은, 그것은 타락된 생각이 야."
P는 K사장이 억단을 내세우는 것을 보고 속으로 싱그레 웃었다.
"그렇지만 지금 조선 농촌에서는 문맹퇴치니 생활 개선이니 합네하 고 손 끝이 하얀 대학이나 전
문학교 졸업생들이 모여 오는 것을 그다지 반겨하기는커녕 머릿살을 닳을 것입니다...... 농민이 우
매하다든지 문 화가 뒤떨어졌다는지 또 생플이 비참한 것의 근본 원인이, 기 역, 니은 을 모른다
든가 생활 개선을 할 줄 몰라서 그런 것이 아니니까요. 그리 고 조선의 지식 청년들이 모두 그런 
인도주의자가 되어집니까 ?" "되면 되지 안 될 건 무어야 ?"
"그건 인도주의란 그것이 한 개 공상이니까 그렇겠지요." "허허...... 그러면 P군은 XX주의잔가 ? "
"되다가 찌부러진 찌스러깁니다. 철저한 XX주의자라면 이렇게 선 생님한테 와서 취직 운동도 아
니 합니다."
"못 써. 그떻게 과격한 사상으로 기울어야 쓰나...... 정 농촌으로 돌 아가기가 싫거든 서울서라도 
몇 사람 마음 맞는 사람이 모여서 무슨 일 s 조국에 신문이 모자라니 신문을 하나 경영하든지 또 
조그맣게 하자면 잡지같은 것도 좋고 또 영리 사업도 좋고...... 그러면 춰직 운동 하는 것보담 횔
씬 낫잖은가?"
"좋을 줄이야 압니다만 누가 돈을 내놉니까 ?"
"그거야 성의있게 하면 자연 돈도 생기는 거지."
P는 엉터리없는 수작을 더 하기가 싫어 웬만큼 말을 끊고 일어섰다.
속에 있는 말을 어느 정도까지 좔활 해준 것이 시원은 하나 또 취직 이 글렀구나 생각하니 입 안
에서 쓴 침이 고여 나온다.
복도에서 편집국장 C를 만났다. P는 C와 자별히 사이가 가까운 터 이었다.
"사장 만나러 왔소 ?"
C는 묻는 것이다. "
"아아니."
P는 거짓말을 하였다. 그는 지금 K사장을 만나 거절당한 이야기를 하기가 어쩐지 창피하기도 할 
뿐 아니라, 또 전부터 c더러 K사장에게 자기의 취직 운동을 부탁해 왔던 터인데 직접 이떻게 찾
아와서 만났다 고 하기가 혐의쩍기도 하여 시치미를 뚝 뗀 것이다.
"아주 단념하오."
C자기에게 부탁한 취직 운동을 단념하갈 말이다. 그러면 벌써 C가 꼬사장에게 이야기를 하였고 
그 결과 일이 틀어진 것을 P는 모르고 와 서 헛노릇을 한바탕 한 것이다. P는 먼저 c를 만나보지 
아니하고 뜨사 장을 만난 것을 후회하였다. c는 잠깐 멈췄던 말을 계속한다, "어제 아침에 사장더
 

러 P군의 사정이 퍽 난처하니 어떻게 생각해 봐 주면 좋겠다고 여러 말을 했다가 코떼었소. 신문
사가 구제기관이 아닌 데 남의 사정이 난처한 것을 어떻게 하라느냐고 그럽디다...... 하기야 그게 
옳은 말이지만......"
신문사가 구제기관이 아니라고 한다는 그 말이 P의 머리에는 침끝으 로 찌르는 것같이 정신이 들
게 울리었다.
"흥 t 망할 자식들 !"
P는 혼잣말로 이렇게 투덜거리며 c와 작별도 아니하고 밖으로 나와 버렸다.

P는 광화문 네거리의 기념비각(紀.랍碑閣)옆에서 발길을 멈추고 망 설였다. 어디로 갈까 하는 것
이다.
봄 하늘이 맑게 개었다. 햇볕이 살에 올라 포근히 온 몸을 싸고 돈 다. 덕석같은 겨울 외투를 벗
어 버리고 말쑥말쑥하게 새로 지은 경쾌한 춘추복의 젊은이들이 봄볕처럼 명랑하게 오고가고 한
다.
멋쟁이로 차린 여자들의 목도리가 나비같이 보드람게 나부낀다. 그 오동보동한 비단 다리를 바라
다보노라니 P는 전에 먹던 "치킨 카츠"가 생각났다.
창을 활활 열어 젖힌 전차 속의 봄 사람들을 보니 P도 전차를 잡아타 고 교외나 나가고 싶었다. 
그러나 "크림"맛을 못 본 지 몇 달이 된 낡은 구두. 구기적거린 양복 바지. 양편 "포켓"이 오뉴월 
쇠불알같이 축 처 진 양복 저고리. 맷국 묻은 "와이샤쓰"와 배배 꼬인 "넥타이". 엿장사 가 이 전
어치 주마던 낡은 모자, 이렇게 아래로부터 흩어 올려보며 생 각하니 교외의 산보는커녕 얼핏 돌
아가서 차라리 이불을 뒤쓰고 드러 눕고만 싶었다.
마침 기념비각 앞에 자동차 하나가 머물더니 서양 사람 내외가 내린 다. 그들은 사내가 설명하고 
여자가 듣고 하면서 기념 비각을 앞뒤로 구경한다. 여자는 사진까지 꺽는다.
대원군이 만일 이 꼴을 본다면. .... 이렇게 생각하매 P는 저절로 미 소가 입가에 떠올랐다.

대원군은 한말(韓末)의 "돈키호테"였다. 그는 바가지를 쓰고 벼락을 막으려 하였다. 바가지는 여지
없이 부스러졌다. 역사는 조선이라는 조 그마한 땅덩어리나마 너무 오래 뒤떨어뜨려 놓지 아니하
였다.
갑신정변(甲申政變?에 싹이 트기 시작하여 가지고 "한일합방"의 급 격한 역사적 변천을 거치어 
자유주의의 사조는 기미년에 비로소 확실 한 걸음을 내어디디었다.
자유주의의 새로운 깃발을 내어 걸은 시민(市民)의 기세는 등둥하였 다.
"양반 ? 흥 ! 누구는 발이 하나길래 너희만 양발(반)이라느냐 ?" "법률의 앞에서는 만인이 평등이
다."
"돈. ..... 돈이 있으면 무어든지 할 수 있다. "
신홍 "부르주아지"는 민주주의의 간판을 이용하억 노동자 농민의 등 을 어루만지고 경제적으로 
유력한 봉건 귀족과 악수를 하는 동시에 지 식 계급을 대량으로 주문하엿다.
유자천금이 불여열광시켰다.
"배워라, 글을 배워라...... 지식만 있으면 누구나 양반이 되고 잘 살 수가 있다."
이러한 정열의 외침이 방방곡곡에서 소스라쳐 일어났다.
신문과 잡지가 붓이 닿도록 향학열을 고취하고 피가 끓는 지사(志 土)들이 향촌으로 돌아다니며 
삼 촌의 혀를 놀리어 권학(勸學)을 부르 짖었다.
 

"배워라 ! 배워야 한다. 상놈도 배우면 양반이 된다." "가르쳐라 ! 논밭을 팔고 집을 괄아서라도 
가르쳐라. 그나마도 못하 면 고학이라도 해야 한다."
"공자 왈 맹자 왈은 이미 시대가 늦었다. 상투를 깎고 신학문을 배워 라.
"야학을 설치하여라."
재등(齋藤)총독이 문화 정치의 간판을 내걸고 골고루 학교를 증설하 였다. 보통학교의 교장이 감
발을 하고 촌으로 돌아다니며 입학을 권유 하였다. 생도에게는 월사금을 받기는커녕 교과서와 학
용품을 대주었 다.
민간의 유지는 돈을 거둬 학교를 세웠다. 민립대학도 생기려다가 말 았다. 청년회에서 야학을 실
시하였다. "갈돕회"가 생겨 갈돕만주 외는 소리가 서울의 신풍경을 이루었고 일반은 고학생을 존
경하였다.
여학생이라는 새 숙어가 생기고 신여성이라는 새 여인이 생기어 났 다.
이와 같이 조선의 관민이 일치되어 민중의 지식 정도를 높이는데 전 력을 하였다. 즉 그들 관민
이 일치하여 계획한 조선의 문화정도는 급속 도로 높아 갔다. 그리하여 민증의 지식 보급에 애쓴 
보람은 나타났다.
면 서기를 공급하고 순사를 공급하고 간이농업학교 출신의 농사개량 기수를 공급하였다.
은행원이 생기고 회사원이 생겼다. 학교 교원이 생기고 교회의 목사 가 생겼다. 신문 기자가 생기
고 잡지 기자가 생겼다. 민중의 지식 정도 가 높았으니 신문 잡지 독자가 부쩍 늘고 의사와 변호
사의 벌이가 윤택 하여졌다.
소설가가 원고묘를 얻어 먹고 미술가가 그림을 팔아 먹고 음악가가 광대의 천호(賤號)에서 벗어
났다.
인쇄소와 책장사가 세월을 만나고 양복점 구듯방이 늘비하여졌다.
연애 결혼에 목사님의 부수입이 생기고 문화 주택을 짓느라고 청부 업 자가 부자가 되었다. 그리
하여 "부르주아지"는 가보를 잡고 공부한 일 부의 지식군은 진주 다섯끗을 잡았다.
그러나 노동자와 농민은 무대를 잡았다. 그들에게는 조선 문화의 향 상이나 민족적 발전이나가 
도리어 무거운 짐을 지워 주었을지언정 덜 어 주지는 아니하였다. 그들은 배 [梨]주고 속 얻어먹
은 셈이다.
"인텔리 "......"인텔리 " 중에도 아무런 손끝의 기술이 없이 대학이나 전문학교의 졸업 증서 한 장
을. 또는 조그마한 보통 상식을 가진 직업 없는 "인텔리 "...... 해마다 천여 명씩 늘어가는 "인텔리 
"...... 뱀을 본 것은 이들 "인텔리 "다.
"부르주아지"의 모든 기관이 포화 상태가 되어 더 수효가 아니 느니 그들은 결국 꾀임을 받아 나
무에 올라갔다가 흔들리우는 셈이다. 개밥 의 도토리다.
" 인텔 리 "가 아니었으면 차라리......( 日帝時 九字ftljR-編者)노동자 가 되었을 것인데 "인텔리 "
인지라 그 속에는 들어갔다가도 도로 달아 나오는 것이 99퍼센트다. 그 나머지는 모두 어깨가 축 
처진 무직 "인텔 리"요 무력한 문열광시켰다.
"배워라, 글을 배워라...... 지식만 있으면 누구나 양반이 되고 잘살 수가 있다."
이러한 정열의 외침이 방방곡곡에서 소스라쳐 일어났다.
신문과 잡지가 붓이 닳도록 향학열을 고취하고 피가 낍는 지사(志 土)들이 향촌으로 돌아다니며 
삼 촌의 혀를 놀리어 권학(勸學)을 부르 짖었다.
"배워라 ! 배워야 한다. 상놈도 배우면 양반이 된다." "가르쳐라 ! 논밭을 팔고 집을 팔아서라도 
가르쳐라. 그나마도 놋하 면 고학이라도 해야 한다."
 

공자 왈 맹자 왈은 이미 시대가 늦었다. 상투를 깎고 신학문을 배워 라.
"야학을 설치하여라."
재등(齋藤)총독이 문화 정치의 간판을 내걸고 골고루 학교를 증설하 였다. 보통학교의 교장이 감
발을 하고 촌으로 돌아다니며 입학을 권유 하였다. 생도에게는 월사금을 받기는커녕 교과서와 학
용품을 대주었 다.
민간의 유지는 돈을 거둬 학교를 세웠다. 민럽대학도 생기려다가 말 았다. 청년회에서 야학을 실
시하였다. "갈돕회"가 생겨 갈돕만주 외는 소리가 서울의 신풍경을 이루었고 일반은 고학생을 존
경하였다.
여학생이라는 새 숙어가 생기고 신여성이라는 새 여인이 생기어 났 다.
이와 같이 조선의 관민이 일치되어 민증의 지식 정도를 높이는데 전 력을 하였다. 즉 그들 관민
이 일치하여 계획한 조선의 문화정도는 급속 도로 높아 갔다. 그리하여 민중의 지식 보급에 애쓴 
보람은 나타났다.
면 서기를 공급하고 순사를 공급하고 간이농업학교 출신의 농사쌔량 기수를 공급하였다.
은행원이 생기고 회사원이 생겼다. 학교 교원이 생기고 교회의 목사 가 생겼다. 신문 기자가 생기
고 잡지 기자가 생겼다. 민증의 지식 정도 가 높았으니 신문 잡지 독자가 부쩍 늘고 의사와 변호
사의 벌이가 윤택 하여졌다.
소설가가 원고료를 얻어 먹고 미술가가 그림을 팔아 먹고 음악가가 광대의 천호(賤號)에서 벗어
났다.
인쇄소와 책장사가 세월을 만나고 양복점 구듯방이 늘비하여졌다.
연애 결혼에 목사님의 부수입이 생기고 문화 주택을 짓느라고 청부 업 자가 부자가 되었다. 그리
하여 "부르주아지"는 가보를 잡고 공부한 일 부의 지식군은 진주 다섯끗을 잡았다.
그러나 노동자와 농민은 무대를 잡았다. 그들에게는 조선 문화의 향 상이나 민족적 발전이나가 
도리어 무거운 짐을 지워 주었을지언정 덜 어 주지는 아니하였다. 그들은 배 [梨]주고 속 얻어먹
은 셈이다.
"인텔리 "......"인텔리 " 증에도 아무런 손끝의 기술이 없이 대학이나 전문학교의 졸업 증서 한 장
을, 또는 조그마한 보통 상식을 가진 직업 없는 "인텔리 "...... 해마다 천여 명씩 늘어가는 "인텔리 
"...... 뱀을 본 것은 이들 "인텔리 "다.
"부르주아지"의 모든 기관이 포화 상태가 되어 더 수효가 아니 느니 그들은 결국 꾀임을 받아 나
무에 을라갔다가 흔들리우는 셈이다. 개밥 의 도토리다.
" 인텔리"가 아니었으면 차라리......( 日帝時 九字削除-編울)노동자 가 되었을 것인데 "인텔리 "인
지라 그 속에는 들어갔다가도 도로 달아 나오는 것이 99퍼센트다. 그 나머지는 모두 어캐가 축 
처진 무직 "인텔 리"요 무력한 문화 예비군 속에서 푸른 한숨만 쉬는 초상집의 주인 없 는 개들
이다. "레디 메이드"인생이다.
"제길 !"
P는 혼자 두덜거리며 지금까지 섰던 기념비각 옆을 떠났다.
P는 자기 자신이고 세상의 모든 일이고 모두 짜증이 나고 원수스러 웠다. 광화문 큰 거리를 총독
부 쪽으로 어실어실 걸어가노라니 그의 그림자가 짤막하게 앞에 누워 간다. P는 자기의 그림자를 
콱 밟고 싶 었다. 그러나 발을 내어디디면 그림자도 그만큼 앞으로 더 나가곤 한 다. 이 그림자와 
자기 자신에게. 그리고 그림자를 밟으려는 자기 자신 과 앞으로 달아나는 그림자에서 P는 자기의 
이증 인격의 모순상을 발 견하였다.
 

동십자각 옆에까지 온 P는 그 건너펀 담배 가게 앞으로 갔다.
"담배 한 갑 주시오"
하고 돈을 꺼내려니까 담배 가게 주인이, "네,"마꼬"입니까 ?"
묻는다. P는 담배 가게 주인을 한번 거들떠보고 다시 자기의 행색을 내려 훌어보다가 심술이 번
쩍 났다. 그래서 잔돈으로 꺼내려던 것을 일 부러 일 원짜리로 꺼내 드는데 담배 가게 주인은 벌
써 "마꼬"한 갑 위 에다 성냥을 받쳐 내어민다.
"해태 주어요."
P는 돈을 들이밀면서 볼멘 소리를 질렀다. 그러나 담배 가게 주인은 그저 무신경하게, "네 ! "
하고는 "마꼬"를 "해태 "로 바꾸어 주고 팔십오 전을 거슬러 준다.
P는 저편이 무렴해 하지 아니하는 것이 더욱 얄미웠다.
그는 "해태 " 한 개를 커내어 붙여 물고 다시 전찻길을 건너 개천가로 해서 올라갔다. 인제는 포
켓 속에 남은 것이 꼭 삼 원하고 동전 몇 푼이 다. 엊그제 겨울 외투를 사 원에 잡혀서 생긴 것
이다.
방세와 전깃불 값이 두 달치나 밀렸다. 삼 원은 방세 한 달치를 주고 일 원에서 전등삯 한 달치
를 주고도 싶었으나, 그러고 나면 그 나머지 로 설렁탕이나 호떡을 사먹어도 하루밖에는 못 지낸
다. 그래 그대로 넣 어두고 한 이틀 지내는 동안에 일 원이 거진 달아났던 판인데, 공연한 객기를 
부리느라고 당치도 아니한 "해태 "를 샀기 때문에 인제는 일 원 돈은 완전히 달아나고 삼 원만 
남은 것이다.
P는 포켓 속에 손을 넣고 잔돈과 지폐를 섞어 삼 원 남은 돈을 만지 작거렸다. 그러면서 왼편 손
으로는 손가락을 꼽아가며 삼 원을 곱쟁이 쳐 보았다.
육 월 십이 원. 이십사 원. 사십팔 원, 구십육 원, 백구십이 원, 팔 원 모자라는 이백 원...... 사백 
원. 팔백 월, 일천육백 원, 삼천이백 원, 육천사백 원, 일만 이천팔백 원. 팔백 원은 메어 버리고 
이만 사천 월 사만 팔천 원. 구만 육천 원. 십구만 이천 원, 삼십팔만 사천 원, 칠십육만 팔천 원. 
일백 오십삼만 육천 원......
삼 원을 열여덟 번만 곱집으면 일백 오십삼만 원. 그 놈이 있으면...
... 이렇게 생각하매 어깨가 으쓱해졌다. 삼 원의 열여덟 곱쟁이가 일백 오십만 원이니 퍽 쉬운 일
이다.
그 놈만 있으면 백만 원을 들여서 오십 전짜리 십육 페이지 신문을 하나 했으면 우선 K사장의 
엉엉 우는 꼴을 볼 수가 있을 것이다.
그러나 아쉬운 대로 십오만 월만 있어도. 일만 오천 원. 아니 일천오 백 원만 있어도. 아니 일백
오십 원만 있어도. 십오 원만 있어도 우선 방세와 전등삯을 주고 한 달은 살아가겠다.
P는 한숨을 내쉬었다. 한 달 ? 한 달만 살고 나면 그 담은 어떻게 하 나 ? ...... 그래도 몇백 원은 
있어야지. 아니 몇천 원은, 아니 몇만 원은 
P는 늘 하는 버릇으로 이런 터무니없는 공상을 되풀이하였다. 그는 최근 이러한 공상을 하면서부
터 취직을 시들하게 여겼다. 취직이 된댔 자 사오십 원이나 오륙십 원의 월급이다. 그것을 가지고 
간들 무슨 아기자기한 재미가 있을 턱도 없는 것이다.

가령 근실히 해서 월괘저금(月掛貯金)같은 것도 하고 집도 장만하고 여편네도 생기고 사장이나 
증역들의 눈에 들어 지위도 부장쯤으로는 올라가고 그리하여 생환의 근거도 안정이 되고 하면 지
금 같은 곤란을 당하지 아니하겠지만. 그러나 P에게는 아직도 젊은 때의 야심이 있어 그러한 고
 

식된 안정이나 명색없는 생활은 도리어 피하고 싶었던 것이 다. 좀더 남의 눈에 띄며 좀더 재미
있고 그리고 자유로운 생활......
물론 그는 지금이라도 누가 한 달에 삼십 원만 줄 테니 와서 일을 해 달라면 마치 주린 개가 고
기를 보고 덤비듯이 덮어 놓고 덤벼들 것이 다. 그러나 속으로는 그와는 딴판으로 배포를 부리고 
있는 것이다.
P가 삼청동으로 올라가느라고 건춘문 앞까지 이르렀을 때에 저펀에 서 말쑥하게 봄치장을 한 여
자 하나가 마주 내려왔다.
역시 삼청동 근처에 사는 여자인지 P와는 가끔 마주치는 여자다.
P는 그 여자와 만날 때마다 일부러 눈여겨보지 아니하는 체는 하면 서도 실상은 고비샅샅 관찰을 
하였고, 그리고 속으로는 연애라도 좀 했 으면 하던 터이었다. 무엇보다도 동그스름한 얼굴에 이
목구비가 모두 모지지 아니하고 얼굴의 윤곽이 둥글듯이 모가 나지 아니한 것. 그래서 맘자리도 
그렇게 둥글려니 하는 것이 P의 마음을 끈 것이다.
그 여자는 자주 만나는 이 협수룩한 양복쟁이 P를 먼빛으로도 알아보았는지 처녀다운 조심스런 
몸매로 길을 가로 비켜 가까이 왔다.
P는 고개를 꼿꼿이 쳐들고 앞만 쳐다보면서도 속으로는.
"저 여자가 지금 내 옆으로 다가와서 조그만 소리로 정답게 구애(求 愛)를 한다면 ? 사뭇 들이안
긴다면...... 어쩔꼬 ?"

이런 생각을 하면서 히죽이 웃는데 여자는 벌써
"홍 ! 어쩌긴 껄 어째 ? ...... 이년아. 일 없다는데
길로 칵 차 내던지지. "

빠듯빠듯 살아

지나쳐 버렸다.
왜 이래 ! 하고 발
하고 P는 어깨를 으쓱하였다.
삼청동 꼭대기에 있는 집-집이 아니라 사글세로 든 행랑방에 돌 아왔다. 객지에 혼자 있으니 웬
만하면 하숙에 있을 것이로되 밥값에 밀 리고 그것에 졸릴 것이 무서워 P는 방을 얻어 가지고 있
었던 것이다.
먹는 것이야 수중에 돈이 있는 때에 따라 호떡도 설렁탕도 백화점의 "런치 "도, 그렇잖고 몇 끼씩 
굶기도 하여 대증이 없었다.
볕 구경을 잘 못해서 겨울에도 곰광이가 슬고 이불을 며칠씩 그대로 되두는 방바닥에서는 먼지기
- 풀신풀신 올랐다.
하도 어설퍼 앗으려고도 아니하고 방 가운데 우두커니 서서 있노라 니까 안방 문 여닫는 소리가 
들리며 주인 노파가 나와서 랙 하고 기침 을 한다. P는 또 방세 졸릴 일이 아득하였다.
그러나 노파는 방세보다도 우선 편지 한 장을 들이밀어 준다. 고향의 형에게서 온 것이다. 펀지를 
뜯어 읽고 난 P는 말가웃[一斗半]이나 되 게 한숨을 푸 내쉬었다. 그리고는 편지를 박박 찢어 버
렸다, 
핀지의 요건은 P의 아들에 관한 것이다.
 

P에게는 연전에 갈린 아내와의 사이에 생긴 창선이라는 아들이 있 다. 금년에 아흡 살이다.
아내와 갈릴 때에 저편에서 다만 어린애만이라도 주었으면 그것을 데리고 길러가는 재미로 혼자 
사는 세상에 낙을 붙이겠다고 사정하였 다. 그리고 적어도 중학까지는 마치게 하겠다는 것이었다. 
그렇게 했 으면 P도 한 짐을 덜었을 것이다. 그러나 그는 듣지 아니하였다.
어릴 적부터 소박데기 어미의 손에서 아비의 원망과 푸념을 들어 가 면서 자란 자식은 자란 뒤에 
그 아비에게 호감을 가지지 못한다. P는 자식을 꼭 찾고 싶은 것은 아니나 아무튼 장성하면 아비
라고 찾아을 터 인데 그때에 P는 이미 늙고 자식은 팔팔하게 젊은놈이 제 어미를 소박 한 아비라
서 아니꼽게 군다면 그것은 차마 못 당할 노릇이다.
이러한 생각으로 P는 창선이를 내주지 아니한 것이다. 그러나 매앗 아 놓고 보니 인제 겨우 너덧 
살밖에 아니 먹은 것을 자기 손으로 어찌 할 수가 없다. 그리하여 할 수 없이 어렵사리 지내는 
그 형에게 맡기어 놓고 다시 서울로 올라온 것이다. 보통학교에 다닐 나이가 되면 서울로 데려오
겠다고 해두고.
P의 형은 작년에 조카를 보통학교에 입학시켰다. 그러나 극빈 축에 드는 집안인지라 몇 푼 아니 
되는 월사금과 학비를 대지 못하여 증도에 퇴학시켰다. 애초에 입학시킬 상의로 P에게 편지를 했
을 때에 P는 공 부 같은 것은 시켰자 소용이 없으니 차라리 뼈가 보드라운 때부터 생일 [勞動]을 
시키라고 하였다. P의 형은 그러나 백부(伯父)의 도리로나 집안의 체면으로나 창선이를 생일을 
시킬 수가 없었다. 차라리 손에 두 어 헐벗기고 헐입히면서 공부도 시키지 못하느니 제 아비인 P
더러 데 려가라고 작년부터 편지를 하던 터이다.
금년도 입학 시기가 당함에 P의 형은 P에게 수차 편지를 하였다. 금 년에 입학을 시키지 못하면 
명년에는 학령이 초과되어 들어 주지 아니 할 것이니 어서 데려다가 공부를 시키라는 것이다.
"그 어린것이 굶기를 밥 먹듯 하고 재주는 있으면서 남의 집 아이들 이 학교에 다니는 것을 부러
워하는 꼴은 차마 애처로워 볼 수가 없다.
차라리 이꼴 저꼴 보지 아니하는 것이 속이나 편하겠다." 이번 편지에는 이러한 구절이 있고 끝
에 가서, "여비가 몇 원 변통되면 차를 태우고 전보를 칠 테니 정거장에 나와 데려가거라. 나도 
웬만하면 객지에 혼자있는 너에게 어린 자식을 떠맡 기듯이 보내겠느냐마는 잘못하다가 그것을 
굶겨 죽이겠기에 생각다 못 하여 단행하는 것이다. "
이러한 말이 씌어 있었다.
P는 박박 찢은 편지를 돌돌 뭉쳐 방구석에 내던지고 한숨을 푸 내쉬 었다.
인제는 자식을 데리고 있기가 피할 수 없이 뇌었는데 어떻게 했으면 좋을까 하는 것이다. 그는 
형이 원망스럽고 아니꼬웠다. 굳이 제 아비 를 따라 보낸다는 것이 아니라 부둥부등 공부를 시키
라는 것 때문이다.
기왕 서울로 보내나 시골서 데리고 있으나 고생시키기는 일반이니 차 라리 시골서 일찍부터 생일
이나 시켰으면 P에게는 여러 가지로 좋은 것이었다.
"흥 ! 체면 ! 공부 ! 죽어도 "인텔리 "는 만들잖는다." P는 혼자 이렇게 투덜거렸다.
"집에서 온 펀지유 ? 무슨 걱정이 생겼수 ?"
말거리를 찾지 못하여 머뭇거리고 섰던 안방 노인이 동정이나 하는 듯이 이떻게 묻는다.
아아니오."
P는 마지못해 코대답을 하였다.
"필경 무슨 걱정이 생긴 게구려 t "
노인은 자기의 말거리를 만들려고 아니라는데도 이렇게 걱정을 내어 놓는다.
 

"그게 모두 가난한 탓이지...... 저떻게 젊고 똑똑한 이가, 저게 모두 가난한 탓이야 ! 어디 구실[職
業]자리 말한다더니 아직 아니됐수 ?" "네 아직......"
"거 큰일 났구려 ! 어서 돼야 할 텐데...... 나두 꼭 죽겠수...... 이 늙 은것이...... 돈 좀 마련되잖았
수 ? ......"
"네 아직 좀......"
"저걸 어쩌나 ! 오늘은 물값이야 전깃불값이야 사뭇 받으러 달려들 텐데 !"아무렴 ! 실수야 없을 
줄 알지만 내가 하도 옹색하니깐 그러는거지 
P는 노인이 지껄이게 두어두고 혼자 생각하였다. 전에 아는 집에서 셋방을 얻어 들었을 때에는 
두 달이고 석 달이고 세가 밀려야 조르는 법이 없었다. 밀려도 조르지 아니하는 아는 집...... 이것
이 P는 도리어 미안해서 이곳으로 옮겨온 것이다. 옮겨와 가지고 막상 졸림질을 당하 니 미안해
도 졸림질을 아니하던 옛집이 그리워지는 것이다.
노인이 문을 가로막고 서서 수다스런 소리로 더 지껄이려고 하는데 마침 P의 동무 M과 H가 찾
아왔다.
"어디 나가나 ? "
M이 그러잖아도 벌씸한 코를 한번 더 벌씸하고 사이 벌어진 앞니를 내어 보이며 상긋 웃는다.
몸집은 M과 같이 뚱뚱하지만 키가 작아 M의 뒤에 가려섰던 H가 옆 으로 나서며, "안녕하시오."
하고 인사를 한다.
P는 싱긋이 웃었다. 이 M과 H는 같은 하숙에 있는데 두 사람은 곧 잘 같이 돌아다닌다. 같이 가
는 것을 나갈히 세워 놓고 보면 하나는 키 가 커서 우뚝하고 하나는 키가 작아서 납작 붙어 가는 
것 같다.
얼굴도 M은 우들부들한 게 정객 타입으로 생기었고 잘못하면 "복싱 링"에 내세워도 좋겠고 H는 
안전한 게 사무원 타입이다.
일상의 언행을 보아도 H는 무슨 이야기가 자기 전문인 법률에 관한 것이 다다르면 육법전서의 
조목을 따르르 외면서 이렇고 저렇고 하다 고 설명을 하고. M은 동경서 학생 XX에 제휴를 했던 
만큼 그리고 전 문이 정경과인 만큼 좌익 진영에서 쓰는 어투가 그대로 나온다.
"여전히 모두 동색(冬色)이 창연하군 !"
P는 두 사람의 칙칙한 겨울 양복을 보고 그리고 자기의 행색을 내려 보며 웃었다.
M이 신을 벗고 들어와 먼지 안은 책상 위에 걸터앉으며, "춘래 블사춘일세."
하고 한마디 왼다. H도 따라 들어와 한된에 앉으며 한마디 한다 "아직 괜찮아...... 거리에서 보니
까 동복 입은 사람이 많데......" "괜찮기는 꿔 괜찮아...... 우리가 길로 돌아다니니까 사방에서 아이 
구야 소리가 들리데."
왜 ?
"봄이 발 밑에서 짓밟히느라고."
하하하하."
세 사람은 소리를 내어 웃었다.
"참 시험 본 것 어떻게 되었소 ? "
P는 H가 일전에 총독부서 본 고원 채용 시험을 생각하고 물어 보앗 다
. 말두 마시우...... 인제는 꼭 들어앉아 공부나 해가지고 변호사 시험 이나 치겠소."
사람이 별로 변통성도 없고 그렇다고 여기저기 발련도 없어 취직이 여의하게 되지 못하는 것을 
볼 때에 P는 가엾은 생각이 늘 들곤 하였 다.
 

"가만 있게...... 어서 변호사 시험만 패스하게. 그러면 인제 내가 백 만 원짜리 주식회사를 조직해 
가지고 자네를 법률 고문으로 모셔옴 세."
이것은 M이 늘 농삼아 하는 농담이다. M도 일 년이나 취직 운동을 하면서 지냈건만 그는 되려 
배포가 유하다. 좀더 재빠르게 했으면 M은 벌써 취직이 되었을는지도 모르나 그는 타고난 배포
와 그리고 남에게 아유구용을 하기이렇게 서로 찾으며 자주 만나게 된다. 만나 앉아서 이야기라
도 지껄이 면 그동안만은 명랑하여진다. 지금 서울 안에 P니 M이니 H와 같이 매 일 만나 하는 
일 없이 돌아다니고 주머니 구석에 돈푼 있으면 서로 털 어 선술잔이나 먹고 하는 "룸펜"의 패가 
수없이 많다.
무어나 일을 맡기었으면 불이 번쩍 일게 해낼 팔팔한 젊은 사람들이 다. 그렇건만 그들은 몸을 
비비꼬고 있다.
아무데도 용납치 못하는 사람들이다. XX적 XX에서 그들을 불러 들이기에는 XX적 XX의 주관적 
정세가 너무도 미약하다. 그것은 그 들의 몇 부분이 동경서 학생으로 있을 시절에는 그 속에서 
활발하게 X X을 계속하던 것이 조선에 나오면서 탈리되는 것으로 보아 그러한 해 석을 내리지 
아니할 수가 없다.
그렇다고 "부르주아지"의 기성 문화 기관에 들어가자니 그곳에서는 수요를 찾지 아니한다. "레디 
메이드"로 된 존재들이니 아무 때라도 저 편에서 필요해야만 몇씩 사들여 간다.
M이 "마꼬"를 꺼내놓고 붙여 문다. P는 포켓 속에 들어 있는 "해태 " 를 차마 내놓기가 낯이 따
가워 M의 "마꼬"를 집어 당겼다.
P는 설명을 시작한다. P자신 그러한 장난 비슷한 공상은 하면서 일 단 해보라고 하면 주저할 것
이지만 어쨌거나 그랬으면 통쾌하리라는 것이다.
"먼첨 경무국에 들어가서 아주 까놓고 이야기를 한단 말이야. 우리 가 지금 대상으로 하고 있는 
것은 총독부가 아니라 조선의 소위 민간측 유지들이니까 간섭을 말아 달라고."
"그러면 관허(官許)"메이 데이"로구만. "
"그래 관허도 좋아...... 그래 가지고는 기에다가는 무어라고 쓰느냐 하면 "우리에게 향학열을 고취
한 놈이 누구냐 ? "...... 어때 ? " "좋-지.
"인텔리에게 직업을 내라...... 이렇게 노래를 지어 부르거든." "응. 유지와 명사의 가면을 박탈시키
라고 한 몇십 명이 그렇게 데모를 한단 말이야."
"하하하하."
M은 이떻게 웃고 H는 시원찮은 핀잔을 준다.
"듣그럽소 여보...... 아, 글쎄 멀끔멀끔한 양복쟁이들이 종로 네거리 로 기를 받고 그떻게 다녀봐 ! 
애들이 와서 나 광고지 한 장 주 t 하잖 나.
"하하하하."
"허허허허."
창 밖에서 냉이 장수가 싸구려 소리를 외치고 지나간다. M이 그에 응하여, "이크, 봄을 "덤핑 "하
는구나."
"흥. 경제학자라 다르군...... 참 우리 하숙에서는 채소를 좀 먹여 주 어야지 !
"밥값을 잘 내보지.
"그도 그렇지만.
"나는 석 달치 밀렸네."
나도 그렇게 될걸."
 

"그러니까 나처럼 이렇게 "아파트"생활을 해요. "
이것은 P의 말이다. "아꽈트"라고 말해 놓고 서글퍼서 허허 웃었다.
"조선식 "아파트" ! 그렇지만 우리가 "아파트"생환을 했다면 아마 두어 달 전에 굶어 죽었을걸."
"나는 돈을 보면 초면 인사를 해야 되겠네...... 본 지가 하도 오래라 서 낮을 잊었어."
"여보게."
하고 M이 의젓하게 H를 달군다.
"돈 구경한 지 오래 됐다지 ?"
"응.
"존 수가 있네."
"뭣."
"자네 책 좀 삼사(三四)구락부에 보내세."
"싫으이.
" 자네 돈 구경하고...... 구경하고 나서 그놈으로 한잔 먹고......" "한잔 말이 났으니 말이지 요즘 
같으면 술이나 실컷 먹고 주정이라도 했으면 속이 시원하겠네."
"그러니까 말이야...... 가세. 가서 다섯 권 잽혀. "
"일없다.
"내가 찾아 주지."
"흥.
"정말이야."
"싫어."

그날 밤
P와 M은 H를 졸라 그의 법률책을 잡혀 돈 육 원을 만들어 가지고 나 섰다.
선술집에 가서 엔간히 취하도록 먹은 뒤에 c라는 카페에 가서 술 두 병을 놓고 자정이 되도록 노
닥거렸다. 그곳에서 나올 때는 육 원 돈이 이 원 남았다. 이 원의 처지를 생각하다 세 사람은 일
제히 동관으로 가 기로 하였다.
세 사람이 꼬두 다리가 비틀거렸다. 그증에도 P는 더욱 취하였다.
닐니리 가락으로 들어박힌 갈보집. 다 쓰러져 가는 초가집을 세 사람 이 아는 집 들어서듯 쑥쑥 
들어서니.
"들어오십시오. "
"아이 ! 싱거워 !"
계집애는 P를 한번 꼬집어 주고 다시 M에게로 달아났다. M에게로 가서 또 무어라고 속삭거리더
니 재차 와 가지고는 귓속말을 한다.
"자고 가. 웅.
"그래 글쎄."
"꼭.
" 웅.
"정말."
"응."
술은 네 주전자가 들어왔는데 세 사람 손님은 두서너 잔씩밖에 아니 떡었다. 그 나머지는 다 저
 

희가 먹었다. 계집애가 술이 곤주가 되게 취 해 가지고 해롱해롱 까분다.
술값을 치르는 것을 보고 P도 따라 일어섰다. M이 몸뚱이로 슬쩍 밀어서 방안으로 들여 보내고 
뒤에서 계집애가 양복 뒷깃을 잡아당긴 다.

"그래라. 자고 간다."
P는 방 가운데 벌떡 드러누웠다.
너희 집이 어디냐 ? "
계집애가 옆에 와서 앉는 것을 보고 P가 물었다.
"XX도 X X.
" 언제 왔니 ?"
"작년에."
P는 몸을 일으켰다. 또 속이 왈칵 뒤집혀 좀더 진정하려고 하는 생 각인데 계집애가 콱 밀어뜨린
다.
"나이 몇 살이냐 ? "
"열 여덟.
" 부모는 ?"
"부모가 있으면 여기서 이 짓을 해 ? "
왜 이 짓이 나쁘냐 ?"
"흥...... 나도 사람이야."
"에꾸 t 나는 네가 신선인 줄 알았더니 인제 보니까 사람이로구 나 !
" 듣그러 !"
계집애는 눈을 쪽 홀기고는 갑자기 웃으면서 P의 목을 끌어안는다.
"자고 가, 웅.
"우리 마누라한테 자볼기 맞고 쫓겨난다."
"그러면 내한테 와서 나하고 살지...... 여기 내 빚 팔십 원만 물어주 면......"
"팔십 원이냐 ? "
"응.
"가겠다."
P는 또 일어나려는 것을 계집이 껴안고 놓지 아니한다.
"자고 가...... 내가 반했어. "
"아서라.
" 정말 !"
"놓아.
"아니야, 안 놓아. 자고 가요 응...... 자고...... 나 돈 좀 주어. " "돈 ? 내가 돈이 있어 보이니 ?"
"돈 소리가 절렁절렁 나는데 ? "
미상불 P의 포켓 속에는 아까부터 잔돈 소리가 가끔 잘랑거렸다.
"자고 나 돈 조...... 금 주고 가 응."
"얼마나 ?
"암만도 좋아...... 다. 일어서면서 그는 포켓 속에 손을 넣고 있는 대로 돈을 움켜쥐어 방 바닥에 
첵 내던졌다. 일 원짜리 지전 두 장과 백동전이 방바닥에 요란 스럽게 흐트러진다.
 

"앗다. 돈 !"
내던지고는 P는 뛰어 나왔다. 그의 눈에는 눈물이 고였다.

P는 정조(혀操)적으로 순진한 사나이가 아니다.
열네 살 때 소꼽질같은 장가를 갔고 그 뒤 동경 가서 있을 동안에 거 기 여자와 살림도 하였다. 
조선에 돌아와 직업을 가지고 있는 사이에 기생과 사귀어 한동안 죽을 등 살 둥 모르게 지내기도 
하였다.
그 밖에도 정 두어 지낸 여자가 두엇 더 있다. 그러나 삼십이 되도록 지금까지 유곽을 가거나 은
근짜 집을 가거나 동관의 색주가 집에 가서 잠자리를 한 일은 없다.
그것은 P의 괴벽이다. 어떠한 여자를 물론하고 그가 정이 들지 아니 한 여자이면 절대로 관계를 
아니한다는 것이다.
그대신 한번 P의 눈에 들고 따라서 정이 들면 아무것도 돌아보지 아 니하고 심각한 열정에 맡기
어 완전히 그 여자를 움켜쥐어 버리며 또한 그 여자에게 전부를 내주어 버린다. 그리하여 그는 
늘 aII or nothing을 말한다.
이것이 처세상 퍽 이롭지 못한 것을 P도 잘 안다. 또 공연한 승벽이 요 고집인 줄 알건만 그는 
그것을 고치지 못한다.
이날 밤에도 그는 그 계집애를 조금도 어떻게 하겠다는 생각은 나지 아니하였다.
술취한 끝에 속이 괴로우니까 진정을 하자는 판인데 "오십 전" 아니 이십 전도 좋아"하는 소리에 
번쩍 흥분이 된 것이다.
너무도 인간이 단작스럽고 악착스러운 것 같았다. P가 노상 보고 듣 는 세상이 돈을 중간에 놓고 
악착스럽게 으르릉으르릉 하는 것임을 모 르는 바는 아니나 정조 대가로 일금 이십 전올 요구하
는 것은 처음 보 았다.
P는 그러한 여자가 정조를 파는 데 무신경한 것도 잘 알고 있으며 따 라서 그것이 비도덕적이니 
어쩌니 하는 것이 아니다. 그의 관점과 해석 은 그런 것보다 더 나아간 입장에 있었다.
그러나 "이십 전만 주어도......" 소리에는 이것저것 생각하고 혜아릴 나위도 없었다. 더럽고 얄미우
면서도 눈물이 고였다. 삼 원쯤 되는 전 재산을 털어 내던지고 정신없이 뛰어나온 것이었다.
술 취한 P를 혼자 남겨둔 H와 M은 골목에 기다리고 서서 있었다.P 가 뛰어나온 것을 보고 그들
은 우선 농을 건넨다.
"한 턱 하오.
"장가간 턱 하게."
P는 고개를 혼들었다. 그리고 멍하니 서서 생각을 하였다.
다분위 가면 밑에서 꿈틀거리는 인도주의에 몹시 증오를 느끼는 P는 이날 밤 자기의 행동을 어떻
게 해석할지 몰라 괴로워하였다.
내일을 굶어야 할 돈이지만 돈이 아까운 것이 아니다. 정조 값으로 이십 전을 주어도 좋다는데 
왜 정조는 퇴하고 돈만 있는 대로 털어주었 는가? 왜 눈에 눈물이 고였는가 ?

P는 머리가 띵하고 속이 뉘엿거리어 정신을 차릴 수가 없었다. 그는 두 친구에게 인사도 변변히 
하지 아니하고 코를 베인 듯이 삼청동으로 올라왔다. 어서 바삐 좀 드러눕고만 싶었던 것이다.
아무리 방 구들은 차고 지저분하게 늘어 놓았어도 제 처소는 반가운 것이다. 더구나 자리 속에 
몸을 파묻었다. 드러누우니 취기가 새삼스레 더하여 영영 옷 벗을 생각도 잊어버리고 그대로 잠
 

이 들었다.
얼마를 자고 났는지 괴로워 부대끼다 못하여 잠이 깨었을 때는 목이 타는 듯이 말랐다. 물은 없
다. 물이 없어 못 먹느니라 생각하니 목은 더 말랐다.
밤은 어느 때나 되었는지 짐작할 수가 없다. 전등은 그대로 켜져있 다. 밖에서는 사람 지나다니는 
발자국 소리도 들리지 아니한다. 전차 달리는 소리도 들리지 아니하고 가끔 가다가 자동차의 경
적이 딴 세상 의 소리같이 감감하게 들리어 온다.
밤이 깊지 아니했으면 잠긴 안 대문을 두드려 주인 노인에게라도 물 을 청하겠지만 깊은 밤에 그
리 하기도 미안하다. 그것도 방세나 여일하 게 내었을 제 말이지 얼굴 대하기를 이편에서 피하는 
판에 차마 못할 일이다. 물지게 장수의 삐득거리는 소리가 들리나 하고 귀를 기울였으 나 감감히 
소리가 없다.
목은 더욱더욱 말라 들어온다. 입술이 바싹 마르고 입 안에 침기가 없고 목구멍이 바삭바삭 소리
가 날 듯이 마르고 그리고는 창자 속까지 말라 내려가는 듯하다.
방금 미칠 듯하다.
눈 앞에 용용하게 흘러가는 푸른 한강이 어릿어릿하고 쏴 쏟아지는 수통 꼭지가 보이는 듯하다.
P는 배 고픈 고비는 많이 겪어 보았으나 이대도록 목 마른 참은 당하 기 처음이다.
배는 고프면 기운이 없이 착 가라앉을 뿐이었지만 목이 극도로 마름 에는 금시 미치고 후덕후덕 
날뭘 것 같다.
일어나서 삼청동 꼭대기로 올라가면 산골짜기의 물도 있고 또 우물 도 있기는 하다. 그러나 이 
어두운 밤에 어디가 어디인지 보이지 아니 할 테고 또 우물에는 두레박도 없을 것이다.
겨우겨우 참아가며 몇 시간을 삐대었다. 실상 한 시간도 못 되는 동 안이지만 P에게는 여러 시간
인 듯만 싶었다.
그런 뒤에 겨우 물지게 소리를 듣고 그는 수통이 있는 곳을 찾아 뛰 어 나갔다.
사정 이야기도 변변히 하지 아니하고 쏟아지는 수통 꼭지에 매어 달 리어 한 동이는 되리만큼 냉
수를 들이켰다. 물장수가 어이가 없어 물끄 러미 치어다 보고만 있다가 P의 끔벅하고 돌아서는 
등 뒤에다 혀를 끌 끌 찬다.
밥보다도 더 다급하게 그럽던 물을 실컷 들이켜고 나니 찌뿌드드하 게 엉킨 듯 불쾌하던 취기(醉
氣)도 적이 걷히고 정신이 말쑥하여졌다.
P는 새삼스레 양복을 벗어 던지고 다시 자리에 파묻혔다. 인제는 잠 이 십 리나 달아나고 눈이 
초롱초롱하여 진다. 그러면서 어젯밤 일이 떠리에 떠오른다.
그것은 마치 못 먹을 것을 먹은 것처럼 꺼 립칙한 기억이다. 아무렇게 나 씻어 넘겨 버리재도 그
러나 머리 한구석에 박혀 가지고 사라지려 하 지 아니하는 어룽[班點]과 같다. 어떻게 해서라도 
시원스러운 해석을 내리고나야 마음이 놓일 것 같다.
정조 대가(情操代價)로 일금 이십 전을 부르는 여자......
방금 세상에는 한번 정조를 멕앗긴 것으로 목숨을 버려 자살하는 여 자도 있다. 그러는 한펀 "이
십 전도 좋소"하는 여자가 있다.
여자의 정조가 그것을 잃었다고 자살을 하도록 그다지도 고귀한 것 이라면 "이십 전에라도 팔겠
소"하는 여자가 눈을 멀끔멀끔 뜨고 있는 사실은 무엇으로 설명할 것인가 ?
또 정조를 "이십 전에라도 팔겠소"하는 여자가 있도록 그것이 아무 렇지도 아니한 것이라면 그것
을 한번 빼앗긴 때문에 생명을 내버리는 여자가 있는 것그러나 그 가운데 나무라기로 들면 차라
리 정조를 빼앗긴 것으로 자 살한 여자를 나무랄 것이지 "이십 전에 팔겠소"하는 여자는 나무랄 
 

수 가 없다.
열여섯 살부터 시작하여 이래 삼 년이나 색주가 집으로 굴러다니는 여자다.
언제 누구에게 귀떨어진 도덕 관념이나 정당한 인생관을 얻어 들은 적이 없을 것이다.
술잔을 들고 안아 한잔이라도 오는 손님에게 더 먹이어 한 푼어치라 도 주인의 수입을 도와 주면 
칭찬이 오니 그만이다.
"고년 어여쁘다. 나하고 X X."
하고 손님이 말하면 그에 좇아 비록 조발(무發)일지언정 생리적 만족 을 얻는 한편 그야말로 단
돈 이십 전이라도 벌면 그만이다.
옆에서 그것을 시키기는 할지언정 그것이 나쁘다고 가르쳐 주는 사 람이 있을 턱이 없는 것이다. 
사실 일반 매춘부가 정조적으로 양심을 가진 듯이 보인다는 것은 그 대부분이 되려 한 가식(假
飾)에 지나지 못 하는 것이다.
그것은 그들에게 있어서 일종의 정당성을 가진 노동인 것이다. 그러 나 그것을 보고 불쌍하다고 
여기고 동정을 하는 것은 의문의 패은이다.
지금 세상은 정당한 성도덕(性道德)이 서 있는 때도 아니다.
그것은 한 세대(世代)에 여러 가지의 시대 사조가 얼크러져 있는 때 문이다. 그러니까 여자의 정
조에 대하여도 일률적으로 선악과 시비를 가릴 수는 없는 것이다.
하룻밤 몸 값으로 "이십 전도 좋소"하는 여자, 그에게는 다른 사람이 갖는 성도덕도 없고 따라서 
자신을 타락이래서 슬퍼하지도 아니한다.
그 여자 자신을 나무랄 필요도 없는 것이요 동정할 여지도 없는 것이 다. 그 여자 자신은 결코 
블쌍한 사람이 아니다.
예수의 사랑(?1도 아무리 그 사랑이 크고 넓다 했을지언정 그것은 "불쌍한 사람". "죄지은 사람"
에게 미칠 수 있는 것이다.
"불쌍하지 아니한", "죄짓지 아니한" 등과의 색주가 계집애에게는 누구의 동정이나 사랑도 일없는 
것이다.
"럿 ? 관념적이라고 ?"
그렇다, 관념적이라도 할 수 없다. 그러나 그것은 그 여자의 주관을 객관화한 것이다.
또 그 병적 현실에 메스를 대는 것은 집단의 역사적 문제이지만 "룸 펜 인텔리"의 결벽과 흥분쯤
으로는 문제가 되지 아니한다.
다만 춰객이 삼 원 각수를 던져 주었으므로 해서 그 여자는 감격없는 기쁨을 맛보았을 뿐일 것이
다.
"이게 웬 떡이냐...... 어제 저녁에 꿈이 괜찮더니 이런 땡을 잡을 양 으로 그랬구나......웬 얼간 망
등이냐. "
그 계집애는 응당 그렇게밖에는 더 생각되지 아니하였을 것이다. 그 것이 결코 무리가 없는 당연
한 일이다.
P는 여기까지 생각하고 입맛 쓴 고소를 띠었다.
"흥 !되지 못하게...... 장님이 눈병 팜는 사람더러 불쌍하다고 한 셈 인가."
P는 돌아누우면서 혀를 끌끌 찼다.

일천구백삼십사년의 이 세상에도 기적이 있다.
그것은 P가 굶어죽지 아니한 것이다. 그는 최근 일 주일 동안 돈이 생긴 데가 없다. 잡힐 것도 없
 

었고 어디서 벌이한 적도 없다. 그렇다고 남의 집 문앞에 가서 밥 한 술 주시오 하고 구걸한 일
도 없고 남의 것을 흄치지도 아니하였다.
그러나 그동안 굶어죽지 아니하였다. 야위기는 하였지만 그래도 멀 쩡하게 살아 있다.
P와 같은 인생이 이 세상에 하나도 없이 싹 치워진다면 근로하는 사 람이 조금은 편해질는지도 
모른다. P가 소부르주아지 축에 끼이는 "인 텔리 "가 아니요 노동자였더라면 그동안 거지가 되었
거나 비상수단을 썼을 것이다. 그러나 그에게는 그러한 용기도 없다. 그러면서도 죽지 아니하고 
살아 있다. 그렇지만 죽기보다 더 귀찮은 일은 그를 잠시도 해방시켜 주지 아니한다.
그의 아들 창선이를 올려 보낸다고 어제 편지가 왔고, 오늘은 내일 아침에 경성역에 당도한다는 
전보까지 왔다.
오정 때 전보를 받은 P는 갑자기 정신이 난 듯이 쩔썰매고 돌아다니 며 돈을 마련하였다. 최소한
도 이십 원은...... 하고 돌아다닌 것이 석양 때 겨우 십오 원이 변통되었다
종로에서 풍로니 냄비니 양재기니 숟갈이니 무어니 해서 살림 나부 랭이를 간단하게 장만하여 가
지고 올라오는 길에 전에 잡지사에 있을 때 알은 XX인쇄소의 문선과장을 찾아갔다.
월급도 일없고 다만 일만 가르쳐 주면 그만이니 어린아이 하나를 써 달라고 졸라댔다.
A라는 그 문선과장은 요리조리 칭탈을 하던 끝에 그는 P가누구 친한 사람의 집 어린애를 천거하
는 줄 알았던 것이다- "보통학교나 마쳤나요 ?"하고 물었다.
"아아니오."
P는 솔직하게 대답하였다.
나이는 몇인데 ? "
"아흡 살.
"아흡 살?"
A는 놀라 반문을 하는 것이었다.
"기왕 일을 배울 테면 아주 어려서부터 배워야지요."
"그래도 너무 어려서 원, 뉘 집 애요? "
"내 자식놈이랍니다. "
P는 그래도 약간 얼굴이 붉어짐을 깨달았다. A는 이 말에 가장 놀라 운 듯이 입만 벌리고 한참
이나 P를 물끄러미 바라다본다.
"왜 ? 내 자식이라고 공장에 못 보내란 법 있답니까 ?" "아니 정말 그래요 ? "
"정말 아니고 ? "
괜 히 실없는 소리...... 자제라고 해야 들어줄 테니까 그러시 지 ?
"아니 그건 그렇잖아요. 내 자식놈이야요."
"그럼 왜 공부를 시키잖구 ?"
인쇄소 일 배우는 것도 공부지."
그건 그떻지만 학교에 보내야지. "
"학교에 보낼 처지가 못 되고 또 보낸댔자 사람 구실도 못 할 테니까 
?거 참 모를 일이오. 우리같은 놈은 이 짓을 해 가면서도 자식을 공 부시키느라고 애를 쓰는데 
되려 공부시킬 줄 아는 양반이 보통학교도 아니 마친 자제를 공장엘 보내요 ?"
"내가 학교 공부를 해본 나떠지 그게 못 쓰겠으니까 자식은 딴 공부 를 시키겠다는 것이지요."
"글쎄 정 그러시다면 내가 내 자식 진배없이 잘 데리고 있으면서 일 이나 착실히 가르쳐 드리리
다마는..... 원 너무 어린데 애처롭잖아 요 ?
 

" 애처로운 거야 애비된 내가 더 하지만요 그것이 제게는 약이니까...

P는 당부와 치하를 하고 인쇄소를 나왔다. 한 짐 벗어 놓은 것같이 몸이 가뿐하고 다.
십 원 남은 중에 주인 노인에게 육 원을 내주니 입이 귀밑까지 째진 다. 그 끝에 P가 사온 호배
추를 내주며 김치를 담가 달라고 하니 선선 히 응낙한다. 그리고 자식을 데리고 자취를 하겠다니
까 깍두기나 간장 이나 된장같은 것을 아까운 줄 모르고 날라다 주고 한다.

10

이튿날 전에 없이 첫 새벽에 일어난 P는 서투른 솜씨로 화틋밥을 지 어 놓고 정거장으로 나갔다.
그의 형에게서 온 편지에 s라는 고향 사람이 서울 올라오는 길에 따 라 보낸다고 했으니까 P는 
창선이보다도 더 낯이 익은 s를 찾았다. 과 연 차가 식식거리고 들어서매 인간을 뱉어 내놓은 찻
간에서 s가 창선 이를 데리고 두리번거리며 내 려왔다.
어디서 생겼는지 새까만 "고꾸라" 양복을 입고 이화표 붙은 학생모자 를 쓰고 거기다가 보따리를 
하나 지고 무엇 꾸린 것을 손에 들고 차에 서 내리는 어린아이...... 저게 내 자식이니라 생각하니 
P는 어쩐지 속 으로 얼굴이 붉어지며 한편 가엾기도 하였다.
s가 두 손에 짐을 가득 들고 두리번거리다가 가까이 온 P를 보고 반 겨 소리를 지른다. 창선이가 
모자를 벗고 학교식으로 경례를 한다. 얼 굴은 너덧 살 적에 보던 것보다 더 한층 저의 외가를 
닮았다. P는 그것 이 몹시 불만이었다.
"그새 재미가 좋았나 ? "
s의 하는 첫인사다.
뀔 그저 그렇지...... 괜한 산 짐을 지고 오느라고 애썼네." P는 이렇게 인사 겸 치하를 하였다.
"월 천만에...... 그애가 나이는 어려도 어떻게 속이 찼는지...... 너 늬 아버지를 알아보겠니 ?"
s는 창선이를 돌아보며 웃는다. 창선이는 고개를 숙이고 수줍은지 아무 대답도 아니 한다.
P는 S와 창선이를 데리고 구름다리로 올라왔다.
"저의 외할머니가 저 양복이야 떡이야 모두 해 가지고 자네 댁에까지 오셨더라네...... 오셔서 어제 
떠나는데 정거장까지 나오셨는데 여러 가 지 신신 당부를 하시데...... 자네에게 전하라고. "
S는 P가 그다지 듣고 싶지도 아니한 이야기를 뒤따라오며 늘어놓는 다. 그의 가슴에는 옛날의 반
감이 솟쳐을랐다.
"별 걱정 다 하던 게로군...... 내 자식 내가 어련히 할까봐 쫓아다니 면서 그래......
"그래도 노인들이라 어디 그런가...... 객지에서 혼자 있는데 데리고 있기 정 불편하거든 당신께로 
도로 보내게 하라고 그러시데 " "그 집에 내 자식이 무슨 상관이 있어서 보내라는 거야 ? ...... 보
낼테 면 그때 데려왔을라구......"
P는 그것이 모두 그와 갈린 아내의 조종인 줄 알기 때문에 더구나 심 정이 났다. 화가 나는 대로 
하면 어린아이가 입고 온 양복도 벗겨 내던 지고 싶었으나 참았다.

일쩍 맛보지 못한 새 살림을 P는 시작하였다.
창선이가 도착한 날 밤.
창선이는 아랫목에서 색색 잠을 자고 있다. 외롭게 꿈을 꾸고 있으려 니 생각하매 전에 없던 애
정이 솟아오르는 듯하였다.
 

이튿날 아침 일쩍 창선이를 데리고 XX인쇄소에 가서 A에게 맡기고 안 내키는 발길을 돌이켜 나
오는 P는 혼자 증얼거렸다, "레디 메이드 인생이 비로소 겨우 임자를 만나 팔리었구나." 
