*  모 범 경 작 생

"얘 나 한 마디 하마."
"얘 애 기억(基億)이 보구 한 마디 하래라. 아까부터 하겠다구 그러던데
"기억이 성내겠다.자-한 마디 해 보게."
한참 소리를 하는데 이런 말이 나와 일하던 손들이 쥐었던 벼포기를 놓았고 모든 눈이 기억의 얼
굴로 모였다.
목청이 남보다 곱지 못하다고 해서 한 차례도 소리를 시키지 않은 것 이 화가 났던지 기억이는 
권하는 기회를 놓치지 않고, 있는 목소리를 다 빼어 소리를 꺼냈다.

온갖 물은 홀러 나려두
오장 썩은 물 솟아만 오른다.

같은 논에서 일하던 사람들은 기억의 미나리곡에 합세하여 다시 노 래를 주고 받고 하였다.

깔기죽 깔기죽 깔보디 말구
속을 두르러 말해 주렴
소리를 하면 흥겨워져서 모르는 사이에 일이 빨리 되어가매 일터에 서는 웃는 소리가 아니면 노
래가 그치지 않는다.

모시나 전대에 베 전대에
전에나 전대루 놀아나 보자

성두(成斗)의 논에서 일하던 사람들은 누구 하나 빼논 사람없이 단 한 번씩이라도 목청을 뽑고 
소리를 불렀다.
물소리를 출렁출렁 내며 한 옴큼씩 쥐인 볏모를 몇 뿌리직 떼어 꽂는 끼들은 서로 뒤떨어지지 않
으려고 입으로 소리를 하면서도 손을 재빠 르게 놀리었다
그러나 열네 살밖에 안 되는 성두의 동생은 떨어지는 솜씨에 소리를 한 마디 하고 나면 가뜩이나 
한 발씩 뒤떨어졌다.
"얘 너는 소린 그만두고 모니 잘 꽂아라 잘못하면 너 때문에 일 을 못마칠라."
성두가 그의 동생 몫을 꽂아 주며 하는 말이다.
얘들아 이번에는 수심가나 한 마디 하자꾸니-아마 수심가는 성두가 가장 나을 걸."
다 같이 젊은 사람들만이 모여 일하는 곳이라 이런지 어떤이가 이렇 게 따라 말했다.
"암 수심가야 성두지 "
"나야 받기나 하지.... 누가 먼저 꺼내 봐."
"공연히 그러지 말고 빨리 해,"
성두는 처음엔 사양하려 했으나 두 번 권하는 데는 댓자 소리를 꺼냈 에 나 한 마디 하마."
"얘 애 기억(記億)이 보구 한 마디 하래라. 아까부터 하겠다구 그러던데
"기억이 성내겠다. 한 마디 헤 보게."
한참 소리를 하는데 이런 말이 나와 일하던 손들이 쥐었던 벼포기를 놓았고 모든 눈이 기억의 얼
 

굴로 모였다.
목청이 남보다 곱지 못하다고 해서 한 차례도 소리를 시키지 않은 것 이 화가 났던지 기억이는 
권하는 기회를 놓치지 않고, 있는 목소리를 다 빼어 소리를 꺼냈다.

온갖 물은 흘러 나려두
오장 썩은 물 솟아만 오른다.

같은 논에서 일하던 사람들은 기억의 미나리곡에 합세하여 다시 노래를 주고 받고 하였다.

깔기죽 깔기죽 깔보디 말구
속을 두르러 말해 주렴
논에서 일하던 이들이 휘었던 허리를 펴고 달려오는 자동차를 보고 있 었다.
"저 차에 길서(놈徐)가 온대지."
"그러더군 "
이런 말이 나자.성두 데생은 논에서 밭을 건너 신작로로 뛰어갔다.
옆에 논에서도 몇 사람이 자동차가 머무르는 큰 돌이 놓여 있는 길가에 모여 서서 수군거리었다.
"팔자 좋다. 어떤 놈은 땀을 흘리며 종일 일만 하는데 어떤 놈은 자 동차만 슬슬 굴리누나."
기억이가 자동차 온다는 말에 길서를 생각하며 이렇게 말했다. 그러 면서도 길서가 부러운 듯 자
동차에서 눈을 uII 지 않았다.
자동차는 여름 먼지를 뽀이얗게 휘닐리면서 동=I 앞까지 왈으나 기 다리던 사람들 앞에서 머물지
를 않고 그냥 달아나 버리었다. 동네 서쪽 조그만 산을 돌아 가물가물 사라질 때카지 모여 섰던 
사람들은 다시 수 군거리며 제각기 일터로 돌아갔다 성두 동생이 돌아왔을 때 일꾼들은 남의 일
이 아니면 자기들도 신작로까지 나가 보고야 말았으리라고 수 군거리며 다시 모를 꽂기 시작했
디.
"오늘 온댔으니 꼭 올 텐데 ..,."
성두가 못단을 왼손에 쥐며 말했다.
"글쎄-=- 꼭올 텐데 요새 모를 못 내면 금년에는 상을못탈거 아냐."
기울어지는 햇살을 쳐다보며 진도 애비가 말했다.
"너 원통할 게 무에 있니 ? 길서가 상을 탄대두 너는 "마꼬"한 개 못 얻어 먹어-이 자식아-"
기억이가 톡 쏘았다.
"그래도 올려고 한 날에는 올 텐데.,...."
은근히 기다리던 성두가 다시 말했다.
길서는 그 마을에서 가장 칭찬을 받는 사람이다. 물론 사촌 형 되면서도, 기억이 같은 몇 사람은 
길서를 시기하고 속으로는 미워까지 했으나, 동네 전체로 보아 소학교 졸업을 혼자 했고. 군청과 
면사무소 에 혼자서 출입하고 공부를 많이 한 사람에게도 지지 않으리만큼 동네 사람들을 가르치
며 지도했다. 나이 젊은 사람으로 일을 부지런히 해서 돈도 해마다 벌며, 저축을 하여 마을의 진
흥회니, 조기회니. 회마다 회 장을 도맡고 있는 관계로 무식하고 착한 농부들은 길서를 잘난 위인
이 라고 생각하지 않을 수 없었다.
더욱이 서울서 모이는 농사 강습회에 군에서 보내는 세 사람 중의 한 사람으로, 한 주일 전에 그
리로 떠난 뒤로 길서를 칭찬하는 소리는 더 커졌다.
 

평양 구경도 못한 마을 사람들이 서울까지 가서 별난 구경을 다하고 돌아을 그에게서 서울 이야
기를 들을 생각을 하니 그의 돌아옴이 기다 려지는 것도 할 수 없는 일이었다.
점심을 먹은 뒤, 한 번도 쉬지 못한 성두의 논에서 일하던 사람들은 논두렁으로 올라가 담배를 
피우기로 했다. 다른 동네에서는 점심 뒤 한 번 쉬는 참에는 새이를 먹는 것이었으나 이들은 몇
해 전부터 그런 것을 잊어버 렸다. 그래서 밥은 못 먹어도 그저 몸이나 쉬는 것이었다.
길서네만 내놓고는 전부가 소작으로 사는 그들이 여름철에는 보리밥 도 마음대로 먹을 수가 없는 
터에 새이쯤은 물론 생각도 못했다.
"나도 돈이 있으면 죽기 전에 서울 구경이나 한 번 해 봤으면 좋겠 다."
진도 애비가 드러누워 풍뎅이로 얼굴을 가리우며 말했다.
"나는 평양이라도 구경해 보고 죽었으면 좋겠다."
신문지 조각으로 희연을 말아 침으로 붙이던 성두가 웃었다.
"하늘에서 돈이나 좀 떨어지지 않나-"
풀 위에 엎드려 풀을 손으로 뜯던 기억의 말이다.
여름 하늘은 구름 한 점 없이 말갛고. 곡식의 싹이 돋은 들판은 물들 인 것같이 파랗다.
"그런데 금년엔 나도 길서네처럼 금비를 사다가 한 번 논에 뿌려 보 았으면...... 길서는 밭에다 조
합 비료래나......"암모니아"를 친대......
그것을 한 번 해 보았으면 좋겠는데......"
하고 성두가 말할 때, 진도 애비는 벌떡 일어나 앉았다.
"말 말게, 골메(동네 이름)서는 누가 돈을 빚내다가 그것을 했다는데 본전두 못 빼구 빚만 남었다
네 "
"그럼 ! 웃동네 니특이네뭉 녹았대더라. 설사 잘 된다 한들 우리가 많이 먹을 듯하나 ? 소작료가 
올라가면 그뿐이야 "
기억이가 성난 것처럼 말했다.
"얼마 전에 지주한테 가니까 니특이 칭찬을 하며 우리가 금비 안 쓴 다는 말을 하던데 "
"글쎄 말이야 금비라는 게 또 못 살게 하는 거거든-그것은 어떤 놈이 만들었는지 모르지만 아마 
돈 있는 놈들이 만들었을 게야.
빚 안 내고 농사를 지어도 굶을 지경인데 빚까지 내래니 살 수 있나 ? " 기억이가 큰 소리를 할 
때, 진도 애비는 무엇을 생각하고 있다가 말 을 꺼내었다.
"길서야 돈 있고 제 땅이 있으니 무슨 짓인들 못하리 또 변(利 子)없이 얼마든지 보통학교에서 
돈을 갖다 쓸 수도 있으니-" "나두 보통학교나 다녔으면 모범경작생이나 되어 돈을 가져다 그런 
것을 한 번 해 보았으면 좋을 텐데 보통학교란 물도 못 먹었으니......" 성두가 절반이나 거의 꽂힌 
모를 둘러다보며 말했다. 그들은 이런 의 미에서도 길서를 부러워했다, 물론 제 땅이 얼마만큼은 
있어야 모범생 이라도 될 것이나. 보통학교도 다니지 못한 형편에 그런 꿈은 꿀 수도 없고 따라
서 길서처럼 서울 구경을 공짜로 할 생각을 못해 보는 것이 억울했다.
"내일은 우리 조밭 세벌김 매러들 오게."
기억이가 일어서서 기지개를 켜며 말했다
"나는 내일 장에 가서 돼지 금새를 보구 와야 갔네 그것을딸아 다 지세도 바치고. 오월 단오에 
의숙이 댕기도 한 감 낍어다 줘야지." 성두가 이 말을 하고 일어날 때는 앉았던 사람들도 논으로 
다시 내려 갔다.
성두는 말 없이 모를 꽂고 있었으나 모 이파리에서 곧 벼알이 열리어 익어 주었으면 하고 생각해 
 

보았다. 일 년에 벼를 두 번만이라도 거둘 수 있다면 돼지는 안 팔아도 좋을 것이라 생각키웠던 
까닭이다.
기나긴 해도 기울어지기 시작하자 어느세 쑥 내려갔다.
서산에 넘어가려는 붉은 해를 돌아보고 기억이가 명령조로 소리를 높이었다.
"어서 꽂구 저녁 먹자-"
다른 사람들도 이 소리를 따라 마지막 춤을 추는 무당처럼 소리를 치 며 모를 꽂았다.
어둠이 들을 휩싸고 돌 때 물오리들이 소리치며 떼를 지어 닐아갔다.
성두의 논에서 큰 개둑을 넘어 김매러 갔던 그의 손아래 누이 의숙이 는 국숫집 딸 얌전이와 같
이 모 꽂는 논두렁을 지나갔다.
의숙아 ! 빨리 가서 저녁 먹어라. 원 이제야 가니 ?"
성두의 남동생이 의숙이를 보며 말했다.
"e "
하며,의숙이가 고개를 돌리었을 때 기억이가 말을 붙이었다.
"길서가 안 와서 맥이 풀리겠구니-"
하며. 다시 얌전이에게 말을 했다.
"오늘 저녁 너의 집에 갈까 ? "
의숙이와 얌전이는 꼭같이 눈을 떨구고 길을 걸었으나 의숙이만은 얼굴을 붉히었다.
개둑에 가리어 자동차를 못 보았으나 그래도 동네에 들어가면 길에 서라도 길서가 자기를 불러 
줄 것을 은근히 생각하던 의숙이었다.
먼지 묻은 적삼이 등골에 흐른 땀에 뻘개졌고, 장흙을 뭉갠 듯한 치 마가 길을 걸을 때마다 너풀
거리었다.
"얘, 길서가 안 왔대지 ?"
얌전이가 말을 꺼냈다.
"글쎄 누가 아니 "
"공연히 그러지 말이-눈물 나오면 울어라 그런 때 울지 않구 언 제 울겠니 ? 나 같으면 그까짓 
거 막 울겠다."
이름만이 얌전이며. 사실은 동네에서 제일 가는 말괄량이로, 아직 시집도 가기 전에 서방질까지 
했다고 하지만 의숙이는 그의 말이 그다 지 밉지가 않았다.
하루라도 보지 못하면 가슴이 답답한 듯하여 안타까워하던 길서를 한 주일이나 두고 보지를 못하
다가 오늘에야 만나려니 했던 마음을 양 전이만이 알아주는 듯하기도 했다.
"쎄 사랑이라는 게 무어니 ? 함께 살지두 않으면서 사랑을 할 수 있 니 ? 나는 그래두 기억이
를......"
무슨 소리나 가릴 줄 모르는 얌전이는 하지 않아도 좋은 말을 하면서 도 전에 없던 진정을 보였
다.
"누군 사랑이 뭔지 아니 ?"
"그래두 너는 길서 오래비하구 사랑한대드구나......" "몰라 얘 마을은 조용했다, 어슬어슬해 가는 
들에서는 낮에 먹은 더위를 식히고 마시었던 먼지 를 토하는 듯 벌레들이 목청을 가다듬어 울고 
있었다.
의숙이와 얌전이는 집에다가 호미를 두고는 꼭 같이 우물로 나왔다.
의숙이는 바가지에 물을 떠서 한 손으로 물을 쏟아 얼굴을 씻고. 머 리털에 묻은 물방울을 손으
 

로 퉁긴 뒤에 흙에 빨개진 고무신과 발을 씻 고 있었다. 마침 그때 동이를 옆에 끼고 오던 마을 
여편네가 길서가 이 제야 온다는 것을 알려 주었다.
"에, 길서 오래비가 온대 ! 개들이 짖는 데쯤 온 게다." 하며, 얌전이가 만나보기나 한 것처럼 말
했다.
개 소리가 커지며 또 가까워 올수록 의숙의 마음은 들먹거리었다.
고무신도 마저 씻지 못하고 물동이를 이고 집으로 돌아갈 때 그는 길 에서나 만나지 않을까 하여 
가슴을 더 졸였다. 집에 가서 아무 정신없 이 돼지죽을 바가지에 담아 가지고 돼지우리로 나갈 
때는 설마 길서가 자기 옆에 와 있으려니 했으나, 울국거리는 돼지에게 죽을 쏟아주고 섭 섭히 
돌아설 때까지 길서가 자기를 만나러 오지 않음이 원망스러웠다.
그러나 대문으로 돌아가려 할 때, 귀에 익은 기침소리가 의숙의 발을 멈추게 했다. 역시 길서의 
소리가 틀림없었다.
의숙이가 작년 여름. 설레는 가슴으로 길서를 대하게 된 뒤부터 동네 에서도 거의 알게쯤 사이가 
친했건만 아직까지 어른들에게는 눈을 숨 기고 있는 사이라 마당 옆 낟가리 밑에 숨어 길서를 만
났다.
"잘 있었니 ? "
?네
"자동차를 타고 올래다가 몇 시간 걸으면 칠십오 전이나 굳는 걸 공 연히 타고 오겠든-빨리 너를 
만나구 싶기는 했지만......" 의숙이는 아무 대답도 못했다.
울렁거리는 가슴은 그저 널뛰듯 뛰었고, 고개는 들고 있을 수 없게 늘어지기만 했다.
매일같이 만날 때는 어느 틈에라도 웃어 보이었고, 말을 한 마디만 해도 기쁜 생각이 드솟았건만 
며칠 떠났다가 반났음인지 공연히 가슴 만 떨리었다.
그날 밤.동네 사람들은 서울 이야기를 들으려고 길서네 마당으로 몰 려들었다.
소 먹이러 갔던 어린애들은 밥술을 놓기 전에 뛰어와서 멍석을 차지 하고 앉았다.
마당에는 빨랫줄에 남포등이 걸리어 금시 꺼질 것처럼 바람에 홀닥 흘닥했다.
울군에서 남포등을 내다 건 것이 길서네로서도 처음인 만큼 마을 사 람들도 보통 때의 웅과는 달
리 말들을 적게 했다.
불빛이 희미하게 비치는 한편 옆에 앉은 부인네들도 각기 길서에서 잘 다녀왔느냐는 인사를 했
다.
"오래비 잘 다녀왔소 "
특별히 크게 하는 얌전이의 인사는 응크리고 앉았던 의숙이의 고개 를 더 숙이게 했다.
그래 서울 동네가 얼마나 크던가 ? "
길서 앞에 앉았던 수염 기른 늙은이가 웃으며 물었다.
"서울에는 우리 동네터보다 더 넓은 자리를 잡고 있는 집이 수없습디 다. 총독부같은 집에는 수
만 명이 살겠든데요."
길서는 서울서 구경한 놀랄 만한 일을 하나도 빼지 않고 이야기했다.
전차는 수백 대나 되며, 자동차는 수천 대나 있어 귀가 아파 다닐 수 없었다는 말까지 했다.
혀를 빼고 멍하니 듣던 사람들이 숨을 몰아 쉬려 할 때. 그는 자리에 서 일어서며 강연조로 말을 
꺼냈다.
"이제는 강습회에서 말한 것을 조금 말하겠습니다. 농사 짓는 법이 란, 제가 보통학교 다니면서 
다 배운 것이며. 지금 내가 채소밭 하는 것과 꼭 같은 것이었으니까 말할 것도 없지요. 하나 새로 
 

배운 것이 있 다면. 닭을 칠 때 서울서 "레그혼"이라는 횐닭을 사다 기르면 그 놈이 알을 굉장히 
낳는다는 것입니다. 그밖에는 배운 것이라고 별로 없습니 다."
이 말을 끝맺고 다시 말을 이을 때는 기침을 한 번 하고 목청을 울리 었다.
"제가 강습회에서도 가장 많이 물은 일입니다마는. 우리가 제일 캐 달아야 할 것이 하나 있습니
다. 그것은 다름아니라 가장 어렵고 무서운 시국이라는 것입니다. 까딱 잘못하다가는 죽을 죄를 
짓기 쉽고. 일을 아니하고 놀려고만 생각하면 농사도 못 짓게 됩니다. 불경기(不景氣) 불경기 하
지만 이것이 얼마 오래 갈 것이 아니며 한 고비만 넘기면 호 경기 (好景氣)가 온다는 것입니다. 
들으니까 요사이에 감옥에 가장 많 이 갇힌 죄수들은 일하기가 싫어서 남들까지 일을 못하게 한 
놈들이레 요. 말하자면 공산주의자라나요. 공연히 알지도 못하고 그런 놈들의 말을 들었다가는 부
치던 땅까지 못 부치게 될 것이니 결국은 농군들의 손해가 아니겠소 "
듣고 있던 사람들은 길서의 얼굴만 쳐다보고 멍하니 앉아 있었다.
"또 무슨 전쟁이 일어날 것도 같습니다. 하라는 일을 아니 하면 우리 가 어떻게 될는지도 모르지
요. 그러나 같은 값이면 마음 놓고 하라는 일을 잘하며 살아야 하겠어요.에 우리는 일을 부지런히 
합시다.
그러면 굶어 죽는 법도 없으니까요. 유명하개 된 사람들은 전부 부지런 했던 덕택이었다는 것을 
우리는 잘 알지 않습니까 !" 이 말을 끝맺고 한참이나 섰다가 앉을 때, 옆에 앉았던 늙은이가 이 
마를 긁으며 물었다.
너 서울 가서 그런 말도 배웠니 ? "
길서는 그저 웃었다. 의숙이도 재미있게들 듣는 동네 사람들을 볼 때 길서가 더 훌륭한 것같이 
생각했다
"그런데 호경긴가 그것이 언제 온대든 ? "
아닌 밤중에 홍두깨 내밀 듯 기억이가 한참 동안 잔잔하던 공기를 깨 뜨리고 말했다. 대답에 궁
했던 길서는 한참이나 생각하다가, "얼마 안 있으면 온대드라......"
라고 대답했으나 어째서 불경기니, 호경기니 하는 것이 생기느냐고 캐 소 먹이러 갔던 어린애들
은 밥술을 놓기 전에 뛰어와서 멍석을 차지 하고 앉았다.
마당에는 빨랫줄에 남포등이 걸리어 금시 꺼질 것처럼 바람에 훌닥 흘닥했다.
움군에서 남포등을 내다 건 것이 길서네로서도 처음인 만큼 마을 사 람들도 보통 때의 늦과는 달
리 말들을 적게 했다.
불빛이 희미하게 비치는 한편 옆에 앉은 부인네들도 각기 길서에서 잘 다녀왔느냐는 인사를 했
다.
"오래비 잘 다녀왔소 "
특별히 크게 하는 얌전이의 인사는 응크리고 앉았던 의숙이의 고개 를 더 숙이게 했다.
"그래 서울 동네가 얼마나 크던가? "
길서 앞에 앉았던 수염 기른 늙은이가 웃으며 물었다.
"서울에는 우리 동네터보다 더 넓은 자리를 잡고 있는 집이 수없습디 다. 총독부같은 집에는 수
만 명이 살겠든데요."
길서는 서울서 구경한 놀랄 만한 일을 하나도 빼지 않고 이야기했다.
전차는 수백 대나 되며. 자동차는 수천 대나 있어 귀가 아파 다닐 수 없었다는 말까지 했다.
혀를 빼고 멍하니 듣던 사람들이 숨을 몰아 쉬려 할 때. 그는 자리에 서 일어서며 강연조로 말을 
꺼냈다.
 

"이제는 강습회에서 말한 것을 조금 말하겠습니다. 농사 짓는 법이 란, 제가 보통학교 다니면서 
다 배운 것이며, 지금 내가 채소밭 하는 것과 꼭 같은 것이었으니까 말할 것도 없지요. 하나 새로 
배운 것이 있 다면, 닭을 칠 때 서울서 "레그혼"이라는 횐닭을 사다 기르면 그 놈이 알을 굉장히 
낭는다는 것입니다. 그밖에는 배운 것이라고 별로 없습니 다."
이 말을 끝맺고 다시 말을 이을 때는 기침을 한 번 하고 목청을 울리 었다.
"제가 강습회에서도 가장 많이 물은 일입니다마는 우리가 제일 깨 달아야 할 것이 하나 있습니
다. 그것은 다름아니라 가장 어렵고 무서운 시국이라는 것입니다. 까딱 잘못하다가는 죽을 죄를 
짓기 쉽고, 일을 아니하고 놀려고만 생각하면 농사도 못 짓게 윌니다 불경기(不룹氣, 불경기 하지
만 이것이 얼마 오래 갈 것이 아니며 한 고비만 넘기면 호 경기 (好景氣)가 온다는 것입니다. 들
으니까 요사이에 감옥에 가장 많 이 갇힌 죄수들은 일하기가 싫어서 남들까지 일을 못하게 한 놈
들이래 요. 말하자면 공산주의자라나요. 공연히 알지도 못하고 그런 놈들의 말을 들었다가는 부치
던 땅까지 못 부치게 될 것이니 결국은 농군들의 손해가 아니겠소 "
듣고 있던 사람들은 길서의 얼굴만 쳐다보고 멍하니 앉아 있었다.
"또 무슨 전쟁이 일어날 것도 같습니다. 하라는 일을 아니 하면 우리 가 어떻게 될는지도 모르지
요. 그러나 같은 값이면 마음 놓고 하라는 일을 잘하며 살아야 하겠어요.에 우리는 일을 부지런히 
합시다.
그러면 줍어 죽는 법도 없으니까요. 유명하개 된 사람들은 전부 부지런 했던 덕택이었다는 것을 
우리는 잘 알지 않습니까 ! " 이 말을 끝맺고 한참이나 섰다가 앉을 때. 옆에 앉았던 늙은이가 이 
마를 긁으며 물었다.
"너 서울 가서 그런 말도 배웠니 ? "
길서는 그저 웃었다. 의숙이도 재미있게들 듣는 동네 사람들을 볼 때 길서가 더 훌륭한 것같이 
생각했다.
그런데 호경긴가 그것이 언제 온대든 ? "
아닌 밤중에 홍두깨 내밀 듯 기억이가 한참 동안 잔잔하던 공기를 개 뜨리고 말했다. 대답에 궁
했던 길서는 한참이나 생각하다가, "얼마 안 있으면 온대드라......"
라고 대답했으나 어째서 불경기니, 호경기니 하는 것이 생기느냐고 캐 어 물을 때에는 모르겠다
고 솔직한 대답밖에 더 할 수가 없었다. 농민 들은 나날이 못살게 되어가는 것이 불경기 때문만
이냐고 묻는다면 자 신있는 말로 그렇다고 대답했을지도 모른다.
,암만 호경기가 온다 해두 팔아 먹을 것이 있어야 호경기지, 팔 거 없는 놈 호경기는 무슨 소용이
냐. 호경기가 되면 쌀이 많이 생기기나 하나. ...."
이러한 기억의 말은 아무런 생각도 없이 나온 듯했으나 호경기가 쌀 을 많이 가져다 주는 것이 
아니라는 것을 아는 그들은 길서의 말보다도 더 그럴 듯이 생각했다.
아무리 불경기라 해도 십리 밖 읍내에 있는 지주(地초) 서(徐)재당은 금년에도 맏아들을 분가시키
고 고래같은 기와집을 지어 주었다.
쌀값이 조금 오르면 고무신값이 오르고, 쌀값이 떨어지면 물건값도 떨어지는 것을 잘 아는 그들
은 불경기니 호경기니 해도 그것이 그들에 게는 아무 관계가 없는 것 같이 생각되었으며. 돈 있
는 사람들도 불경 기에 땅 팔았다는 말을 못 들었으므로 경기라는 것이 무엇인지 참으로 알 수 
없었다.
그러나 그러면서도 길서가 힘든 말을 자기들보다 많이 아는 사람같 이 생각하며 집으로 돌아갔
다.
 

다음 날. 서울 갈 때 입었던 누런 양복을 벗고 무명 잠방적삼을 갈아 입은 뒤, 논에 나가 모를 꽂
고 들어온 길서는 컴컴한 저녁 때쯤 해서 의 숙의 집 뒤 모퉁이로 의숙이를 찾아 갔다.
기쁨을 기쁘다고 말하지 못하던 의숙이도 이날만은 자기도 모르게 웃음이 솟아오르며 무슨 말이
든 가슴이 시원하게 털어놓고 싶었다. 길 서가 서울서 사왔다고 파란 비누를 손에 쥐어 줄 때 의
숙은 진정이 서 러운 눈초리로 길서의 손을 듬뻑 잡았다.
비누 세수라고는 평생 못해 본 의숙이는 비누 세수를 하면 금시 자기 의 타진 얼굴이 희어지며 
예뻐질 것같아 춤을 추고 싶게 기뻤다.
"내 다음 일본 가게 되면 더 좋은 거 사다 줄께-"
"언제 또 가세요 ? "
"가을에는 도에서 세 사람을 뽑아 일본 시찰을 보낸다는데 뽑히기나 할는지 모르지만 "
"뽑히겠지요 뭐......"
자신있는 듯이 의숙이가 말할 때 컴컴한 데서 사람 소리를 들은 강아 지가 깡깡 짖으며 뛰어나왔
다.
무서운 호랑이나 본 것처럼 그들은 뒤 돌아볼 새도 없이 굴뚝 뒤로 몸을 움추리었다.
가슴 속에서 뛰는 심장의 고동을 제각기 남의 가슴 속에서 들었다.
"그 놈의 개새끼가 사람을 놀라게 하눈......"
하며. 숨을 내쉬고 일어설 때 그들의 손은 꼭 잡히어 있었다.
의숙이는 길서를 떠나서 몰래 집안으로 들어가서 비누를 궤 속 깊이 넣었다가 한 번 다시 꺼내 
보고는 마당으로 나와 어머니와 오빠와 동생 이 앉아 있는 멍석으로 갔다. 그러나 길서의 품에 
안기었던 생각만은 가슴에서 떠나질 않았다.
그래 사 원 팔십 전을 받고 팔았단 말인가 ? "
그의 어머니가 성두에게 하는 말이었다.
"그럼 어떻합니까 ? 그거라두 팔아서 용돈을 써야지요. 우선 지세도 밀리구 아직 보리 빌 때까지 
먹을 보리두 사야하지 않어요. 또 단오 명 절도 가까워 오는데 돈 쓸 데가 없어서 그러십니까 ?" 
"아아니 그런 줄은 알지만 큰 돈을 만들려구 했던 도야지를 너무 일 쩍 팔았단 말이다."
"누구는 모르나요. 여름에는 풀을 깎아다 주기만 하면 거름을 잘 만 들고, 먹일 것도 겨울보다 흔
해서 기르기도 쉽구, 그러다가 가을철에 들어 팔면 큰 돈 될 것도 알기는 하지만 어떻게 합니까 
?" 성두의 얼굴은 푸르럭푸르럭했다.
"오빠- 오빠의 잔치는 어떻게 합니까 ? 돼지를 팔구......" 의숙이가 옆에 앉았다가 눈을 홀기는 것 
같으면서도 웃는 얼굴로 말 을 했다.
"글쌔 말이다. 내 말이 그 말이 아니가 ?"
어머니는 차마 꺼내지 못했던 말이 나와서 시원한 듯했다.

길서는 새벽에 일어나 감자밭에 나가 벌비를 잡고 뽕나무 묘목(苗 木)밭을 한 번 돌아보고는 서
울 갈 때 입었던 누런 양복을 입고 읍내로 들어갔다.
먼저 보통학교 교장에게로 가서 제 손으로 만든 빗자루 다섯 개를 쓰 라고 주고. 모를 다 냈으니 
비료를 사야겠다고 이십오 원을 취해 가지 고는 뽕나무 묘목에 대한 이야기를 하려고 면사무소로 
들어갔다.
 "리상"잘 왔소. 한 턱 내야지, 오늘은 "리상"의 점심을 얻어 먹어 야겠군 "
세금 못 낸 사람을 잘 치기로 유명한 뚱뚱한 서기가 길서가 들어오자 마자 말을 했다.
 

"한 턱은 점심때 내기루 하구, 묘목은 언제 가져 갑니까 ? 퍽 자랐는 데, 이번에는 돈을 좀 실하
게 받아야 겠는데요."
"한 턱만 내면야 잘 팔아주지 내게만 곱게 보이란 말이야. 값을 정해서 갖다 맡기면 그만이니까 
누가 무슨 소리를 감히 해내나......" 면서기는 농담 비슷하게 웃었으나 허리를 구부리고 복종하는 
농부들 은 절대로 마음대로 할 자신이 있다는 듯한 호걸 웃음을 웃었다 "일본으로 보내는 사람을 
뽑을 때도 면장을 시켜서 잘 말하도록 할 테니 그저 한 턱만 내요."
"그것은 염려 마십시오. 술 한 병이면 녹초가될 걸 그러면서도 얼마나 먹는 듯이...... 하하하......"
길서는 진정으로 한 턱 내고 싶기도 했다. 묘목만 잘 팔아주면 예산 이외의 돈이 수십 원 들어온
다는 것을 모를 리 없었다. 그때 뚱똥한 몸 에 맵시없는 의복을 입은 면장이 들어와서 길서 앞에 
섰다. 길서는 인 사를 하고 서울 갔던 이야기를 보고했다.
보고를 듣고 수고했다는 말을 한 뒤는 곧장, "그런데 이번 호세는 자네 동네에서도 조금 많이 부
담해야겠네 보통학교를 육학급으로 증축해야겠으니끼-"
하고, 길지도 않은 수염을 쓸며 호세 이야기를 했다.
"거야 제가 압니까 ? "
"아니야. 자네 동네서야 자네만 승낙하면 되는 게니까. 그렇다구 자 네에게 해로울 것은 없을 게
고 "
"글쎄요."
길서는 면장의 말에 무엇이라고 대답할 수가 없었다. 만약 그에게 조 금이라도 재미없는 말을 해
서 비위에 거슬리게 하면 자기도 끼니 때를 줍고 지나는 동네 소작인들이나 다름이 없는 생활을 
해야 할 것을 잘 알고 있다. 일본은 둘째로 하고라도 묘목도 못 팔아 먹을 것이며. 그런 말이 보
통학교 교장 귀에 들어가면 돈도 빌어다 쓸 수가 없게 된다.
그러면 묘목 심었던 밭에 조를 심게 되고, 면사무소 사무원과 학교 선생들에게 팔던 감자와 파도 
썩어 버리게 된다.
삼백 평밖에 안 되는 논에 비료를 많이 내지 않으면 미곡품평회(米穀 品評會)에 출품도 못해 볼 
것이며, 그러면 상금을 못 탈 뿐 아니라 벼 가 겨우 넉 섬밖에 소출 못 날 것이다.
그러면 동네 사람들과 꼭같이 일 년 양식도 부족할 것이 아닌가.
"자네 동네 사람들은 얌전하게 근심없이 사는 모양이던데 " 면장이 다시 말을 꺼낼 때 길서는 곧 
대답했다.
"그러문요. 근심이 조금도 없다고야 할 수 없지마는 무던한 된은 됩 니다."
벼는 누릇누릇해서 이삭들이 몽친 것이 황금덩이 같았다. 그러나 얼 굴의 주름살을 편 사람이라
고는 하나도 없었다.
강층이(벼 줄기를 깎아 먹어 벼를 마르게 하는 벌레)가 먹어 예년에 비해서 절반도 곡식을 거둘 
수가 없었기 때문이었다.
길서만이 평양 가서 북어 기름을 통으로 사다가 쳤기 때문에 그의 논 만은 작년보다도 더 잘 되
었으나 다른 논들은 털 빠진 황소 가죽같이 민숭민승해졌다
이새끼만한 작은 벌레까지가 못 살게 하는 것이 가슴 원통했으나 여 름내 땀을 빼고도 제 입으로 
들어을 것이 없을 것을 생각하니 눈물이 솟아오를 지경이었다.
그들은 할 수 없으므로 성두의 말대로 길서를 시켜 읍내 지주 서재당 에게 가서 금년만 도지[小
作料]를 조금 감해 달래 보자고 했다.
그러나 길서는 자기와 관계가 없을 뿐 아니라, 정해 놓은 도지를 곡 식이 안 되었다고 감해 달라
 


는 것은 흔히 일어나는 소작쟁의와 같은 당 치 않은 짓이라고 해서 거절했다. 그리고는 며칠 있
다가 일본 시찰단으 로 뽑혀서 떠나가 버렸다.
동네 사람들은 어찌할 줄을 몰랐다. 더구나 금년 겨울에는 기어이 잔 치를 하려고 하던 성구는 
가끔 우는 얼굴을 하곤 했다 그들은 할 수 없이 큰 마음을 먹고 떼를 지어 읍내로 들어가 서재당 
에게 사정을 말해 보았으나 물론 들어주질 않았다. 오히려 아들을 분가 시킨 관계로 돈이 몰린다
는 근심까지를 들었다.
너희들 마음대로 그떻게 하려거든 명년부터는 논을 내놓아라." 하는 말에는 더 할 말이 없어, 갈 
때보다도 더 기운없이 돌아왔다. 그 들은 돌아가는 길에 길서의 논 앞에 서서 "모범경작"이라고 
쓴 말뚝을 부럽게 내려다보았다, 볏대가 횔씬 큰데 이삭이 한 길만큼 늘어선 것이 여간 부럽지 
않았 다. 그러나 말도 잘하고 신망이 있다고 해서 대신 교섭을 해 달라고 부 탁했음에도 불구하
고 못 들은 척 들어주지 않은 길서가 미웠다.
"나도 내 땅이 있어 비료만 많이 하면 이삼 곱을 내겠다. 그까짓 거 
기억이가 침을 탁 뱉으며 말했다. 며칠 뒤 그들이 다시 놀갈 것은 값 도 모르는 뽕나무값이 엄청
나게 비싸진 것과. 십삼등하던 호세가 십일 등으로 올라간 것이다
그것보다도 십등이던 길서네만은 그대로 십등에 있는 것이 너무나 이상했다. 길서네는 그래도 작
년에 돈을 모아 빚을 주었으나. 다른 사 람들은 흉년까지 만나 먹고 살 수도 없는데 호세만 올랐
다는 것이 우스 우면서도 기막힌 일이었다.
무엇을 보고 호세를 정하는지 알 수가 없었다.
흉년, 그러면서도 도지를 그대로 바쳐야 하는 데다가 호세까지 오른 그들의 세상은 캄캄했다.
(아마 북간도나 만주로 바가지를 차고 떠나야 하는가 보다)성두는 혼자 생각했다. 그들은 마을에 
대한 애착심도 잊었고. 제 고장이라는 것도 생각하기 싫었다. 다만 못 살 놈의 땅만 같았다.
마을 사람들은 길서의 장난으로 호세까지 을랐다는 것을 다음에야 알고 누구 하나 그를 곱게 이
야기하는 이가 없게 되었다. 길서 때문에 동네를 떠나야겠다는 오빠의 말을 들은 의숙이도 눈물
을 홀리며 길서 가 그렇지 않기를 속으로 바랐다.
길서는 일본서 돌아을 때 우선 자기 논두렁에서 가슴이 서늘함을 느 꼈다.
논에 박은, "김길서 "라고 쓴 말패는 간 곳도 없고, "모범경작생 "이라 고 쓴 말뚝은 쪼개져서 흐
트러져 있었다.
심술궂은 애들이 장난을 했는가 하고 생각하려 했으나 그 한 짓으로 보아서 반드시 무슨 일이 일
어난 것같은 예감이 들었다.

읍내 서재당 집엘 가서 저녁 때가 되도록 아직 돌아오지 않았다는 말 을 듣자, 서울 갔다 돌아왔
을 때보다도 더 의기양양해 온 길서의 마음 은 쪼박쪼박 깨어지고 말았다.
보지도 못했고, 이름조차 들어보지 못하던 "바나나"를 가지고 밤이 이슥했을 무렵 의숙이를 찾아
갔건만 그를 본 의숙이도 얼굴을 돌리고 울기만 했다.
망쳤다.
