*      성 황 당

"제에길, 뭘 허구 송구 안와 ! "
순이는 저녁밥 짓는 불을 다 때고 나서, 부지깽이로 닫힌 부엌문을 탕 열어 젖히며, 눈아래 언덕
길을 내려다보았다. 그러나 아래로 뻗은 길에는 사람은 커녕 개새끼 하나 얼씬하는 것 없었다.
한참 멍하니 내려다보고 있던 순이는 다시 아까와 같이 중얼거리면 서 부엌 바닥을 대강대강 쓸
어, 검부러기를 아궁이에 지펴 넣는다. 
리고 나서 이번에는 빗자루를 든 채 뜰 아래로 나서더니, 천마령(天摩 嶺)위에 걸린 해를 쳐다본
다. 산골의 해는 저물기 쉬뒀다. 아침해가 앞 산 위에 떴나 보다 하면, 벌써 뒷산에서는 해가 저
물기 시작하였다.
그러기로 신새벽에 집을 나갈 때에 그렇게나 신신당부를 했으니, 여 느 장날보다는 좀 일쩍 돌아
와야 할 것이고, 그러니까 이맘때에는 으레 돌아왔어야 할 텐데 하여간 순이는 기다리기가 몹시
도 안타까웠 다.
하긴 여느때 마련하면 아직도 돌아을 무렵이 멀긴 했지마는 순이는, 공연히 마음이 초조했다. 그
도 그럴 것이, 붉은 고사댕기 한 감과 횐 고무신 한 켤레를 가져 볼 생각을 하면 금방도 어깨춤
이 덩실덩실 나왔 고, 이제 보름만 있으면 붉은 댕기에 횐 고무신을 신고 오 리 밖에 있는 큰 마
을에 그네 뛰러 갈 것을 생각하면 금시로 엉덩이가 절로 들썩거려 졌다.
어느덧 밥이 바지직바지직 잦는다.순이는 솥뚜껑을 열어 보고 나서 는 또 밖으로 나와 언덕아래
를 내려다보았다. 아직도 아무것도 보이지 않았다. 순이는 이맛살을 찌푸렸다. 순이는 아까 집을 
나갈 때의 남된 의 말을 생각해 보지 않을 수 없었던 것이다.
"올 수리(단오)날이 송구 보름이 남았는데, 벌써부터 댕긴 사다 럴 해 ? 그럴 돈이 있으문 술이나 
사 먹지 ! 참, 오늘은 강냉이 한 말 사구 남은 돈은 술이나 한잔 사 먹어야=K군 ! "
하던 현보(賢飜)의 말에 순이는, "흥 ! 그래만 보갔디 ! 난 아예 달아나고 말걸 ! "
하고 대꾸를 하며 남편을 따라 옷고 말았지마는,아직도 돌아오지 않는 것을 보면 그때 현보의 말
이 노상 농담만도 아니었던 것 같다.
정말 현보는 남은 돈으로 술을 사 먹는 것이나 아닐까 ? 술을 그렇게 좋아하는 현보의 일이니, 
사실 그럴는지도 모른다고 순이는 점점 불안 스러워서, 이제는 집 뒤 언덕으로 기어올라 더 멀리
를 바라보았다. 
래도 아무것도 보이지 않는다. 그래 순이는 집 앞에 있는 느티나무 아 래 성황당에 돌을 던져서, 
제발 남편이 신발과 댕기를 사오기를 축수하 고 나서 짜장 댕기와 고무신을 사오지 않으면 사생
결단으로 싸워 보리 라 마음먹었다.
그래도 마음은 놓이지 않았다. 가만있자. 현보가 술먹어 본 지가 한 달...... 아니 허좌상네 제사 때 
먹은 것이 마지막이었으니, 장근 두 달 이나 되었다. 정말 오늘은 댕기 살 돈으로 술을 사 먹을는
지 모른다.
그러기에 아직도 안오는 게지, 숯 두 섬 팔아서 강냉이 한 말하고 댕기 한 감에 신 한 켤레 사기
는 잠깐일 것이 아니냐 ? 술만 안먹는다면 벌 써 돌아온 지 오래였을 것이다.
저녁 해가 천마령 너머로 잠기고 말았다. 산골짜기에는 산들바람이 불었다. 나뭇잎이 설렁설렁 갈
리고. 그런 저녁이면 으례 뒷산 숲에서 는 부엉이가 운다. 순이는 차차 불안스러왔다.
밥을 담아 놓고는 가만히 서 기다릴 수가 없어, 헝하니 언덕길을 내 려갔다. 언덕길을 다 내려가
면 다시 이번에는 맞은편 언덕길을 추어 을 라야 한다. 이 언덕이라는 것이 이른바 삼 천마-귀성
 

천마(舊城天 柰), 삭주(朔州)천마, 의주(義州)천마라는 큰 제舊힙였다.`이 재를 경 계로 하고 귀성, 
삭주, 의주의 세 고을로 나누어진 것이다. 이 재의 꼭 대기까지 오르자면 시오 리는 넉넉히 되었
다.
순이는 가쁜 숨을 쉬일 새도 없이 두 활개를 치면서 을랐고, 꾸부러 진 굽이를 돌 때마다 고개를 
들어 머리 위에 보이는 길을 쳐다보곤 한 다. 장꾼도 이제는 거근해서 간혹 한두 사람씩 보일 뿐
이었고. 멀리서 두런거리며 걸어 오는 발소리가 들릴 패마다 행여 현보가 아닌가 하고 가슴을 졸
였으나, 막상 마주치고 보면 생면부지의 남들이었다. 그런 때면 순이는 가만히 한숨을 쉬면서 맥 
풀리는 다리를 거누며 언덕을 올 랐다. 언덕을 오르기만하면 버 림길 시오 리는 한눈에 바라볼 
수 있었 다. 순이는 점점 골이 났다. 제길 ! 만나기만 하면 댓바람에 멱살을 부 여잡고 악다구니
를 치리랴 하였다.
어느덧 황혼이 짙었다. 깊은 산골짜기에서 피어나기 시작한 황혼은 나무를 에워싸고 개울을 덮고 
산허리로 해서 야금야금 산마루로 뻗기 시작하였다. 바람이 어느때 보다 차갑게 불었다. 갓 나온 
떡깔나무 잎 이 바람을 맞아 스르륵사르륵 소리를 내고 있었다. 길 옆 숲속에서는 금방 범이나 
산돼지가 튀어 나오지 않을까 싶게 굴속같이 캄캄하였다.
그러나 순이는 그런 것은 조금도 무섭지 않았다. 산에서 나서 산에서 자란 순이였다. 순이는 현보
가 붉은 고사댕기와 횐 고무신을 사가지고 올 것을 생각하면 아무것도 두렵지 않았다. 그는 다시 
발을 발리 놀렸 다.
순이가 시오 리 고개를 다 올랐을때, 저펀에서 흥어리 타령을 하며 오는 사람이 있었다. 그 음성
은 틀림없는 현보였다. 그것이 현보인 것 을 알자, 대뜸 순이의 가슴은 덜컥 내려앉았다.

산골에 귀물은 머루나 다래, 인간의 귀믈은 우리 님 허리......

이것은 현보가 아는 단 하나의 노래였고, 그리고 현보는 으례 술이 얼근히 취해야만 이 노래를 
부르는 것이 아니었던가? 순이는 그 노래를 듣자. 댕기도 고무신도 "허양낭창"이로구나 생각 하
니, 가슴 밑바닥에서부터 끓어 오르는 분노를 참을 수 없어. 길가에 딱 버티고 서며 주먹을 불끈 
쥐고 어둠 속에서 가까이 오는 현보를 노 려보았다. 현보는 둥에 짐을 걸머진 채 흥얼거리며 그
대로 지나가려다 가 다시 한번 쳐다보더니, 그제야 순이를 알아보고 깜짝 놀라며, H순인가? 너 
어떻게 여기까지 왔네 ? 옳지. 내 마중 왔구나.응 ?" 하고 얼근히 취한 혀를 굴리며 순이의 어깨
를 붙잡으려 하였다.
"그래 신은 사오는 거요 ? "
순이는 현보의 팔을 뿌리치며 독기있는 말로 톡 쏘았다.
H꿔 ? 그럼 날 마중 나온 게 아니구, 신 사오는가 해서 여기꺼정 왔 구나,응 ? 허허, 신 사오구 
말구 t 쌔헌 고무신, 순이 신을 고무신, 말 쑥헌 하이칼라 신, 사오구 말구 !"
하며 현보는 다시 순이의 치맛자락을 붙잡았다. 순이는 천만뜻밖에도 신을 사온다는 바람에, 담박 
감정이 풀리며 반갑기만 해서 아무 반항도 하지 않았다
"정말 사오우 ?"
H그럼 안 사올까. 원 ! 순이 고무신을 내래 안사다 주문 누구래 사다 준다구 !
"어디 좀 봅수다."
순이가 채근하기 전에 현보는 진작 부스럭부스럭하더니, 고무신 한 켤레를 등짐에서 끄집어 내어 
순이에게 주면서, "여기서 한번 신어 보련? "
 

하는 현보의 말에, "글쎄. 좀 쉬어 갑수다."
둘은 길 저문 줄도 모르고 길섶 풀밭 위에 나란히 주저앉았다. 순이 는 얼른 종이를 풀고 어둠 
속에서도 눈처럼 횐 고무신을 보자, 입이 혜 작해지며 다 헤어진 짚신을 벗고 새 고무신을 신어 
본다, "맞디 ?
"응 ! 아니, 좀 크우다래 ! 겨냥보다 큰 것 사왔수다래." "좀 큰 편이 날 것 같아서.... .."
"그래두 과히 큰가 봐."
"좀 큰 편이 낫대두 그래 ! 올 한 해만 신을 것두 아니구...... 발은 크 지 않나 원 t
"크문 돈두 더 허지 않갔소 ?"
"돈은 같애 ! 아따 같은 값이면 처녀라구, 돈이 같기에 큰 걸 사왔 디.
"돈은 같아요 ? 그름 큰 거 낫디 뭐...... 참 댕긴?"
순이는 그제야 생각난 듯이 댕기 독촉을 하였다.
"댕기 생각두 났지만, 댕긴 시집을 때 디리구 온 거 있잖은가?" "아구만나 ! 시집을 때 웬 댕기래 
있었나, 꿔 ? 시집오던 날 디리구 온 컨 놈해래 돼서 사흘만에 도루 돌려 주디 않았소 !" "아. 그
랬던가 ? 난 또 시집을 때 디리구 온 댕기 생각이 나기에 옳 다 잘됐다, 오늘은 댕기 값이 남았
으니, 술 먹을 돈이 생겼다구 막걸리 몇 잔 걸티구 왔디 ! 난 참 그런 줄은 깜빡 잊었드랬구먼. 
허어 그러니 헐 수 있나, 다음 당(장)에는 꼭 사다 주디."
"여보, 그렇게야 놈으 생각을 못해 주갔소 ?"
"아니 t 생각을 못헌 게 아니라, 있는 댕기야 또 사을 거 없갔기 그 랬디. 내가 님자 댕기 사오는 
거 아까워 그랬간나 ? 그렇지 않어 ? 응 순이 !"
하며 현보는 순이의 허리를 껴안았다. 순간 술냄새가 물씬 얼굴에 끼쳤 다.
"아이구 망칙해라 !"
망칙은 무슨 망칙, 아무두 보는 사람 없는데 !"
하고 현보는 성난 범처럼 덤벼들었다. 순이는 고무신 사다 준 것만도 다행으로 여겨, 아무 반항도 
하지 않았다.
어느덧 열여드렛 달이 천마재 위에 비죽이 솟았다. 산속은 괴괴하 다. 나무 사이로 세차게 흐르는 
달빛이 더욱 적막을 돋우었다. 숲 위에 서 반싹이는 별들만이 순이와 현보를 지키고 있었다. 어디
선가 간흑 접 동새 울음이 들려왔고. 그것이 그치면 알지 못할 산짐승이 짝을 찾는 듯, 구슬프게 
우는 소리 뿐이었다.
순이는 밤새도록 자지 않고 신만 신었다 벗었다 하였다. 신코가 뾰족 한 것도 신기스럽거니와 휘
어잡으면 한 움큼 되었다가도 손을 놓으면 팔딱 제 모양대로 돌아지는 것이 퍽은 재미스럽다. 순
이는 버선 위에도 신어 보고 맨발에도 신어 보았다. 그는 참말 별안간에 하늘에 올라 간 것만큼
이나 기뻤다. 이런 신은 아무리 돈 많은 사람이라도 함부로 신을 것이 못되어 보였다. 아랫마을에
도 횐 고무신 신은 억편네라고는 구장 댁 한 사람 뿐인 것만 보아도 알 것이라고. 순이는 등잔을 
끄고 그만 자 리라고 자리에 누웠다가도 다시 불을 켜고는 고무신을 어루만져 본다.
그리고 이런 모든 것이 성황당님의 은덕이라고 믿는 것이었다. 순이는 시집올 때에 성황당 앞에
서 배줴하고 배필이 되기로 맹세한 것을 써삼 스러이 행복되게 생각하는 것이었다. 순이는 이 세
상 모든 재앙과 영광 은 성황님께서 주장하는 줄로만 믿는다.
순이가 처음 시집왔을 때 시어머니는, "우리집 일은 무엇이나. 앞에 계신 성황님께 빌면 순순히 
되는 줄만 알아라."
하고 타이르던 것과 시증조부모 때에 한 번 성황님께 불공 안했다가, 집이 도깨비불에 타고 말았
 

다는 말까지도 잊혀지지 않았다.
순이는 지금 고무신을 신게 된 것도 틀림없는 성황님의 은덕이라고 믿는다.

이튿날 아침 순이는 먼동이 트기 전에 일어나서 신을 또 한번 신어 보고는 밖으로 나와 이리 저
리 돌아가며, 돌을 주워 들고 성황당 앞으 로 가 공손히 던졌다.
순이는 성황당에 돌을 던질 때가 가장 행복스러웠다. 돌을 여남은 개 던지고 나서는. 고개를 수그
려 합장 배례하고 잠깐 섰다가 집으로 돌아 왔다. 그러자 현보도 잠이 깨어 옷을 걸치며 마당으
로 나왔다. 숯가마 에 일하러 가는 것이었다.
"곤허갔는데. 좀더 자구 가구래. "
순이는 고무신 사다 준 것이 생각할수록 고마워서 현보를 보고 발쭉 웃었다.
"괜찮어 ! 어서 가 보야디."
현보도 순이를 보고 히쭉 마주 웃고 나서, 눈을 비비며 집뒤 등마루 로 올라간다. 숯가마는 고개
너머 산골짜기에 있었다. 현보가 한창 고 개를 올라가노라니까 순이는 생각난 듯이 큰소리로, "여
보 t 여보 !"
하고 급히 쫓아오며 현보를 불렀다.
"와 그래?
"좀 왔다 가우 ! 왔다 가라구요 !"
하고 순이는 소리를 질렀다. 이윽고 현보는, "와 그루 ? 와 그래?"
하며 순이에게로 되돌아왔다.
"임자 갈 때 성황님께 비는 것 잊어버렸디요 ? "
"난 또 큰 변 났다구 t "
"그럼, 큰 변 아니구요 ! 성황님께 불공 안했다간 큰 면 나는 줄 모 르우 ?"
하면서 순이는 벌써 돌을 열 개나 남짓 모아다가 현보에게 주면서 던지 라고 하였다.
현보는 돌을 받아서 공손히 던졌다. 그리고나서 합장하였다. 현보는 다시 순이를 쳐다보며 웃고 
나서 집을 떠날 때에 퍽 행복스러웠다. 나 이 스물여덟이 되어서야 겨우 색시랍시고 코를 질질 
흘리는 열네 살짜 리 순이를 데려온 것이. 어제 일 같은데, 순이는 벌써 열여덟이 되어서 이제는 
제법 아내 꼴이 박혔고. 게다가 기특하게도 남펀에게 재앙이 없 도록 성황님께 축수하기를 잊어
버리지 않는 것을 보고는 현보는 그지 없이 마음이 흐뭇하였다. 현보에게는 이 천마령과 순이만
이 천하의 모든 것이었다. 순이만 있으면 현보는 조금도 외로울 것이 없었다. 
리고 또, 이 천마령에 있는 동안에는, 잡나무[雜木]도 끝이 없을 것이 요, 그리고 보면 숯구이도 
끝이 없을 것이니, 먹기 걱정은 영 없었다.
세상이야 어떻게 변동되건, 어떤 풍파가 일어나건, 그런 것은 현보에 게 아무런 상관도 없었다. 
세상 일로서 현보와 관계되는 것이 있다면, 그것은 오직 숯값 내리는 것 뿐이었다. 그러나 그것
도, ?제길 t 제아무리 멋하기로니 제놈들이 숯이야 안쓰구 배겨날 수 있 나 원 !"
하고 생각하면 그것조차 걱정할 것이 없었다. 현보는 그저 행복스러웠 다.
전나무, 잣나무, 박달나무. 물푸레나무. 떡갈나무, 소용나무...... 아 름드리 나무, 나무들이 기운차게 
활기를 쭉쪽 뻗고 별 곁듯 서 있는 숲 속을 거닐면서 현보는 다시 빙그레 웃었다.
무성한 나무 나무 t 그것은 얼마나 친근한 현보의 벗이었으리요 ! 순이도 떼어 버리고는 살 수 
없을 만큼 사랑스럽다. 그러나 현보에게 는 이 나무들도 순이보다 조금도 못하지 않게 사랑스러
웠다.
 

봄이 오면 나뭇잎이 싱싱하게 생겨나고, 그래야만 현보의 마음에도 봄이 오는 것이었다. 친근하기
로 말하자면 산은 말할 필요조차 없다.
온갖 나무를 키워주고 온갖 풀을 키워 주는 것이 산이 아니더냐 ? 현보 를 낳아 준 것도 산이었
고. 현보를 먹여 살리는 것도 산이었고, 현보의 어머니가 마지막으로 돌아간 곳도 역시 산이 아니
더냐 ? 현보는 산 없 는 곳에서는 하루도 살지 못할 것 같았다. 이런 생각을 하는 사이에 어 느
덧 현보는 숯가마에 다다랐다.
숯가마 속에는 그저께 차곡차곡이 모아 넣은 나무들이 그대로 있었 다. 현보는 옆에 쌓여있는 불
나무[火木]를 도끼로 패기 시작했다. 도끼 를 번쩍 들어 뒤로 견줄 때마다 턱 버그러진 구리쇠빛 
앞가슴의 근육이 불끈 내솟았다가는, 도끼를 탁 내리갈기면 어깻죽지가 블쑥 부풀어 오 르고, 그
와 동시에 장작이 땅 하고 두 갈래로 갈라지는 것이었다. 이렇 게 한 번 내리갈길 때마다 도끼 
소리는 쩌르렁 산에 울리고, 조금 있으 면 또 쩌르렁 하고 맞은편 산에서 메아리가 들려오는 것
이었다. 그리하 여 현보는 혼자이면서도 장단 맞추어 둘이 일하는 때와 꼭같이 조금도 힘이 들지 
않았다.
한참 패고 나서는 하늘을 우러러본다. 해는 조반 때가 횔씬 겨웠다.
아침해는 벌써 천마령 꼭대기를 벗어났다. 현보는 이번에는 언덕길을 올려다보았다. 아직도 순이
가 조반을 가져오는 것이 보이지 않는다.
패던 장작을 마저 패고 허리를 펴며 일어서니 이제껏 안보이던 순이가 어느틈에 눈앞에 나타났
다.
,아아니, 금방 안보이더니 어느 틈에 왔어 ?"
,쳐다보기에 나무 그늘에 숨었드랬어, 히히 ! "
"요, 앙큼한 것이......"
하고 현보는 때려갈길 듯이 을러매며 싱글 웃는다.
헝 !"
순이는 입술을 배죽 내밀어보이고 나서 현보를 따라 풀밭에 주저앉 더니 바구니를 연다. 바구니 
속에서는 강낭밥 두 그릇과 산나물이 나왔 다. 그리고 맨마지막으로 삶은 감자 다섯 개가 나왔다.
"응 ! 웬 감잔구 ?"
"궐 자시라구 삶아 왔디. 히히헝 ! "
하고 순이는 연방 싱글벙글하였다.
"감자가 송구 남아 있었던가 ? "
"요것뿐야 ! 궐 생일날 쓰려던 걸 오늘 삶아 왔어 !"
하고 순이는 수줍은 듯이 고개를 비꼰다.
현보는 눈물이 핑 돌도록 고마웠다.
조반을 마치자. 현보는 지게를 지고 나무하러 산속으로 들어가고, 순이는 숯가마에 불을 때기 시
작하였다. 순이는 불나무를 한 아궁이 그 득히 지펴 넣고는 바구니를 끼고 나물하러 나섰다.
겨울이 어제 같더니 어느덧 산에는 맏나물이 두 치나 자랐다. 이윽고 고사리도 돋아나리라고 생
각하면서. 순이는 눈에 띄는 대로 맏나물, 알바꾸기, 소리채, 민들레.... 이런 것을 캐어서는 바구니
에 넣고 한 다. 그러다가는 다시 숯가마에 와서 불이 스러지지 않도록 나무를 지펴 넣었다.
해는 중낮이 되었다. 별 곁듯 빽빽이 서 있는 나무숲 속도 횐히 밝았 다. 겹겹이 땋인 숲속에서는 
졸졸졸 얼음 녹은 물이 흐르고 있다.
온 산은 적막 속에 잠겼다. 산새도 울지 않았다. 다만 보이지 않는 곳에서 종달새 소리가 들려 을 
 

뿐이었고. 그것마저 구름 속에 잠겨지 자, 생각난 듯이 미라부리가 한 곡조 부르면서 멀리로 날아
갈 뿐이었 다. 순이는 나물산속의 봄은 유난히 짧다. 뻐꾸기가 울어서 봄이 왔나 보다 하고, 한 
겨울을 칩거(켈居)에서 해방되어 산으로 오르기 시작하면. 벌써 두견 새와 꾀꼬리가 노래를 부르
고 뒤이어 매미가 맴맴맴 맴맴맴 하고 한가 로운 산속의 여름날을 돕는다. 그러기에 산사람들에
게는 봄보다도 여 름이 더욱 친근하였다. 하루하루 산은 무성하는 나뭇잎으로 무거워 가 고 각색 
새들의 노래 노래에 산사람의 마음은 흐들져간다.
할미꽃. 앉은뱅이, 진달래가 한물 지나고, 도라지꽃, 제비꽃, 학이 꽃, 범부채, 물구지, 소리채..... 가 
먼저 다투어 필 무렵이면 스러졌던 잔디밭에서도 새싹이 머리를 들고, 그러노라면 풀밭에서는 밈
총이, 식 세 리, 귀뚜라미가 노래를 부른다
토끼가 춤을 추고. 여우. 노루가 양지쪽에서 낮잠을 자는 것도 그런 때이다.
한나절이 되자 날은 점점 무더워졌다. 사방이 병풍으로 휘두른 듯 산 으로 감싸여 있었고, 게다가 
나무가 들어차서 바람 한 점올 얻을 수 없 었다. 순이는 아궁이 속을 한참 휘저어 불을 되살리고 
나니. 얼굴이 활 활 달아오르고 전신에 땀이 물 흐르듯 하였다.
벌거벗은 웃통에서도 젖가슴 사이로 땀방울이 줄줄 흘렀다.
순이는 나무를 듬뿍 지피고 나서는 저고리를 벗어 든채 개울 가로 내 려왔다. 그래서 그는 치마
와 베바지마저 훨훨 벗어 바위 위에 내던지고 첨벙 물속으로 뛰어들었다. 산골 물은 옥구슬처럼 
맑고 얼음처럼 차가 웠다. 순이는 젖통까지 물속에 잠궈서. 두 손으로 물을 앙구어 세수를 하고 
나서는. 어깨와 목덜미에 물을 끼얹고 그리고는 앞가슴을 씻었 다. 한참 미역을 감고 나니 몸은 
날 듯이 가벼워졌다.
순이는 물에서 나와 몸을 말리고 나서 옷을 입으려고 바위에 안으려 니, 바위가 몹시도 따가워 
찬물을 두어 번 끼업고 앉았다.
이제껏 맑던 하늘에 어느새 검은 구름이 한두점 나타났다. 소나기가 오려는가 하고 고개를 드니. 
천마령 위에서는 먹장 갈아 부은 듯한 구 름이 자꾸 솟아올랐다. 순이는 어서 소나기 내리기 전
에 숯가마에 나무 를 듬뿍 지피 넣어야겠다고 생각하면서 부산히 옷 둔 곳으로 달려와 보 니 분
명히 돌 위에 놓아 둔 옷이 없어졌다. 혹시 딴 데 놓지 않았나 하 고 벌거숭이채로 이리 저리 아
무리 찾아도 보이지 않는다.
"숯가마에 벗어 놓구 왔나 ? "
하면서. 분명히 숯가마에는 벗어 두지 않아서 아래 위로 샅샅이 찾아보 아도 보이지 않았다. 순이
는 "귀신이 곡을 할 노릇"이라고 혼자 안타까 워 돌아가노라니까 저편 숲속에서, "하하하하하 !"
별안간 커다란 웃음 소리가 들려왔다. 순이는 깜싹 놀라 본능적으로 아래를 가리며 맞은편 언덕
을 쳐다보니 숲속에서는 당꼬바지 입은 산 림간수 김주사가 자지러지게 웃으면서 순이의 옷을 쳐
들어 보이고 있 었다.
"제길 !망할 쌍놈의 새끼 ! "
순이는 속으로 이렇게 욕하며.
"입성 갖다 달라요 거 ! "
하고 커다란 소리로 고함쳤다.
?이거 입성 아니 ! 갯다 입갔디 ! 누구래 입딜 말래나 ?" 하고 김주사는 여전히 빙글빙글 웃었다.
"놈으 입성은 와 개갔소, 와 개가시오 ?"
"내래 개왔나, 뭐 ?"
"고름 누구래 개가구 ? 날래 갖다 달라구요, 여보 !"
 

"개가 입갔디, 누구래 갯다꺼정 줄꼬글 ?"
글디 말구, 갯다 주구래,여보 ! "
"자, 이놈의 송화(성화)야 받어 주나 ?"
하고 김주사는 순이의 옷을 들고 개울가로 내려온다, "싫어요 !오디 말아요 ! 아이구 망칙해 죽갔
다 !"
김주사가 가까이 오자 순이는 돌아서며 발을 동동 굴렀다.
"자, 이런 성화가 있나 t 입성 갯다 달라기 개져가문 또 오디 말라구 그럼. 난 몰루 ?"
하고 김주사는 풀밭에 옷을 던진다.
거기 놔 두구, 더어기 멀리루 가라구요 ! "
"가구 안가구야 내 맘이디 머 ! "
"글디 말구, 어서 더어기 가라구요. 점단은 량반이 거 묄 그루." "허, 이거 참 t "
하며 김주사는 숯가마 쪽으로 몇 걸음 걸어간다. 김주사가 옷 있는 곳 에서 멀리 간 다음에 순이
는 얼른 옷을 입으려고 뛰어갔다. 그러자 그 와 동시에 김주사는 순이에게로 달려오면서, "둬어 
둬어 이놈의 멧돼지 봐라 t 둬어둬 !"
하고 무슨 산짐승이라도 몰아 쫓듯이 두팔로 훠얼횔 활개를 치며 달려 왔다. 순이가 재빠르게 바
지를 추서 입자, 달려온 김주사는 순이의 저고리를 빼앗아 들었다.
"글디 말라요, 여보 ! 점단은 량반이 거 럴 그루?"
"난 점단티 못해 ! "
"조고리 날래 달라요. 척보 ! 
"멀 줘 ! 길에서 얻은 조고릴 내래 와 줄꼬?"
"어서 달라구요 ! "
하고 순이는 짜증을 내면서 웃통을 벗은채 김주사에게 덤벼들었다.
글쎄 못준대두"
하고 김주사는 저고리를 등뒤로 돌리면서 연적처럽 토실토실하고 고무 공처럼 탄력있는 순이의 
젖통을 검칙스러운 .눈으로 바라본다.
"어서 달래는데 그래요 ! "
그럼. 줄 테니, 내 말 듣간나 ?"
"말은 =무슨 말이라구 그루...... 어서 달라요 ! "
글쎄. 내 말 듣가서 ?
"응 ! 들을 거니 조고린 주구래 !"
"정말 듣니 ?
"응 ! 들어."
"거짓부리 아니디 ? "
"정말 들을 거니 조고린 달라요 !"
김주사는 그제야 만족한 듯이 빙그레 웃으면서 순이에게 저고리를 건네주었다. 순이는 저고리를 
다 입고 나서, "홍 ! 개떡 겉다. 누구래 말을 들을 줄 알구 !"
하고 첵 돌아서더니 숯가마께로 헝하니 달아난다.
"순이 ! 정말 이러기야 ?"
하고 김주사는 잠깐 멍하니 선 채 순이의 뒷모양을 바라보다가 별안간 순이 뒤를 따라온다. 순이
는 숯가마에 다 땋자 씁쓸하니 시치미를 메고 아궁이에 장작을 몰아 넣는다.
 

아까부터 퍼지기 시작한 검은 구름이 이제는 하늘을 휘덮고. 써늘한 바람이 첵 지나간다. 굵은 빗
방울이 드문드문 떨어진다. 산에서는 별 안간 나뭇잎 갈리는 소리가 소갈하였다.
덮눌러온 김주사는 순이에게로 와락 달려들더니 가쁜 숨으로.
"순이 ! 정말 말 안들을 테야 !"
누구래 말을 듣갔다기 추근추근 이래 ? "
?분흥 갑사 저고리 사줄 테니 말 들어 웅 ! "
"싫어 글쎄 ! 분홍 갑사 저고리 누구래 입갔대기 ! 흥 !" 하면서도 아닌게아니라, 순이는 분홍 갑
사 저고리가 입고 싶지 않은 것 은 아니었다.
그러나 순이는 김주사의 행실머리가 아니꼬뒀다.
현보네 집에 늘 놀러 오는 사람 중에 순이를 눈에 걸고 있는 사람이 둘이 있었다. 하나는 김주사
이고, 또 한 사람은 산너머 광산에서 일하 ."징역을 와 가? 럿 때문에 ? 헝 !"
순이는 입술을 비쪽 내밀어 보였다. 그러자 김주사는 하도 예뻐 못참 겠다는 듯이 순이에게로 달
려들어 허리를 휘어감으려 하였다. 순이는 그 순간 날쌔게 몸을 비키었다.
비는 체굽으로 받듯 내리쏟았다. 숲속에도 빗방울이 떨어지기 시작 하였다. 김주사는 또 잠깐 겸
연쩍은 듯이 가만히 서 있다가, 정말 안들을 테냐 ? 똑똑히 말해 봐 !"
그떻게 다지는 두 눈은 쌍심지를 켠 듯 몹시 충횡되었다. 음성은 곽 살스럽고도 거칠었다. 그러나 
순이는 범을 보고도 놀라지 않고 자라난 탓으로 아무렇지도 않은듯이, "글쎄 백번 그래야 소용없
대두."
하고 도리질을 하였다. 그 말을 듣자, 김주사는 성난 표범처럼 순이에 게로 덤벼들어 순이를 휘어 
넘기려 하였다. 순이는 휘끈 자빠지려던 다 리에 힘을 주어 떡버티고 서며, 붙잡힌 저고리 소매를 
낚아채려 하는 순간에, 벌써 사내의 뜨거운 입술이 이마로 와 낳았다. 순이는 더 참을 수 없어
, 쌍 개같은 놈이.... -"
하면서 눈알이 빠져라고 사내의 면판을 휘갈기고. 제비같이 날쌔게 숲 속으로 뛰어나와 체굽받듯 
하는 비를 맞으며 언덕길을 팩첵 달리어 집 으로 돌아온다. 숲속에서는 뺨 맞은 사내가 달아나는 
순이의 뒷모양을 노려보면서, "이년, 두고 보자 !"
할 뿐이었다.
비는 쫙쫙 내리쏟았다. 비안개에 싸여.산도 하늘도 보이지 않았다.
만산이 한참 흐드러지게 웃는 것처럼 나뭇잊 와슬렁거리는 소리뿐이었 다. 한참 언덕을 오르던 
순이는 사내가 따라오지 않는 것을 알자. 발을 멈추고 코로 입으로 흐르는 빗물을 씻었다. 그리고 
나서 상그레 웃으며 뒤를 돌아보고는 다시 언덕을 추어 오른다.
순이는 비가 좀더 퍼부었으면 싶었다. 비가 퍼부면 퍼블수록 마음이 튼튼해질 것 같았다. 고쌔를 
다 올랐을 때에는 순이는 모든 것을 깡그 리 잊어버리고, 집에 가면 횐 고무신 신어 볼 생각에 
마음은 날뛰었다.
발부리에서 메추리가 포드드드 날아났다.
비는 자꾸만 자꾸만 퍼부었다.

이틀이 지나, 산림간수 김주사가 읍내 순경과 함께 현보를 잡으러 왔 다. 현보는 아무 말도 못하
고 얼빠진 사람처럼 한참을 발부리만 내려다 보고 있었고. 따라온 김주사만이 뜻있는 웃음을 빙
글빙글 순이에게 건 네고 있었다. 순이는 어안이 벙벙하였다.
"날래 가 ! 빨리 빨리 t
 

하는 순경의 재촉에 마지 못하여 현보는 무거운 발길을 옮겨 놓으면서, 글썽글썽 눈물 괸 눈으로 
순이를 돌아다본다. 순이는 현보와 눈이 마주 치자 울음이 복바쳐 을랐다. 그럴 줄 알았더라면 김
주사 말을 들어 주 었던 편이 더 좋았을 걸 하고 후회하였다. 그러나 그보다 더 큰 후회는 그저
께 그 길로 돌아오면서 성황님께 빌기를 잊어버린 것이었다.
그때 성황님께 한번만이라도 빌었다면 오늘같은 일은 일어나지 않았 올 것이 아니냐 ?
현보는 도수장으로 끌려가는 늙은 소 모양으로 고개를 수그리고 앞 서서 읍으로 걸어간다. 순이
는 참다 못해서.
"언제쯤 돌아을까요 ? "
하고 순경에게 간신히 물었다.
"한 십 년 있다 을 줄 알아 ! "
하고 순경은 혼자 씩 웃는다. 순경이 웃을 적에는 대단한 죄는 아니라 고 짐작은 하면서도, 십 년
이라는 말에 눈앞이 아뜩하였다.
"너 이전 또 시집가야 갔구나 ! "
김주사는 몹시 비꼬는 웃음을 보내며 지껄인다. 순이는 아무 대꾸도 하지 않고 입속으로, "이놈, 
두고 보아라 ! 내래 성황당님께 빌어서 네놈을 망덕을 허게 헐 적을...... "
하고 중얼거렸다
순이는 현보가 보이지 않을 때까지 집앞에 서 있었다. 마침내 현보의 뒷모양이 안계에서 사라지
자, 순이는 참았던 울음보가 탁 터져서 목을 놓아 통곡하였다.
단둘이 살던 살림에 현보가 잡혀 갔으니 누구를 믿고 살 것이랴. 순 이는 맘껏맘껏 울었다. 이런 
때에는 아이라도 있었으면 하고 생각 하니 새삼스러이 현보 잡혀 간 것이 슬펐다. 그러나 잡혀간 
것은 하는 수 없 는 일이고 이제부터는 몇해만에 나오는지 나오는 날까지 혼자서 벌어 먹어야 할 
것을 생각하고, 순이는 한낮이 겹자 숯가마로 갔다. 순이는 전에 현보가 하던 모양대로 도끼를 들
어 장작을 패고, 틈틈이 겨울 준 비로 도라지, 고사리 같은 산나물도 캐 모았다. 순이는 다른 날
보다 퍽 늦어서야 집에 돌아왔다. 집에 와 보니 김주사가 능청맞게 아랫목에 자 빠져서 기다리고 
있었다.
"순이 인제 오는 게야 ? 오늘은 늦었구먼 ?"
하고 사내는 현보를 잡아갈 때와는 딴판으로 다정한 태도를 보인다. 순 이는 속으로, "이자식이 
왜 왔어?"
하면서도 행여 현보의 소식을 알 수 있을까 싶어서, "벌써 읍내까지 갔던 거요 ? "
하고 공손히 물었다.
아니. 난 읍엔 안갔어 ! "
그럼 우리 쥔은 "언제쯤 나오게 될까요 ? "
"그야 내 말에 달렸디 ! "
하고 김주사는 순이를 빤히 쳐다본다.
순이는 속살로 "네까짓거 ! "하고 아니꼽게 생각하면서도 잠자코 있 었다. 김주사는 몇날 전에 산
에서 한 짓을 사죄하라는 것과. 그리고 이 제라도 제말을 들으라는 것쯤은 순이로서는 눈치 챌 
수 있었지마는, 행 차 뒤에 나팔 격으로, 이제는 일이 글러지고 말았으므로 순이는 자꾸 엇나가고 
싶었다.
"정말 순이가 안타깝다면 현보를 내일루래두 내보내줄까 ? " 김주사는 순이가 저만 보면 슬슬 길 
줄 알았는데 뜻밖에도 쓴 도라지 보듯 하니까, 적지 아니 실망하는 모양이었다. 그래 저된에서 먼
 

저 수 작을 붙이는 것이었다.
"난 괜찮아요. 근심 말구, 거저 십 년이고 이십 년이구 맘대로 둬둬 주.
"허 ! 말룬 그래두 속에서는 불이 날터이지 ?"
"불커녕 화두 안나무다."
"순이 ! 그래디 말어 응 ! 내가 말 잘해서 니어 내보내 주게 하디." 
그 말엔 순이도 대꾸를 않았다.
한참 침묵이 계속되었다. 바깥은 차차 캄캄해 왔다. 하늘에는 별이 총총 떠서 열어 놓은 문으로 
북두칠성이 마주 보였다. 바로 집 뒤에서 는 접동새가.
"접동 접동 해오라비 접동 ! "
하고 처량히 울었다.
순이는 김주사가 현보를 고자질한 것을 생각하면 이에 신물이 돌아 서 공알 주먹으로 목덜미를 
한 개 쥐어박고 싶었지마는, 열도깨비 복은 못주어도 화는 준다고. 그러다가 또 어떤 작폐를 부릴
는지 몰라 어름어 름해 두었다. 그랬더니 사내는 좀처럼 돌아갈 생각은 아니하고 진기를 쓰고 있
어 순이는 점점 울화가 치밀었다. 그까짓 김주사 같은 사내 하 나쯤 덤벼든대야 조금도 겁날 것
은 없지마는, 저편에서 덤벼드는 판이 면 순이도 가만 있을 수 없으니 그것이 성가시었다.
현보가 나오구 못나오구는 내 말 한마디면 그만인데. 순인 와 그리 고집을 부리누 ?"
김주사는 다시 수작을 붙였으나 순이는 건으로 잠자코 있었다.
"순이 ! 현볼 내일 놔 주도록 해줄까 ?"
하며 김주사는 순이의 치마폭을 슬며시 잡아 당겼다.
인 놔요 t
순이는 치마를 낚아채었다.
"흥 ! 내 말 안들어야 순이에게 손해 될 것밖에 있나 ? " 사내는 멋적게 싱글 웃고 나서 담배를 
피워문다. 순이는 덤덤히 앉아 있었다. 여름밤은 덧없이 깊어 갔다. 순이는 사내가 어서 가 주었
으면 싶었다. 현보가 없기 때문에 이런 작자가 염치없게도 밤증에 와서 지근 덕대는구나 생각하
니, 새삼스러이 현보가 그리워지며 울화가 치밀었 다.
"인전 잘래요 ! 어서 가라우요 ?"
순이는 사배에게 톡 쏘아붙였다.
"이 오밤중에 가긴 어딜 가란말야 ? "
"못가면 어쩔 테요 ? 
"여기서 순이허구 자구 가야겠는걸 t "
"흥, 비위탁이 삼백은 살겠다. 어서 가요 t"
"이 캄캄한 밤에 어딜 가란말야. 글쎄 ?"
"궐네네 집으루 가라요 !"
"그럼, 순이 데려다 주겠나?"
"흥 ! 별꼴 다 보갔다."
순이는 사내에게 눈을 흘겨 보이고는 밖으로 달아나왔다.
순이는 어둠 속에서 돌을 주워가지고 또 성황당 앞으로 가, 성황님께 현보가 속히 나오게 해달라
고 빌었다. 그는 몇번이고 허리를 굽신거리 며 큰 절을 하였다. 그러는 동안에 어둠 속에서 발소
리가 나더니 문득 "에헹 ! "하는 기침 소리가 들려왔다.
칠성이가 현보 잡혀갔다는 소리를 듣고 산너머에서 찾아온 것이었 다. 순이는 김주사의 농락을 
 

받고 있는 지금에 칠성이가 찾아와 준 것 을 퍽 다행하게 여겨서, 이내 방으로 데리고 들어왔다. 
김주사는 순이 가 이제나 들어올까 저제나 들어을까 하고 눈이 감도록 기다리던 판에 웬 낯선 사
쌔를 데리고 들어오니까. 일변 실망하고 일변 겁을 집어먹으 며 눈만 껌벅이고 있었다.
"흑깨(퍽) 어둡디요 ? "
하고 순이는 김주사 보란 듯이 칠성이에게 상냥히 말을 걸었다. 그러나 칠성이는 칠성이대로 알
지 못하는 사내가 방에 혼자 앉아 있는데 놀래 어, 얼른 대답을 못하고 멍하니 앉아 있었다. 허나 
다음 순간 칠성이는 즉각적으로 눈치를 채자 모진 눈으로 김주사를 노려보았다. 칠성이가 들어오
자, 김주사는 침 먹은 지네가 되는 것을 보고, 순이는 웃음을 참 지 못하였다.
산속의 밤은 접동새의 울음 속에 깊어 갔다. 무한한 적막이 깃들어 있는 깊은 산이건마는, 그러나 
순이를 에워싸고 희미한 등잔 밑에 마주 앉아 있는 두 사내 사이에 오고가는 시선은 각일각으로 
일촉즉발의 위 기를 띠어 갔다. 아연같이 무거운 공기속에서 칠성이와 김주사는 제각 기 눈앞에 
폭퐁을 깨달으면서 호흡까지 죽이고 있었다.
"웬 사람이오 ? "
드디어 김주사는 질식할 긴장을 이겨낼 수가 없어 혼잣말 비슷이 중 얼거리며, 순이와 칠성이를 
번갈아 보았다.
"산너머 있는 칠성이네야요."
하고 순이는 칠성이를 쳐다보면서 대답을 가로 맡았다. 김주사는 칠성 이가 쭈그리고 겁먹는 듯
이 앉아 있는 것을 보자 한층 깔보았는지, "무슨 일이 있어 왔나 ? 이 밤중에......?"
하고 재법 위엄있게 반말로 대들었다.
"일은 무슨 일이갔소 ? 거저 마을돌이 왔디요."
이번에도 순이가 가로맡아 대답해 주었다.
일두 없이 밤중에 남으 여편네 혼자 있는 데는 와? "
하고 김주사 어조는 더한층 높았다.
"대관절 당신은 어떤 사람인데 ?"
마침내 잠자코 있던 칠성이가 약간 떨리는 소리로 침착히 반문하였 다. 싸움을 사려는 말투였다. 
칠성의 주먹은 어느덧 굳게 쥐어져 있었 다. 칠성이가 별안간 큰소리를 치고 나서는 바람에 김주
사는 잠시 찔금 해 있다가, "나? 난 산림간수야 ! 현보가 산림법칙을 위반해서 조사할 것이 있 
어.
"산림간수는 남의 여편네 혼자 있는 밤증에 조사를 해야 맛인가 ?" 칠성이는 가슴을 약간 앞으로 
솟구며 따지고 들었다.
"그야 조사할 필요만 있으면 언제든지 조사하는 규칙이지......" "새상에 그런 빌어먹을 규칙이 어
디 있단 말이냐 ?"
이번에는 칠성이가 정면으로 김주사를 노려본다. 순이는 꼼짝 않고 았아 있었다.
"애끼, 고약한 놈 ! 그런 말버르장머리가 어딨늬 ? 아무리 불학무식 한 놈이기로니 ! "
"이자식아 ! 꿔 어때 ? 유식헌 놈은 똥이 관을 쓰구 나오니 ?" 칠성이는 상반신을 일으켜 김주사 
앞으로 다가갔다.
"이놈아 !"시에, "이 간나새끼 어디 보자 !"
하기가 무섭게 칠성이도 김주사 멱살을 추켜 잡았다. 김주사도 칠성이 를 맞잡았다. 다음 순간 둘
은 서로 엎치락뒤치락 뒤채었다. 그바람에 등잔불이 첵 꺼졌다. 별안간에 방안은 수라장이 되었
다.
 

"아이구머니 !"
순이는 외마디 소리를 부르짖으면서 밖으로 뛰어 나왔다.
"아코 !
"에 이,쌍 !"
"아코,아고고......
하는 비명이 방안에서 연방 들려 나왔지만 순이는 그 목소리가 누구인 지도 분간하지 못하였다. 
순이는 어쩔 줄을 몰라 발만 동동 구르며, 아이구테나 ! 아이구테나 ! "
하다가, 문득 성황당이 생각이 나서 느티나무 밑으로 부리나케 달려 오 더니, "성황님 ! 성황님 ! 
데 쌈을 좀 말려 주십사 !"
하고 두 손을 싹싹 비비었다.
방안에서는 아직도 "에이 쌍, 에이 쌍 t "하는 소리가 연방 들려 나왔 다.

이틀이 지나도 사홀이 지나도. 현보는 돌아오지 않았다.
칠성이는 저번날 밤 김주사와 싸우고 가서는 나흘째 오지 않았다. 떠 도는 말에 의하면 칠성이는 
머리에 상처를 입혔기 때문에 그날 밤으로 어디론지 도망을 치고 말았다 한다.
순이는 낮이면 산나물을 하였고, 밤이면 성황당에 치성을 드리면서 그날 그날을 보내었다. 현보가 
잡혀간 뒤로는 숯은 한 가마를 구웠을 뿐이었다. 순이는 저녁에 집에 돌아을 때처럼 쓸쓸한 적이 
없었다. 다 른 때 같으면 현보와 함께 돌아와서 저녁도 마주 앉아 먹을 터인데, 이 제는 혼자 오
도카니 앉아 먹자니 밥이 목구멍을 넘어가지 않았다. 순이 는 나물을 하다가도 숲속에서 장끼와 
까투리가 서로 꾸둑거리며 희롱 하는 것을 보고는, 문득 현보 생각이 머리에 떠올라 한참은 우두
커니 서서 지나간 일을 회고해 보는 것이었다.
그러나 숲속에서 꾀꼬리가 울고 뻐꾸기가 울고, 미라부리가 울고 할 때에는 순이의 마음은 평화
스러웠고, 도끼를 드는 팔에도 힘이 넘켰 다.
산에만 오면 순이는 어머니 품속에 안긴 것처럼 마음이 듬뿍하여 온 갖 새들과 함께 노래 부르고 
싶었다. 새들의 노래를 들을 때에는 순이 의 마음에는 슬픔이라고는 손톱만큼도 없었다. 나무가 
무성히 자라고 새들이 노래 부르는데, 순이의 가슴에 검은 구름이 있을 턱 없었다. 그 런 때에는 
순이는 현보도 성황님 덕택에 이내 나을 것을 굳게 믿는 것 이었다.
그러나 해가 저물고 산골짜기가 어두움에 잠기면 순이의 마음도 어 두워졌다. 제 등지로 돌아가
는 까마귀가 어쩌다가 순이네 집 위에서.
"까우 ! 까우 !"
하고 울 때면, 순이의 마음은 납덩이같이 무거워졌다, 옛날부터 저녁 까마귀가 울면 집안이 불길
하다는 것을 순이도 알기 때문이었다. 순이 는 현보가 내일도 돌아오지 못하려는가, 정말 십년씩
이나 갇척 있게 될 것인가 하고 머리를 쥐어 짜며 생각하다가 마침내는 벌떡 일어나서 성 황당으
로 달려간다.
그런 때면 순이는 성황당 앞에 엎드려 오래오래 치성을 드리는 것이 었다. 순이는 모제기(샛별)가 
서편 하늘에 퍽 기울어진 때에야 잠자리 에 누웠다. 허나 어쩐지 잠이 오지 않았다. 눈을 감고 있
노라니 현보와 칠성이와 김주사의 얼굴이 제각기 나타났다. 순이는 아까 산에서 장끼 와 까투리
가 장난치던 것을 생각하고 이내 언젠가 현보가 장에서 고무 신 사오던 날 저녁 일이 기억에 떠
올랐다. 그래서, "이번에 나오면, 현보하구 둘이서 성황님께 아들 낳게 해달라구 빌 어야지."
하고 혼자 궁리하다가 씩 웃었다.
 

괴괴한 밤이었다. 순이는 껑 하고 돌아눕다가 문득 귓결에, "응응응응응......"
하는 소리를 듣고 머리를 번쩍 들었다.
"여우가 울어 ? "
순이는 가슴이 또 철렁 내려 안았다. 여우가 울 때에, 그 입을 향한 곳에는 반드시 흉사가 있다기
에, 순이는 벌떡 일어나서 문밖으로 뛰어 나와 여딜 향해 우는지 알아보려 하였다. 그러나 토방에 
서서 귀를 기 울였지마는, 울음소리만 듣고는 어딜 향하고 우는지 알 수가 없었다.
그저 꼭 순이네를 향하고 우는 것만 같았다.
"현보가 영 못나오려나 ? "
순이의 가슴은 점점 미어져 왔다. 순이는 성황님께 무슨 죄를 지었던 가 스스로 생각해 보았다. 
그리고, 역시 성황님께 정성이 부족한 탓에 까마귀가 울고. 여우가 방정을 떠는 것이라고 믿었다. 
까마귀나 여우 나 모두가 성황님의 마음대로 되는 것이라고 순이는 믿었던 것이다. 그 래 순이는 
다시 성황님으로 모신 느티나무 아래에 와서 무릎을 끓고 앉 아 손을 비비었다. 순이는 참된 마
음으로 성황님께 사죄를 하였다. 한 시간이 지나고, 두 시간. 세 시간이 지났건만 순이의 마음에
는 오히려 부족하여. 그는 하룻밤을 치성으로 꼬박이 밝혔다. 그랬더니 이튿날 아침 순이의 마음
은 도로 명랑하여졌다.
아침 볕에 무르녹은 녹음을 보면 순이의 마음은 옥구슬같이 맑아진 다. 순이가 막 집을 나서 숯
가마로 가려는데. 난데없던 까치 두마리가 순이네 지붕 위에 날아와 앉더니, "까까까까까......"
하고 열성스럽게 짖었다.
"옳다. 됐다 !"
순이의 눈은 기쁨에 이글이글 빛났다. 아침 까치가 짖으면 손님이 온 다는데, 아마 오늘은 현보가 
돌아오려나 보다 싶었다. 현보가 오면 무 엇부터 이야기할까 ? 김주사 이야기, 까미귀 이야기. 여
우 이야기, 장 끼와 까투리가 놀던 이야기...... 모두 신기스러운 이야기 재료 같았다.
아니 그보다도 성황님이 얼마나 신령하시다는 것을 말해서 둘이서 아 이를 점지해 주도록 축수를 
하리라 하였다.
순이는 기쁨에 일이 손에 붙지 않았다. 개금아리가 갈갈갈갈 하기만 하여도 고개를 들고 멍하니 
섰곤 한다. 그러다가는 현보가 오지 않나 하고 언덕길을 내려다 보곤 한다.
한낮이 겹자 더위는 찌는 듯 하였다. 순이는 웃통을 벗은 채 나물을 하다 말고, 그늘진 풀밭에 펄
썩 주저앉았다. 바로 머리위에서 산비둘 기가 "구우구우"하고 울었다. 순이는 고개를 들어 비둘기
를 찾았다.
소나뭇가지에서는 두 마리의 비둘기가 서로 주둥이를 맞대보기도 하 고. 머리를 비비기도 한다. 
순이는 멀거니 그것을 쳐다보고 있노라니, 가슴은 공연히 쓸쓸하였다. 오늘도 현보가 돌아오지 않
으려는가 싶어 한숨을 쉬면서 먼 하늘을 우러러 보았다. 바로 그때, "순이 ! "
하고 어디선가 부르는 소리가 들렸다. 순이는 꿈인가 놀라며 성큼 일어 서니, 맞은편 숲속에 칠성
이가 서 있었다.
"아 ! 칠성이네 ! 어디로 도망을 갔다더니 ?"
순이는 반가웠다. 그떻지 않아도 저희 때문에 칠성이가 죄를 짓고 도 망을 갔대서 미안히 여기던 
판이었는데 뜻밖에 만나니 참말 반가웠던 것이다.
"나 말이야, 순이 ! 그동안 한 삼백 리 되는 곳에 도망을 갔드랬어 ! 그자식 대가리를 깨뜨려 주
었거든 ! 그래서 도망을 가기는 갔지만, 암 만해도 순이 생각을 잊을 수가 있어야지. 그래 순이를 
데리러 왔어 !" 하고, 사내는 순이에게로 가까이 다가왔다. 순이는 저고리를 입으면 서
 

, 아이구 망칙해라 ! 내래 와 칠성이넬 따라 갈꼬 !"
말은 그러나, 저를 생각해 주는 마음씨가 노상 싫지는 않았다.
"안가믄 어쩌누 ? 현보는 언제 나올지도 모르는걸......" "와 몰라 ! 오늘은 나을 텐데 !"
"오늘 ? ...... 흥 ! 적어두 삼 년은 있어야 해 t "
"삼 년?"
이번에는 순이가 놀란다.
"그러티 ! 삼 년은 ? 그러나 그동안 순이 혼자 어떻게 사누 ? 그러기 현보 나을 동안 나허구 같
이가 있자구."

"그뿐인가. 인제 현보가 나온대두 다른 벌이를 해야지, 숯구이는 못 하거든 ! "
"와 어드래서요 ?"
"숯두 말야, 이제부터는 검사를 하거든. 법에 가서 검사를 하지 않고 는 못팔아 먹는대."
?그 검사가 오줄기 어렵다구 t "
누구래 그릅더까 ? "
"누군 누구야 ! 다 그러는데 ! 발쎄 신문에두 났다는걸." 순이는 점점 안타까워서, "그까짓 법이 
뭐기 ! 성황님께 빌면 그만이지."
하고 혼자 짜증을 내었다.
성황님......? 흥, 어디 잘 빌어 봐. 되나 안되나 ! " 순이는 어찌할 도리를 몰랐다.
"순이 ! 내래 발쎄 순이 입성 다 해가지구 왔어. 이것 좀 봐 t" 하고 칠성이는 손에 들었던 보퉁
이를 풀기 시작한다.
순이는 잠자코 보퉁이만 쳐다본다. 보퉁이 속에서 분홍 항라적삼과 수박색 목메린스 치마가 냐오
는 것올 보고 순이는 눈이 휘둥그래진다 "이거 다 순이 입을 거야 ! "
하고 칠성이가 순이 앞에 옷을 내미는 순간, 순이는 기쁨을 참을 수 없 어 빙그레 웃으면서 집에 
있는 횐 고무신을 생각해 보았다. 그것을 다 갖추어 입고 나서면 그까짓 장끼 지체쯤 어림도 없
어 보였다.
"어서 입어 보라구 ! "
그 말에 순이는 치마 저고리를 입었다. 순이는 기쁨에 날뛰었다. 산 속이 갑자기 환해지는 것 같
았다.
"순인 참 절색이야 ! "
하고 감탄하며 칠성이는 순이의 손을 끌어당겼다. 순이는 가만히 생글 생글 웃기만 하였다.
"구우구우 ! "
산비둘기가 또 울었다. 지금 순이에게는 칠성이가 현보와 꼭같이 정 답게 보였다.
?구우구우 !"
산비둘기가 울 때마다 순이의 가슴은 화로 위에 눈덩이처럼 슬슬 녹 아내렸다.
그날 저물녘에 순이는 칠성이를 따라 먼 길을 떠났다. 머리에는 붉은 댕기를 디리고, 게다가 분홍 
항라적삼과 수박색 치마를 떨쳐 입고, 횐 고무신까지 받처 신고 나서니. 순이는 세상에 부러울 것
이 없었다. 발 을 옮겨 놓을 때마다 걸음걸음에 치마폭 너풀거리는 것이 제가 보기에 도 무지개
보다도 .고왔다.
"빨리 가자구 ! 어둡기 전에 백 리는 내대어야 겠는데......" 칠성이는 걸음을못하여 김주사 눈에 
띄면 큰일이기 때문에 일부러 밤을 택하였다. 순이 는 가벼운 걸음으로 삼십 리는 언뜻 걸었다. 
 

그러나 천마령 고개를 다 넘고 들길로 접어들자, 순이의 마음은 점점 불안스러워졌다.
"엉야 ! 좀 쉬어 가자구요 t"
순이는 애원하듯 말하였다.
"다리가 아픈가 머 ?"
"아니 ! ...... 그래두......"
"쉬어 가디 ! 순인 그래두 풀밭에 마구 앉진 말아 ! 입성에 풀물 오 르면 안돼 !
"그럼 어떻하노 ?"
"그래두 서서 쉬어야디."
한참 순이는 말이 없었다.
"칠성이를 따라 가는 것이 옳을까 ? "
순이는 풀밭에 주저앉고 싶었다. 그러나 풀밭에 주저앉으면 안된다 구 순이는 불안스러웠다. 장차 
알지도 못하는 지방으로 가는 것이 더더 구나 불안스러왔다.
"이제 가는 데두 산이 많은가요 ? "
하고 순이는 물었다.
"산이 머야 ! 돌판이디 ! 그까짓 산 댈까 !"
"그럼 노루나 꿩같은 건 없갔구만요 ? "
"없구 말구 !
"부엉이랑 뻐꾸기같은 것두 ?"
"그 따우두 다 없어 ! 그래두 사람은 많디 ! 살기 좋은 곳인 줄만 알 갔디 !
"고사리, 도라지같은 산나물은 있나 ?"
"산이 없는데 그런 게 어떻게 있누 ! 글쎄 근심 말아 t 썩 좋은 데 데 리구 갈 터이니."
그러나 순이는 기분이 내키지 않았다. 가는 곳이 아무리 좋다 해도 산이 없고 나무가 없다면, 그 
허허벌판에서 무엇에 마음을 의탁하고 살 아 간단말이간 ? 더구나 공연히 사람만 많이 모여서 복
작복작 들끓는 다는 그런 곳에 가서......
사람만 많은 곳에서 가서 지금처럼 고운 저고리에 고운 치마를 입고 마음대로 주저앉지도 못하고 
새색시처럼 곱다랗게 앉아 있어야만 한디 면 무슨 재미로 살아 간다는말인가 ?
순이는 문득 천마령 안골짜기 자기집이 그리뒀다. 오막살이일망정 고대광실 부럽지 않게 정다운 
그 집이었다. 지금쯤은 앞산 뒷산에서 부 엉이 접동새가 울고 있으리라 생각하니 삼십 리밖에 떨
어지지 않은 여 기부터가 싫었다. 순이는 고운 옷 입은 기쁨도 사라졌다.
그는 불현듯 현보가 그리웠다. 성황님께 어젯밤 그만큼이나 치성을 을렸고 또 오늘 아침에 까치
도 지저귀었으니 지금쯤은 현보가 집에 돌 아왔을지도 모르리라 싶었다.
"현보가 왔다면 나를 얼마나 기다릴까 ? "
현보와 둘이서 나무하고 숯 굽던 장면이 문득 떠올랐다. 아무리 생각 해도 순이는 천마령과 현보
를 떠나서는 살아갈 재미도 없거니와 살지 도 못할 것 같았다. 더구나 죄를 지으면 성황님이 벌
을 준다는데, 삼백 리가 멀다고 벌 못주랴 싶어, 순이는 고대 집으로 돌아가지 않고서는 안될 것 
같았다.
"자아 또 떠나 보자구 ! "
좌고 칠성이가 성큼 일어섰다.
나 나. 뒤 좀 보구 갈거니 슬근슬근 먼저가라요."
순이는 간신히 입을 열었다.
 


"뒤 ? 그럼, 저기서 기다릴 거니, 이내 오라구 !"
"응."얼른 치마와 저고리를 벗어 나뭇가지에 걸었다. 그까짓 입고 주저앉지 도 못하는 옷이라고 
생각하니. 조금도 애착이 없었다. 고무신은 벗어 들었다. 순이는 옷을 나무에 걸어 놓고 고무신을 
든 채 아까 오던 길을 되돌아서서 헝하니 달음질을 치기 시작하였다. 캄캄한 산길이건마는, 순이
는 익숙하게 달렸다. 얼마를 달려오니까 그제야, "접동접동 접접동......"
하고 접동새 우는 소리가 들렸다. 순이의 마음은 가벼워졌다. 이제야 제가 살 곳을 옳게 찾아온 
것 같았다. 고개에 올라서서 굽어보니 마주 건너다보이는 순이네 집에서 빨간 불이 비치었다.
"아,현보가 왔구나 ! "
순이는 기쁨에 설레이는 가슴을 안고 쏜살같이 고개를 달음질쳐 내 려왔다. 다시 언덕을 추어서 
집을 향해 을라을 때 순이는, "성황님 ! 성황님 ! "
하고 부르짖었다.
모든 것이 성황님의 덕택 같았다.
집 앞에까지 다다랐을 때에 문득.
"에햄 t"
하는 귀에 익은 현보의 기침 소리가 들려왔다.
"아 ! 성황님 ! 성황님 t"
순이는 다시 한번 그렇게 부르짖으며. 느티나무 밑으로 달려왔다.
접동새가 울었다.
부엉이도 울었다.
늘 듣던 울음 소리였다.
그러나 오늘밤따라 새소리는 순이의 가슴을 파고 드는 듯이 정다웠다
