*   소 나 기

지경이었다. 그는 타곳에저 떠돌아 온 몸이라 자기를 믿고 장리를 주는 사람도 없고 또는 그 알
량한 집을 팔려 해도 단 이삼 원의 작자도 내닫 지 않으므로 앞 뒤가 꼭 막혔다. 마는, 그래도 아
내는 나이 젊고 얼굴 똑똑하겠다. 돈 이 원쯤이야 어떻게라도 될 수 있겠기에 묻는 것인데 들은 
체도 안하니 괘씸한 듯 싶었다.
그는 배를 튀기며 다시 한번, "돈 좀 안해 줄 테여? "
하고 소리를 빽 질렀다.
그러나 대꾸는 역시 없었다.
춘호는 노기 층천하여 불현듯 문지방을 떠다밀며 벌떡 일어섰다. 눈 을 흡뜨고 벽에 기댄 지게막
대를 손에 잡자 아내의 옆으로 바람같이 달 겨 들었다.
이년아, 기집 좋다는 게 뭐여. 남편의 근심도 덜어 주어야지, 끼고 자자는 기집이여 ?"
지게막대는 아내의 연한 허리를 모질게 후렸다.까부라지는 비명은 모지락스리 찌그러진 울타리 
틈을 벗어 나간다. 재차 지게막대는 앉은 채 고꾸라진 아내의 발 뒤축을 얼러 볼기를 내려갈겼다.
"이년아, 내가 언제부터 너에게 조르는 게여 ?"
범같이 호통을 치며 남편이 지게막대를 공증으로 다시 올리며 모질 음을 쓸 때 아내는, "에그머
니 ! "
하고 외마디를 질렀다. 연하여 몸을 뒤치자 거반 엎어질 듯이 싸리문 밖으로 내달렸다. 얼굴에 눈
물이 흐른 채 황그리는 걸음으로 문앞의 언 덕을 내리어 개울을 건너고 맞은쪽에 뚫린 콩밭 길로 
들어섰다.
"너, 네가 날 피하면 어딜 갈 테여?"
발길을 막는 듯한 의미있는 호령에 달아나던 아내는 다리가 멈칫하 였다. 그는 고개를 돌리어 싸
리문 안에 아직도 지게막대를 들고 섰는 

남편을 바라보았다. 어른에게 죄진 어린애같이 입만 종깃종깃하다가 남편이 뛰어나올까 겁이 나
서 겨우 입을 열었다.
"쇠돌 엄마 집에 좀 다녀올께유."
쭈볏쭈볏 변명을 하고는 가던 길을 다시 횡하게 내걸었다. 아내라고 요새 이 돈 이원이 금시로 
필요함을 모르는 바도 아니었다. 마는 그의 자격으로나 노동으로나 돈 이 원이란 감히 땅뜀도 못 
해볼 형편이었다.
벌이래야 하잘 것 없는 것-에 일어나기가 무섭게 남에게 뒤질까 영 산이 을라 산으로 빼는 것이
다. 조그만 종다래끼를 허리에 달고 거한 산중에 드문드문 박혀있는 도라지 더덕을 찾아가는 일
이었다. 깊은 산 속으로 우중층한 돌 틈바귀로 잔약한 몸으로 맨발에 짚신짝을 끌며 가 파른 산
등을 타고 돌려면 젖먹던 힘까지 녹아내리는 듯 진땀이 머리로 부터 발끝까지 홀러내 린다.
아랫도리를 단 외겹으로 두른 낡은 치맛자락은 다리로, 허리로 척척 엉기어 걸음을 방해하였다. 
땀에 불은 종아리는 거친 숲에 긁혀매어 그 쓰라림이 말이 아니다. 게다 무거운 흙내는 숨이 탁
탁 막히도록 가슴을 찌른다. 그러나 삶에 발버등치는 순진한 그의 머리는 아무 불평도 일지 않았
다.
가뭄에 콩나기로 어쩌다 도라지 순이라도 어지러운 숲속에 하나 둘 뾰족이 뻗어오른 것을 보면 
그는 그래도 기쁨에 넘치는 미소를 띠었다.
 

때로는 바위도 기어 을랐다. 정히 못 기어오를 그런 험한 곳이면 칡덩 굴에 매어달리기도 하는 
것이었다. 맷국에 절은 무명 적삼은 벗어서 허 리춤에다 꾹 찌르고는 호랑이 숲이라 이름난 강원
도 산골에 매어달려 기를 쓰고 허비적거린다. 골 바람은 지날 적마다 알몸을 두른 치맛자락 을 
공증으로 날린다. 그제마다 검붉은 볼기짝을 사양없이 내보이는 칡 덩굴이 그를 본다면 배를 움
켜 쥐어도 다 못 볼 것이다. 마는, 다행히 그윽한 산골이라 그 꼴을 비옷는 놈은 뻐꾸기 뿐이었
다.
이리하여 해동갑으로 해갈을 하고 나면 캐어 모은 도라지, 더덕은 얼 러 사발 가웃, 혹은 두어 사
발 남짓하게 되는 것이다. 그러면 동리로 내려와 주막 거리에 가서 그걸 내주고 보리쌀과 사발 
바꿈을 하였다.
그러나 요즘엔 그나마도 철이 겨워 소출이 없다. 그 대신 남의 보릿방 아를 온종일 찧어주고 보
리밥 그릇이나 얻어다가는 집으로 돌아와 농 토를 못 얻어 뻔뻔히 노는 남편과 같이 나누는 것이 
그날 하루하루의 생활이었다. 그러고 보니 돈 이 원 커녕 당장 목을 딴대도 피도 나올지 가 의문
이었다.
만약 돈 이 원을 돌린다면 아는 집에서 보리라도 꾸어파는 수 밖에는 다른 도리가 없다. 그리고 
온 동리의 아낙네들이 치맛바람에 팔자 고겼 다고 쑥덕거리며 은근히 시새우는 쇠돌 엄마가 아니
고는 노는 벌이를 가진 사람이 없다. 그런데 도둑이 제 발 저리다고 그는 자기 꼴 주제에 제물에 
눌려저 호사로운 쇠돌 엄마에게는 죽어도 가고 싶지 않았다. 쇠 돌 엄마도 처음에는 자기네와 같
이 천한 농부의 계집이련만 어쩌다 하 늘이 도와 동리의 부자 양반 이주사와 은근히 배가 맞은 
뒤로는 얼굴도 모양내고, 옷치장도 하고, 밥펴정도 안하고 하여 아주 금방석에 윙구 는 팔자가 되
었다.
그리고 쇠돌 아떠지도 이게 웬 땡이냔 듯이 아내를 내어논 채 눈을 살싹 감아 버리고 이주사에게
서 나온 옷이나 입고, 주는 쌀이나 먹고.
연년이 신통치 못한 자기 농사에는 한 손을 메고는 희자를 뽑는 것이 아닌가 !
사실 말인즉, 춘호 처가 쇠돌 엄마에게 죽어도 아니 가려는 그 속까 닭은 정작 여기 있었다.
바로 지난 늦은 봄. 달이 뚫어지게 밝은 어느 밤이었다.
춘호가 보름 게추를 보러 산모퉁이에 나간 것이 이슥하여도 돌아오 지 않으므로 집에서 기다리던 
아내가 이젠 자고 오려나 생각하고는 막 드러누워 잠이 들려니까 웬 난데없는 황소같은 놈이 뛰
어들었다. 허등 지등 춘호 처를 마구 깔다가 놀라서 "으악" 소리를 치는 바람에, 그냥 달아난 일
이 있었다. 어수룩한 시골 일이라 별반 퐁설도 아니나고 쓱싹 되었으나 며칠이 지난 뒤에야 그것
이 동리의 부자 이주사의 소행임을 비로소 눈치채었다.
그런 까닭으로 해서 춘호 처는 쇠돌 엄마와 직접 관계는 없단대도 그 를 대하면 공연스레 얼굴이 
뜨뜻하여지고 몹시 어색하였다. 죄나 진 듯 이......
그리고 더욱이 쇠돌 엄마가, "새댁, 나는 속옷이 세 개구, 버선이 네 벌이구행."
하며 좋다고 핸들거리는 꼴을 보면 혹시 자기에게 한 점을 두고서 비양 거리는구나 하는 생각으
로 무안해서 고개를 못 들었다.
한편으로는 자기도 좀만 잘했다면 지금쯤은 쇠돌 엄마처럼 호강할 수 있었을 그런 갸륵한 기회를 
깝살려 버린 자기 행동에 대한 후회와 애탄으로 말미암아 마음을 괴롭히는 그 쓰라림도 적지 않
았다. 그러나 아무러한 욕을 보더라도 나날이 심해가는 남편의 무지한 매보다는 좀 헐할 게다, 오
늘은 한맘 먹고 쇠돌 엄마를 찾아가려는 것이었다.

 

춘호 처는 이번 걸음이 헛발이나 안 칠까 하는 일념으로 심화를 하며 수양버들이 쭉 늘어박힌 논
두렁길로 들어섰다.
그는 시골 아낙네로는 용모가 매매 반반하였다. 좀 야윈 듯한 몸매는 호리호리한 것이 소위 동리
의 문자대로 외입깨나 하염직한 얼굴이었으 되 추레한 의복이며 퀴퀴한 냄새는 거지를 볼지른다.
그는 왼손 바른손으로 겨끔내기로 치맛귀를 여며가며 속살이 빠질까 조심조심 걸었다. 감사나운 
구름 송이가 하늘 신폭을 휘덮고는 차츰차 츰 지면으로 쳐져 내리더니 그예 산봉우리에 엉기어 
살퐁경이 되고 만 다. 먼 데서 개짖는 소리가 앞뒷산을 한적하게 울린다. 빗방울은 하나 둘 떨어
지기 시작하더니 차차 굵어지며 무더기로 퍼부어 내린다.
춘호 처는 길가에 늘어진 밤나무 밑으로 뛰어둘어가 비를 개이며 쇠 돌 엄마집을 멀리 바라보았
다. 북쪽 산기슭 높직한 울타리로 뺑 돌려 두르고 앉았는 오목하고 맵시있는 집이 그 집이었다. 
그런데 싸리문이 꼭 닫힌 걸 보면 아마 쇠돌 엄마가 농군청에 저녁 제누리를 나르러 가 서 아직 
돌아오지 않은 모양이었다.
그는 쇠돌 엄마가 오기를 지켜보며 우두커니 서서 기다리고 있었다.
나뭇잎에서 빗방울은 뚝뚝 떨어지며 그의 뺨을 흘러 젖가슴으로 스 며든다. 바람은 지날 적마다 
냉기와 함께 굵은 빗발을 몸에 들이친다.
비에 쪼르륵 젖은 치마가 몸에 찰싹 감기어 허리로. 궁등이로, 다리로.
살의 윤팍이 그대로 비쳐 올랐다.
무던히 기다렸으나 쇠돌 엄마는 오지 않았다. 하도 진력이 나서 하품 을 하여가며 정신없이 서 
있노라니 왼편 언덕에서 사람 오는 발자국 소리가 들린다. 그는 고개를 돌려 보았다. 그러나 날쌔
게 나무틈으로 몸을 숨겼다. 동이배를 가진 이주사가 지우산을 받쳐 쓰고는 쇠돌이네 집을 향하
여 엉덩이를 껍죽거리며 내려가는 길이었다. 비록 키는 작달 막하나 숱 좋은 수염이라든지, 온 동
리를 털어야 단 하나뿐인 탕건이든 지, 썩 풍채좋은 오십 전후의 양반이다.
그는 싸리문 밖으로 가더니 자기 집처럼 거침없이 문을 떠다밀고는 속으로 버젓이 들어가 버린
다.
이것을 보니 춘호 처는 다시금 속이 편치 않았다. 자기는 개돼지같이 무시로 매만 맞고 돌아치는 
천덕궁이다. 안팎으로 귀염을 받으며 간들 거리는 쇠돌 엄마와 사람된 치수가 두드러지게 다름을 
그는 알 수가 있 었다. 쇠돌 엄마의 호강을 너무나 부럽게 우러러보는 반등으로 자기도 잘했더라
면 하는 턱 없는 희망과 후회가 전보다 몇 갑절 쓰린 맛으로 그의 가슴을 찌푸려뜨렸다.
쇠돌이네 집올 하염없이 건너다보다가 어느덧 저도 모르게 긴 한숨 이 굴러 내 린다, 언덕에서 
쓸려 내리는 사뭣물이 발등까지 개흙으로 덫 으며 소리쳐 흐른다. 빗물에 푹 젖은 몸뚱어리는 점
점 떨리기 시작한 다.
그는 가벼웁게 몸서리를 쳤다. 그리고 당황한 시선으로 사방을 경계 하여 보았다. 아무도 보이지
는 않았다. 다시 시선을 돌리어 그 집을 쏘 아보며 속으로 궁리하여 보았다.
안에는 확실히 이주사 뿐일 게다. 그때까지 걸렸던 싸리문이라든지 또는 울타리에 널은 빨래를 
여태 안 거둬들이는 것을 보면 어떤 맹세를 두고라도 분명히 이주사 외의 다른 사람은 하나도 없
을 것이다.
그는 마음놓고 비를 맞아가며 그 집으로 달려 들었다. 봉당으로 뛰어 오르며
"쇠돌 엄마 기슈 ?"
하고 인기척을 내보았다.
물론 당자의 대답은 없었다. 그 대신 그 음성이 나자 안방에서 이주 사가 번개같이 머리를 내밀
 

었다. 자기 딴은 꿈 밖이갇 듯, 눈을 두리번 두리번하더니 옷 위로 벌거진 춘호 처의 젖가슴, 아
랫배, 넓적다리, 발 등까지 슬쩍 음흉히 훌어보고는 거나한 낯으로 빙그레 한다. 그리고 자 기도 
봉당으로 주춤주춤 나오며.
"쇠돌 엄마 말인가 ? 왜 지금 막 나갔지. 곧 온댔으니 안방에 좀 들 어가 기다렸으면......"
하고 매우 일이 딱한 듯이 어름어름한다.
"이 비에 어딜 갔에유 ? "
"지금 요 밖에 좀 나갔지, 그러나 곧 올걸......"
있는 줄 알고 왔는디......"
춘호 처는 이렇게 혼잣말로 낙심하며 섭섭한 마음으로 머뭇거리다가 그냥 돌아갈 듯이 봉당 아래
로 내려섰다.
이주사를 쳐다보며 물찬 제비같이 산드러지게, "그럼 요담에 오겠어유, 안녕히 계시유."
하고 작별의 인사를 올린다.
지금 곧 온댔는데. 좀 기다리지......"
"담에 또 오지유."
"아닐세, 좀 기다리게. 여보게 여보게, 이봐 !"
춘호 처가 간다는 바람에 이주사는 체면도 모르고 기가 올랐다. 허등 거리며 재간껏 만류하였으
나 암만해도 안 될 듯싶다. 춘호 처가 여기에 찾아온 것도 큰 기적이려니와 뇌성벽력에 구석진 
곳이겠다. 이떻게 솔 직한 기회는 두번 다시 못 볼 것이다. 그는 눈이 뒤집히어 입에 물었던 장죽
을 쪽 뽑아 방안으로 치뜨리고는 계집의 허리를 다짜고짜 끌어안 아서 봉당 위로 끌어 을렸다.
계집은 몹시 놀라며, "왜 이러세유, 이거 노세유."
하고 몸을 뿌리치려고 앙탈을 한다.
"아니 잠깐만."
이주사는 그래도 놓지 않으며 헝겁스러운 눈짓으로 계집을 달랜다.
홀러내리는 고의춤을 왼손으로 연신 치우치며 바른 팔로는 계집을 잔뜩 움켜잡고 엄두를 못 내어 
짤짤매다가 간신히 방안으로 꿍꿍 몰아 넣었다. 안으로 문고리를 재빠르게 채.웠다.
밖에서는 모진 빗방울이 배촛잎에 부딪히는 소리, 바람에 나무 떠는 소리가 요란하다. 가끔 양철
통을 내려굴리는 듯 거푸진 천등소리가 방 고래를 울리며 날은 점점 침침하여 갔다.
얼마쯤 지난 뒤였다. 이만하면 길이 들었으려니 안심하고 이주사는 날숨을 후우 하고 돌린다. 실
없이 고마운 비 때문에 발악도 못 치고 앙 살도 못 피우고 무릎 앞에 고분고분 늘어져 있는 계집
을 대견히 바라보 며 빙긋이 얼려 보았다. 계집은 온몸에 진땀이 쪽 흐르는 것이 꽤 더운 모양이
다.
벽에 걸린 쇠돌 엄마의 적삼을 꺼내어 계집의 몸을 말쑥하게 훌닦기 시작한다. 발끝서부터 얼굴
까지......
"너, 열아홉이지 ?"
하고 이주사는 취한 얼굴로 얼간히 물어보았다.
"니에."
하고 메떨어진 대답.
계집은 이주사 손에 눌리어 일어나도 못하고 죽은 듯이 가만히 누워 있다.
이주사는 계집의 몸을 다 씻고 나서 한숨을 내뿜으며 담배 한 대를 턱 피워 물었다.
?그래, 요새도 서방에게 주리경을 치느냐 ?"
 

하고 묻다가 아무 대답도 없으매, "원 그래서야 어떻게 산단 말이냐. 하루 이틀이 아니고. 사람의 
일이 란 알 수 있는 거냐 ? 그러다 혹시 맞아 죽으면 정장 하나 해 볼 곳 없 는 거야 ? 허니, 네 
명이 아까우면 덮어놓고 민적을 가르는 게 낫겠 지."
하고 계집의 신변을 위하여 염려를 마지않다가 번뜻 한 가지 궁금한 것 이 있었다.
"너 참, 아이 낳았다 죽었다드구나 ?"
"니에.
"어디 난 듯이나 싶으냐 ?"
계집은 얼굴이 흥당무가 되어지며 아무 말 못하고 고개를 외면하였 다.
이주사도 그까짓 거 더 묻지 않았다. 그런데 웬 녀석의 냄새인지 무 우 생채 썩는 듯한 시크무레
한 악취가 불시로 코청을 찌르니 눈살을 찌 푸리지 않을 수 없다. 처음에야 그런 줄은 소통 몰랐
더니 알고 보니까 비위가 족히 역하였다.
그는 빨고 있는 담배통으로 계집의 배꼽께를 똑똑히 가리키며, "얘, 이 살의 때꼽 좀 봐라. 그래 
물이 흔한데 이것 좀 못 씻는단 말 이냐 ?"
하고 모처럼의 기분이 상한 것이 앵하단 듯이 끼림한 기색으로 혀를 찼 다. 하지만 계집이 참다
참다 이내 무안에 못 이기어 일어나 치마를 입 으려 하니 그는 역정을 벌컥 내었다. 옷을 빼앗아 
구석으로 동댕이치고 는 다시 그 자리에 끌어 앉혔다. 그리고 자기 딸이나 책하듯이 아주 대 범
하게 꾸짖었다.
"왜 그리 계집이 달망대니 ? 좀 듬직치 못하구......" 춘호 처가 그 집을 나선 것은 들어간 지가 약 
한 시간 만이었다.
비가 여전히 쪽쪽 내린다. 그는 진땀을 있는 대로 흠빽 쏟고 나왔다.
그러나 의외로 아니 천행으로 오늘 일은 성공이었다.
그는 몸을 솟치며 생긋하였다. 그런 모욕과 수치는 난생 처음 당하는 봉변으로 지랄 중에도 못쓸 
지랄이었으나 성공은 성공이었다. 복을 받 으려면 반드시 고생이 따르는 법이니 이까짓 거야 골
백번 당한대도 남 편에게 매나 안 맞고 의좋게 살 수만 있다면 그는 사양치 않을 것이다.
이주사를 하늘같이, 은인같이 여겼다. 남편에게 부쳐먹을 농토를 줄 테니 자기의 첩이 되라는 그 
말도 죄송하였으나. 더욱이 돈 이 원을 줄 테니 내일 이맘 때 쇠돌네 집에서 넌지시 만나자는 그 
말은 무엇보다도 고마웠고 벅찬 짐이나 풀은 듯 마음이 홀가분하였다. 다만 애 켜이는 것은 자기
의 행실이 만약 남편에게 발각되는 나절에는 대매에 맞아 죽 을 것이다.
그는 일변 기뻐하며, 일변 애를 태우며 자기 집을 향하여 세차게 쏟 아지는 빗속을 가뿐가뿐 내
려 달렸다.
춘호는 아직도 분이 못 풀리어 뿌루퉁하니 홀로 앉았다. 그는 자기의 고향인 인제를 등진 지 벌
써 삼 년이 되었다. 해를 이어 흉작에 농작물 은 말 못되고 따라 빚쟁이들의 위협과 악다구니는 
날로 심하였다.
마침내 하릴없이 집 세간살이를 그대로 내버리고 알몸으로 밤도주하 였던 것이다, 살기좋은 곳을 
찾는다고 나어린 아내의 손목을 끌고 이산 저산을 넘어 표랑하였다. 그러나 우정 찾아들은 곳이 
고작 이 마을이나 산속은 역시 일반이다. 어느 산골엘 가 호미를 잡아 보아도 정은 조그 만치도 
안 붙었고, 거기에는 오직 쌀쌀한 블안과 굶주림이 품을 벌려 그를 맞을 뿐이었다, 터무니 없다 
하여 농토를 안 준다. 일 구멍이 없 으매 품을 못 판다. 밥이 없다. 결국에 그는 피폐하여 가는 
농민 사이 를 감도는 엉뚱한 투기심에 몸이 달떴다.
요사이 며칠 동안을 두고 요너머 뒷산 속에서 밤마다 큰 노름관이 벌 어지는 기미를 알았다. 그
 

는 자기도 한 몫 보려고 끼룩거렸으나 좀체로 밑천을 만들 수가 없었다. 이 원수 ! 나 좋아서 이 
이 원이 조화만 잘 한다면 금시 발복이 뭇된다고 누가 단언할 수 있으랴 ! 삼사십 원 따서 동리
의 빚이나 대충 가리고 옷 한 벌 지어 입고는 진저리나는 이 산골 을 떠나려는 것이 그의 배포였
다. 서울로 올라가 아내는 안잠을 재우고 자기는 노동을 하고 둘이서 다구지게 벌으면 안락한 생
활을 할 수가 있 올 텐데. 이런 산구석에서 굶어죽을 맛이야 없었다. 그래서 젊은 아내 에게 돈 
좀 해 오라니까 요리 매킨 조리 매낀 매만 피하고 곁들어 주지 않으니 그 소행이 여간 괘썸한 것
이 아니다.
아내가 믈에 마진 생쥐꼴을 하고 집으로 달려들자 미처 입도 벌리기 전에 남편은 이를 악물고 주
먹뺨을 냅다 붙인다.
"너 이년, 매만 살살 피하고 어디가 자마졌다 왔니 ?" 볼치 한 대를 얻어맞고 아내는 오기가 질리
어 벙벙하였다. 그래도 직 성이 못 풀려 남편이 다시 매를 손에 잡으려 하니 아내는 질겁을 하여 
살려 달라고 두 손으로 빌며 개신개신 입을 열었다
"낼 되유...... 낼. 돈 낼 되유. "
하며 돈이 변통됨을 삼가 아뢰는 그의 음성은 절반이 울음이었다. 남편 이 반신반의하여 눈을 찌
긋하다가, 낼 ?"
하고 목청을 돋구었다.
네, 낼 된다유."
"꼭 되여?"
"네. 낼 된다유."
남편은 시골 물정에 능통하니만큼 난데없는 돈 이 원이 어디서 되는 것까지는 추궁해 물으려 하
지 않았다. 그는 적이 안심한 얼굴로 방 문 턱에 걸터앉으며 담뱃대에 불을 그었다. 그제야 비로
소 아내도 마음을 놓고 감자를 삶으러 부엌으로 들어가려 하니 남편이 곁으로 걸어오며 측은한 
듯이 말리었다.
"병 나, 방에 들어가 어여 옷이나 말리여. 감자는 내 삶을께." 먹물같이 짙은 밤이 내리었다. 비는 
더욱 소리를 치며 앙상한 그들의 방벽을 앞뒤로 울린다. 천장에서 비는 새지 않으나 집 지은 지
가 오래 되어 고래가 물러 앉다시피 된 방이라 도배를 못한 방바닥에는 물이 스 며들어 귀죽축하
다.
거기다 거적 두 잎만 덩그렇게 깔아놓은 것이 그들의 침소였다. 석유 불은 없어 캄캄한 바로 지
옥이다. 벼룩이는 사방에서 마냥 수물거걷 다.
그러나 등걸잠에 익숙한 그들은 천연덕스럽게 나갈히 누워 줄기차게 퍼붓는 밤 빗소리를 귀담아 
듣고 있었다. 가난으로 인하여 부부간의 애 틋한 정을 모르고 나날이 매질로 불평과 원망 중에서 
복대기는 그들도 이 밤에는 불시로 화목하였다. 남펀 품에 들은 돈 이 원을 꿈꾸어 보고 도"""
"서울 언제 갈라유 ? "
남편의 왼팔을 베고 누웠던 아내가 남편을 향하여 응석 비슷이 물어 보았다. 그는 남편에게 서울
의 화려한 거리며, 후한 인심에 대하여 여 러번 들은 바 있어 일상 안타까운 마음으로 몽상은 하
여 보았으나 실지 구경은 못하였다. 얼른 이 고생을 벗어나 살기좋은 서울로 가고 싶은 생각이 
간절하였다.
"곧 가게 되겠지, 빚만 좀 없어도 가뜬하련만."
"빚은 낭종 갖더라도 얼핀 갑세다유."
"염려 없어. 이달 안으로 꼭 가게 될 거니까.
 

남편은 썩 쾌히 숭락하였다. 딴은 그는 동리에서 일컬어주는 질꾼으 으로 투전장의 가보 쯤은 시루
에서 콩나물 뽑듯하는 능수였다. 내일 밤 이 원을 가지고 벼락같이 노름판에 달려가서 있는 돈이
란 깡그리 끄집 어 을 생각을 하니 그는 은근히 기뻤다. 그리고 교묘한 손재간을 흘로 뽑쌔었다
. 이번이 서울 첨이지 ?"
하며 그는 서울 바람 좀 한 번 쐬었다고 큰 체를 하며 팔로 아내의 머리 를 혼들어 물어 보았다. 
성미가 워낙 겁겁한지라 지금부터 서울 갈 준 비를 착착 하고 싶었다. 그가 제일 걱정되는 것은 
둠 구석에서 놔 자라 먹은 아내를 데리고 가면 서울 사람에게 놀림도 받을 게고 거리끼는 일 이 
많을 듯싶었다. 그래서 서울 가면 꼭 지켜야 할 필수조건을 아내에 게 일일이 설명치 않을 수 없
었다.
첫째, 사투리에 대한 주의부터 시작되었다. 농민이 서울 사람에게 "꼬라리"라는 별명으로 감잡히
는 그 이유는 무엇보다도 사투리에 있을 지니 사투리는 쓰지 말며, " 합세 "를 "하십니까"로,"하게
유"를 "하오" 로 고치되 말끝을 들지 말지라, 또 거리에서 어 릿어릿하는 것은 내가 시골뜨기요 
하는 것이니 갈길은 재게 가고 볼 눈은 또릿또릿이 볼지라 하는 것들이었다. 아내는 그 끔찍한 
설교를 귀담아 들으며 모기 소 리로 "네,네 "를 하였다.
남된은 둬 시간 가량을 샐틈없이 꼼꼼하게 주의를 다져 놓고는 서울 의 풍습이며 생환 방침 등을 
자기의 의견대로 그럴싸하게 이야기하며 오다가 말끝이 어느덧 화장술에 이르게 되었다. 시골 여
자가 서울에 가 서 안잠을 잘 자주면 몇 해 후에는 집까지 얻어갖는 수가 있는데, 거기 에는 얼
굴이 예뻐야 한다는 소문을 들은 바 있어 하는 소리였다.
"그래서 날마다 기름도 바르고, 분도 바르고, 버선도 신고 해서 쥔 마음에 썩 들어야......"
한참 신바람이 올라 주워섬기다가 옆에서 쌔근쌔근 소리가 들리므로 고개를 돌려보니 아내는 이
미 끓아져 잠이 깊었다.
"이런 망할 것. 남 말하는 데 자빠져 잔담. "
남편은 혼자 중얼거리며 바른팔을 들어 이마 위로 흐트러진 아내의 머리칼을 뒤로 쓰다듬어 넘긴
다. 아내 ! 명색이 남편이며 이날까지 옷 한 벌 변변히 뭇해 입히고 고생만 짓시킨 그 죄가 너무
나 큰 듯 가슴이 뻐근하였다. 그는 곽살스러운 팔로 아내의 허리를 꼭 껴안아 자기의 앞 으로 바
특이 끌어 당겼다.
밤새도록 줄기차게 쌔리던 빗소리가 아침에 이르러서야 겨우 그치고 점심 때에는 생기로운 볕까
지 들었다.
쿨렁쿨렁 눈물나는 소리는 요란히 들린다. 시내에서 고기잡는 아이 들의 고함이며, 농부들의 희희
낙락한 미나리도 기운차게 들린다. 비는 춘호의 근심도 씻어간 듯 오늘은 그에게도 즐거운 및이 
보였다 "저녁 제누리 때 되었을 걸. 얼른 빗고 가 9L"
그는 갈증이 나서 아내를 자꾸 재촉하였다.
아직 멀었어유."
"뭘 !"
아내는 남편의 말대로 벌써부터 머리를 빗고 앉았으나 원체 달포나 아니 가리어 엉클어진 머리가 
시간이 꽤 걸렸다. 그는 호랑이같은 남 편과 오랜만에 정다운 정을 바꾸어 보니 근래에 볼 수 없
는 화색이 얼 굴에 떠돌았다.
어느 때에는 매적하게 생글생글 웃어도 보았다.
아내가 꼼지락거리는 것이 보기에 퍽이나 갑갑하였다. 남편은 아내 손에서 얼레빗을 쑥 뽑아 들
고는 시원스레 쭉쭉 내려 빗긴다. 다 빗긴 뒤, 옆에 놓인 밥사발의 물을 손바닥에 연신 칠해 가며 
 

머리에다 번지 르하게 발라 놓았다. 그래놓고 위서부터 머리칼을 재워가며 맵시있게 쪽을 딱 껄
러주더니 오늘 아침에 한사코 공을 들여 삼아놓았던 짚신을 아내의 발에 신기고 주먹으로 자근자
근 골을 내 주었다.
"인제 가 봐 ! "
하다가, "바루 곧 와, 응 ?"
하고 남편은 그 이 원을 고이 받고자 손색 없도록, 실꽤 없도록 아내를 모양내 보냈다.
