*       수난 이대

진수가 돌아온다. 진수가 살아서 돌아온다. 아무개는 전사했다는 통 지가 왔고, 아무개는 죽었는
지 살았는지 통 소식이 없는데, 우리 진수 는 살아서 오늘 돌아오는 것이다. 생각할수록 어깻바람
이 날 일이다.
그래 그런지 몰라도 박만도는 여느 때 같으면 아무래도 한두군데 앉아 쉬어야 넘어설 수 있는 용
머리재를 단숨에 올라채고 만것이다. 가슴이 펄 럭거리고 허벅지가 뻐근했다. 그러나 그는 고갯마
루에서도 쉴 생각 을 하지 않았다. 들 건너 멀리 바라보이는 정거장에서 연기가 물씬믈씬 피어오
르며. 삐익 기적 소리가 들려왔기 때문이다. 아들이 타고 내려을 기차는 점심때가 가까워야 도착
한다는 것을 모르는 바 아니다.
해가 이제 겨우 산등성이 위로 한 뺍 가량 떠올랐으니. 오정이 되려면 아직 차례 먼 것이다. 그러
나 그는 공연히 마음이 바빴다. 까짓것, 잠 시 앉아 쉬면 뭘할끼고. 손가락으로 한쪽 콧구멍을 쩍 
누르면서 평 ! 마른 코를 풀어 던졌다. 그리고 휘청휘청 고갯길을 내려가는 것이다.
내리막은 오르막에 비하면 아무것도 아니었다. 대고 팔을 혼들라치 면 절로 굴러 내려가는 것이
다. 만도는 오른쪽 팔만을 앞뒤로 흔들고 있었다. 왼쪽 팔은 조끼 주머니에 아무떻게나 쑤셔 넣고 
있는 것이다.
삼대 독자가 죽다니 말이 되나. 살아서 돌아와야 일이 옳고 말고. 그런 데 병원에서 나온다 하니 
어디를 좀 다치기는 다친 모양이지만, 설마 나같이 이렇게사 되지 않았겠지. 만도는 왼쪽 조끼 주
머니에 꽂힌 소맷 자락을 내려다보았다, 그 소맷자락 속에는 아무것도 든 것이 없었다.
그저 소맷자락만이 어깨 밑으로 덜렁 처져있는 것이다. 그래서 노상 그 쪽은 조끼 주머니 속에 
꽂혀 있는 것이다. 볼기짝 아니 장딴지 같은 데 를 총알이 약간 스쳐갔을 따름이겠지. 나처럼 팔
뚝 하나가 몽땅 달아날 지경이었다면 그 엄살스런 놈이 견뎌냈을 턱이 없고 말고. 슬며시 펴정 
이 되기도 하는 듯 그는 속으로 이런 소리를 주워 섬겼다.
내리막길은 빨랐다. 벌써 고갯마루가 저만큼 높이 쳐다보이는 것이 다. 산모퉁이를 돌아서면 이제 
들판이다. 내리막길을 쏘아 내려온 기 운 그대로, 만도는 들길을 잰걸음 쳐 나가다가 개천 둑에 
이르러서야 걸음을 멈추었다. 외나무다리가 놓여 있는 조그마한 시냇물이었다. 한 여름 장마철에
는 들어설라치면 배꼽이 묻히는 수도 있었지마는, 요즈 막엔 뭄릎이 잠길 듯 말 듯한 물인 것이
다. 가을이 깊어지면서부터 물 은 밑바닥이 환히 들여다보일 만큼 맑아져 갔다. 소리도 없이 미끄
러져 내려가는 물을 가만히 내려다보고 있으면 절로 이뿌리가 시려온다.
만도는 물 기슭에 내려가서 쭈그리고 앉아 한 손으로 고의춤을 풀어 혜겼다. 오줌을 찌익 깔기는 
것이다. 거울면처럼 맑은 물위에오 줌이 가서 부글부글 끓어오르며 뿌연 거품을 이루자, 여 기저
기서 물고 기떼가 모여든다. 제법 엄지손가락만큼씩한 피라미도 여러 마리다. 한 바가지 잡아서 
회 쳐놓고 한 잔 쭈욱 들이켰으면...... 군침이 목구멍에 서 꿀꺽했다. 고기메를 향해서 마른 코를 
괭팽 풀어 던지고, 그는 외나 무다리를 조심히 디디었다.
길이가 얼마 되지 않는 다리였으나, 아래로 물을 내려다보면 제법 어 쩔했다. 그는 이 외나무다리
를 퍽 조심했다. 언젠가 한번 읍에서 술이 꽤 되어 가지고 흥청거리며 돌아오다가 믈에 굴러 떨
어진 일이 있었던 것이다. 지나치는었다. 이른 가을철이었기 때문에 옷을 벗어 둑에 늘어놓고 말
릴 수는 있었으나, 여간 창피스러운 것이 아니었다. 옷이 말짱 젖었다거나, 옷 이 마를 때까지 발
가벗고 기다려야 한다거나 해서가 아니었다. 팔뚝 하 나가 몽땅 잘라져 나간 흉측한 몸뚱어리를 
하늘 앞에 드러내놓고 있어 야 했기 때문이었다. 지나치는 사람이 있을라치면 하는 수 없이 물속
 

으 로 뛰어들어가서 얼굴만 내놓고 앉아 있었다. 물이 선뜩해서 아래턱이 덜덜거렸으나. 오그라붙
는 사타구니께를 한 손으로 꽉 움켜쥐고 버티 는 수밖에 없었다.
"흐흐흐......"
그때 일을 생각하면 지금도 곧 웃음이 터져 나오는 것이다. 하늘로 쳐들린 콧구멍이 연신 벌름거
렸다.
개천을 건너서 논두렁 길을 한참 부지런히 걸어가노라면 읍으로 들 어가는 한길이 나선다. 도로
변에 먼지를 부옇게 덮어쓰고 도사리고 앉 아있는 초가집은 주막이다. 만도가 읍에 나을 때마다 
꼭 한번씩 들르곤 하는 단골집인 것이다. 이 집 눈썹이 짙은 여편네와는 예사로 농을 주 고받는 
사이다.
술방 문턱을 넘어서며 만도가, "서방님 들어가신다."
하면 억편네는, "아이 문둥아, 어서 오너라."
하는 것이 인사처럼 되어 있었다. 만도는 여간 언짬은 일이 있어도 이 여편네의 궁둥이 곁에 가
서 앉으면 속이 저절로 쑥 내려가는 것이었다.
주막 앞을 지나치면서 만도는 술방 문을 열어볼까 했으나, 방문 앞에 신이 여러 켤레 널려 있고, 
방안에서 웃음 소리가 요란하기 때문에 돌 아오는 길에 들르기로 했다. 신작로에 나서면 금시 읍
이었다. 만도는 읍 들머리에서 잠시 망설이다가, 정거장 쪽과는 반대되는 방향으로 걸 음을 옮겼
다. 장거리를 찾아가는 것이었다. 진수가 돌아 오는데 고등 어나 한 손 사가지고 가야 될 거 아닌
가 싶어서였다. 장날은 아니었으 나, 고깃전에는 없는 고기가 없었다. 이것을 살까 하면 저것이 
좋아 보 이고. 그것을 사러 가면 또 그 옆의 것이 먹음직해 보이고, 한참 이리 저리 서성거리다가 
결국은 고등어 한 손을 샀다. 그것을 달랑달랑 들고 정거장을 향해 가는데, 겨드랑 밑이 간질간질
해 왔다. 그러나 한쪽밖 에 없는 손에 고등어를 들었으니 참 딱했다. 어깻죽지를 연신 위아래로 
움직거리는 수밖에 없었다.
정거장 대합실에 들어선 만도는 먼저 벽에 걸린 시계부터 바라보았 다. 두 시 이십 분이었다. 벌
써 두 시 이십 분이라니, 내가 잘못보았 나 ? 아무리 두 눈을 씻고 보아도 시계는 틀림없는 두 
시 이십분이었 다. 한쪽 걸상에 가서 궁둥이를 붙이면서도 곧장 미심쩍어했다. 두 시 이십 분이라
니, 그럼 벌써 점심때가 지났단 말인가 ? 말도 아닌 것이 다. 자세히 보니 시계는 유리가 깨어졌
고, 먼지가 꺼옇게 앉아 있었다.
그러면 그렇지. 엉터리였다. 벌써 그렇게 되었을 리가 없는 것이다.
여보이소, 지금 몇 싱교?"
맞은편에 앉은 양복쟁이한테 물어보았다.
"열 시 사십 분이오."
예, 그렁교."
만도는 고개를 굽실하고는 두 눈을 연신 껌벅거렸다. 열 시 사십 분 이라, 보자, 그럼 아직도 한 
시간이나 넘어 남았구나. 그는 안심이 되 는 듯 휴우 하고 숨을 내쉬었다. 궐련을 한 개 멕물고 
불을 댕겼다. 정 거장 대합실에 와서 이렇게 도사리고 앉아 있노라면, 만도는 곧장 생각 나는 일
이 한 가지 있었다. 그 일이 머리에 떠오르면 등골을 찬 기운이 복 스쳐 내려가는 것이었다. 다섯 
개의 손가락이 시퍼떻게 굳어진, 이 끼 킨 나무토막같은 팔뚝이 지금도 저만큼 눈앞에 보이는 듯
했다.
다. 그중에는 만도도 섞여 있었다. 기차를 기다리고 있는 것이었으나, 그들은 모두 자기네들이 어
디로 가는지 알지를 못했다. 그저 차를 타라 면 탈 사람들이었다. 징용에 끌려 나가는 사람들이었
 

다. 그러니까. 지 금으로부터 십이삼 년 옛날의 이야기인 것이다, 북해도 탄광으로 갈 것이라는 
사람도 있었고. 틀림없이 남양군도로 간다는 사람도 있었다. 더러는 만주로 갔으면 좋겠다고 하기
도 했다.
만도는 북해도가 아니면 남양군도일 것이고, 거기도 아니면 만주겠지.
설마 저희들이 하늘 밖으로사 끌고 가=t느냐고. 아무렇지도 않은 듯이 그 들창코로 담배 연기를 
푹푹 내뿜고 있었다. 그러나 마음이 좀 덜 좋 은 것은 마누라가 저쪽 변소 모퉁이 벚나무 밑에 
우두커니 서서 한눈도 안 팔고 이쪽만을 바라보고 있는 때문이었다. 그래서 그는 주머니속에 성
냥을 두고도 옆사람에게 불을 빌리자고 하며 슬그머니 돌아서 버리 곤 했다. 플랫폼으로 나가면
서 뒤를 돌아보니 마누라는 울밖에 서서 수 건으로 코를 눌러대고 있었다. 만도는 코허리가 찡했
다. 기차가 떽떽 소리를 지르면서 덜커덩 ! 하고 움직이기 시작했을 때는 정말 기분이 덜 좋았다. 
눈앞이 뿌옇게 흐려지는 것을 어쩌지 못했다. 그러나 정거 장이 가맣게 멀어좨 가고, 차창 밖으로 
새로운 퐁경이 획획 날아들자 그만 아무렇지도 않아지는 것이었다. 오히려 기분이 유쾌해지는 것 
같 기도 했다.
바다를 본 것도 처음이었고, 그처럼 큰 배에 몸을 실어본 것은 더구 나 처음이었다. 배 밑창에 엎
드려서 떽짹 게워내는 사람들이 많았으 나, 만도는 그저 골이 좀 띵했을 뿐 아무렇지도 않았다. 
더러는 하루에 두 개씩 주는 주먹밥을 남기기도 했으나, 그는 한꺼번에 하루 것을 뚝 딱해도 시
원찮았다. 모두들 내릴 준비를 하라는 명령이 떨어진 것은 사 흘째 되는 날 황혼 때였다. 제각기 
봇짐을 챙기기에 바빴다. 만도도 호 박덩이만한 보따리를 옆구리에 덜렁 찼다. 갑판 위에 올라가 
보니 하늘 은 활활 타오르고 있고, 바닷물은 불에 녹은 쇠처럼 벌겋게 출렁거리고 있었다. 지금 
막 태양이 물 위로 뚝 떨어져 가는 중이었다. 햇덩어리가 어쩌면 그렇게 크고 붉은지 정말 처음
이었다. 그리고 바다 위에 주황및 으로 번쩍거리는 커다란 산이 등등 떠 있는 것이었다. 무시무시
하도록 황흘한 광경에 모두들 딱 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다. 만도는 양 어깨 를 버쩍 들어올리
면서 히야 고함을 질렀다. 그러나, 섬에서 그들 을 기다리고 있는 것은 숨막히는 더위와 강제 노
동과. 그리고 잠자리만 썩이나 한 모기메...... 그런 것뿐이었다.
섬에다가 비행장을 닦는 것이었다. 모기에게 물려 흑이 된 자리를 벅 벅 긁으며, 비 오듯 쏟아지
는 땀을 무릅쓰고 아침부터 해가 떨어질 때 까지 산을 허물어내고, 흙을 나르고 하기란 고향에서 
농삿일에 뼈가 굳 어진 몸에도 이만저만한 고역이 아니었다. 물도 입에 맞지 않았고, 음 식도 이
쌔 변하곤 해서. 도저히 견디어 낼 것만 같지가 않았다. 게다가 병까지 돌았다. 일을 하다가도 벌
떡 자빠지기가 예사였다. 그러나 만 도는 아침 저녁으로 약간씩 설사를 했을 뿐 넘어지지 않았다. 
물도 차 츰 입에 맞아 갔고, 고된 일도 그날 감에 따라 몸에 배어드는 것이었 다. 밤에 날개를 치
며 몰려드는 모기메만 아니면 그냥저냥 배겨 내겠는 데, 정말 그놈의 꼬기들만은 질색이었다.
사람의 힘이란 무서운 것이었다. 그처럼 험난하던 산과 산 틈바구니 에 비행장을 다듬어 내고야 
말았던 것이다. 그러나 일은 그것으로 끝나 는 것이 아니고, 오히려 더 벅찬 일이 닥치는 것이었
다. 연합군의 비행 기가 날아들면서부터 일은 밤중까지 계속되었다. 산허리에 굴을 파들 어가는 
작업이었다. 비행기를 집어넣을 굴이었고, 그리고 모든 시설을 다 굴 속으로 옮겨야 하는 것이었
다.
여기저기서 다이너마이트 튀는 소리가 산을 흔들어댔다. 앵앵앵 하고 공습 경보가 나면 일을 하
던 손을 놓고 모두 굴 바닥에 납작납작 엊드려 있어야 했다. 비행기가 돌아갈 때까지 그러고 있
는 것이었다.
어떤 때는 근 한 시간 가까이나 엊드려 있어야 하는 때도 있었는데, 차 라리 그것이 얼마나 편한
 

지 몰랐다. 그래서 더러는 공습이 있기를 은근 히 기다리기도 했다. 때로는 공습 경보의 사이렌을 
듣지 못하고 그냥 일을 계속하는 수도 있었다. 그럴 때는 모두 큰 손해를 보았다고 야단 들이었
다. 어떻게 된 셈인지 사이렌이 미처 울리기도 전에 비행기가 산 등성이를 넘어 달려드는 수도 
있었다. 그럴 때는 정말 질겁을 하는 것 이었다. 가장 많은 손해를 입는 것도 그런 경우였다. 만
도가 한쪽 팔뚝 을 잃어버린 것도 바로 그런 때의 일이었다.
여느 날과 다름없이 굴 속에서 바위를 허물어 내고 있었다. 바위틈서 리에 구멍을 뚫어서 다이너
마이트를 장치하는 판이었다. 장치가 다 되 면 모두 바깥으로 나가고, 한 사람만 남아서 불을 댕
기는 것이다. 그리 고 그것이 터지기 전에 얼른 밖으로 뛰어 나와야 한다. 만도가 불을 댕 길 차
례였다. 모들들 바깥으로 나가버린 다음 그는 성냥을 꺼냈다. 그 런데 웬 영문인지 기분이 꺼 림
칙했다. 모기에게 물린 자리가 자꾸 쑥쑥 쑤시는 것이었다. 긁적긁적 긁어댔으나 도무지 시원한 
맛이 없었다.
그는 이맛살을 찌푸리면서 성냥을 득 ! 그었다. 그래 그런지 몰라도 불 은 이내 픽하고 꺼져 버렸
다. 성냥 알맹이 네 개째에사 겨우 심지에 불 이 댕겨졌다, 심지에 불이 붙는 것을 보자. 그는 몸
을 굴 밖으로 날렸 다. 바깥으로 막 나서려는 때였다. 산이 무너지는 듯한 소리와 함께 사 나운 
바람이 귓전을 후려갈기는 것이었다. 만도는 정신이 아찔했다.
공습이었던 것이다. 산등성이를 넘어 달려든 비행기가 떠리 위로 아슬 아슬하게 지나가는 것이었
다. 미처 정신을 차리기도 전에 또 한 대가 뒤따라 날아드는 것이 아닌가. 만도는 그만 넋을 잃고 
굴안으로 도로 달려 들어갔다. "달려 들어가서 굴바닥에 아무렇게나 팍 엎드리고 말았 다. 그 순
간이었다. 쾅 ! 굴 안이 미어지는 듯하면서 다이너마이트가 터졌다. 만도의 두 눈에서 불이 번쩍
했다.
만도가 어렴풋이 눈을 떠보니, 바로 거기 눈앞에 누구의 것인지 모를 팔뚝이 하나 아무떻게나 떨
어져 있었다. 손가락이 시퍼렇게 굳어져서 마치 이끼 린 나무토막처럼 보이는 팔뚝이었다. 만도는 
그것이 자기의 어캐에 붙어 있던 것인 줄을 알자, 그만 으악 ! 정신을 잃어버렸다. 재 차 눈을 떴
을 때는 그는 푹신한 담요 위에 누워 있었고, 한쪽 어깻죽지 가 못 견디게 쿡쿡 쑤셔댔다. 절단
(切斷)수술은 이미 끝난 뒤였다.

꽤액 기차소리였다. 멀리 산모퉁이를 돌아오는가 보다. 만도는 자리를 털고 벌떡 일어서며 옆에 
놓아둔 고등어를 집어들었다. 기적 소 리가 가까워질 수록 가슴이 울렁거렸다. 대합실 밖으로 뛰
어나가 플랫 폼이 잘 보이는 울타리 쪽으로 가서 발돋움을 했다. 땡땡땡...... 종이 울리고, 잠시후 
차는 소리를 지르면서 달려들었다. 기관차의 옆구리에 서는 김이 픽픽 풍겨 나왔다. 만도의 얼굴
은 바짝 긴장이 되었다. 시커 먼 열차 속에서 꾸역꾸역 사람들이 쏟아져 나왔다.꽤많은 손님이 내
리 는 것이었다. 만도의 두 눈은 곧장 이리저리 굴렀다. 그러나 아들의 모 습은 쉽사리 눈에 띄지 
않았다. 저쪽 출찰구로 밀려가는 사람의 물결 속에 두 개의 지꽝이를 짚고 절룩거리면서 걸어나
가는 상이 군인이 있 었으나, 만도는 그 사람에게 주의가 가지는 않았다. 기차에서 내릴 사 람은 
모두 내렸는가 보다. 이제 미처 차에 오르지 못한 사람들이 플랫 폼을 이리저리 서성거리고 있을 
뿐인 것이다. 그놈이 거짓으로 편지를 띄웠을 리는 없을 터인데. 만도는 자꾸 가슴이 떨렸다. 이
상한 일이다, 하고 있을 때였다. 분명히 뒤에서, "아부지 !"
부르는 소리가 들렸다. 만도는 깜짝 놀라며, 얼른 뒤를 돌아보았다.
그 순간 만도의 두 눈은 무섭도록 크게 떠지고. 입은 딱 벌어졌다. 틀 림없는 아들이었으나, 옛날
과 같은 진수는 아니었다. 양쪽 겨드랑이에 지땅이를 끼고 서 있는데, 스쳐가는 바람결에 한쪽 바
 

짓가랑이가 펄럭 이는 것이 아닌이 핑 또는 것이었다.
"에라이 이놈아 ! "
만도의 입술에서 모지게 튀어나온 첫마디였다. 떨리는 목소리였다.
고등어를 든 손이 불끈 주먹을 쥐고 있었다.
"이기 무슨 꼴이고. 이기 !"
?아부지 !
"이놈아, 이놈아......"
만도의 들창코가 크게 벌름거리다가 훌쩍 물코를 들이마셨다. 진수 의 두 눈에서는 어느결에 눈
물이 지르르 홀러내리고 있었다. 만도는 모 든게 진수의 잘못이기나 한 듯 험한 얼굴로, 가자. 어
서 t"
무뚝뚝한 한마디를 던지고는 성큼성큼 앞장을 서는 것이었다. 진수 는 입술에 내려와 묻은 짭짭
한 것을 혀끝으로 날름 할아버리고 절름절 름 아버지의 뒤를 따랐다. 앞장서 가는 만도는 뒤따라
오는 진수를 한번 도 돌아보지 않았다. 한눈을 파는 법도 없었다. 무겁디 무거운 짐을 진 사람처
럼 땅바닥만 내려다보며, 이따금 꿍꿍거리면서 부지런히 걸어만 가는 것이다. 지광이에 몸을 의지
하고 걷는 진수가 성한 사람의. 게다 가 부지런히 걷는 걸음을 당해 낼 수는 도저히 없었다. 한 
걸음 두 걸음 씩 뒤지기 시작한 것이 그만 작은 소리로 불러서는 들리지 않을 만큼 떨어져 버리
고 말았다. 진수는 목구멍으로 왈칵 넘어오려는 뜨거운 기 운을 참느라고 어금니를 야물게 깨물
어보기도 했다. 그리고 두 개의 지 광이와 한 개의 다리를 열심히 움직여 대는 것이었다.
앞서 가던 만도는 주막집 앞에 이르자 비로소 한 번 뒤를 돌아보았 다. 진수는 오다가 나무밑에 
서서 오줌을 누고 있었다. 지땅이는 땅바 닥에 던져 놓고, 한쪽 손으로 볼 일을 보고. 한쪽 손으
로는 나무등치를 안고 있는 꼬락서니가 을씨년스럽기 이를 데 없다. 만도는 눈살을 찌푸 리며,으 
= 신음 소리 비슷한 무거운 소리를 토했다.그리고술방 앞으로 가서 방문을 왈칵 잡아당겼다.
기역자 판 안쪽에 도사리고 앉아서 속옷을 뒤집어 이를 잡고 있던 여 핀네가 킥 ! 웃으며 후다닥 
옷섶을 여였다. 그러나 만도는 웃지를 않았 다. 방문턱을 넘어서면서도 서방님 들어가신다는 소리
를 지르지도 않 았다. 이처럼 뚝뚝한 얼굴을 하고 이 술방에 들어서기란 아마 처음 일 일 것이다. 
여편네가 멋도 모르고, "오늘은 서방님 아닌가배."

하고 킬룩 웃었으나,만도는 으= 또무거운
기역자 판 앞에 가서 쭈그리고 았기가 바쁘게, 
"빨리. 빨리."
재촉이었다.
"핫다나, 어지간히도 바쁜가배."
"빨리 곱배기로 한 사발 달라니까구마."
"오늘은 와 이카노 ? "
여편네가 건네주는 술사발을 받아들며,만도는 후유-한숨을 크 게 내쉬었다. 그리고 입을 얼른 사
발로 가져 갔다. 꿀꿀꿀 잘도 넘어간 다. 그 킨 사발을 단숨에 비워버리고는 도로 여편네 앞으로 
불쑥 내민 다. 그렇게 거들빼기로 석 잔을 해치우고서야 으으윽 게트림을 했다.
여편네가 눈을 휘등그래가지고 혀를 내둘렀다. 빈 속에 술을 그처럼 때 려마시고 보니 금새 눈두
덩이 확확 달아오르고, 귀뿌리가 발갛게 익어 갔다. 술기가 얼근하게 돌자 이제 좀 속이 풀리는 
듯 방문을 열고 바깥 을 내다보았다. 진수는 이마에 땀을 척척 홀리면서 절름절름 저만큼 오 고 
 

있었다.
"진수야 !"
버럭 소리를 질렀다.
"좀 쉬었다 가자."
진수는 아무런 대꾸도 없이 어기적어기적 다가왔다.
다가와서 방문턱에 걸터앉으니까, 여편네가 보고.
"방으로 좀 들어오이소.
한다.
"여기 좋심더."
그는 수세미같은 손수건으로 이마와 코 언저리를 아무렇게나 흠친 다.
"마, 아무데서나 묵어라. 저, 국수 한 그릇 말아 주소." 야.
"곱배기로 잘 좀...... 참기름도 치소, 잉 ?"
"야아."
여편네는 코로 히죽 웃으면서 만도의 옆구리를 살짝 꼬집고는, 소쿠 리에서 삶은 국수 두 몽텅이
를 집어든다.
진수가 국수를 훌흘 끌어넣고 있을 때, 여편네는 만도의 귓전으로 얼 굴을 살싹 갖다댄다.
아들이가 ?"
만도는 고개를 약간 앞뒤로 끄덕거렸을 뿐, 좋은 기색을 하지 않았 다. 진수가 국물을 훌쩍 들이
마시고 나자 만도는, "한 그릇 더 묵을래? "
한다.
"아니예.
"한 그릇 더 묵지 와 ?"
"그만 묵을람니더."
진수는 입술을 썩 닦으며 부스스 자리에서 일어났다. 주막을 나선 그 들 부자는 논두렁 길로 접
어들었다. 아까와 같이 만도가 앞장을 서는 것이 아니라, 이번에는 진수를 앞세웠다. 지땅이를 짚
고 기우뚱기우뚱 앞서 가는 아들의 뒷모습을 바라보며, 팔뚝이 하나밖에 없는 아버지가 느릿느릿 
따라가는 것이다. 손에 매달린 고등어가 대고 달랑달랑 줌을 춘다.
너무 급하게 들이부어서 그런지 만도의 뱃속에서는 우글우글 술이 끓고, 다리가 휘청거린다. 콧구
멍으로 더운 숨을 혹혹 내뿜어 본다. 정 신이 아른하다. 좋다.
"진수야 !
" 예 ?"
"니 우짜다가 그래 댔노 ? "
"전쟁하다가 이래 안댔심니꼬. 수류탄 쪼가리에 맞았심더." "수류탄 쪼가리에 ?"
"예. "
"음......"
"얼른 낫지 않고 막 썩어 들어가기 때문에 군의관이 짤라 버럽디더.
병원에서예.

"아부지 !"
와?"
 

"이래 가지고 나 우째 살까 싶습니더."
"우째 살긴 뭘 우째 살아. 목숨만 붙어 있으면 다 사는기다. 그런 소 리 하지 마라.

"나 봐라, 팔뚝이 하나 없어도 잘만 안 사나. 남 봄에 좀 덜 좋아서 그렇지, 살기사 와 못 살아."
"차라리 아부지같이 팔이 하나 없는 편이 낫겠어예. 다리가 없어노 니 첫째 걸어댕기기에 불편해
서 똑 죽=K심더. "
"야야, 안 그렇다. 걸어댕기기만 하면 꿔하노. 손을 지대로 놀려야 일이 뜻대로 되지."
"그럴까예 ?
" 그렇다니까. 그러니까 집에 앉아서 할 일은 니가 하고, 나댕기매 할 일은 내가 하고, 그라면 안 
되겠나. 그제 ?"
"예."
진수는 가벼운 한숨을 내쉬며 아버지를 돌아다보았다. 만도는 돌아 보는 아들의 얼굴을 향해 지
그시 웃어 주었다. 술올 마시고 나면 이내 오줌이 마려워진다. 만도는 길가에 아무렇게나 쭈그리
고 앉아서 고등 어 묶음을 입에 물려고 한다. 그것을 본 진수가, "아부지 그 고등어 이리 주이소."
한다.
팔이 하나밖에 없는 몸으로 물건을 손에 든 채 소변을 볼 수는 없는 것이다. 아버지가 볼 일을 
마칠 때까지 진수는 저만큼 떨어져 서서, 지 땅이를 한쪽 손에 모아 쥐고 다른 손으로는 고등어
를 들고 있었다. 볼 일을 다 본 만도는 얼른 가서 아들의 손에서 고등어를 다시 받아든다.
개천 둑에 이르렀다. 외나무다리가 놓여 있는 그 시냇믈이다. 진수 는 슬그머니 펴정이 되었다. 
물은 그떻게 깊은 것 같지 않지만, 밑바닥 이 모래흙이어서 지땅이를 짚고 건너가기가 만만할 것 
같지 않기 때문 이다. 외나무다리 위로는 도저히 컨너갈 재주가 없고...... 진수는 하는 수 없이 둑
에 퍼지고 앉아서 바짓가랑이를 걷어 올리기 시작했다. 만도 는 잠시 멀뚱히 서서 아들의 하는 
수작을 내려다보고 있다가, "진수야, 그만두고 자아, 업자."
했다
. 업고 건너면 일이 다 되는 거 아니가. 자아, 이거 받아라." 고등어 묶음을 진수 앞으로 내민다.

진수는 퍽 난처해 하면서, 못 이기는 듯이 그것을 받아 들었다. 만도 는 등을 아들 앞에 갖다대
고, 하나밖에 없는 팔을 뒤로 번쩍 내밀며, "자아, 어서 t"
했다.
진수는 지꽝이와 고등어를 각각 한 손에 쥐고, 아버지의 등으로 가서 슬그머니 업혔다. 만도는 팔
뚝을 뒤로 돌려서 아들의 하나뿐인 다리를 꼭 안았다. 그리고, ?팔로 내 목을 감아야 될끼다."
했다.
진수는 무척 황송한 듯 한쪽 눈을 쩍 감으면서, 고등어와 지땅이를 든 두 팔로 아버지의 굵은 목
줄기를 부둥켜안았다. 만도는 아랫배에 힘 을 주며 꽁 ! 하고 일어났다. 아랫도리가 약간 후들거
렸으나 걸어갈만 은 했다.
외나무다리 위로 조심조심 발을 내디디며 만도는 속으로, 이제 새파 랗게 젊은 놈이 벌써 이게 
무슨 꼴이고, 세상을 잘못 만나서 진수 니 신 세도 참 똥이다 똥, 이런 소리를 주워 섬겼고, 아버
지의 등에 업힌 진 수는 곧장 미안스러운 얼굴을 하며, 나꺼정 이렇게 되다니 아부지도 참 복도 
더럽게 없지, 차라리 내가 죽어버렸더라면 나았을린데...... 하고 중얼거렸다.
만도는 아직 술기가 약간 있었으나, 용케 몸을 가누며 아들을 업고 외나무다리를 조심조심 건너
 

가는 것이었다.
눈앞에 우뚝 솟은 용머리재가 이 광경을 가만히 내려다보고 있었다.
