*    표본실의 청개구리

무거운 기분의 침체와 한없이 늘어진 생의 권태는 나가지 않는 나의 발길을 남포(南浦)까지 끌어
왔다.
귀성한 후 칠팔 개삭간의 불규칙한 생활은 나의 전신을 해면같이 짓 두들겨 놓았을 뿐 아니라 나
의 혼백까지 두식하였다. 나의 몸을 어디를 두드리든지 알코올과 니코틴의 독취를 내뿜지 않는 
곳이 없을 만큼 피 로하였었다. 더구나 육칠월 성하를 지내고 겹옷 입을 때가 되어서는 절 기가 
급변하여 갈수록 몸을 추스리기가 겨워서 동네 산보에도 식은땀 을 줄줄 흘리고 친구와 이야기하
려면 두세 마디째부터는 목침을 찾았 다.
그러면서도 무섭게 앙분(륙奮)한 신경만은 잠자리에서도 눈을 뜨고 있었다. 두 헤. 세 혜 울 때까
지 엎치락뒤치락거리다가 동이 번히 트는 것을 보고 겨우 눈을 붙이는 것이 일주일 간이나 넘은 
뒤에는 불을 끄 고 드러눕지를 못하였다.
그중에도 나의 머리에 교착(謬着)하여 불을 끄고 누웠을 때나 조용 히 앉았을 때마다 가흑히 나
의 신경을 엄습하여 오는 것은, 해부된 개 구리가 사지에 핀을 박고 칠성판 위에 자빠진 형상이
다.
내가 증학교 이년 시대에 박물 실험실에서 수염 텁석부리 선생이 청 개구리를 해부하여 가지고 
더운 김이 모락모락 나는 오장을 차례차례 로 끌어내서 자는 아기 누이듯이 주정병(酒精甁)에 채
운 후에 옹위(繼 圍)하고 서서 있는 생도들을 돌아다보며 대발견이나 한 듯이.
"자 여러분, 이래도 아직 살아 있는 것을 보시오."
하고 뾰죽한 바늘 끝으로 여기저기를 콕콕 찌르는 대로 오장을 빼앗긴 개구리는 진저리를 치며 
사지에 못박힌 채 벌떡벌떡 고민하는 모양이 었다.
팔년이나 된 그 인상이 요사이 새삼스럽게 생각이 나서 아무리 잊어 버리려고 애를 써도 아니 되
었다. 새파란 메스, 달기똥만한 오물오물 하는 심장과 폐. 바늘끝. 조그만 전율...... 차례차례로 생
각날 때마다 머리끝이 쭈뻣쭈뻣하고 전신에 냉수를 끼얹은 것 같았다.
남향한 유리창 밑에서 번쩍 쳐드는 메스의 강렬한 반사광이 안공(眼 孔)을 찌르는 것 같아 컴컴
한 방 속에 드러누웠어도 꼭 감은 눈썹밑이 부시었다. 그러나 그럴 때마다 머리맡에 놓인 책상 
서랍 속에 넣어 둔 면도칼이 조심이 되어서 못 견디었다.
내가 남포에 가던 전날 밤에는 그 증이 더욱 심하였다. 간반통 밖에 안 되는 방에 높이 매달은 
전등불이 부시어서 꺼버리면 또다시 환영에 괴롭지나 않을까 하는 염려가 없지 않았으나, 심사가 
나서 웃통을 벗은 채로 벌떡 일어나서 스위치를 비틀고 누웠다. 그러나 "빼응"하는 소리 가 문틈
으로 스러져 나가자 또 머리를 엄습하여 오는 것은 수염 텁석부 리의 메스, 서랍 속의 면도다. 메
스...... 면도, 메스...... 잊으려면 잊으 려 할수록 끈적끈적하게도 떨어지지 않고 어느 때까지 꼬리
를 물고 머 리 속에서 돌아다니었다. 금시로 손이 서랍으로 갈듯 갈듯하여 참을 수 가 없었다. 괴
이한 마력은 억제하려면 할수록 점점 더하여 왔다. 스스 로 서랍이 열리는 소리가 나서 소스라쳐 
눈을 뜨면 덧문 안 닫은 창이 부옇게 보일 뿐이요, 방 속은 여전히 암흑에 침적 하였다.비상한 공
포가 전신에 압도하여 손끝 하나 까딱거릴 수 없으면서도. 이상한 매 력과 유흑은 절정에 달하였
다.
내가 미겼나 ? 아니, 미치려는 징조인가 ? 하며 제풀에 겁이 났다.
나는 잠에 취한 놈 모양으로 이불을 와락 차 던지고 일어나서 서랍에 손을 대었다. 그러나 그래
도 손을 대었다가...... 하는 생각이 전뢰(電 雷)와 같이 머리 속에 번쩍할 제 깊은 꿈에서 깨 인 
 

것같이 정신이 반짝 나서 전등을 켜려다가 성냥통을 더듬어 찾았다. 한 개비를 드윽 켜 들 고 창
틀 위에 얼어 둔 양초를 집어 내려서 붙여 놓은 후 서랍을 열었다.
쓰다가 몇 달 동안이나 꾸려둔 원고, 편지. 약갑들이 휴지통같이 우굴 우굴한 속을 부스럭부스럭 
하다가 미끈하고 잡히는 자루에 집어 넣은 면도를 외면을 하고 꺼내서 창밖으로 뜰에 내던겼다. 
그러나 역시 잠은 못 들었다.
맥이 확 풀리고 이마에는 식은땀이 비져 나왔다. 시체 같은 몸을 고 민하고 난 병인처럼 사지를 
축 늘어뜨려 놓고 누워 생각하였다.
"하여간 이 방을 면하여야 하겠다. "
지긋지긋한 듯이 방안을 휘익 둘러본 뒤에 이렇게 생각하였다. 어디 든지 여행을 하려는 생각은 
벌써 수삭 전부터 계획이었지만 여름에 한 번 놀러가 본 신흥사(新興寺)에도 간다는 말뿐이요, 이
때껏 실현은 못 되었다.
"어디든지 가야겠다. 세계의 끝까지, 무한(無限)에 영월히. 발끝 자 라는 데까지. 무인도 ! 시베리
아의 황량한 벌판 ! 몸에서 기름이 부지 직 부지직 타는 남양 ! 아아."
나는 그림 엽서에서 본 울창한 산림. 야자수 밑에 앉은 나체(裸體)의 만인(萬人)을 생각하고 통쾌
한 듯이 어캐를 으쓱하여 보았다. 단 일 분 의 정거도 아니하고 땀을 뻘뻘 홀리며 힘있는 굳센 
숨을 헐떡헐떡 쉬는 풀스피드의 기차로 영원히 달리고 싶다...... 만일 타면 현기가 나리라 는 염려
만 없었으면 비행기 ! 비행기 ! 하며 혼자 좋아하였을지도 몰 랐다.
내가 두어 달 동안이나 집을 못 떠나고 들어앉았는 것은 금전의 구애 가 제일 원인이었지마는 사
실 대문 밖에 나서려도 좀처럼 하여서는 쉽 지 않았다.
그 이튿날 H가 와서 오늘은 꼭 떠날 터이니 동행을 하자고 평양 방문 을 권할 때에는 지긋지긋
한 경성의 잡답을 등지고 떠나서 다른 기분을 얻으려는 욕구와 장단을 불구하고 하여간 기차를 
타게 될 호기심에 끌 리어서.
"응, 가지, 가지."
하며 덮어놓고 동의는 하였으나 인제 정말 떠날 때가 되어서는 떠나고 싶은지 그만 두어야 좋을
지 자기의 심증을 몰라서, 어떻게 된 셈도 모 르고 H에게 끌려 남대문역까지 하여간 나왔다.
열차는 아직 도착하지 않았으나 승객은 입장하고 있는 중이었다.
나는 급히 표를 사가지고 재촉하는 H를 따라갔다. 시간이라는 세력 이 호불호(好不好). 긍불긍(肯
不肯)을 불문하고 모든 것을 불가항력 하에서 독단하여 끌고 가게 된 것을 나는 오히려 다행히 
알고 되어가는 대로 되라고 생각하며 하나씩 풀려 나가는 행렬 뒤에 섰었다. 그러나 검역 증명서
(檢疫證明書)가 없다고 개찰구에서 딘와 힐난이 되는 것 을 보고 나는 행렬에서 벗어나서 또다시 
아니 가겠다고 하였다.
심사가 난 H는 마음대로 하라고 뿌리치며 혼자 출장 주사실로 향하 다가 돌쳐 와서 같이 끌고 
들어갔다.
백 촉이나 되는 전등 밑에서 히스테리컬한 간호부가 주사침을 들고 덤벼들 제 나는 반쯤 걷어 올
렸던 샤쓰를 내리며 돌아서 마주섰다. 그 러나 간호부의 핀잔과 재촉에 마지못하여 눈을 딱 감고 
한 대 맞은 후 황황히 플랫폼으로 들어가서 차에 올랐다. 차에 올라 앉아서도 공연히 후회를 하
고 앉았었으나 강렬한 위스키의 힘과 격심한 전신의 동요, 반 발, 차바퀴 달리는 소리, 암흑을 돌
파하는 속력, 주사 맞은 어깨의 침 통 ...... 모든 관능을 일시에 용약(踊躍)케 하는 자극의 와중에
서 모든 것을 잊고 새벽에는 쿨쿨 자리만큼 마음이 가라앉았다. 덕택으로 오늘밤에는 메스도 번
쩍거리지 않고 면도도 뛰어 나오지 않았다. 동이 틀락말락 하여서 우리는 평양역에 내 렸다.
 

남포행은 아직 이삼십 분이나 있는 고로 우리들은 세면소에서 세수 를 하고 대합실로 나왔다. 나
는 부석부석 붉은 눈을 내리깔고 소파 끝 에 앉았다가 벌떡 일어나서, "난 예서 좀 돌아다닐 테
니......"
내던지듯이 한마디를 불쑥하고 H를 마주 쳐다보다가, "혼자 가서 Y군을 만나보고. 오늘이라도 같
이 이리 오면 만나보고, 그떻지 않으면 혼자 돌아다니다가 밤차로 갈테야."
하며 H의 대답도 듣지않고 혼자 돌아서 나왔다.
웅 ? 뭐야 ? 그 왜 그래...... 또 미친증이 난 게로군. " 하며 딜는 벗어 들었던 레인코트를 뒤집어 
쓰면서 쫓아 나와 붙든다.
"......사람이 보기 싫어서...... 사실 X군과 만나기로 별로 이야기 할 것도 없고."
하며 애원하듯이 힘없는 어조로 한마디하고.
"영원히 흘러가고 싶다. 끝없는 데로......"
혼잣말처럼 힘을 주어 말을 맺고 훌쩍 나와 버렸다.
H도 하는 수 없이 테이블에 놓았던 트렁크를 들고 따라 나왔다.
우리 양인은 대동강가로 길을 찾아 나와서, 부벽루로 훤히 동이 틀까 말까한 컴컴한 길을 소리없
이 걸었다.
한바탕 휘돌아서 내려오다가 종로에서 조반을 사먹고 또 다시 부벽 루로 향하였다. 개시(開市)를 
하고 문전에 물을 뿌린 뒤에 신문을 펴들 고 앉았는 것은 청량하고 행복스럽게 보였다.
아까 내려을 제는 능라도(陵羅島)저펀 지평선에서 주홍의 화염을 뿜 으며 날름날름 하던 해가 벌
써 수원지(水源地)연통 위에 올라서 천변 식목(川邊植木)밑으로 걸어가는 우리의 곁뺨을 눈이 부
시게 내리 쬐었 다.
칫솔을 물고 바위 위에 섰는 사람,수건을 물에 담그고 세수하는 사 람들도 간흑 눈에 띄었다. 나
는 발을 멈추고 무심히 내려다보다가 자기 도 산뜻한 물에 손을 담가보고 싶은 생각이 나서 얕은 
곳을 골라서 물 가로 뛰어 내려갔다.
H도 쫓아 내려와서 같이 손을 담그고 앉았다가, "X군, 오후 차로 가지 ? "
"되어가는 대로......"
다소 머리의 안정을 얻은 나는 뭉겼던 마음이 풀어진 듯하였다. 나는 아침 햇빛에 반짝이며 청량
하게 소리없이 흘러 내려가는 수면을 내다 보며 이렇게 대답하고 물은 위대하다라고 속으로 부르
짖었다.
이때에 마침 뒤 동둑에서 누군지 이리로 점점 가까이 내려오는 발소 리를 듣고 우리는 무심히 힐
끗 돌아다보았다. 마른 곳을 골라 디디느라 고 이리저리 뭘 때마다 등에까지 철철 내리덮은 장발
(릇髮)을 눈이 옴 폭 패인 하얀 얼굴 뒤에서 펄럭펄럭 날리면서 앞으로 가까이 오는 형상 은 동
경 근처에서 보던 미술가가 아닌가 의심하였다. 이 기괴한 머리의 소유자는 너희들의 존재는 나
의 의식에 오르지도 않는다는 교만한 마 음으로인지 흑은 일신에 모여드는 모든 시선을 피하려는 
무관심한 태 도로인지 모르겠으나, 하여간 오른손에 든 짤막한 댓개비[竹후]를 전 후로 흔들면서 
발끝만 내려다보며 내 등뒤를 지나 한 간동쯤 상류로 올 라가 자리를 잡고 앉았다.
그도 우리와 같이 손을 물에 성큼 넣고 불쩍불쩍 소리를 내더니 양치 를 한번 하고 벌떡 일어나
서 대동문을 향하여 성큼성큼 간다. 모자도 아니 쓴 장발과 돌돌 말린 때묻은 철겨운 모시박이 
두루마기 자락은 오 른편 손가락에 끼우고 교묘히 돌리는 댓가지와 장단을 맞취서 풀풀풀 풀 날
리었다.
"오늘은 꽤 이른걸."
 

"핫하 ! 조반이나 약조하여 둔 데가 있는 게지."
하여 장발객(長髮客)을 돌아서 보다가 서로 조소하는 소리를 뒤에 두 고 우리는 손을 씻으면서 
동쪽으로 올라왔다.
진정한 행복은 저런 생활에 있는 게야. 하며 혼자 생각하였다. 우리 는 황달(黃또)이 들어가는 잡
초에 싸인 부벽루 앞 축대 밑까지 다다랐 다. 소경회루(小慶會樓)라 할 만큼 텅 빈 누내(舊內)에
는 뽀얀 가을 햇 빛이 가벼운 아침 바람에 안기어 전면에 흘러들어왔다. 좀 피로한 우리 는 누내
에 놓인 벤치에 걸터앉으면서 여기저기 매달린 현판을 쳐다보 다가, "사람이란 그럴까, 저것 좀 
보아."
좌펀에 달린 현관 곁에 붙인 찰(札)을 가리키며 나는 입을 열었다.
자기의 존재를 한 사람에게라도 더 알리려는 것이 본능적 욕구라면 그만이지만 저렇게까지라도 
하지 않으면 만족할 수 없다는 것을 보면 ...... 참 정말 불쌍하다고 생각하였다.
"그는 고사하고 지금 지나온 그 절벽에 역력히 새긴 이모 김모란 성 명은 대체 누구더러 보라는 
것이야...... 이러구서도 밥이 입으로 들어 갔으니 좋은 세상이었지."
나는 금시로 알 수 없는 분노가 치밀어 올라와서 벌떡 일어나와 성벽 에 기대어 아래를 내려다보
고 섰었다.
그것이 소위 유방백세(遺芳百世)라는 것이지."
H도 일어나며
, 그떻게 내려다보고 섰는 것을 보니...... 입포리("사(死)의 승리"의 여주인공)가 없는 게 한이로
군.... ."
"내가 쫄지요."
하고 나는 고소(쑴笑)하였다.
"적어도 쫄지요의 고통은 있을 테지."
고 나는 좀 선선한 증이 나서 양지로 나서면서 가자고 H를 끌었다.
"왜 그래? 무슨 꿈이야 ?"
H는 따라오며 물었다.
......죽은 꿈...... 아주 영영 죽어버렸다면...... 좋았을 걸......" 나는 무엇을 보는 것도 없이 앞을 멀거
니 내다보며 꿈의 시종을 차줴 차례로 생각하여 보다가 이같이 내던지듯이 한마디하고 궐련을 꺼
쌔 물었다.
"자살 ?"
H는 웃으며 나를 쳐다보았다, ". ....미인의 손에...... 나 같은 놈에게 자살할 용기나 있는 줄 아나? 
아아하.
" 누구에게 ? 미인에겔 지경이면 한 두어 번 죽어보았으면...... 해해 해.
"참 정말...... 하여간 아무 고통없이 공포도 없이 죽는 경험만 해보고 그리고도 여전히 살아 있을 
수만 있으면 여남은 번이라도 통쾌해......
목을 졸라매일 때의 쾌감 ! 그건 어떤 자극으로도 얻을 수 없는 거야." 나는 무엇이라고 형언할 
수 없는 썩어가는 듯한 심사를 이기지 못하 여 입을 다물고 올라가던 길로 천천히 내려오다가 H
의 묻는 것이 귀찮 아서 다점(茶店)앞으로 지나오며 꿈 이야기를 들려주었다.
......무슨 일이었던지 분명치는 않으나...... 아마 쌀을 찧어서 떡을 만들었는데 익지를 않았다고 해
서 그랬던지...... 하여간 횐 가루가 뒤 바른 한 손을 들고 마루 끝에서 어 정버정하다가 인제는 죽
을 때가 되었 다는 것처럼 손에 들었던 수건으로 목을 매고 덧문을 첩첩이 닫은 방 앞 툇마루 위
 

에 반듯이 드러누우니까, 어떤 바짝 말라서 때만 남은 횐 손이 머리맡에서 슬그머니 넘어와서 목
에 매인 수건의 두 자락을 좌우 로 슬금슬금 졸라대었다. 그때에 나는 이것이 당연히 당할 약조
가 있었 다는 것처럼 어떠한 만족과 안심을 가지고 눈을 감은 채 조용히 드러누 웠다. .=I때에...... 
차차 목이 메어 을 때의 이상한 자극은 낙지(落地)이 후에 처음 경험하는 쾌감이었다. 그러나 무
슨 까닭에 이같이 일찍 죽지 않으면 안 되는가...... 참 정말 죽었는가 하는 의문이 나서 몸을 뒤틀
며 눈을 번쩍 떠보았다......
H깜짝 놀라 일어날 때에 빙그레 웃고 섰는 군은 악마가 아닌가 생각 하였어...,.. H군의 웃음은 늘 
조소하는 듯이 보이지만 아까는 참말 화 가 나서......"
실상 아까 깨었을 때에 제일 심사가 나는 것은 꿈자리가 사나운 것보 다도 H가 조소하듯이 빙그
레하며 웃고 섰는 것이었다 "......그러나 암만 생각하여도 희한한 것은 처음부터 눈을 감고 누웠 
는데 어찌하여 그 "손"의 주인이 여성이었다고 생각되는지, 내가 생각 하여도 알 수가 없어......"
이야기를 마친 후 나는 말할 수 없는 심화가 공연히 가슴에 치미는 것 같아서 올라을 제 앉았던 
강물가로 뛰어 내려가서 세수를 하였다.

남포에 도착하였을 때는 벌써 오후 두 시가 횔씬 넘었었다. 출입하였 던 Y는 방금 들어와서 옷을 
벗어 던지고 A와 마주앉아서 지금 심방(尋 訪)하고 온 사람의 이야기를 하고 있다가 우리들을 보
고 놀란듯이 뛰어 나와 맞아들였다. 우리를 맞은 Y는 웬 셈인지 좌불안석의 태도였다.
"P는 잘 있나? 금명간 올라가려고 하였지. 평양서 전화를 하였더면 내가 평양으로 나갈걸. 곤할 
테지. 점심은 ?"
순서 없는 질문을 대답할 새도 없이 연발하였다. 나는 간단간단히 응 대하고 졸리다고 드러누웠
다.
Y는 무슨 다른 생각을 하면서도 좌증의 흥을 돋우려고 애를 쓰는 듯 이 이 사람 저 사람 쳐다보
며 입을 쫑긋쫑긋하다가 나는 건너다보며, "......웬 셈이야 ? 당대의 원기는 다 어디 갔나 ? 그 표
단은 ? 하하 하.
"글쎄...... 그것도 인제 좀 염증이 나서....,."
나도 시든 웃음을 띠며, "여기까지 가지고 오긴 왔지 ! "
하고 누운 채 벗어 놓은 외투를 잡아당기어 찻간에서 먹다 남은 위스키 병을 주머니 속에서 꺼내
어 내미니까 일동은 하하하 웃으며 잠자코 누 워 있는 나를 쌔려다본다.
"그러나 그것 큰일났군. 제행무상(諸行無常)을 감(惑)하였나...... 무 표단이면 무인생(無人生)이라던 
것은 취소인가 ? "
Y는 다소 과장한 듯이 흘흘 느끼며 웃었다.
"그런데 표단이란 무엇이야 ? "
영문을 모르는 A는 Y에게 묻고 나에게로 고개를 돌렸다.
"흥흥흥, 한마디로 쉽게 설명하면 우선 X군 자신인 동시에 X군의 인 생관을 심벌한 X군의 술병
이랄까."
"응 ? X군의 인생관-인 동시에 X씨의 자신의...... 무엇이야 ? 어디 나 같은 놈은 알아들을 수가 
있나 ?"
하며 A는 손을 꼽다가 웃고 말았다.
"아니랍니다. 내가 일전에 서울서 어떤 상점에 갔던 길에 표단 모양 으로 만든 유리 정종병이 마
음에 들기에 사가지고 왔더니 여럿이 놀린 답니다."
 

나도 이같이 설명를 하고 웃어버렸다.
"그러나 이 술을 선생한테나 갖다주고 강연이나 들을까 ? " H는 병을 들어서 레테르에 쓰인 글
자를 들여다보며 웃었다.
"남포에도 표단이 있는 게로군......"
H도 웃었다
. "응 ! 그러나 병유리가 좀 흐려...... 닦은 유리(스리가라쓰_ 모래로 간 것)랄까. "
일동은 와하하 하며 웃었다. 나는 눈을 감고 드퍼누워서 이야기를 듣 다가 잠이 올 것 같지 않아 
다시 일어나 앉으며.
"A씨도 표단당에 한 몫은 가겠지요."
하고 위스키 병을 들어서 한 잔 따라 권하고 나도 반배를 받았다.
"그래 여기 표단은 어때 ? "
하며 H는 나를 쳐다보는 모양이었으나 나는 술을 마시느라고 못 보았 다.
"......별로 표단을 달고 다니지는 않지만 삼 원 오십 전에 삼층집을 지은 대건축가인데.... .."
"삼 원 오십 전에 ? 하하하, 미친 사람인 게로군 ?"
H가 웃었다.
"글쎄 미켰다면 미켰을까...... 그러나 인생의 최고 행복을 독점하였 다고 나는 생각해.... .."
Y는 천연덕스럽게 대답하였다. Y와 H가 이야기하는 동안에 나는 A 와 잡지계에 관한 이삼 문답
을 하다가 자기들 이야기를 들으라고 H가 부르는 바람에 나도 말참줴를 하였다.
"술 이야기는 아니나 삼 원 오십 전에 삼층집을 지은 대철인(大哲人) 이 있단 말이야......"
Y는 다시 설명을 하고 어느 틈에 빈 병이 된 것을 보고, "술이 없군. 위스키를 사올까."
하더니 하인을 불러 명하였다.
"옳은 말이야. 철학자가 땅두더지로 환장을 하였거나 위인이 하늘에 서 떨어졌거나 삼 원 아니라 
단 삼 전으로 삼십층을 지었거나 누가 아 나.. .... 표단 이상의 철학서(哲學書)는 적어도 내 눈에
는 보이지를 않 
나는 냉소를 하면서 또다시 A에게로 향하였다.
"논리는 없지. 다만 취하려고."
"그러게 말이야...... 군은 아무것에도 붙을 수 없었다. 아무 것에도 만족할 수가 없었다. 결국 알코
을 이외에 아무것도 없었다. 비통하고 비참은 하나 그중에서 위안을 얻기에 먹는 게 아닌가. 그러
나 결코 행 복은 아니다. 그는 고사하고 알코올의 힘을 빌리지 않아도 알코을 이상 의 효과가...... 
다만 위안뿐 아니라 행복을 얻을 만한 것이 있다 하면 군은 무엇을 취할 터이냐는 말이야. 하하
하......"
"알코을 이상의 효과 ? 광증(狂症)이냐. 신념이냐, 이 두 가지 밖에 없을 것이오. ... 그러나 오관
(五官)이 명확한 이상에, 피로, 권태, 실 망...... 이외에 아무것도 없는 이상.... . 그것도 광인으로 
일생을 마칠 숙명이 있다면 하는 수 없겠지만 할 수 없지 않은가." 주기가 들수록 나는 더욱더 
흥분이 되어 부지불식간에 한마디 한마 디씩 힘을 들여 명확한 악센트를 붙여서 말을 맺고, "하
여간 우선 먹고 봅시다. A공, 자......"
하며 잔을 A에게 전하였다.
"그러나 A군, 톨스토이즘에다가 윌슨이즘을 가미한 선생의 설교를 들을 제 나는 부럽던걸."
술에 약한 Y는 벌써 빨깨진 얼굴을 A에게 향하고 동의를 구하였다.
"오늘은 좀 심기가 불된한데...... 연일 강연에 목이 쉬어서 이야기를 못하겠달 제는 사람이 기가 
 

막혀서...... 하하하. "
A는 Y와 삼층집에 갔을 때의 일을 꺼내었다.
?듣지 않아도 세계 평화론이나 인류애쯤 떠드는 게로군." 하며 나는 윗목으로 나가 드러누웠다.
아랫목에서는 Y를 중심으로 하고 삼층집 주인의 이야기가 어느 때까 지 끝이 아니 났다. 가다가
다 와아 하고 터져 나오는 웃음 소리에 나는 소르르 오는 잠이 깨고 깨고 하다가 종내 잠을 잃어
서 나도 귀를 기울 이게 되었다. Y가 두 발을 쳐들고 엉덩이로 이리저리 맴을 돌면서 삼 충집 주
인이 자기 집에 문은 없어도 출입이 자유자재라고 자랑하던 흉 내를 내는 것을 보고 여럿이 웃는 
통에 나도 눈을 떠보고 일어났다.
약간 춰기가 오른 나는 찬바람도 쐬고 싶고 또 어차피 오늘밤은 평양 에 나가서 묵을 작정인 고
로 정거장 가는 길에 삼층집 아래를 가고 싶 은 생각이 나서.
"우리 구경 가볼까 ? "
하고 Y에게 물었다.
"글쎄 좀 늦지 않았을까 ? "
하며 Y는 시계를 꺼내보더니, 아직 다섯 시가 못 되었군.. .... 그러나 강연은 못할 걸 ! 보시다시
피 역사(役혹)를 벌여 놓고 매일 강연에 목이 쉬어서......" 하며 흉내를 내고 또 웃었다.
네 청년은 두어 시간 동안의 홍소훤담에 다소 피로를 느낀 듯이 모두 잠자코 석양판에 갑자기 번
잡하여 오는 큰 길로 느럭느럭 걸어 나왔다.

황해에 잠긴 석양은 백운을 뚫고 홀러 멀리 바라보이는 저편 이층집 지봉에 은빛으로 반짝거리었
다.
Y의 집에서 나온 우리 일행은 축동 거리를 일 정(s! )쯤 북으로 가다 가 십자로에서 동으로 꼽쳐 
새 거리로 들어섰다. 왕래가 좀 조용하게 되었다. 나는 Y의 말이 과연 사실인가, 실없는 풍자나 
조롱을 잘하는 Y의 말이라 혹은 나에게 대한 일종의 우의를 품은 농담이 아닌가 하는 제 버릇의 
신경 과민적 해석을 하며 따라오다가, 선생은 원래 무엇을 하던 사람인구 ? "
하며 Y에게 물었다.
"별로 자세히는 모르지만......보통학교 훈도라든가 ! A군도 아마 배 웠다지 ?
"응 ! ...... 일본 말도 제법 하는데. .... 이전에는 그래도 미남자였었 는데. 하하하......"
A의 말끝에 Y도 웃으며, "미남자이었든 추남자이었든 하여간 금년 봄에 한 서너 달 감옥에 들 
어갔다가 나온 뒤에 이상하여 졌다는데...... 자세한 이유는 몰라......" "처자는 있나 ? "
"예, 계집은 친정에 가서 있다고도 하고 놀아났다기도 하나 그 역시 자세한 것은 몰라요."
라고 A가 쌔답하였다.
Y군, 그 계집이 어느 놈의 유흑으로 팔리어서 돌아다니다가 그 유 곽에 굴러들어와 있다면 어떨
까 ?"
나는 잠자코 있다가 말을 걸었다.
"홍..... 그리고 매일 찾아가서 미친 체를 부리면......" Y는 대활를 하였다.
새 거리를 빠져 황엽이 되어가는 잡초에 싸인 벌판 증턱에 나와서 남 북으로 통한 길을 북으로 
고불뜨려 유정(柳뮤)을 바라볼 때는 십여간 통이나 떨어져 보이는 유곽 이층에서는 벌써 전등 불
빛이 반짝거리며 홀러나왔다
. 응 ! 저기 보이는군......"
A가 마주보이는 나직한 산록에 외따로 우뚝 선 참외 월두막 같은 것 을 가리켜 주는 대로 희끄
 

무레한 것이 그 위에서 움질움질하는 것을 바 라보며 우리는 발길을 재촉하였다.
십여 보쯤 가다가 나는.
"이것이 유곽이야 ? "
하며 좌편을 가리켰다. 방금 전기가 들어온 헌등(軒燈)이 일자로 총총 들어박힌 사이로 목욕탕에
서 돌아오는 얼굴만 하얀 괴물들이 화장품을 담은 대야를 들고 쓸쓸한 골짜기를 이리저리 돌아다
니는 것이 부화(浮 華)하다 함보다 도리어 처량히 보였다.
"선생이 여기 덕도 꽤 보지...... 강연 한 번에 술 한 병씩 주는 곳은 그래도 여기밖에 없어......"
A는 웃으면서 설명하였다.
삼층집 꼭대기에 퍼 더버리고 앉아서 희미한 햇발이 점점 멀어가는 산등성이를 얼없이 바라보고 
있던 주인은 우리들이 우중우중 올라오는 것을 힐끔 돌아보더니 별안간에 돌아았아서 무엇인지 
똑딱똑딱 두드리 고 있다. 우리는 싸리로 드문드문 얽어맨 울타리 앞에서 들어갈 곳을 찾느라고 
이리저리 주저하다가 그대로 넘어서서 성큼성큼 들어갔다.
앞서 들어간 A는 주인이 돌아앉은 삼층 위에다 손을 걸어 잡고 들여 다보며, "선생님 ! 또 왔습
니다."
라고 인사를 하였다.
"선생님 ! 안녕하십니까."
A는 소리를 내어 웃으며 잼처 인사를 하였다. 그러나 그는 여전히 농장(籠藏)문싹에 못을 박고 
있었다. A와 Y는 동시에 H와 나를 돌아 보고 눈짓을 하며 소리없이 웃었다.
". .....신기가 그저 불핀하신가요 ? 오늘은 꼭 강연을 들으러 왔는데 요."
이번에는 Y가 수작을 건옜다. 그제야 그는 깜짝 놀란 듯이 먼지가 뿌옇게 앉은 더벅머리를 획 돌
이키며, "예 ? 왔소 ?"
간단히 대답을 하고 여전히 돌아앉아서 장도리를 들었다. 세 사람은 일시에 깔깔 웃었다. 그러나 
귀밑부터 귀얄 같은 수염이 까맣게 덮인 주먹만한 하얀 상을 힐끗 볼 제 나는 앗 ! 하며 깜짝 놀
랐다. 감전된 것 같이 가슴이 선뜻하여 심한 전율이 전신을 압도하였다. 그리고 그 다음 순간에는 
다소 안심된 가슴에 이상한 의혹과 맹렬한 호기심이 일시에 믈밀듯 하였다. 중학교 실험실의 박
물 선생이 따라온 줄로만 안 것이었 다. 그러나 아무 이유없이 무의식하게 경건한 흑은 숭엄한 
느낌이 머리 뒤를 메미는 것 같아서 나는 무심중간에 모자를 벗고 인사를 하였다.
여러 사람들이 홍흥하며 웃는 것을 볼 때 나는 미안하기도 하고, 무슨 큰 불경한 일이나 하는 것 
같아서 도리어 괘썸한 듯이도 보이고 흑은 이 사람이 심사가 나서 곧 뛰어내려와 폭행이나 하지 
않을까 하는 염려 도 생겼다.
"선생님 ! 정말 신기가 불펀하신 모양이씩다그려 !"
A는 갑갑증이 나서 또 말을 붙였다.
"서울서 일부러 손님이 오셨는데 강연을 하시구려. 하......" 때묻은 옷가지며 빨래 보퉁이 같은 것
이 꾸역꾸역 나오는 것을 꾹꾹 눌러 데밀면서 고친 문싹을 열었다 닫았다 하며 았았던 주인은 서
울 손 님이란 말에 귀가 띄었는지 우리를 향하여 돌아앉으며 입을 벌렸다.
"예...... 감기도 좀 들었소이다."
하고 영채 없는 뿌연 눈으로 나를 유심히 똑바로 내려다보다가.
"......보시 듯이 이렇게 역사를 벌여놓고......"
한번 방을 휘익 둘러다본 후 또다시 나에게로 시선을 주며, "요사이 같아서는 눈코 뜰 새도 없쇠
다...... 더군다나 연일 강연에 목 이 꽉 쇠서......"
 

말을 맺고 H를 돌아다보았다.
그러나 별로 목이 쉰 것 같지는 않았다. Y가 H와 나를 소개하니까, 예...... 그러신가요 ? 서울서 
멀리 오셨소이다그래." 반가운 듯이, "나는 남포 사는 김창억(金昌億)이외다."
하며 인사하는 그의 얼굴에는 약간 미소까지 나타났다.
"예...... 나는 XXX올시다. "
나는 정중히 답례를 하였다. H도 인사를 마쳤다.
"선생님 ! 그 용하시외다그래...... 이름도 아니 잊으시고...... 하하 하."
H가 놀렸다. 창억은 거기에는 대꾸도 아니하고 나를 향하여, "좀 올라오시소그래. 아직 역사가 끝
이 안 나서 응접실도 없쇠다마 는......"
하며 올라오라고 재삼 권하다가
"게다가 차차 스토브도 들여 놓고 손님이 오시면 좀 들어암아서 술잔 이나 나누도록 하여야 하겠
지마는......"
어긋 매인 선반 같은 소위 이층간을 가리키며 천연덕스럽게 인사치 레를 하였다.
세 사람은 깔깔 소리를 내어 웃었다. 그러나 자기의 말에 조금도 부 자연한 과장이 없다고 생각
한 그는 웃는 것이 도리어 이상하다는 듯이 힘없는 시선으로 물끄러미 웃는 사람을 내려다보다가 
"헝"하고 코웃음 을 치고 외면을 하였다. 나는 이 사람이 미쳤다고 하여야 좋을지 모든 것을 대오
(大悟)하고 모든 것에서 해탈한 대철인이라고 하여야 좋을지 돌랐다.
"너무 황송하억 을라가진 못하겠습니다마는 어떻게 강연이나 좀 하 시구려."
하며 이번에는 H가 놀렸다.
"글쎄. 모처럼 오셨는데 술도 한 잔 없어서 미안하외다." 그는 딴전을 부렸다. 처음 만나는 사람을 
보고 술 이야기만 꺼내는 것이 이상하였다.
"넉기 온 손님들은 모두 하느님 아들이기 때문에 술은 아니 먹는답니 다."
늘 웃으며 대화를 듣고 섰던 Y가 입을 열었다.
"예 ? 형공(兄公)도 예수 믿습니까 ? "
그는 놀란 듯이 마주 건너다보다가 히히히 웃으며, 물밀듯 하였다. 중학교 실험실의 박물 선생이 
따라온 줄로만 안 것이었 다. 그러나 아무 이유없이 무의식하게 경건한 흑은 숭엄한 느낌이 머리 
뒤를 메미는 것 같아서 나는 무심중간에 모자를 벗고 인사를 하였다.
여러 사람들이 홍흥하며 웃는 것을 볼 때 나는 미안하기도 하고, 무슨 큰 불경한 일이나 하는 것 
같아서 도리어 괘썸한 듯이도 보이고 혹은 이 사람이 심사가 나서 곧 뛰어내려와 폭행이나 하지 
않을까 하는 염려 도 생겼다.
"선생님 ! 정말 신기가 불핀하신 모양이씩다그려 !"
A는 갑갑증이 나서 또 말을 붙였다.
"서울서 일부러 손님이 오셨는데 강연을 하시구려. 하......" 때묻은 옷가지며 빨래 보퉁이 같은 것
이 꾸역꾸역 나오는 것을 꾹꾹 눌러 데밀면서 고친 문짝을 열었다 닫았다 하며 앉았던 주인은 서
울 손 님이갈 말에 귀가 띄었는지 우리를 향하여 돌아앉으며 입을 벌렸다.
"예...... 감기도 좀 들었소이다."
하고 영채 없는 뿌연 눈으로 나를 유심히 똑바로 내려다보다가, "......보시 듯이 이떻게 역사를 벌
여놓고......"
한번 방을 휘익 둘러다본 후 또다시 나에게로 시선을 주며, "요사이 같아서는 눈코 뜰 새도 없쇠
다...... 더군다나 연일 강연에 목 이 꽉 쇠서......"
 

말을 맺고 H를 돌아다보았다.
그러나 별로 목이 쉰 것 같지는 않았다. Y가 H와 나를 소개하니까, "예.... 그러신가요 ? 서울서 
멀리 오셨소이다그래." 반가운 듯이
, 나는 남포 사는 김창억(金昌億)이외다."
하며 인사하는 그의 얼굴에는 약간 미소까지 나타났다.
"예...... 나는 XXX올시다."
나는 정중히 답례를 하였다. H도 인사를 마쳤다.
선생님 ! 그 용하시외다그래...... 이름도 아니 잊으시고...... 하하 하."
H가 놀렸다. 창억은 거기에는 대꾸도 아니하고 나를 향하여.
좀 올라오시소그래. 아직 역사가 끝이 안 나서 응접실도 없쇠다마 
하며 을라오라고 제삼 권하다가.
"게다가 차차 스토브도 들여 놓고 손님이 오시면 좀 들어앉아서 술잔 이나 나누도록 하여야 하겠
지마는......"
어긋 매인 선반 같은 소위 이층간을 가리키며 천연덕스럽게 인사치 레를 하였다.
세 사람은 깔깔 소리를 내어 웃었다. 그러나 자기의 말에 조금도 부 자연한 과장이 없다고 생각
한 그는 웃는 것이 도리어 이상하다는 듯이 힘없는 시선으로 물끄러미 웃는 사람을 내려다보다가 
"헝"하고 코웃음 을 치고 외면을 하였다. 나는 이 사람이 미켰다고 하여야 좋을지 모든 것을 대오
(大梧)하고 모든 것에서 해탈한 대철인이라고 하여야 좋을지 몰랐다.
"너무 황송하여 올라가진 못하겠습니다마는 어떻게 강연이나 좀 하 시구려."
하며 이번에는 H가 놀렸다.
"글쎄. 모처럼 오셨는데 술도 한 잔 없어서 미안하외다." 그는 딴전을 부렸다. 처음 만나는 사람을 
보고 술 이야기만 꺼내는 것이 이상하였다.
~여기 온 손님들은 모두 하느님 아들이기 때문에 술은 아니 먹는답니 다."
늘 웃으며 대화를 듣고 섰던 Y가 입을 열었다.
예 ? 형공(兄公)도 예수 믿습니까 ? "
"예수꾼도 무식한 놈만 모였나 봅디다...... 예수꾼들 기도할 때에 하 느님 아버지시여 ! 나의 죄를 
구하소서, 아맹...... 하지 않소 ? ...... 그 러나 아맹이란 무엇이오. 맹자 같은 만고의 웅변가더러 버
버리라고 아 맹(啞孟)이라 하니 그런 무식한 말이 아 어디 있단 말이오 ? 나를......
나의 죄를 사하여 달라고 할 지경이면 아면(我免)이라고 해야 옳지 않 습니까."
강연의 서론을 꺼낸 그가 득의만면하여 히히 웃는데 따라서 둘러섰 던 사람들도 웃었다. 그러나 
나는 그가 비상한 공상가라는 것을 직각한 외에 웃는지 어쩐지 알 수가 없었다. 여럿이 따라서 
웃는 것을 보고 더 욱 신이 나서 강연을 계속하였다.
그러나 하느님은 참 지공무사(至公無私)하시외다. 나를...... 이 삼 층집을 단 서른닷 냥으로 꼭 한 
달 열사홀 만에 짓게 하신 것이외다..
... 하느님의 은택이외다. 서양놈들이 아무리 문명을 했느니 기계가 발 달되었느니 하지만 그래 단 
서른닷 냥에 삼층집을 지을 놈이 어디 있습 니까...... 날마다 하느님이 와보시고 칭찬을 하십니다. 
" "칭찬을 하시니까 지공무사한 것 같지요."
H가 한마디 새치기를 하였다.
"천만에, 이것이 모두 하느님 분부가 있어서 된 것이외다...... 인제 는 불의 심판이 끝나고 쎄계가 
일대 가정을 이룰 시기가 되었으니 동서 친목회를 조직하라고 하신 고로 우선 이 사무소를 짓고 
 

내가 회장이 되 었으나 라국의 분쟁을 순찰할 감독관이 없어서 큰일이 났소이다." 일동은 와 웃
었다.
"여기 X군이 어떨까요 ? "
Y는 나의 어깨를 탁 치며 얼른 추천을 하였다.
"글쎄. 해주신다면 고맙지만......"
세 사람은
, 야...... 동서 친목회 감독 각하 ! "
하며 한층 더 소리를 높여 웃었다.
아닌게 아니라 첨아에 주레주레 매달은 멍석 조각이며 밀감(蜜柑)조 각들 사이에 "동서 친목회 
본부"라고 굵직하게 쓰고 그 옆에 "회장 김 창억"이라고 쓴 궐련 상자 껍질같은 마분지 조각이 
모로 매달려 있다.
나는 모자를 벗어 들은 채 양수거지를 하고 서서 그 마분지를 쳐다보던 눈을 돌이켜서 동서 침목
회 회장에게로 향하여, "회의 취지는 무엇인가요 ? "
하고 물었다.
"아까 말씀한 것같이 성경에 가르치신 바 불의 심판이 끝나지 않았습 니까. 구주대전의 그 참혹
한 포연 탄우가 즉 불의 심판이외다그래. 그 러나 이번 전쟁이 왜 일어났나요...... 이 세상은 물질 
만능. 금전 만능 의 시대라 인의예지 (仁義禮知)도 없고. 오륜(五倫)도 없고, 애(愛)도 없는 것은 
이 믈질 때문에 사람의 마음이 욕에 더럽혀진 까닭이 아닙니 까...... 부자. 형제가 서로 반목 질시
하고 부뷰가 불화하며 이웃과 이웃 이 한 마을과 마을이...... 그리하여 한 나라와 나라가 서로 다
투는 것 은 결국 물욕에 사람의 마음이 가리웠기 때문이 아니오니까. 그리하여 약육강식의 대원
칙에 따라 세계 만국이 간과(干戈)로써 서로 대하게 된 것이 즉 구주대전이외다그래. 그러나 인제
는 불의 심판도 다아 끝났 다 동서가 친목할 시대가 돌아왔다고 하신 하느님의 말씀대로 나는 신 
종합니다. 그러기 때문에 하느님의 계시대로 세계 각국으로 돌아다니 며 정찰을 하여야 하겠쇠
다...... 나도 여기에는 오래 아니 있겠쇠다. 좀 더 연구하여 가지고...... 영미 법 덕 (英美法德)으로 
돌아다니며 천하명승 도 구경하고 설교도 해야 하겠쇠다."
말을 맺고 그는 끓어앉아서 선반 위를 부스럭부스럭하더니 먹다가 꺼둔 궐련 토막을 찾아내서 물
고 도로 앉는다.
선생님 그러면 금강산에는 언제 들어가실 텐가요 ? "
A가 놀렸다.
"한번 다아 돌아다닌 후에 들어가야지."
"그러면 나는 어떻게 합니까. 그때까지 어떻게 기다릴 수가 있습니 까 ?
"응......"
그는 눈을 뚱그렇게 뜨고 A를 바라보았다.
"아, 선생님 망령이 나셨나보구먼...... 금강산에 들어가시면 군수나 하나 시켜 주신다더니......"
일동은 박장대소를 하였다.
"응 ! 가기 전에 시켜주지 ! "
그의 하는 말에는 조금도 농담이 없었다. 유창하게 연설구조로 열변 을 토할 때는 의심할 여지없
는 신념을 가진 것같이 보였다.
"그러나 금강산에 옥좌(玉座)는 벌써 되었나요 ? "
Y는 웃으며 물었다.
 

예, 집이 낙성되던 날 벌써 꾸며 놓았답니다."
하고 여러 사람의 웃음이 끝나기를 기다려서, "성(姓)중에 김씨가 제일 좋은 성이외다. 옥(玉)은 
곤강(흄阮)에서 나지만도 금은 여수(麗水)에서 나지 않습니까. 그러기 때문에 하느님 께서 말씀이 
너는 김가니 산고수려(山高秀麗)한 금강산에 들어가서 옥 좌에 올라앗아 세계의 평화를 누리게 
하라고 하십니다......" 하고 잠자코 가만히 섰는 나의 동정을 얻으려는 듯이 미소를 띠고 바라 본
다.
"대단히 좋소이다...... 그러나 이 삼층집은 무슨 생각으로 지셨나 요 ?"
나는 이같이 물었다.
"연전 여름 방학에 서울에 올라가서 중등학교에 일어(日語)강습을 하러 다닐 때에 서양 사람의 
집을 보니까 위생에도 좋고 사람 사는것 같기에 우리 조선 사람도 팔자 좋게 못 사는 법이 어디 
있겠소 ? 기왕 이면 삼층쯤 높직이 지어볼까 해서...... 우리가 그놈들만 못할 것이 무 엇이오. 나
도 교회에 좀 다녀보았지만 그놈들처럼 무식하고 아첨 좋아 하는 놈은 없습디다...... 헷, 그중에서
도 목산지 하는 것들 한참 때에 대원군이나 뫼신 듯이 서양 놈들이 입다 남은 양복 조각들을 떨
쳐 입고 그 더러운 놈들 밑에서 굽실굽실하며 돌아다니는 것을 보면 이 주먹으 로 대구리를......"
하며 새까만 거칫한 주먹을 쳐들었다. 그때의 그의 눈에는 이상한 광채 가 돌고 얼굴은 경련적으
로 부르르 떨리면서 뒤틀리었다. 나는 무심히 쳐다보다가 깜짝 놀랐다.
"그러나 날은 점점 추워오고...... 어떻게 하실 작정인가요 ? " 나는 화제를 이같이 돌렸다.
"춥긴요, 하느님 품속은 사시 봄이야요...... 그러나 예다가 스토브를 놓지요."
하고 이층을 가리켰다.
그래 스토브는 어디 주문하셨소 ? "
누구인지 곁에서 말참견을 하였다.
"주문은 무슨 주문......"
대단히 불쾌한 듯이 한마디하고, "스토브는 서양 놈들만 만들 줄 알고 나는 못 만든답디까...... 그
놈들 이 하루에 하는 일이면 나는 한 반나절이면 만들 수 있소이다. 이 집이 며칠이나 걸린 줄 
아슈 ? ...... 단 한 달하고 열사홀 ! 서양 놈들은 십삼 이란 수가 흉하답디다마는 나는 양옥을 지
으면서도 꼭 한 달 열사흘에 지었다오.
"동으로 가래도 서로만 갔으면 고만 아니오."
H가 말대꾸를 하였다.
"글쎄 말이오. 세상놈들이야말로 동으로 가라면 서로만 달아나는 빙 퉁그러진 놈뿐이외다. ......조
선이 있고 조선 글이 있어도 한문이나 서 양놈들의 혀 꼬부라진 말을 해야 사람의 구실을 하는 
상놈의 세상이 아 닙니까."
한마디 한마디씩 나의 동의를 얻으려는 것처럼 나를 똑바로 내려다 보며 잠깐씩 말을 멈추다가 
나중에는 열중한 변사처럼 쉴새없이 퍼붓 는다......
"네. 그떻지 않습니까. 네...... 그것도 바로 읽을 줄이나 알았으면 좋 겠지만...... 가령 천지현황[天
地玄黃)하면 하늘 천 이렇게 읽으니 일대 (一大)라 써놓고 왜 "하늘 대"하지 않습니까. 창공은 우
주간에 유일 최 대하기 때문에 창힐이 같은 위인이 일대(一大)라고 쓴 것이 아니외니 까. 또 "흙 
야"할 것을 "따 지"하는 것도 안된 것이외다. 따란 무엇이외 니까 ? 흙이 아니오 ? 그러기에 흙 
토변에 언재호야(焉哉乎也)라는 천 자문의 왼쪽 자인 입것 야자(也)를 쓴 것이외다그래. 다시 말
하면 따는 흙이요, 또 우주간에 최말위(最末位)에 처한 고로 흙 토자에 천자문의 최말자 되는 입
것 야자를 쓴 것이외다."
 

우리들은 신기하게 듣고 섰다가
"그러면 쇠 금자는 어떻게 되었길래 김가를 하느님께서 그처럼 사랑 하시나요 ?"
하고 Y가 물었다.
"옳은 말씀이외다. 네...... 참 잘 물으셨소이다. ...," 깜빡 했더면 잊었을 것을 일깨워 주어서 고맙
고도 반갑다는 듯이 득 의만면하여 그 일사천리의 구변으로 강연을 계속한다.
"사람 인(人)안에 구슬 옥(玉)을 하지 않았소. 하므로 쇠금이 아니라 사람 구슬 금...... 이렇게 읽
어야 할 것이외다. "
일동은 킥킥킥 웃었다.
아니외다. 웃을 것이 아니외다.. ....사람 구실을 하려면 성현의 가 르치신 것같이 첫째에 인(仁)하
여야 하지 않쇠이까. 하므로 사람 인하 는 것이외다그려. 그 다음에는 구슬이 두 개가 있어야 사
람이지 두 다 리를 이렇게(人-손가락으로 쓰는 흉내를 내며)벌리고 선 사이에 딱 있어야 할 것이 
없으면 도저히 사람 값에 가지 못할 것이외