
     고구려를 위하여
김병호 지음
[       머리말]
이 소설은천 년 전 고구려의 멸망과함께 당나라에 포로로끌
려간 고구려 유민들의 한맺힌 세월과 그 유민의 아들로 태어나
조국을 멸망시킨 당나라의 심장부에 독립왕국을 세워 고구려의
민족혼을 이어나간 잊혀진 영웅에 대한 이야기다.
우리 민족의 5천 년 역사 중 가장 자랑스러웠던 동방의 패자
(覇者-고구려. 그 시절의 웅대하고 찬란했던 우리의 민족사를
중국과 사대주의자 김부식은 극도로 비하시켜 놓았다 상식적으
로 생각해 보아도 한반도 중북부와 드넓은 요동벌을 모두 차지
하고서 수나라를 망하게 했던 고구려가 한낱 남생 , 남건 . 남산
의 형제 다툼으로 하루아침에 망해 버릴 수가 있는가.
저자는 왜곡된 고구려사를 원상 회복시킨다는 일념으로 지난
3년 동안 온갖 어려움을 참고 견디어야만 했다. 역사소설이란
적어도 기본 줄거리만큼은 왜곡해서는 안 된다는 작가적인 양심
에서 -삼국사기 (三國史記-삼국유사(三國遺事-당서 (唐
서 ((자치통감(-일본서기(日本書紀,
례행기()))등의 고서 속에 파묻혀 끈적끈적한
여름밤을 지샜으며, 또 소설 무대의 분위기를 사실감 있게 그리
기 위해 7번씩이나 중국을 드나들었다. 저자는 비록 소설 형식
을 빌려 썼지만, 읽는 재미가 다소 줄어드는 한이 있더라도 자라
나는 세대들이 역사 교재로 사용해도 좋을 만큼 주요한 사건은
고증을 해가며 집필했음을 밝혀 둔다.
소설 자료를 탐색하는 과정에서 뜻밖에 나타난 이정기 장군,
그는 과연 누구였던가. 이역 당나라에서 망국의 한을 곱씹으며
불운한 삶을 마쳐야 했던 고구려 포로의 자손들 가운데는 훗날
텐산산맥을 넘어 서역을 정벌한 고선지 (高仙芝)와 무열(武列)의
명예에 봉해진 왕사례(와 가튼   큰 인물도 있었다. 그러나
우리의 민족사적 시각으로 보면 그들은 단지 뿌리가 고구려인이
었다 뿐이지 죽는 날까지 중국에 충성하며 일생을 영화롭게 살-
았던 사람들이다
그러나 이정기 장군, 그는 동시대를 살았으면서도 고선지나
왕사례와는 달리 뜨거운 민족혼의 숨결이 느껴지는 인물. 고구
려를 멸망시킨 당나라의 중심부에 나라를 세워 손자대에 이르
기까지 58년간이나 고구려의 명맥을 이끌어 나가게 한 주인공
이다.
그가 당나라로부터 빼앗은 영토는 지금의 요녕성 일대, 산동
반도와 하북성 남부 그리고 안휘성 북부 일대였으며 그가 지배
한 인구수는 평로까지 합쳐  고구려보다 더 많은 130만여 호
나 되었다(패망-당시의 고구려 인구는 69만 호). 우리 민족이 이처
럼 중국에 심장부로 쳐들어가서 나라를 세웠던 일은 국조 단군
왕검 이래 처음 있었던 민족의 쾌거였다.
특히 이정기 장군이 유달리 돋보이는 것은, 민족의 영웅으로
추앙받아 온 을지문덕이나 이순신 장군은 국내에서 지원을 받으
며 외세를 물리쳐 나라를 구했지만, 이정기 장군은 고구려가 망
한 지 100년이 다 되어 가는 시점에서 고구려 유민들을 모아 힘
을 길러 당나라에 대적했다는 사실이다. 민족사적으로 보면 을
지문덕이나 이순신 장군에 버금갈 만큼 큰 영웅이었다고 아니할
수가 없다
이와 같은 한민족의 자랑스럽고 찬란한 역사가 어찌하여 1200
년 동안이나 어둠 속에 감추어져 있었을까? 아마도 중국을 부모
의 나라로 섬겼던 일부 못난 선조들 탓이었을 것이다. 그들은 중
국을 침략해서 땅을 빼앗고, 역적질을 한 이정기라는 인간이 하
필이면 동족이었다는 사실을 입에 올리는 것조차도 부끄러웠을
지도 모른다. 그러나 이젠 세상도, 의식도 변했다 한반도 안에
서 오늘을 살고 있는 우리는 이제 그 누구도 이정기 장군이 고구
려의 혼을 가지고 당나라에 대적했던 사실을 수치스럽게 여기지
않는다. 비로소 역사 속에 잊혀져 가던 민족의 큰 영웅 한 분을
새롭게 탄생시켜야 할 시대적 과업이 우리에게 지워진 것이다
그러나 어찌 된 일인지, 교육부에서 발간한 중고등학교 역사
교과서마저도 이처럼 고증이 확실한 이정기 장군에 대해 일언반
구 언급조차 없다.
이제부터라도 자라나는 청소년들에게 올바른 민족사를 가르
치고 긍지와 자부심을 키워 주기 위해서는 중국과 일본에 ,당해
만 왔던 약자로서의 한국 역사가 아니라 이정기 장군이 중국의
심장부로 쳐들어가 나라를 세우고 다스렸던 적극적인 역사도 가
르쳐야 하지 않을까?
과거에 친일을 했던 식민사관의 미몽에서 아직도 깨어나지 못
한 일부 사학자들이여. 중국의 신장 위구르, 티베트, 감숙성, 안
휘성, 산동성 , 사천성 등지의 유사한 역사물과 민속을, 그들이
주장하는 우리 민족의 북방기원설을 정당화시키기 위해 왜곡시
키지 마라 그것들 대부분은 당나라로 끌려갔던 우리 동포들의
피와 땀이 밴 유산이 아직도 한점의 흔적으로 남아 있는 것이다.
오늘날 중국은 우리 민족의 발해사와 고구려의 역사가 자기네
들 것이라고 어거지를 부리고 있다. 우리 나라의 강토가 자기네
들의 것이고, 따라서 언젠가 우리 나라를 침략해서 되찾아야겠
다는 명분을 키워 가고 있는 그들을 볼 때 분노가 치민다.
저자는 한반도가 영원한 자기네들의 속국이라고 생각하는 중
국인들의 근성이 분명하게 드러난 시점에서 민족의 자랑스런 역
사를 소재로 '고구려를 위하여 를 집필하게 된 것을 하늘에 감
사하며 일생의 보람으로 여긴다.
다시 한 번 옷깃을 여미고 명복을 빌어 본다 1200년이 지나도
록 이역의 산하를 헤매었을 고구려 유민들의 넋이여 이정기 장
군의 고흔이여. 이젠 민족의 가슴속으로 돌아와 편안하게 잠드
소서.
1997년
태국 북부 황금의 삼각지대에서
[고구려의 최후]
고구려 보장왕 27년 9월 5일
인시 무렵이었다. 아직 단잠을 깨기에는 이른 시각, 달디단 새
벽잠에 빠져 있는 펴라성() 내에 난데없는 아우성이 터져
나왔다.
"불이야! 불이야?
고함소리 사이로 때아닌 말발굽 소리가 펴라성 거리를 요란하
게 질주하고 있었다 그날 새벽 도승 신성(信誠)이 열어준 서문
으로 당군(唐軍)의 특공기병대가 몰래 들어와 성벽 위에서 북을
치며 펴라성내에 불을 질렀던 것이다 성 곳곳에 불길이 치솟고
하늘로 뻗쳐오르는 검은 연기가 일시에 빨갛게 물들어 오는 새
벽 노을을 가렸다 자다가 놀란 백성들이 이 골목 저 골목에서
허겁지겁 기어 나와 우왕좌왕하는 모습도 잠간, 펴라성은 순식
간에 아비규환의 도가니로 변했다.
도승 신성 무리의 안내를 받은 당군의 특공대는 아주 민첩했
다. 그들은 조를 나누어 일조는 곧바로 궁궐로 쳐들어가서는 간
밤에 대취해 세상이 어떻게 변한 줄도 모르고 잠에 곯아떨어져
있는 보장왕과 왕족을 모조리 사로잡아 버렸다. 또 다른 조는 막
리지 남건(資産)의 저택으로 향했다.
그러나 예상과는 달리 남건의 호위군사들은 몇 명 되지 않았
다. 벌써 당군의 입성 소식을 듣고는 제각기 살길을 찾아 뿔뿔이
도망쳐 버린 뒤였다 당군의 특공대는 대항하는 호위군을 간단
히 처치하고는 남건의 침소로 곧바로 쳐들어갔다 아뿔싸! 침소
가  텅 비어 있다.
"멀리 달아나진 못했을 게다. 어서 찾아라."
특공대는 혈안이 되어 저택 안팎을 샅샅이 뒤지기 시작했다.
그때 저택의 한 귀퉁이에 있는 늙은 살구나무 아래서 웬 신음소
리가 났다. 달려가 보니 누군가 피를 흘리며 땅에 쓰러져 있었
다 막리지 남건, 그도 부끄러움은 있었던지 스스로 목숨을 끊으
려고 배를 갈랐으나 상처가 깊지 못해 아직 숨이 붙어 있었다.)
그날 사시 (오전 10시),당군의 대총관 이세적 (은 본부
군 20만을 이끌고 당당히 펴라성에 입성했다. 벌써 보장왕 이하
왕족과 문무관원들은 모두 당군에 붙들려 짐짝처럼 한곳에 갇힌
몸이 되었다.
이렇게 해서 시조 추모왕(鄕年王) 때부터 대대로 동방 최고의
강자로 군림해 온 고구려의 천년 사직이 하루아침에 허무하게
무너지고 말았다. 고구려가 망한 것은 민족사적으로 볼 때 엄청
난 손실이었다. 이것은 분명 배달겨레인 한민족이 지구상에서
다시는 기를 펴지 못하고 좁은 반도 내로 움츠러들어, 영원히 힘
없고 남의 압제나 받는 민족으로 전락하는 순간이었다.
펴라성을 점령한 당군이 가장 먼저 착수한 일은 고구려의 관
원과 백성들을 붙잡아들이는 일이었다 이무렵 고구려의 관직은
대대로(태대형 (. 대형 (~) ,소형 (,의후
사(오졸-. 태대사자(. 대사자(소
사자( , 욕사(). 제형 (선인( 등 모두 12등
급. 이들을 속속 붙잡아 창고 속에 가두었다. 당군은 반항할 위
험이 있는 고구려인이면 비록 관원이 아니더라도 이 잡듯 색출
해서 가두었다
또 펴라성은 물론 온 고구려의 민가를 뒤져 젊은 여자는 가리
지 않고 잡아들였다. 열 살이 겨우 넘은 계집아이로부터 30이 넘
어 벌써 딸린 자식이 대여섯 명이나 있는 유부녀까지도 모조리
끌어갔다 당군은 처음부터 과거 천 년 동안 고구려에 눌려 지낸
앙가품으로 고구려의 씨를 말려 버리려고 작정한 것이었다.
무지막지한 당군들에 의해 나이 어린 딸이 끌려가고, 10여 년
동안 자식을 낳고 함께 살아온 아내가 끌려가고, 그리고 이를 막
아서는 나이 든 부모나 지아비를 사정없이 두들겨 패고 창칼로
찔러 죽이는 만행이 도처에서 일어났다. 하지만 누구 하나 이들
을 보호해 주는 사람이 없었다. 고구려의 전 국토는 금시 초토화
되고 통곡소리가 방방곡곡에서 연일 그치지 않았다
한편, 고구려 궁의 새 주인으로 들어앉은 당군은 다음날부
터 예정된 순서를 밟아 나가듯 보장왕 이하 문무백관에 대한 전
범 재판을 시작했다. 단상에는 당군 대총관 이세적과 부총관 학
처준, 백안륙, 신라인 부장 김인문이 정좌했다
이윽고 당하의 육중한 고리문이 열리며 무장들의 삼엄한 경비
속에서 보장왕이 끌려와 단 아래에 무릎이 꿇려졌다. 궐 안에서
만 지내서인지 얼굴색이 파리했고 눈빛은 이미 제왕으로서의 정
기가 사라지고 없었다.
이세적이 보장왕을 내려다보며 먼저 입을 열었다
"경은 우리 당나라로부터 상주국요동군공고구려왕(
)으로 봉()함을 받았건만 어찌하여 우리 당나라를
대적하고도 뉘우침이 없었소?
보장왕이 대답을 하지 않자 이세적은 다시 윽박질렀다.
"더욱이 항복사절까지 보내 놓고도 싸움을 걸어온 잘못에 대
해서는 이제 무어라고 변명하겠소?
오랏줄에 묶인 채 고개를 수그리고 있던 보장왕이 비로소 얼
굴을 들었다 곤룡포자락은 너덜거리고, 머리는 풀어 헤쳐져 몰
골이 한낱 평범한 노인네에 지나지 않았다. 그러나 그의 목소리
만은 아직도 제왕다운 무게가 실려 있었다.
"패군(敗軍)한 왕이 이제 와서 무슨 할말이 있겠소-"
"그럼 경은 이제 진심으로 항복하는 것이오?
보장왕은 침묵했다. 그때 이세적의 쩌렁한 목소리가 다시 한
번 장내를 울렸다.
"항복을 하겠느냔 말이오?
보장왕의 입에서 낮게 떨리는 목소리가 새어 나왔다.
"처분만 바라겠소."
그러나 이세적은 고구려의 내막을 소상히 알고 있는 터였다.
보장왕은 실권도 없는 한낱 허수아비이고 고구려의 국사는 모두
연씨 집정부에서 결정해서 집행했다는 사실이 참작되었던지 이
세적의 처분은 관대했다 한편으로는 보장왕이 다칠 경우 그로
인한 고구려 민중의 저항을 감당하기 어려워지리라는 정책적 계
산도 밑바닥에 깔려 있었다
"경이 비록 죽을 죄를 지었다 하나 우리 천자께서는 인후 대
덕하여 경을 용서하고 특별 대접을 하려 하오,''
보장왕은 결박에서 풀려나고 그날부터 별궁에서 연금 상태에
놓이게 되었다.
다음은 당연히 막리지 남건의 차례였다. 상투를 풀어 헤친 남
건은 피범벅이 된 채 무사들의 부축을 받으며 들어섰다. 남건 역
시 이세적이 앉아 있는 단 아래에 꿇어앉았다. 그도 시종 고개를
들지 못했다
"막리지 남건 ?
이세적의 목소리는 보장왕을 심문할 때와는 달리 처음부터 위
압적이었다
"그대는 불충하게도 위로는 임금을 위협해 정사를 마음대로
하고 형제간에 불화해 친형 '남생을 죽이려 했을 뿐만 아니라 아
래로는 만백성을 도탄에 빠지게 한 장본인인즉 그대가 저지른
죄가 만고에 큰 것임을 알겠소?
"면목이 없소."
남건의 목소리는 겨우 들릴 듯 말듯 기어들어 갔다,
"면목이 없다! 그럼 면목을 아는 자가 어찌해서 천자에게 감
히 대들었단 말이오?
남건은 중국의 천자에게 대들었다는 말이 떨어지자 흠칫 몸을
떨었다. 그는 이세적의 말이 끝나기가 무섭게 머리를 꼿꼿이 쳐
들고 노려보았다.
"천자는 당신들 중국인의 천자일 뿐이오. 나는 오직 우리 겨
레를 위해서 싸웠소."
그때 단상에서 또 다른 호통소리가 벽력같이 터져 나왔다.
"네 이놈! 감히 여기가 어디라고 주둥아리를 함부로 놀리느
냐?
장내에 있는 모든 사람들이 고개를 돌려 쳐다보았다. 신라인
부장 김인문이 씩씩거리며 단 아래에 있는 남건을 향해 소리를
내질렀던 것이다 그는 아직도 분이 덜 풀렸는지 긴 턱수염을 덜
덜 떨었다.
"이놈아! 우리 겨레가 다 뭐냐? 당나라는 우리의 어버이 나라
다. 천자를 모독한 너 같은 놈은 능지처참을 해도......."
이때 이세적은 손짓을 해 김인문의 말을 제지했다. 그리고 애
써 침착한 목소리로 다시 물었다
"남건! 그대는 아직도 자기의 죄를 뉘우치지 못하고 끝까지
당나라에 대적해 싸울 생각이오?
"그렇소. 다시 기회만 주어진다면,
"아직도 그대가 뉘우침이 없다면 나로서도 어찌할 수가 없
소
이세적은 즉시 무사들에게 명해 남건을 중죄인으로서 당나라
에 호송시키도록 했다. 그는 결박을 당한 채 끌려나갔다. 남건을
그 자리에서 처형하지 않은 것은 그가 고구려를 지배한 실세였
기 때문에 이세쩍으로서도 당고종의 허락 없이 그의 생살여탈을
마음대로 결정하기가 망설여졌던 것이다. 더욱이 남건을 장안에
끌고 가서, 당나라에 대적하면 그 말로가 어떻게 된다는 것을 보
여 주고 싶은 마음도 있었다.
이어서 자소(紫素 : 高先賣)가 온몸이 꽁꽁 묵긴채로
 꿇어앉혀졌다. 자소를 본 이세적의 입에서 대뜸 불호령이 떨
어졌다.
-누가 자소 장군을 이리도 예의 없이
대접하였느냐? 당장 결
박을 풀지 못할까?
순간 자소를 호송해 온 무사들은 당혹감으로 움찔 놀랐다.
-냉큼 포박을 풀고 단 위로 모셔라."
그러나 자소는 그 자리에 붙박혀 미동도 하지 않았다. 자소는
이세적의 뜻밖의 대접이 부끄러웠다 그래서 고개를 들어 이세
적을 똑바로 바라보았다.
-이세적 장군! 호의는 고맙소. 하지만 이 몸은 패군지장, 이
정도의 대접도 과분할 따름이오."
-자소 장군! 경황중에 내가 너무 무례했음을 용서해 주시오."
-아니오. 나도 일생 동안 무인으로서 긍지를 가지고 살아왔
소. 이세적 장군의 과분한 대접은 진실로 내가 바라는 바가 아니
오
당장 이세적은 자소의 꿋꿋한 기상에 감동했던지 말소리가 한
층 부드러웠다.
"천자께서도 자소 장군에 대해서만은 특별한 분부가 있었소,
이제 나와 함께 더넓은 천지로 나아가 세상 천하를 위해 일해 볼
생각은 없소?
"고마운 말씀. 그러나 이세적 장군이 가는 길이 있듯이 이 돔
도 가야할 길이 따로 있소. 진정으로 장군이 이 몸을 생각해 준
다면 무인의 한 사람으로 부끄럽지 않게 마지막 길을 택하게 해
주시 오,"
곧 죽이거나 여러 사람이 보는 앞에서 자결할 수 있는 기회를
달라는 뜻이었다 자소는 자신이 그렇게 처신함으로써 인생을
떳떳하게 마감하고, 고구려 민중들의 애국심에 다시 한 번 불을
붙이고 싶었던 것이다
이세적 역시 자소의 무용(武勇)과 인품을 익히 아는 터라 더
이상 붙들고 회유할 말이 없었다. 그는 혼자서 장탄식을 했다.
래 나이 이제 팔십 그간 온 세상을 두루 돌아다녔지만 저렇
듯 훌륭한 장수는 만나본 일이 없었다. 못난 왕과 미련한 남건이
천하에 으뜸가는 장수를 저지경으로 만들었구나.'
그때까지 이세적의 서슬에 눌려 감히 입을 떼지 못하고 속으
로만 분을 삭이고 있던 당군 장수 몇 사람이 들고일어났다.
"대총관 각하, 자소를 벌써 잊으셨습니까?
다음 장수가 또 나섰다.
"선대 때부터 저 자소 때문에 치욕적인 패배를 당해 우리 병
사 100만 명의 해골이 지금도 요동벌에서 원혼이 되어 헤매고
있습니다 "
"선제 태종께서도 자소의 화살에 맞아 천수를 다하지 못하고
붕어하셨습니다."
-어디 그뿐입니까 이번 싸움에서도 욕이성으로부터 펴라성
에 이르기까지 40만이 넘는 우리 군사가 자소 때문에 죽었습니
다,
-자소는 죽여야 합니다 죽여서 우리 병사들의 원혼을 달래
주십 시 오."
단상과 단하에 도열해 있는 여러 장수들이 이구동성으로 자소
를 죽일 것을 강력하게 주장하고 나오자 이세적도 더는 어쩔 도
리가 없었다
이세적도 당대의 명장 비록 싸움터에서는 생사를 놓고 겨루
었을망정 자소와는 서로 존경하는 마음이 있었다. 그래서 이세
적은 궁여지책으로 김인문에게 의견을 물었다. 그는 자소와 동
족이니 동정적인 대답이 나오면 그것을 빌미로 자소의 목숨을
구해 보고 싶었던 것이다. 그러나 김인문의 입에서는 더욱 가혹
한 말이 새어 나왔다
-당연히 죽여야 합니다. 모처럼 사로잡은 호랑이를 다시 풀어
주면 훗날 반드시 해를 입힐 것입니다."
신라 장수 김인문은 말을 마치고는 경멸하는 시선으로 자소의
초라한 몰골을 훌었다.
이세적은 별도리가 없다고 생각했다. 그래서 도부수를 불러
자소를 끌고 나가 목을 베라고 명령했다. 목을 칠 때 예의를 잊
지 말고 정중히 장사를 지내도록 하라는 당부를 덧붙였다. 이것
만이 이세적이 자소에게 베풀어줄 수 있는 마지막 대접이었다.
이윽고 무사들이 자소를 일으켜 세웠다. 자소는 이세적에게
온화한 시선을 보내어 예의를 차렸다. 그리고 죽음을 맞으러 천
천히 걸음을 옮겼다. 자소가 무사들에게 끌려 마악 고리문을 열
고 형장으로 나가려던 때였다.
"잠간!"
단상에서 누군가 소리쳤다
"대총관 각하! 자소에 대해서는 천자께서도 따로 어명을 내렸
으니 여기서 함부로 처결할 일이 아니라고 생각합니다."
모두 쳐다보니 그 사람은 다름아닌 요동도 행군부대총관겸 안
무대사 설인귀 (였다.
"아! 경황중에 하마터면 천자의 어명을 어길 뻔했구나,,,
설인귀의 말을 듣고서야 정신이 번쩍 든 이세적은 급히 무사
들을 불러들여 자소의 사형 집행을 중지시키고 중죄인으로 함거
(濫車)에 실어 장안까지 호송할 것을 명했다
心理受-온상덕(-대청군(,고문간() 등 당군에게 치명타를 입힌 장수들도 
심문을 당했다.
 그러나 그들 역시 추호도 굽힘이 없었다. 결국 그들도 자소와 같은
중죄인이 되어 당나라로 호송하기로 판결이 났다. 그런데 이상
한 일은 당군에 대적해서 용감하게 싸웠던 대중상(大仲象)과 대
조영 ()의 모습이 종내 보이지 않았다.
먼 훗날 밝혀진 일이지만, 자소가 펴라성 수비군 대장에서 면
직되던 바로 그날 밤 대중상은 아들 대조영을 데리고 성벽을 타
넘어 압록수 쪽으로 몸을 피해 버렸던 것이다.
아무튼 정복자가 된 당군의 심판은 예상했던 것보다는 관대했
다. 승자의 아량이었다기보다는 900년 동안을 동방의 강자로 군
림해 온 고구려 민중을 자극하는 것이 점령지를 통치하는 데 결
코 이롭지 못하다는 다분히 정책적인 복선이 깔려 있었다.
다음은 연씨 정부의 앞잡이 노릇을 한 연개수오(延蓋受理),고
산수(高山水),고혜상(高惠相)의 차례였다 그들도 오랏줄에 줄
줄이 묶여 재판장으로 끌려 들어왔다
'허 ! 그대들 같은 귀빈을 이렇게 무례하게 모셔 미안하오."
짐짓 비아냥거리는 이세적의 말에 이들은 송구스러운지 더욱
머리를 조아렸다
'개총관 각하! 저희 같은 중죄인에게 감격의 말씀을 내려 주
시니 더욱 몸둘 바를 모르겠습니다."
세 사람 중에서도 가장 눈치가 빠른 고혜상의 대답이었다. 뒤
이어 고혜상의 말에 질세라 연개수오가 읖조렸다.
"요동도행군대총관겸 안무대사 각하의 얼굴을 뵈오니 변방의
미개한 나라에 광명 천지가 도래하는 듯합니다."
이세적은 갑자기 웃음이 터져 나왔지만 눌러 참고 다시 한 번
이죽거렸다
"천만의 말씀을, ,, . 만약 그대들의 공이 없었으면 어찌 우리
당나라가 쉽게 펴라성에 입성할 수 있었겠소?
이세적의 말은 세 사람의 간신배가 고구려를 썩게 했기 때문
에 당나라가 쉽게 고구려를 무너뜨릴 수 있었다는 뜻이었다. 그
제서야 이세적의 비아냥거림을 눈치 챈 세 사람은 숙였던 머리
를 더욱 조아렸다.
그때까지 침묵을 지키고 있던 고산수의 애걸하는 소리가 모기
소리만하게 들려 왔다.
"대총관 각하! 이 몸은 천번 만번 죽어 마땅할 중죄인이오나
한 번만 용서해 주신다면 신명을 바쳐 당나라를 섬기겠습니다 "
"그럼 앞으로 고구려를버리고 당나라를 따르겠느냐?"
"물론입니다. 이제 고구려는 이 세상에 다시 있을 수가 없습
니다 저희들은 이제부터 신명을 바쳐 죽는 날까지 당나라를 섬
기겠습니다 "
장내에 있던 사람들은 이쯤해서 세 명의 장수들이 용서되는가
싶었다. 그러나 이세적의 입에서는 불호령이 떨어졌다
"네 이놈들! 아직도 주둥아리는 살아 있었구나 "
고혜상, 연개수오, 고산수는 순간 얼이 빠진 듯한 시선으로 이
세적을 바라보았다 그러나 이세적의 다음 명령은 냉혹했다
"냉큼 저놈들을 끌어내 목을 베어라."
'저놈들은 제 나라를 망하게 한 놈들이다. 만일 살려 두었다
가는 우리 당나라도 망하게 할 것이다."
고혜상 등은 도부수에 이끌려 나가 목이 베어졌다. 펴라성을
점령한 당군이 고구려군 장수를 사형에 처한 유일한 경우였다
다음은 펴라성 함락에 결정적으로 공헌을 한, 대로 예불여상
(-고사지 (,도승 신성이었다. 그들은 고구려측
에서 보떤 만고의 역적이었지만 당나라로서는 고구려를 무너뜨
리는 데 천재일우의 기회를 제공한 일등 공신들. 이세적은 온화
한 목소리로 거듭 칭찬의 말을 늘어놓았다.
"그대들이 없었더라면 내 어찌 이토록 큰 공을 세웠으리오."
"너무나 황공한 말씀 거두어 주십시오."
예불여상이 이세적의 말에 감동되어 머리를 다시 한 번 조아
렸다
"아니오 엄동설한에 군량도 떨어지고 진정 고립무원이었소
아마십중팔구는우리 당군이 다시 한번 저 살수나안시성 때의
악몽을 되밟았을 순간에 그대들이 우리를 구원해 주었소."
"소인들의 조그만 공을 과찬해 주시니 감히 몸둘 바를...... "
예불여상과 신성은 말로는 겸손을 가장하고 있었지만 그 순간
에도 앞으로 다가을 부귀영화의 꿈에 한껏 가슴이 부풀어 있었
다. 이세적의 판결도 이들이 바라는 바에 한치도 벗어나 있지 않
았다.
"나와 함께 장안으로 갑시다. 내 천자께 상주해서 그대들에게
후한 작록을 내리게 하리다."
예불여상, 고사지 , 신성은 이세적을 향해 거듭 감사를 했다
"당나라에 가서도 목숨을 다해 충성할 것을 맹세합니다."
뒤이어 열린 대대로 남산에 대한 재판도 남산이 끝까지 대항
하지 않고 항복했다는 점이 참작되어 예불여상과 신성의 반열에
끼워 대접하기로 했다.
별궁에서 재판에 대해 전해 들은 보장왕은 그래도 일말의 감
회는 있었던지 애매모호한 말을 중얼거렸다.
"때가 되니 세상이 변하는구나."
그런데 옥에 갇혀 있는 남건은 조금 달랐다
"내 어리석음으로 나라가 망하다니,,,, . 아! 천추의 한이로
다.'
그때서야 남건은 제정신으로 돌아왔다. 감옥에 갇혀 지내면서
지난날들을 곰곰이 되씹어 보니 형 남생을 죽이려 한 일로부터
자소를 펴라성 수비대장직에서 내쫓은 일까지 하나같이 어리석
은 일만 저질렀음을 깨달은 것이었다 그는 잘못을 뉘우치며 가
슴팍을 쥐어박았지만 이제 와서 돌이킬 수 없는 일이었다.
자소의 심중은 한층 착잡했다. 옥에 갇힌 자소는 매일 눈을 감
고 민족의 역사 앞에 중죄인이라도 된 듯한 기분으로 고구려의
역사를 더듬어 보았다 어느덧 그의 입에서는 탄식의 소리가 목
구멍을 뜨겁게 넘어왔다
"아, 이제 우리 민족은 어떻게 된단 말인가?
자소는 문득 통곡하고 싶은 심정이 되어 속으로 부르짖었다.
'가므여 (하느-가므여 ! 어찌하여 우리를 버리시었나이까?
생각해 보면 고구려는 다른 민족에게 쉽사리 정복당할 약한
민족이 아니었다. 3천여 년 전, 고구려의 조상들은 멀고 먼 소아
시아의 혹해로부터 한반도에 이르는 수십만 리의 길을 갖은 고
난을 무릅쓰고 더듬어온 강인한 민족이었다
당시의 흑해(黑海) 지역은 기후가 온난하고 땅이 기름져 이
지구상에서도 사람이 살기에 가장 좋은 지역의 하나였다. 그런
데도 고구려 민족은 오직 하느님의 아들이라는 굳은 신앙 때문
에, 하느님이 계시리라고 생각되는 밝은 동녀땅을 향해 천 년이
라는 오랜 세월 동안 대를 이어 가며 이 한반도까지 찾아왔던 것
이다
힌두쿠시 산맥을 넘은 후 이란, 아프가니스탄, 파키스탄의 허
허로운 사막지대를 지났다. 인도 대륙에 들어서서는 히말라야
산맥 바로 아래서 몇 세대를 보냈다. 그리고 난 다음 뱅콕 평원
에 이르러 마을을 이루고 살았지만 고구려 민족 특유의 하느님
신앙 때문에 또다시 수만 리나 떨어져 있는 바닷길을 건너 드디
어 한반도에 이르렀던 것이다.
그러나 조상들의 발걸음은 다시 북으로 북으로 이어졌다. 그
리고 북쪽으로 간 조상들은 드디어 대륙의 벌판에 부여와 고구
려를 세우고 남쪽에 머물렀던 부족들은 마한, 변한, 진한을 세우
고 또 동쪽 바다를 건너간 부족들은 일본을 세웠다. 고구려 민족
이 나라를 세을 무렵에도 서쪽에는 한족(漢族)이, 그리고 북쪽
에는 알타이어족들이 살고 있었다. 그러나 고구려 민족은 이들
보다 월등히 높은 문화를 가지고 있었으므로 그들을 완전히 지
배할 수가 있었던 것이다.
그로부터 2500 이 지난 후 이민족인 중국의 한족에게 백제가
망하더니 뒤이어 고구려가 망해 드디어 한민족이 뿔뿔이 흩어져
사라질 위기에 처해 버린 것이다.
같은 옥에 갇혀 있는 을불수와 고문간도 끓어오르는 분을 참
지 못하고 괴로워하고 있었다. 그들은 비탄에 잠겨 매일같이 자
소를 졸라 댔다.
"자소 대형, 되놈들에게 이처럼 수모를 당하느니 차라리 스스
로 목숨을 끊어 버립시다."
"우리가 죽음으로써 고구려의 민족혼을 보여 주는 것이 떳떳
한 일이 아니겠습니까?"
그러나 침묵만 지키고 있던 자소는 조용히 고개를 저었다
"자소 대형, 왜 이제 와서 죽음을 망설이는 것이오-"
드디어 자소가 무겁게 입을 열었다.
"죽는 것이 겁이 나서가 아니오. 살벌한 전쟁터에서 벌써 여
러 번 죽은 목숨이오."
"그러면 또 무엇이 남아 있단 말입니까?
마침 그때 펴라성의 조무래기 아이들 몇 명이 무슨 구경거리
라도 난 줄 알고 몰려와 옥문 밖에서 기웃거리고 있었다. 당군
수비병들이 쫓아내는 데도 아이들은 호기심에 가득 차서 옥문의
창살 틈으로 갇혀 있는 죄수들을 들여다보았다.
차츰 그들도 마음속에 어렴풋이 와 닿는 것이 있는 듯, 아이들
의 검은 눈동자 속에 어렸던 호기심이 어느덧 연민의 눈길로 바
뀌어 갔다. 아마도 그 아이들은 어른이 된 후에도, 어느 날 자기
들이 감옥 창살 틈으로 목격한 광경이 오래도록 지워지지 않으
리라
"바로 저 아이들의 눈동자를 보시오. 고구려는 우리들만으로
끝나지 않았소. 우리들이 설사 더 이상 참기 어려운 수모를 당한
다 할지라도 저 아이들만은 보호해야 하오
"그럼 저 아이들이 ,, "
"그렇소. 저 아이들의 눈동자에서 민족혼이 사라지지 않는 한
고구려는 결코 멸망할 수 없소,"
"그러면 정녕 나라를 되찾을 수 있단 말입니까?"
자소도 앞 일이 암담했다 그러나 그의 마음속에서는 확신이
있었다.
"지금으로서는 알 수 없는 일이오. 그러나 분명한 것은 그날
이 머지않았다는 것, 그리고 고구려 백성이 어떻게든 한 명이라
도 더 살아 남아야만이 가능하다는 사실이오."
"음 -."
자소의 말을 듣고 난 을불수와 고문간은 깊은 한숨을 토했다
한숨소리는 고구려 방방곡곡에서 들려 왔다.
집을 떠난 지 오래인지라 성에 굼주린 당군들은 떼로 몰려다
니면서 민가를 쉽쓸었다 밤낮을 가리지 않고 여자를 붙잡아 옷
을 갈기갈기 찢어 알몸을 만들고는 열 놈, 스무 놈이 차례로 달
려들어 욕보였다.
"아이고 어머니 ! 날 살려-"
나이 어린 딸의 애절한 비명소리를 듣고도 부모는 실성한 사
람처럼 멀거니 지켜봐야만 했다. 가족이나 동네 이웃들이 이리
떼와 같은 당군을 가로막아 서면 당군은 부모는 물론 어린 자식
들까지 참혹하게 죽여 버렸다.
당군들의 소행을 들은 마을 사람들은 처음에는 여자들을 산
속에다 숨겼다 그러나 이 낌새를 알아챈 당군들은 마을에 들이
닥쳐 여자를 내놓으라고 닦달했고, 말을 듣지 않으면 동네사람
몇 명을 본보기로 잔인하게 죽여 기필코 욕구를 채우곤 했다.
또 때가 눈발이 날리는 겨울철인지라 살이 저리도록 추운 산 속
에서 여자의 몸으로 오랫동안 숨어 지낸다는 것도 어려운 일이
었다
당군이 한번 쉽쓸고 지나간 마을에는 밤낮으로 통곡소리가 그
치지 않았다. 젊은 여자다 싶으면 우르르 떼로 몰려 잔혹하게 윤
간을 하는 게 예사였고, 욕심을 채우고 나면 겨우 목숨만 붙어
있는 여자들을 짐짝처럼 달구지에 실어 펴라성으로 보내 버리기
때문이었다.
펴라성이라고 예외일 수가 없었다. 심지어 옥에 갇혀 있는 자
소의 세 딸 나영, 나선, 나라까지도 모두 겁탈을 당했다. 정말
눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다.
펴라성이 당군에게 점령되고 이틀이 지난 밤중, 자소의 두 아
내 초혜와 나싸는 붙들려간 자소가 걱정이 되어 잠을 못 이루고
있었다. 자정쯤 되어 갑자기 골목 안이 왁자지껄 소란스럽더니
당군 열댓 놈이 느닷없이 담을 넘어 들어왔다. 그들은 초혜와 나
싸를 기둥에 꽁꽁 붙들어 매놓고는 이제 열아홉 살인 나영, 열여
섯 살인 나선 그리고 겨우 열다섯이 된 나라를 덮친 것이다 어
린 딸들이 고통을 못 이겨 "악" 하고 숨이 끊어지도록 내지르는
비명소리에 충격을 받은 자소의 두 아내도 그만 자리에서 까무
러쳤다.
악몽과도같은그날밤이 샐 무렵 초혜와나싸는또한번 혼
절하고 말았다. 희끄무레하게 밝아 오는 새벽 빛에 누군가 서까
래에 매달려 있는 것이 보였다. 큰딸 나영이 목을 맨 것이었다.
나영은 몇해 전 설날 지신을 밟다가 우연히 만난 대중상의 둘
째 아들과 사랑하는 사이가 되어 백년가약을 맺었는데, 정조를
지키지 못한 죄책감을 이기지 못하고 일을 저지른 것이다 그런
데 그 악몽은 그날로 그친 것이 아니었다. 어린나이에 그 처참
한 꼴을 당한 나선과 나라는 그 일이 있고 난 다음부터 말을 잃
어버렸다 그녀들도 제각기 부모가 짝지어준 신랑감이 있었던
것이다.
비슷한 과정을 겪고 고구려 전국에서 펴라성으로 붙들려온 고
구려 여자들이 3만 명을 헤아리게 되었다 일찍이 고구려왕(故
>12년(342),연왕 모용황에게 당시의 고구려 수도인 환도
성--~14城)이 함락당해 남녀 5만여 명이 붙잡혀간 이래로 가장
큰 민족의 수난이었다
한편 펴라성과 고구려의 전 국토를 점령한 당군은 날씨가 더
추워지기 전에 당나라로 돌아가려고 서둘렀다. 펴라성에 안동도
호부(安東都護府)를 설치하고 우위대장군 설인귀를 검교안동도
호(檢校安東都護)로 임명해 군사 2만 명으로 고구려 땅을 지배하
도록 했다. 그런 다음 그들은 엄청난 수의 고구려 백성들을 당나
라로 끌고 갈 준비를 서두르고 있었다.
이 와중에서 자소는 전범 재판 이후 옥에 갇힌 몸이 되어 창담
한 시간을 보내고 있었다. 몇날 며칠인가 낮과 밤이 바뀌고, 가
슴을 쥐어짜는 듯한 절망 속에서도 자소는 끝내 포기하지 않았
다. 왜 고구려가 이 지경이 되었는가, 그는 침묵 속에서 내내 그
생각을 하고 있었다.
[-성 전투]
=小소는 본부인 초혜와의 사이에 아들 하나와 딸 셋,
그리고 형수였던 나싸에게서는 아들만 하나를 두고 있었다. 이제
초혜에게서 난 큰아들 자수는 스물이 되고 그 밑으로 아들과 딸
들이 고만고만 열일고여덟 살씩 되어 제법 어른티가 났다.
자소는 안시성 전투에서 함께 싸운 형 자막(紫莫)이 전사하자
홀로 된 형수 나싸를 당연히 아내로 맞이했던 것이다.
서기 645년, 그러니까 고구려가 망하기 24년 전
영류왕이 죽고 보장왕이 보위에 오른 지 3년째가 되는 그해
이월, 정월이 지났건만 날씨는 유난히 추웠다 눈발이 날리지 않
는데도 북국에서 불어오는 매운 바람에 대지가 꽁꽁 얼어붙어
드넓은 요동벌에는 아직도 봄의 숨결을 찾기 어려웠다.
고구려 조정에서는 당나라 태종(太宗)이 고구려를 정벌하기
위해 대병을 일으킨다는 첩보가 있어 서둘러 요동 지역에 응원
군을 파견했다.
(經理部)에서는 대형 을소(乙素)가 5천 군사를 거느리
고 요동성으로, 그리고 대형 자막이 5천 군사를 거느리고 동생
자소와 함께 안시성으로 출전을 해서 성주(城主) 양만춘(
장군 휘하에 배속되었다.
그해 3월, 예상대로 당태종은 친히 100만" 명이라는 역사상 미
종유의 대병을 이끌고 요동 지역을 무인지경으로 덮쳐 왔다. 당
군은 2개 방면으로 쳐들어왔는데 제1군은 장량(張長)을 총사령
관으로 하는 수군(水軍)으로 황해 바다를 건너와 직접 펴라성을
공격하도록 했고, 제2군은 이세적을 총사령관으로 하여 요동을
거쳐 펴라성을 공격하도록 되어 있었다. 즉 수륙 양면으로 고구
려를 공격했던 것이다.
당태종 이세민은 군신들을 이렇게 독려했다.
"요동은 원래 중국의 속국이다. 前期) 수나라가 네 번을
고구려와 싸웠으나 번번이 패하여 수많은 백성들만 죽고 나라가
망해 버렸다 나는 이제 다시 고구려를 정벌하여 우리 중국 사람
들의 철천지원수를 갚겠다."
당태종은 친히 활과 화살통을 어깨에 메고 이세적, 정명진(
) 등 중국 역사상 일찍이 유례가 없었던 대군을 이끌고 요택
(遺潭 : 황하 왼쪽 지류에 있는 진흙탕길)100여 리를 넘었다 고구
려와 국경인 요수(에 이르러 부교를 설치해 군사들을 건너
게 한 다음 부교를 아예 끊어 버렸다. 당태종은 퇴로를 차단하고
배수(背水)의 진을 쳐 기필코 고구려를 쳐부수겠다는 굳은 결의
에 차 있었던 것이다.
당군이 고구려의 국경을 넘자, 그 후 안시성에 시시각각 들려
오는 소식은 모두 급박한 내용들뿐이었다.
같은 해 4월, 당나라 장수 이세적의 군사가 현도에 이르고, 부
대총관 강하왕 이도종(의 수천 군사는 신성(新城)을 포위
공격중이라 했다.
그러나 고구려군의 저항도 만만치 않았다. 신성을 공격하던
이도종 휘하의 도위 마문거(馬文擧)와 행군총관 장군차(-
는 첫싸움에서 고구려군에게 대참패를 당했다. 당태종은 천성이
잔혹한 인물이었다. 그는 머리를 풀고 계하에 엎드려 석고대죄
하는 장군를 차가운 눈초리로 쏘아본 다음 제장들을 돌아다
보았다.
"어서 저놈을 끌어내 목을 베지 못할까?
제장들은 몸을 떨었다 자기들도 언제 패전을 해 저지경이 될
지 모르는 일이었다
"그, 그래도 한번만 더 기회를 주십시오."
이세적의 입에서 떨려 나오는 말이었다. 그러나 그의 말은 뒤
이어 터진 당태종의 추상 같은 호령소리가 삼켜 버렸다.
"저놈은 당군의 예기를 꺾어 놓았으니 용서할 수 없다."
살이 올라 아랫볼이 처진 당태종은 침을 탁 뱉고는 탐욕스런
뱁새 눈초리로 제장들을 다시 한 번 노려보았다.  질려 더
이상 나서는 사람이 없었다.
장군차를 죽인 당태종은 다시 전열을 가다듬고 끈질긴 공격을
퍼부었다. 당군은 군사가 많은 것을 믿고 처음부터 인해전술로
나왔다. 신성이 더 이상 버티지 못하고 함락되었다. 신성을 무너
뜨려 사기가 오른 당군은 고구려의 성들을 파죽지세로 덮쳤다.
곧이어 요동 지역의 최전방에 있는 건안성(建安城)이 당나라 영
주도독 장검이 거느린 호병 (胡兵)에게 유린당해 고구려 군사 수
천 명이 죽었고, 개모성(마저도 이세적과 이도종에게 견
디지 못하고 함락당해 1만여 명이나 되는 우리측 군사들이 포로
가 되고 군량 10만 석을 빼앗겼다.
한편 요동 지역의 배후를 차단할 목적으로 진출시킨 장량의
해군은 압록강 어귀의 비사성 (을 공격 , 성안에 있던 고구
려 백성 8천여 명이 이리 같은 당나라 병사들의 창칼에 죽임을
당하는 처참한 참극이 벌어지고 있었다.
이렇게 해서 그해 5월이 가기도 전에 요동 일대의 크고 작은
성들이 차례로 당나라 병사들의 사나운 말발굽 아래 짓밟혔다.
그때까지 살아 남아 버티고 있는 고구려의 큰 성은 요동, 백암,
안시성. 그러나 이들 세 성마저도 당나라 해군에 의해 비사성이
떨어지자 본국과 연결이 끊겨 절해고도와 같이 고립무원한 처지
가 되어 버렸다.
전황이 이지경이 되고 보니 900년 사직(祠理) 고구려의 운명
이 일시에 풍전등화의 위기를 맞았다
그때쯤 안시성주 양만춘은 속속 날아드는 비보에 장탄식을 하
며 , 그의 대춧빛 얼굴은 비통함을 감추지 못했다.
"어허 ! 조정이 그꼴이니 나라가 망하는구나."
군사 쿠데타를 일으켜 독재를 하고 있는 연개소문()
과 그로 인해 허수아비가 되어 있는 보장왕을 빗대어 하는 말이
었다.
"양 장군님, 너무 걱정 마십시오."
곁에 있던 주느부 대형 자막은 젊은 혈기로 호기가 만만했다.
그의 두 눈에 아연 긴장의 빛이 감돌았다.
"33년 전 영양왕 때 신장(神將) 을지문덕(乙支文德)은 113만
명이나 되는 수나라 군사를 일격에 무찔러 해를 흐리게 하고 중
원을 망하게 했다고 들었습니다."
양만춘 장군이 무엇을 생각했는지 고개를 끄덕였다.
"네 말이 맞다."
양만춘 장군은 대답을 짧게 끊고 두 눈을 지그시 감았다. 그는
을지문덕 장군 밑에서 싸웠던 자신의 젊은날을 더듬으며 새삼
감회에 사로잡혔다. 그도 살수전 때 을지문덕 장군의 부장으로
참전을 했던 것이다 "
그사이에도 전황은 시시각각으로 변하고 있었다. 개모성을 요
절낸 당군은 50만의 병력으로 응원군까지 합쳐 겨우 4만이 대항
하는 요동성으로 달려들었다. 당군의 끈질긴 공격에도 요동성은
12일 동안이나 잘 버터냈지만 성안에 불길이 치솟는 바람에 끝
내 함락당하고 말았다
시체는 산을 이루고 피는 냇물을 이루었다
 펴라성 주느부에서 구원하러 간 대형 을소는 이때 죽었다.
그런데 문제는 안시성과 지척간에 있어 싸움이 있을 때마다
서로 협공하여 적을 물리치던 백암성에 있었다. 펴라성에서 새
로 부임한 성주 손대음(孫代言)은 막리지 연개소문의 친인척으
로 평소에도 겁이 많아 성주로서 자질이 없던 자인데 요동성이
함락되어 피로 물들었다는 소식을 접하자 제정신이 아니었다.
손대음은 심복을 불러 귓속말을 했다. 그날 밤 몰래 성을 빠져
나가는 자가 있었다
다음날 새벽, 성내 이곳 저곳에 당나라 깃발이 꽃혀 있고 성문
이 활짝 열려 있는 것을 본 당태종의 탐욕스런 얼굴에 기쁨이 넘
쳐흘렀다.
"오호라, 이제야말로 안시성은 내것이로구나!"
당태종은 백암성만 탈취하면 절름발이 신세인 안시성을 일격
에 무찔러 전대 수나라의 원수를 갚을 수 있는 절호의 기회를 맞
이했던 것이다
원래 안시성의 관할 내에는 건안(建安-건창(建昌-백암-
>,창려()의 진영(이 있었는데 이중 건안과 백암 두
진영마저 벌써 당군에게 짓밟힌 상태였다.
당태종 이세민은 안시성에 이르자 잔뜩 거드름을 부린 편지를
보냈다.
안시성주 양만춘 보아라.
나는 이미 사해(四海)를 평정하고, 이제 너희 어리석은 무리
를 정벌하러 몸소 여기까지 왔노라.
이미 개모, 건안, 요동. 백암성과 고연수 무리들의 종말이
어떻게 되었는지 네 두 눈으로 똑똑히 보아 알지어다. 나는 단
일격에 이들 성과 고구려 대군을 초토화시켰노라 안시가 크
다 한들 요동, 개모성의 한쪽 귀퉁이보다 못하지 않느냐.
어서 내 앞에 나와 무릎을 꿇어라 그렇지 않으면 내가 성을
쳐 빼앗는 날 성안에서 소리내는 것, 살아서 움직이는 것 모두
를 죽이리라.
대당 황제
양만춘 장군 이하 여러 장수들은 오만무례하기 짝이 없는 당
태종의 편지를 보고는 치를 떨었다 그 자리에는 안시성을 도우
러 온 주느부의 대형 자막과 그의 동생 손현 자소도 있었다.
당태종이 준 모욕감으로 눈에 핏발이 선 장수들은 편지를 가
지고 온 당태종의 사자를 당장 목베어 그 머리를 성밖으로 던져
버리자고 했으나 양만춘 장군은 이를 말렸다 결국 사자를 발가
벗긴 후 여자옷을 입혀 되돌려보내는 것으로 답장을 대신했다.
그런데 문제는 성안의 백성들이었다. 개모와 요동성에서 우리
백성 10만 명이 처참하게 학살당했다는 소식을 들은 백성들은
거의 제정신이 아니었다. 누가 시킨 것도 아닌데 모두들 성채로
올라가 성 아래에서 진을 치고 있는 당군을 향해 침을 뱉고 욕설
을 퍼붓는 것이었다.
"형을 죽인 패륜아, 당태종 이세민아.
"아버지를 쫓아낸 불안당아?
"동생의 아내를 범한 이 철면피야."
''오랑캐야! 살인마야?
''네 사지를 찢어 요동의 백골로 만들어 주마."
이 소리를 들은 당태종은 이를 부드득 갈았다. 분기를 참지 못
해 처진 볼을 씰룩거리며 고래고래 고함을 질렀다
"성을 쳐 깨뜨리는 날, 저 악독한 놈들을 남김없이 죽여라! 갈
가리 찢어 죽여라?
더 기다릴 것도 없이 당군의 총공격이 개시되었다.
공격의 선두에는 이름만 들어도 울던 아이가 울음을 뚝 그친
다는 만부부당(의 설인귀, 장량, 이세적,  왕예
부복애 등이 각각 10여만 명씩의 휘하 군사들을 이끌고 성의 사
면으로 밀어닥쳤다.
이때 주느부의 대형 자막과 소형 자소는 안시성의 동남쪽을
맡고 있었다 이윽고 두 형제는 보았다. 맑던 하늘에 갑자기 메
뚜기떼처럼 달려드는 물체들을. 그리고 대숲 같은 깃발과 자욱
한 먼지가 해를 가려 주위가 갑자기 어두워 오는 것을,
안시의 동남쪽을 공격해 오는 당군의 장수는 바로 용맹스럽기
가 범 같다는 이도종. 그는 일찍이 고창국(局員國)과의 싸움에서
단기 (單騎)로 적의 소굴로 들어가 고창국왕을 사로잡았으며 , 또
선우(와의 싸움에서는 하루에 적장 열둘을 목베어 그 머리
를 마상에 매달고 다녔다는 이름난 장수다.
보름 전 요동성 싸움에서도 좀처럼 성이 떨어지지 않으니까
혼자서 외줄을 타고 성 꼭대기로 기어올라가 대항하는 고구려
군사들을 단검으로 무수히 살상한 후 성채에 불을 놓아 요동성
을 초토화시킨 장본인이었다.
바로 이도종이 나서서 싸움을 돋우는 안시의 동남쪽은 어느
곳보다 전투가 치열했다.
"와! 와!"
당나라 군사들은 소리를 지르며 긴 갈고리와 사다리를 타고
성벽을 개미떼처럼 기어오르기 시작했다. 성벽 위의 우리측 군
사들은 사다리를 붙잡아 쓰러뜨리고, 화살로 쏘아 죽이고, 그래
도 성벽 위로 끝까지 기어오르는 놈은 창이나 칼로 후려쳐 성 밑
으로 떨어뜨렸다.
성내에 있는 백성들은 끓는 물을 퍼들고 나와, 사다리를 기어
오르는 놈의 머리를 향해 쏟아 붓기도 하고 돌멩이를 던져 머리
통을 까부수기도 했다.
안시 전투는 군인들만의 싸움이 아니었다. 성내에 있던 남녀
노소 2만여 명이 한덩어리가 되어 싸웠다. 그러나 문제는 당나
라 군사가 100만 명인 반면 안시성의 병사가 겨우 1만여 명에 지
나지 않아 당군이 처음부터 수적 우세를 믿고 인해전술로 나오
는 데 있었다.
개미떼들처럼 성벽을 기어오르는
 놈들을 죽을 힘을 다해 물리
치면 성 밑에 무수한 시체들이 쌓였다 그러나 곧이어 뒤에서 기
다리던 다른 부대가 다시 성벽을 기어오르는 것이었다.
이와 같은 파상(波狀) 공격이 꼬박 8일 동안 꼭두새벽부터 밤
늦게까지 계속되었다. 부족한 병력으로 버티고 있는 안시성의
군민들도 대부분 탈진해 이러한 상태가 하루 이틀만 더 계속된
다면 성의 함락은 시간 문제로 보였다.
그런데 공격하던 당군들도 어지간히 지쳤던지 다음날은 아침
부터 이렇다 할 공격이 없었다.
당태종 이세민은 연일 싸움에 지친 제장들을 돌아보았다.
"이젠 할 수 없다. 바로 그때가 이른 것 같다."
''그때 라니요?"
장수들이 영문을 몰라 어리둥절해 하자, 당태종은 새로운 작
전 지시를 내렸다.
"내일은 준비해 온 새 병법을 쓴다."
전쟁의 마지막 국면에 이르면, 펴라성을 공격할 때 사용하려
고 아껴 두었던 비밀 병기를 사용하겠다는 것이었다.
다음날은 온종일 당군이 공격해 오지 않았다.
'대체 무슨 속셈이지 .'
성위에서 안시성 병사들이 바라다보니 당군은 성으로부터 천
여 보 물러난 지점에서 자기들끼리 지껄여 대며 물건을 운반하
기도 하고 여기저기 망치질하는 모습이 보였다 아무튼 이날은
군사들과 백성들이 기진맥진해 있는 심신을 잠시나마 쉴 수 있
었지만 주위의 공기는 여전히 폭풍전야의 고요함과 같은 팽팽한
긴장감이 감돌았다.
아니나다를까, 당군 진영에서 밤새도록 뚝딱거리는 소리와 바
퀴 돌아가는 소리가 들려 오더니 다음날 미명에 성벽 위에 있던
안시성 군사들은 기절할 정도로 놀라고 말았다.
'아니 , 저게 뭘까?
바로 그들의 코앞에 시커멓고 괴상하게 생긴 물건이 바짝 다
가와 있는 것이 아닌가.
바로 운제()라는 공성() 무기. 네 개의 큰 바퀴 위에
하늘을 향해 사다리를 붙여 놓고 사다리 나무 판대기
방()을 만들어 당병들이 그 안에 들어가서 성을 넝겨다
보며 편리하게 싸울 수 있게 만든 것이었다.
고구려 병사들이 생전 처음 보는 장비메 어리둥절하고 있는
동안 날이 밝아 오자 갑자기 운제 속의 당병들이 아래를 내려다
보면서 무수히 화살을 쏘아 댔다
쉭 쉭.
성책 위에서 싸우는 고구려 군사들이 화살에 맞아 계속 쓰러
져 갔다. 반면에 고구려 군사들이 기를 쓰고 화살을 쏘아 보아야
운제 벽에 맞고 땅에 떨어질 뿐이었다
속수무책인 고구려군은 당황했다 그사이에도 이곳 저곳에서
화살에 맞고 쓰러지는 병사들이 내지르는 비명소리만이 처참하
게 들려 왔다.
"아이쿠?
'저걸 어쩌나."
전황이 일시에 바뀌자 이젠 갈고리와 사다리를 타고 성벽을
개미떼들처럼 기어오르는 당군을 저지할 도리가 없어진 것이 더
큰일이었다. 그래도 고구려 병사들은 어차피 한번은 죽을 목숨
이라 생각하고 힘을 다해 화살을 쏘고 돌을 던졌다. 그러다가 온
제에서 비오듯이 쏟아지는 화살에 맞아 죽으면 또 다음 사람이
성위에 올라가 기어오르는 당병을 막았다
이렇게 혈전에 혈전을 거듭하고 있을 즈음 또다시 괴변이 일
어났다 당군 진영에서 바퀴가 달린 큰 수레에 두 아름도 넘는
통나무를 잡아 맨 충차(가 굴러오는 것이었다
쾅!
뒤이어 통나무 끝이 성벽에 부딪쳤다 순간 성벽이 움질 흔들
렸다 충차를 밀고 온 당군들은 충차를 뒤로 끌더니 또다시 성벽
을 향해 빠른 속도로 밀어붙였다.
쾅!
돌로 쌓은 성벽에 금이 갔다. 안시성의 절대절명의 순간이 온
것이다.
그때 아수라장이 된 성책 위에서 다급하게 외치는 소리가 들
려 왔다.
"자소! 자소!"
"예, 대형 "
"너는 여기를 지켜라. 한 사람이라도 물러서면 마지막이다."
그리고 충차가 성벽을 깨고 있는 지점으로 달려가는 형 자막
의 뒷모습이 보였다. 자소는 눈앞이 캄캄해졌다. 어느덧 그의 입
에서는 탄식이 새어 나왔다.
"아! 안시성도 이제 끝이 오는가?"
그때 와하-하는 함성소리에 눈을 떴다. 바로 전에 자막이 뛰
어간 성채 문루 위에서 화살과 돌이 비오듯이 충차를 향해 떨어
지고, 충차를 끌던 당병들이 하나둘씩 쓰러지는 것이 보이더니
이윽고 충차가 더 이상 견디지 못하고 멈춰 섰다 일촉즉발의
위기에서 형 자막이 성을 구해낸 것이다 충차가 서너 번만 더
성벽에 부딪쳐 왔어도 성은 아마 견디지 못하고 무너지고, 그
무너진 구멍으로 당병이 물밀듯이 성안으로 짓쳐 들어왔을 것
이었다.
그러나 자소가 맡고 있는 쪽의 공격은 그 위력이 조금도 줄어
들지 않고 있었다. 운제에서 쏘는 화살에 맞아 죽으면 또 다른
병사가 올라가 그 자리를 메우기를 한식경이나 되풀이하다 보니
이쪽의 사상자도 자그만치 500여 명이나 되었다.
자소는 그래도 물러서지 않고 병사들을 지휘하며 성벽을 기어
오르는 당병들과 혈전을 벌이고 있었다
그때 쉿-소리와 동시에 자소의 왼쪽 어깻죽지에서 화끈한
불이 스치고 지나갔다 운제에서 날아온 화살을 맞은 것이다. 자
소는 얼른 화살을 뽑고 왼쪽 어깻죽지를 감싸 쥐었다. 금세 붉은
피가 흘러내려 전포를 적셨다. 그러나 아픔을 느끼기에는 전황
이 너무나 다급했다.
운제를 때려부수지 못하는 한 이쪽의 사상자는 계속 불어날
것이고 그렇게 되면 안시성도 드디어 마지막이라는 절망감이 들
었다. 운제를 제압하기 위해서는 이쪽의 성책을 운제보다 더 높
게 쌓고 맞서 싸워야 하는데 전세가 급박하다 보니 그렇게 할 시
간이 없었다.
그때였다. 자소의 머리 속을 번개처럼 스치고 지나가는 생각
이 있었다. '아, 그것이면? 자소는 병사를 시켜 급히 솜과 기름
을 가져오게 했다. 그러고는 솜뭉치에 기름을 적신 다음 화살 끝
에 꽃고 불을 붙여 운제를 향해 쏘도록 명령했다.
"쏘아라! 쏘아라?
자소는 미친 듯이 외쳐 댔다.
삽시간에 불화살이 날아가 운제에 꽃혔다. 병사들은 운제를
향해 불화살을 쏘고 또 쏘았다. 이윽고 운제에서 검은 연기가 솟
기 시작하자 운제 속에 있던 당군들이 연기와 불길을 피해 땅으
로 뛰어내리는 것이 보였다.
"와! 만세 .'
우리쪽 병사들이 지르는 환호성이 들렸을 때는 성을 둘러싸고
공격하던 스무 대가량의 운제가 타면서 뿜어 내는 검은 연기들
이 성책을 뒤덮고 있었다.
이 광경을 지켜보고 있던 당태종은 처진 볼을 씰룩거렸다
"듣던 대로 안시성 놈들은 독종이구나 "
그날 당군은 더 이상 공격하지 못하고 퇴각했다
그래서 한 시각이 십 년처럼 느껴지던 하루가 지나갔다. 내일
은 또 무슨 일이 벌어질 것인가
그런데 참으로 기묘한 일이었다 처음 당군이 안시성을 에워
쌌을 때는 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다는 식으로 안시의 군
민들은 오로지 적개심에만 불타 있었다 그러나 당군이 포차(砲
車)로 돌을 날려 성안의 이곳 저곳이 부숴지고, 운제와 충차의
공격으로 낙성 (情理)의 위기가 시시각각으로 다가왔을 때는 모
두들 절망감으로 허둥대기만 했다. 그런데 불가능하게만 여겨졌
던 운제와 충차를 박살낸 후, 안시성내 군인과 백성들의 사기는
다시 하늘을 찌를 듯이 높아져 앞으로는 무엇이 나타난다 할지
라도 두려을 것이 없어 보였다.
반면 당군 진영은 초조해지기 시작했다.
어떡한다?
당태종은 안절부절못했다.
명색이 중국의 황제가 친전(하는 싸움이었다. 그런데 요
동성의 절반도 안 되는 안시성을 한 달이 다 되도록 갖은 묘책을
다 짜내어 공략했으나 번번이 실패하고 있었으니 그가 당황해
하는 것은 당연한 일이었다.
당나라의 서울 장안을 떠나 오기 전에 마련한 전투 계획에 의
하면 이때쯤은 벌써 펴라성에 입성하여 승전 잔치를 벌이고 있
어야 했다. 그러나 뜻밖에도 이 조그만 안시성에 발이 묶여 오도
가도 못 하자 당태종은 앞으로의 일이 난감하기만 했다.
첫째는 군량이 문제가 되었다 하루에 병사 1인당 3홉씩 배급
되던 것이 이젠 1홉으로 줄어들자 배고픈 병사들의 사기가 눈에
띄게 떨어졌다. 다음은 추위였다 이제 두 달만 있으면 철이 바
뀌고 북쪽으로부터 허허벌판을 덮쳐올 눈보라를 감당해 낼 도리
가 없었다. 게다가 한 달 가까이 공성하는 동안 생긴 사상자만도
5만여 명. 이래서는 당초 계획했던 펴라성 공격은 엄두도 못 낼
형편이었다.
당시에 전 동양을 지배하고 호령한다고 생각했던 중국의 천자
가 100만 명이라는 대군을 이끌고 와서 변방의 조그마한 성 하
나 함락시키지 못했다는 것은 천추의 역사에 남을 굴욕이요 치
욕이었다.
그러나 당태종 역시 당대의 호걸다운 면모가 있었다. 그의 생
각도 결코 무모하지 않았다. 그에게 최소한의 체면만 선다면, 곧
안시성만 함락시킨다면 그것으로 제왕인 자기의 위신을 세우고
본국으로 돌아가려는 의중을 가지고 있었다. 그래서 그의 마음
은 하루가 지날수록 더욱 초조하고 급해졌다. 이 -새를 알아챈
장손무기가 당태종에게 간했다.
"안시성을 깨칠 수 있는 확실한 방법이 있는데 왜 고민만 하
십니까?
당태종은 운제와 충차 등 신무기를 사용했지만 실패를 본 뒤
라 표정이 시무룩했다
'거 있지 않습니까, .... "
장손무기는 당태종 곁으로 다가와 귓속말을 했다. 그제서야
당태종의 얼굴이 환하게 밝아 왔다.
'내가 왜 그 생각을 진작 못했던고, ,, ."
당군은 다음날부터 아예 원시(原始) 전법으로 나왔다. 즉 토
산(土山)을 쌓고 땅굴을 뚫는 일이었다.
다음날부터 고구려 병사들은 당군이 밤낮없이 토산을 쌓는 광
경을 멀거니 바라보는 도리밖에 없었다. 강궁(强弓)을 써서 화
살을 날려 보아도 토산을 쌓고 있는 당군들에게는 미치지도 못
했다.
싸움은 잠시 소강 상태로 접어들었지만, 자막에게는 뜻밖의
걱정거리가 생겼다. 안시성의 동남쪽 전투를 지휘하며 낙성의
일보 직전에서 성을 구한 동생 자소의 병세가 날로 깊어 가고 있
었다. 운제에서 쏜 독화살에 어깻죽지가 썩어 가고 있었던 것이
다. 화살촉은 뽑아 냈지만 그사이 독이 퍼져 온몸이 푸르뎅뎅하
게 변하고 화농으로 생긴 고열로 밤낮없이 신음하고 있었다. 성
안에서 용하다는 의원들의 말로는 사막에서 사는 전갈독이라 속
수무책이라고 했다.
성주 양만춘 장군도 전세가 급박한 상황에서 유능한 장수인
자소의 병세가 당연히 걱정되었다.
"자소는 좀 어떤가?
자막의 얼굴도 양만춘 장군만큼이나 어두웠다.
"아무래도 가망이 없습니다."
두 사람은 더 이상 말을 잇지 못하고 한숨을 쉬었다 그때 침
묵을 깨고 누군가 입을 열었다 양만춘 장군과 자막이 돌아다보
니 안시성 종사관 을지모수(였다.
"왜 학봉 처사(鶴鳳處士)를 부르지 않는 것입니까?"
"학봉 처사?
자막의 귀가 번쩍 뜨여 양만춘 장군의 얼굴을 쳐다보았다. 그
러나 그의 얼굴은 여전히 어둡기만 했다.
"신선이 되신 분을 어떻게 지상 세계로 불러 내린단 말이오 '
양만춘 장군의 탄식에 모두들 다시 침묵했다.
옛적 화타에나 견줄 만한 명의인 학봉 처사가 신선이 되었다
는 내용은 이러했다.
안시성 동북쪽 70여 리 떨어진 곳에 금미달(이란 산이
있었다. 산자락을 돌아서 잣나무 숲을 헤치고 들어가면 갑자기
펑퍼짐한 분지가 나오고 기화요초가 만발해 속세를 벗어난 별천
지 같은 느낌이 드는 곳에 조그만 초당 두어 채가 자리잡고 있었
다. 이곳에는 언제부턴가 용한 의원 부부가 노모와 동자 하나를
데리고 살고 있었다. 이 의원의 의술은 신기(~)를 가지고 있
어 세상에 못 고치는 병이 없었지만, 노모가 덜컥 자리에 눕자
난감했다 하필이면 곰 쓸개를 먹어야만이 회복될 수 있는 병에
걸렸던 것이다.
의원은 생각다 못 해 둔갑술을 이용하기로 했다. 가족이 잠든
한밤중이면 둔갑술 책을 꺼내 주문을 외고는 큰 호랑이로 변해
산 속으로 들어가 곰을 잡아 오곤 했다. 곰 쓸개를 먹은 노모의
병세가 차츰 호전되어 가던 무렵, 의원의 아내는 한밤중이면 흘
연 자취를 감추는 남편을 수상쩍게 여기고 그 까닭을 캐보기로
했다. 아니나다를까 밤이 삼경에 이르자 의원인 남편이 자리에
서 부시시 일어나더니 가족들이 잠든 것을 확인하고는 토방으로
내려 서는 것이 아닌가. 지붕 위를 뒤져 책을 꺼낸 남편은 한참
주문을 외웠다 그러자 남편은 곧 사나운 호랑이로 변해 산 속을
향해 번개처럼 몸을 날렸다
이 광경을 보고 까무라치게 놀란 의원의 아내는 앞뒤 생각할
겨를도 없이 지붕 위에 감춰 놓은 둔갑술 책을 꺼내 불살라 버렸
다. 곰을 잡아 가지고 새벽녀에 돌아온 의원은 다시 사람으로 변
신하기 위해 둔갑술 책을 찾았으나 이미 재가 되고 난 다음이었
다 끝내 사람으로 변신하지 못하고 한나절이나 집 주위를 돌아
다니며 구슬프게 포효를 하다가는 마침내 산 속으로 들어가 종
적을 감췄다는 것이다
그때 의원의 시중을 들던 동자가 바로 학봉 처사였다. 졸지에
스승을 잃은 학봉 처사는 스승이 쓴 책으로 공부를 해서 비법을
전수받고 당대에 제일가는 의원이 되었다. 세상에 학봉 처사가
못 고치는 병은 없었다 그러나 그도 스승의 내림이었던지, 의원
이라기보다는 탈속한 도사다운 풍모가 있었다. 그래서 한번 집
을 나가면 이삼 년 동안 종적이 묘연했다. 사람들은 학봉 처사가
금강산에 가서 신선들과 노닌다고 하고, 하늘을 오르내리며 두
세상을 살고 있다고도 했다.
그러한 학봉 처사의 인생에도 마지막이 있었다. 나이가 얼마
인지 짐작이 가지 않을 정도로 허연 수염을 한 학봉 처사가 어느
날 시동에게 이렇게 말했다.
"이제 나는 선계(로 올라간다. 누구든 이 집 문을 여는
자는 천벌이 내릴 것이다."
그런 일이 있은 후 아무도 그 집에 가서 문을 여는 사람이 없
었다. 집은 오랫동안 버려져 있어 폐가가 되고, 밤이면 흰 옷을
입은 학봉 처사가 지붕 위를 걸어다닌다는 해괴한 소문만 나돌
았다.
"제가 학봉 처사의 집을 찾아가 보겠습니다."
을지모사에게서 학봉 처사에 대한 자초지종을 들은 자막은 분
연히 일어섰다.
"아니 ?"
양만춘 장군도 기가 막히는지 자막의 얼굴만 쳐다보았다.
"십 년도 넘은 옛 일입니다"
을지모수가 양만춘 장군이 하고 싶은 말을 대신했다. 그러나
자막은 고집을 꺾지 않았다
"동생을 위하는 일이라면 무엇이든지 하겠습니다."
주위 사람들이 말리는데도, 자막은 그 길로 폐가를 찾아 나섰
다. 과연, 인적이 끊긴 지 오래 되었는지 청태가 긴 기와지붕 위
에는 잡초가 무성했다.
삐그덕 소리를 내며 문이 열렸다.
문설주 위에서 먼지가 후르르 떨어져 내렸다 자소는 다시 중
문으로 들어가 안채의 문고리를 잡아당겼다. 참으로 오랜만에
문이 열렸다. 햇빛이 일시에 방 안으로 쏟아져 들어왔다.
"앗?
자막은 기겁하여 뒷걸음질치다가 문지방에 걸려 엉덩방아를
찧었다. 방 아랫목에 마치 미라처럼 누군가 앉아 있었다. 아니,
허연 수염을 한 백발 노인은 학봉 처사임이 분명했다 그때 카랑
카랑한 목소리가 들려 왔다.
"왜 그리 놀라느냐?
자막은 부지중에 엎드려 머리를 조아렸다
학봉 처사의 말이 낭랑하게 이어졌다.
"내 선계로 가는 길에 차마 못 본 체하기 어려워 되돌아왔노
라."
"예?"
자막은 놀란 눈을 들어 학봉 처사를 우러러보았다.
"네 동생 자소는 멀지 않은 장래 고구려 백성들이 산지 사방
으로 흩어져 유리걸식할 때 앞길을 인도해 갈 재목이니라. 그러
나 ,,,,,,."
학봉 처사는 차마 입에 올리기 어려운 듯 잠시 멈칫거리다 운
을 뗐다.
"인간의 수명이란 유한한 것. 만약 네 동생을 살리기 위해 너
의 명이 줄어드는 일이 있어도 후회하지 않겠느냐?
자막은 다시 한 번 머리를 조아렸다.
"예, 제 동생 자소를 살려 주십시오."
그날 밤 삼경에 자막은 학봉 처사가 지시한 대로 혼자서 동생
자소를 업고 폐가로 스며들었다. 낮에는 살벌한 싸움으로 아비
규환의 전쟁터였지만 밤에는 오히려 평상시에 느낄 수 없는 기
묘한 정적이 감돌았다 오직 학봉 처사 방에 켜놓은 촛불만이 홀
로 어둠을 사르고 있었다. 한동안 자소의 몸 이곳 저곳을 만지던
학봉 처사가 드디어 고개를 들었다.
"다행히 독이 골수에 미치지는 않았구나."
긴장해서 학봉 처사의 거동만을 살피고 있던 자막이 곁에서
마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 학봉 처사의 다음 말이 이어졌다.
"생살을 찢고 어깨뼈의 독을 갉아 내야 할 것인즉, 그냥 시술
하든가 삼(麻)을 달여 먹이든가는 네가 결정해라."
"삼이라구요?
"삼을 다려 먹으면 전신이 마취가 되어 고통은 덜하지만 회복
하는데 일 년이 걸리고, 그냥하면회복이 빨라  한달후면 기
동할 수 있으나 고통을 견딜 것 같지 않구나."
그때였다
혼절해 있는 것으로 생각했던 자소의 입에서 뜻밖의 소리가
새어 나왔다
"그냥 해주십시요 ._."
"황우 장사라도 아픔을 견디지 못할 텐데,,----
"지금 전쟁 중입니다 저는 하루빨리 낫는 방법을 택하겠습니
다.
"끌끌.
학봉 처사는 고개를 주억거리며 혀를 찼다
그날 밤 비밀히 진행된 시술은 첫 닭이 홰를 칠 때까지 계속되
었다. 자소는 뼈가 으깨지는 고통을 신음소리 한번 지르지 않고
참아 냈다. 학봉 처사가 칼로 자소의 뼈를 갉는 소리만이 방 안
의 침묵을 깨뜨리고 있었다
그런 일이 있고 나서 한 달쯤 후 어느 날 밤, 안시성내 저잣거
리에 뜻밖의 소동이 벌어졌다. 난데없이 집 한 채가 무너진 것이
다. 잠을 깬 이웃사람들이 모여들었다. 무너진 집 가장자리에 큰
구멍이 뚫려 있었다. 이상하게 생각한 사람들은 곧 관솔불을 밝
혔다. 어둠 속에서 희미한 움직임이 있었다. 구멍 속에서 사람이
기어올라오고 있었던 것이다 그때 누군가가 소리를 질렀다.
"땅굴이다
이어서 이곳 저곳에서 사람들이 우르르 모여들었다.
"물, 물,,,,,,."
성안 백성들은 즉시 물을 퍼다가 땅굴 입구에 계속 부어 댔다
땅굴을 통해 성안으로 칭입하려던 수십 명의 당병들이 땅속에
갇혀 고스란히 수장되고 말았다.
그런데 문제는 토산이었다 당태종은 안시성 남쪽으로 500여
보의 거리에 토산을 쌓기 시작했다. 말이 토산이지 당군 모두가
밤낮으로 흙을 져다가 큰 산을 만드는 대역사(大役事) 무려 50
만 명이 동원되어 이짓을 하고 있었으니 천지개벽 이래 그때까
지 이렇게 큰 역사는 일찍이 없었을 것이었다.
티끌 모아 태산이라더니 한 90여 일이 지나자 토산의 높이가
성채와 같아졌다. 그리고 토산이 높아질수록 성에 점차 가까워
지더니 드디어 토산 한쪽이 성벽과 맞닿아 버렸다.
이젠 토산이 불화살로도 어찌해 볼 도리가 없는, 운제와 같은
역할을 하게 되었다 그제서야 안시성에서도 부랴부랴 토산과
마주보는 쪽의 성벽을 돌을 날라다 높였다. 그럭저럭 성벽이 토
산의 높이와 비슷해졌다.
그날 이후 토산 위에 진을 치고 있는 당병과 성벽 위에 있는
고구려 병사 사이에 매일같이 7  8차례씩 교전이 붙었다.
대등한 높이에서 서로 창으로 찌르고 칼로 베면서 하는 싸움
은 양측 모두 무수한 사상자를 냈다. 당군의 작전은 안시성군의
병력수가 비교할 수 없이 적으므로 1대 1로 밀어붙이면 머지않
아 안시성군이 전멸하게 된다는 계산에서 나온 책략이었다.
그러나 안시성으로서는 뾰족한 대책이 없어 안타까운 시간만 흘러
갔다.
그러던 어느 날 뜻밖의 일이 발생했다 학봉 처사의 말대로 주
느부 대형 자막이 명을 다하지 못하고 죽었던 것이다.
매일같이 계속되는 공방전이 한층 치열해져 가던 때였다.
공방전이 끝나면 토산과 성채 사이에는 여기저기 시체가 쌓이
고 피가 토산계곡을 타고 흘러내렸다. 그리고 온통 피 썩는 냄새
가 사방에 진동하여 밤에는 꼭 필요한 보초만 성루에 세워 놓고
모두들 성책 밑에 막사를 지어 기거하고 있었다.
그날도 양쪽의 지친 병사들이 세상 모르고 잠들어 있을 때였
다. 갑자기 "우르르릉" 천지가 진동하는 굉음이 들렸다. 그날따
라 볼 일이 있어 성안으로 들어갔던 자소는 성의 남쪽에서 들려
오는 땅이 꺼지는 소리에 문득 불안한 예감이 들었다. 헐레벌떡
달려와 보니 아무것도 눈에 들어오는 것이 없었다 다만 당군의
토산이 성쪽으로 무너져 있었다.
토산은 일시에 성벽을 무너뜨리고 성벽 아래 잠들어 있던 고
구려 병사들을 남김없이 매몰시켜 버린 것이다.
자소는 퍼뜩 정신이 들어 자막을 찾았다
"형님! 형님?
그러나 어느 곳에서도 들려 오는 소리가 없었다. 자소는 금방
형의 죽음을 알아차렸다 주느부의 대형 자막은 뜻하지 않은 변
고로 억울한 죽음을 당하고 만 것이다.
자소에게는 사사로이 슬퍼할 겨를조차 없었다. 성벽이 무너진
이상 남은 토산 꼭대기를 어느 편에서 먼저 장악하느냐에 따라
안시성의 운명이 결정되기 때문이었다. 만약 당군이 먼저 토산
꼭대기를 차지하면 당군은 성벽이 무너져 버린 성안으로 거침없
이 쏟아져 들어오게 된다.
그런데 최후의 순간 운명의 여신은 고구려에 미소를 던지고
있었다
바로 그날 토산을 지키고 있던 당장(唐將) 부복애 (가
계집 생각이 나서, 인근의 말갈족 마을로 여자 사냥을 나갔던 것
이다.
자소가 곧바로 결사대 수백 명을 이끌고 토산 위로 기어오르
자 그때까지 살아 남아 있던 당병 수십 명이 저항해 왔다. 자소
가 선두에서 칼을 빼들고 닥치는 대로 찌르고 베어 순식간에 열
대여섯 놈을 거꾸러뜨렸다. 그 가운데는 당군의 명장 과의도 있
었다. 갑자기 지휘자를 잃은 나머지 당병들은 우왕좌왕하다가
토산 아래로 도망쳤다.
당태종 역시 진중에서 자다가 토산이 무너졌다는 보고를 받고
벌떡 일어나 급히 군대를 보냈으나 이미 토산 꼭대기에는 고구
려군의 흑색 깃발이 나부끼고 있었다. 고구려의 토산 정복은 참
으로 간발의 차이 였다.'
토산은 새 흙을 가져다 부어 놓은 것이라 발이 장딴지까지 빠
지는데다 일시에 많은 병사들이 달라붙자 미끄러지고 넘어지고
하여 자기네들끼리 밟혀 죽은 자만도 헤아릴 수가 없었다. 게다
가 토산 위에서는 고구려 병사들이 긴 장대에 칼을 꽃아 좌우로
흔둘면서, 진흙에 발이 빠져 어기적거리며 기어오르는 당병의
목을 무 자르듯 잘라 댔다.
토산 전략은 당군의 마지막 카드였다. 이에 3일째 되던 날 당
태종은 꼭두새벽부터 직접 선두에 나서 쉴 틈 없이 총공격을 퍼
부었다.
이윽고 어둠이 깔리고 고구려 군사들이 횃불을 밝혀 주위가
다시 대낮같이 밝아졌을 때 당태종은 더 이상의 공격이 무리라
는 것을 깨달았던지 체념을 했다 새벽부터 초저녁까지 진종일
토산을 공격하는 과정에서 당군 10여만이 떼죽음을 당했던 것
이다,
토산은 시체로 산을 이루고 피로 강을 이루었다. 어디 그뿐이랴
랴. 중원 천하의 명장 설인귀, 이세적, 이도종, 왕예 등은 모두
부상을 입었고 감독차 현장에 나와 있던 당태종은 난데없이 날
아온 화살에 오른쪽 눈을 잃어버렸다 "
3개월에 걸쳐 계속된 처절하기 이를 데 없었던 안시성 최후의
전투는 그 규모나 참담함, 사상자 수에 있어 세기의 기록을 남기
면서 고구려의 대승으로 끝난 것이다 "
안시성 전투가 끝난 뒤 고구려의 정국은 여전히 어수선
했다
펴라성에서 암암히 바라다보이는 마읍산 앞 넓은 들녘에는 벼
이삭들이 황금 물결로 출렁거렸고, 다시 봄이 오면 유난히 맑은
오월의 햇살을 등지고 모심기를 했지만 옛날과 같은 흥겨움은
찾아볼 수 없었다.
649년, 70고개를 넘은 양만춘 장군이 죽었다. 온 백성들이 상
복을 입고 부모가 죽은 것처럼 슬퍼하며 며칠 동안 곡기를 끊었
다 심지어는 양만춘 장군을 흠모한 나머지 뒤따라 죽는 백성들
이 점차 늘어나자 나라에서는 이를 법으로 막기까지 했다. 당시
연씨 일족의 전제정치로 암담한 상황을 맞고 있던 백성들은 마
지막으로 의지하고 있던 양만춘 장군마저 죽자 이젠 한줄기의
희망마저 사라졌다고 생각했던 것이다.
게다가 보장왕 25년, 연개소문의 죽음으로 문제는 더욱 심각
해졌다
예상했던 대로 고구려 300년 역사상 일찍이 그 유례가 없었던
막리지 자리가 세습되었다. 즉 연개소문의 큰아들인 남생이 막
리지 자리를 차고 들어섰던 것이다.
그러지 않아도 연개소문의 25년간에 걸친 독재 무단정치에 염
증을 느껴 오던 터였다. 남생이 막리지직을 세습, 그나마 명맥만
유지해 오던 900년 고구려의 5부 공화제 법통이 일시에 무너지
는 것을 보자 백성들은 점차 마음이 돌아서기 시작했다.
하늘은 고구려의 불의를 벌주기라도 하듯 몇 년째 흉년이 계
속되었다. 굶주림을 견디다 못 해 아버지가 자식을 잡아먹을 지
경에까지 이르렀다. 엎친 데 덮친 격으로 남생의 막리지 세습에
불만을 품은 연개소문의 동생 연정토(淵淨土)가 12성을 가지고
신라에 투항하는 자중지란까지 일어났다.
한편 당나라는 지난번 안시성 싸움에서 혼쭐이 난지라 감히
고구려와 정면 승부를 할 엄두도 내지 못했다. 당태종은 안시 전
역에서 겨우 몸만 살아서 돌아와 울분의 나날을 보내고 있었다.
한번만 더 고구려를 건드려서 패전을 한다면 전대의 수나라처럼
나라가 망할 지경에 이르렀던 것이다.
중국 역사상 가장 위대한 인물로 꼽히는 당태종도 천시가 있
었던지 안시 전투 3년 후, 눈알이 빠진 오른쪽 눈의 상처가 나날
이 깊어 가더니 드디어 뇌 속까지 파고들어 죽고 말았다. 죽으면
서 그의 아들 고종(高宗)에게 한맺힌 유언을 남겼다
"부디 이 아비의 철천지원수를 갚아다오."
당태종이 임종하는 자리에서 고종은 숙연히 읍을 하고 꺼져
가는 당태종의 유시를 듣고 있었다.
"성급하게 싸우면 너도 이 아비처 럼 죽는다. 알았느냐?
"예 , 아버님 ."
10년이 걸려도 좋고 20년이 걸려도 좋다. 고구려를 끊임없이
한입씩 물어뜯어라. 그렇게 하다 보면 어느 날엔가 때가 온다,
알겠느냐?
"명심하겠습니다."
가래가 끓어올라 더 이상 말을 잇지 못하고 당태종은 숨을 거
두었다.
당태종이 호랑이였다면 그의 아들 당고종은 승냥이였다 그
후로 당고종은 끊임없이 군사를 보내어 고구려의 국경을 침략했
다.'' 이렇게 몇 년이 지나고 보니 가랑비에 옷 젖는 식으로 고구
려의 국력이 조금씩 쇠약해져 갔다. 더구나 연개소문에서 남생
에 이르는 독재정치에 신물이 난 백성들은 점차 조정에 등을 돌
리기 시작하고 있었다
[       기울어 가는 고구려의 국운]
 정부에 의해 왕위에 오른 보장왕도 매일같이 주색에 빠
져 지냈다. 그즈음 무술시합을 통해 형 자막의 자리를 이어받은
자소는 죽은 양만춘 장군의 후임으로 안시성주에 올라 집을 떠
나 있었다. 그러던 어느 날, 자소의 집에 뜻밖의 일이 벌어져 펴
라성의 두 아내 초혜와 나싸는 걱정에 싸여 있었다.
"이 일을 어떡한다 "
초혜는 혼자서 자문자답하며 한숨을 쉬었지만, 그렇다고 해결
될 일이 아니었다. 어제 아침나절에 궁궐의 병사들이 들이닥쳐
막내딸 나라를 입궁시키라는 전갈을 두고 갔던 것이다. 하필이
면 나라가 보장왕의 후궁 후보자 명단에 끼었다는 것이었다.
초혜는 아무리 따져 보아도 도무지 이해가 되지 않았다 당시
후궁은 싫든 좋든 왕족이나 5부 대인들의 딸이 들어가는 것이
관례였다. 일신의 출세에 눈먼 자들은 자신의 권세를 튼튼히 하
기 위해서 딸을 희생시켰고, 그렇지 않은 사람도 일종의 볼모로
딸자식을 궁중에 들여보내야만 했다 따라서 일개 대형의 직위
로는 그러한 처사가 가능치도 않았던 것이다
'큰딸 나영도 있고, 둘째 나선도 있는데 왜 하필이면 막내 나
라일까?'
더군다나 나라는 자모(와 약혼중이었고, 이 사실은 펴라
성내에서 알 만한 사람은 거의가 다 알고 있었다.
'필시 무슨 곡절이 있겠지 .'
그러나 초혜는 막내딸 나라가 이렇게 된 데에는 청혼을 거절
당한 대대로 예불여상의 음험한 계략이 숨어 있다는 것을 알지
못했다. 예불여상은 하나박에 없는 외아들 춘룡()이 나라의
고운 자태에 정이 나서 밤잠을 이루지 못하고 괴로워하는 것이
딱하기도 했지만, 그것보다는 지체가 높은 자신이 일개 대형에
게 청혼을 한 것까지도 수치스럽게 여기던 판인데 거절까지 당
하자 앙심을 품은 것이다. 도저히 그대로 참고 있을 수만은 없다
고 마음먹은 그는 어느 날 보장왕을 꼬드겼다
간신의 말은 역시 매끄러웠다.
"대왕님, 이번 후궁 간택에 천하절색을 뽑으심이 어떨는지
요"
보장왕도 남자인지라 호기심이 동하여 예불여상을 쳐다보았
다. 예불여상은 뱁새눈을 더욱 가늘게 떴다
"나라에 복이 있으려고 경국지색이 나타났습니다요."
천하절색이란 세상에서 짝이 없을 만큼 뛰어나게 아름다운 여
인을 일컫는 말이지만, 경국지색이란 거기다가 한술 더 떠서 나
라가 송두리째 기울 만큼 예쁘다는 뜻. 간신배의 입에서 술술 나
오는 말은 표현부터가 한껏 과장되었다
예불여상의 말을 들은 보장왕의 얼굴에 대번 흐뭇한 미소가
번졌다.
"그, 그 처녀가 누구요?
"바로 주느부 대형 자소의 막내딸입니다."
"그으래 ?
그날로 궁중에서 자소의 집으로 전갈이 갔다. 예불여상은 자
기가 취하지 못할 바에야 재라도 뿌리겠다는 심보였다. 일단 궁
중에서 부르면 어느 누구와 정혼을 했더라도 자동적으로 파기되
는 것이 당시의 법도였으니까
이렇게 되자 자소의 집은 그야말로 초상집이 따로 없었다 어
머니 초혜는 일생을 궁궐 속에 갇혀 어둡게 살아야 할 딸의 장래
를 생각하면 저절로 한숨이 나왔다
"나라야, 너의 아버지는 외지에 나가 있고 이 일을 어찌해야
한단 말이냐?
그러나 이제 겨우 열다섯 살인 나라는 당돌한 구석이 있었다.
"어머니, 걱정한다고 해결될 일이 아니잖아요?
딸의 말을 들은 어머니 초혜는 다시 한 번 억장이 무너지는 듯
했다.
"나라야, 네 앞날을 생각하면, ,, "
말문이 막혀 흐느끼는 초혜를 오히려 나라가 위로했다.
'어머니, 잘하면 내일 해질녘 안으로 돌아올 테니 염려 놓으
세 요."
다음날 아침 궁궐에서 꽃가마가 오고, 온 집안 식구들이 눈물
을 찍어 댔지만 나라는 울기는커녕 오히려 얼굴에 미소를 지어
집안 식구들을 위로했다. 나라를 태운 가마꾼들은 아리수(-
를 돌아 궁궐로 향했다.
주느부에서 아리수를 끼고 궁궐로 가는 도중에 늙은 느티나무
한 그루가 서 있었다. 가마가 그 곁을 지날 때 느티나무 뒤로 얼
른 몸을 숨기는 소년이 있었다. 나라의 약혼자 자모였다 자모는
나라를 태운 꽃가마가 시야에서 가물가물 사라질 때까지 그 자
리에 붙박혀 움직이지 않았다.
이제 겨우 15살 먹은 나라가 혼약을 맺은 데에는 그럴 만한 이
유가 있었다 나라는 자라면서 특별나게 인물이 고왔다. 갸름한
얼굴이 복사꽃처럼 환하고, 살짝 보조개가 핀 웃음을 머금을라
치면 보는 사람들의 가슴속이 설렘으로 꿈틀댔다.
나라가 처녀티를 보이면서 하루가 다르게 피어나자, 어느덧
온 주느부 사람들은 그녀를 주목하기 시작했다. 나라가 큰길에
라도 나타나면 주느부 사람들은 감탄을 하면서도 은근히 걱정들
을 한마디씩 달았다.
"여자가 너무 인물이 고와도 팔자가 드센 법인데 ,"
이 낌새를 알아차린 아버지 자소도 막내딸 나라의 장래가 은
근히 걱정되어 청혼이 들어오자 아직 어린 나이인데도 혼약을
서둘렀다 마침 지난해 동맹() 제삿날 誌塗) 안에서 춤
을 추는 나라를 보고 한눈에 정이 난 예불여상의 외아들 춘룡과
(産賣部) 소형 자미 ()의 아들 자모가 부모를 졸라 청
혼을 넣었다. 이에 자소는 춘룡의 아비 예불여상이 소문난 간신
배였기 때문에 청혼을 거절하고, 비록 가난하지만 성품이 곧은
자미의 큰아들 자모를 선택했던 것이다.
자모가 한숨을 꺼지게 쉬며 마악 발길을 돌리려는데 뜻밖에도
나라의 두 오빠 자수, 자영과 마주쳤다. 그들은 헐레벌떡 궁궐
쪽으로 달려가고 있었다. 동생 나라가 강제로 끌려가는데 오빠
들이 그대로 보고만 있을 수는 없는 일이었다 자모도 얼른 그들
뒤를 따랐다.
그때쯤 나라는 흔들리는 가마 속에서 어떻게 하면 이 곤경에
서 벗어날 수가 있을까 하고 궁리를 했다
'옳지 , 그거 라면?'
나라는 가마 속에서 혼자 미소를 지었다.
나라를 태운 가마가 드디어 궁궐에 이르렀다 그리고 예상치
못했던 사태는 잠시 후에 일어났다. 가마가 내전에 도착하고, 기
다리고 있던 궁인들이 우르르 몰려왔다. 예불여상이 말한 경국
지색을 보기 위함이었지만 한동안 고개를 갸우뚱거리며 가마 주
위를 서성거려야만 했다. 당연히 가마문을 열고 모습을 드러내
야 할 주인공 처녀가 모습을 보이지 않고 있었기 때문이었다. 궁
금증을 참지 못한 나이 많은 궁인 하나가 가마문을 왈칵 잡아 젖
혔다. 순간 가마를 둘러쌌던 궁인들이 경악에 찬 소리를 질렀다.
가마 안에는 경국지색이 입에 게거품을 물고 사지가 축 늘어져
있었다.
궁인들은 한발짝 뒤로 물러섰다 뒤이어 남자 환관들이 몰려
오고 내전 안뜰이 일시에 소란해졌다
환관의 보고를 받은 보장왕은 심기가 몹시 불편했다. 그 앞에
는 예불여상이 사색이 되어 머리를 조아리고 있었다.
"소신이 죽을 죄를 졌습니다요."
예불여상은 다시 한 번 자신의 머리를 바닥에다 찧었다.
보장왕은 버럭 역정을 냈다.
"그래 , 그대는 그것도 몰랐단 말이오?
"예, 아니 원래 간질병이란 평소에는 멀정한 것이 되어서. 그
만 잘못을 저질렀으니 소신을 죽여 주소서 "
예불여상은 입으로는 죽여 달라는 시늉을 하면서도 속으로는
쾌재를 부르고 있었다. 그는 벌써 나라의 꾀를 간파하고 있었던
것이다 그는 나라가 기절해 있다는 보고를 받은 즉시 비밀리에
집에다 연락을 해두었다.
그날 오후. 나라를 태운 가마가 다시 궁궐을 나와 아리수로 가
는 길목에 들어섰다. 아리수를 못 미처 오림(烏林)이라고 부르
는 소나무 숲이 있었다. 가마꾼들이 오림에 들어섰을 때 복면을
한 서너 명의 장한들이 나타났다. 그들이 길을 막아서자 가마꾼
들은 겁에 질려 벌벌 떨면서 멀뚱히 쳐다보고만 있었다. 예불여
상이 몰래 보낸 장한들이 우르르 가마로 다가섰다
"악?
뒤이어 나라가 지르는 비명소리가 들려 오고 나라는 진짜로
까무라쳐 버렸다. 장한들은 그들이 준비해 온 가마에 사지가 늘
어진 나라를 냉큼 싣고 유유히 사라져 가고 있었다. 그러나 그들
은 멀찍이서 뒤를 따르는 또 한 패의 젊은이들을 보지 못했다.
장한들이 아리수가의 늙은 느티나무 곁을 지날 때였다
"가마를 놓고 냉큼 꺼지지 못할까!"
버럭 소리를 지르며 웬 젊은이 두 명이 느티나무 뒤에서 나타
나 길을 막아섰다.
"뭣이라고? 너희들은 또 누구냐?
장한들의 우두머리인 듯싶은 팔자수염의 건장한 사내가 눈알
을 부라렸다.
"우리들은 처녀의 오빠들이다 이제 알아듣겠느냐?"
"처녀를 탈취한 이상 못 내놓겠다 어쩔 테냐?"
장한들도 만만치 않았다 그들은 예불여상으로부터 추호의 실
수가 없도록 엄한 밀명을 받았던 것이다
곧이어 양쪽에서 편싸움이 붙었다. 장한들은 예불여상의 종복
가운데서도 힘깨나 쓰는 자들이었다. 그러나 젊은이들도 어려서
부터 아버지 자소에게 무술을 훈련받아 남다른 데가 있었다. 양
편이 치고받는 혼전이 벌어지고, 어느사이 나타났는지 몽둥이를
든 자모도 한몫 거들고 있었다. 싸움은 그리 오래가지 않았다
장한들은 자소의 아들들을 상대하기엔 역부족이었다. 가마를 탈
취한 두 오빠와 자모는 나라를 데리고 집으로 돌아왔다.
저녁에 종복들로부터 자초지종을 들은 예불여상은 분을 참지
못해 이를 부드득 갈았다
"어디 두고 보자_"
불똥은 기어코 나라의 아버지 자소에게 튀었다. 다음날 아침
예불여상은 막리지 남생을 찾아갔다.
"막리지 각하, 안시성의 자소를 두고만 보시렵니까?
영문을 모르는 남생은 두 눈만 멀뚱거리며 예불여상을 쳐다보
았다.
"막리지 연개소문 시절에도 양만춘 때문에 애를 먹었는데, 또
자소와 같은 고지식한 인물을 그 자리에 박아 놓다니요. 만약에
그가 등을 돌려 펴라성으로 진군이 라도 하는 날이면,,,,,,."
천성이 경박한 남생이 생각해 보아도 예불여상의 말에 일리가
있었다. 그날로 자소는 안시성주에서 해임되어 집으로 돌아왔
다. 당시 고구려 조정은 자소와 같은 유능한 장수는 더 이상 버
티기 힘들었고, 간신배들만이 활개를 치는 세상이었다.
정녕 고구려의 운이 다해 버린 것일까?
남싱익 막리지를 세습한 이후 모든 일들이 마치 예정된 순서
를 밟아 나가듯 진행되고 있었다. 남생은 백성들이 술렁거리자
군사들마저 동요할까 봐 이를 무마할 목적으로 요동 지방의 여
러 성을 순찰하러 떠났다.
아버지 연개소문의 본을 받아 철저하게 친인척 정치를 하고
있던 남생은 자신이 펴라성을 떠나 있는 동안 당연히 두 동생 남
건과 남산에게 국정을 대신케 했다.
나라가 망하려면 어느때고 간신배가 들끓는 법이다. 어느 날,
간신배 한 명이 남건과 남산을 찾았다. 행동이 간사스럽다고 하
여 남생이 멀리하던 남산의 장인 고사지였다. 그자는 뱁새눈을
꿈벅거리며 은밀하게 목소리를 낮추었다.
"먼저 계획을 세우십시오."
"계획?
고사지는 영문을 모른 채 멀뚱한 얼굴을 하고 있는 남건과 남
산의 곁으로 슬그머니 다가가 귓속말을 했다.
"지금 막리지가 두 아우를 제거하려고 계획을 꾸미고 있습니
다요."
남건과 남산이 펄쩍 뛰었다.
"우리 형 남생이 동생들을 미워할 까닭이 없다."
그러나 고사지는 사전에 당나라로부터 몰래 금은보화를 받고
계획적으로 일을 꾸미고 있는 터였다. 당나라는 수나라 때부터
무려 70년 동안이나 고구려에 눌려 어찌해 볼 도리가 없자 마지
막으로 중국인 특유의 흘계를 동원했던 것이다
첩자를 고구려로 보내 적임자를 물색하던 중 펴라성의 동부욕
살 고사지가 평소 물욕이 많음을 알아내고 비밀리에 황금 2만
냥으로 욕심에 불을 붙인 후 펴라성에 남아 있는 남건과 남산을
꾀도록 한 것이다 고사지는 타고난 모사꾼이어서 그쯤해서 물
러날 위인이 아니었다
"두고 보십시오. 남생이 돌아오면 권력을 모조리 빼앗아 버릴
것입니다 그때 가서 후회한들 이미 때가 늦습니다 "
옛말에 십벌지목이라고 했던가. 같은 소리도 여러 번 들으니
아둔한 남건과 남산은 점차 의심을 갖기 시작했다.
"그러면?
"먼저 손을 쓰셔 야지 요."
"어떻게?
"왕명으로 급히 막리지 남생을 불러 보십시오. 그때 가면 저
절로 알게 되실 것입니다
고사지는 이미 첩자를 시켜 같은 시각에 남생에게도 공작을
꾸미고 있었다. 남생도 펄쩍 놀랐다
"뭐? 남건과 남산이 나를 배반하려 한다고?"
"그러 하옵니 다."
"공연히 허튼 말을 지껄이면 당장 네 목을 베어 버리겠다."
'정히 못 믿으시면 몰래 밀정을 펴라성에 보내 보십시오. 그
런 연후에 제 목을 치셔도 늦지 않습니다 "
"좋다 ."
마침내 마음이 흔들린 남생은 심복을 펴라성으로 보내 몰래
남건과 남산의 동정을 살피게 했다. 그러나 벌써 남생측에 가 있
던 남건, 남산측의 첩자가 펴라성의 고사지에게 이 사실을 즉시
알려 왔다 고사지는 일이 뜻대로 성사되어 가는 것을 보고 속으
로 좋아서 손뼉을 쳤다.
남생이 보낸 정탐꾼은 펴라성에 들어서자마자 붙들렸다
"너 이놈! 남생이 우리를 정탐하러 보낸 밀정이 맞지?
정탐꾼은 처음에는 잡아뗐으나 고사지의 무지막지한 고문에
못 이겨 남생이 보낸 첩자임을 토설해 버렸다.
'과연, 당나라에서 시킨 계교가 들어맞는구나?
고사지는 혼자서 음흥한 미소를 흘렸다. 고사지는 다시 한 번
남생의 정탐꾼을 닦달했다.
"그래, 남생이 너를 보낸 이유가 뭐냐?"
모진 고문을 받아 널브러진 첩자의 입에서 가래끓는 목소리
가 나왔다.
"동생들이 모반하려는가 그 사실을 확인하고 오라고 했습니
다."
"네 말이 정녕 틀림없으렷다."
첩자의 대답도 고사지의 추상 같은 호령만큼이나 확실했다.
"오직 그것뿐입니다 "
그러나 고사지는 보통 인물이 아니었다.
'이정도 가지고는 일이 안 되겠는걸.'
그는 피투성이가 된 남생의 첩자에게 다가가 그를 일으켜 세
우며 부드러운 말씨로 달랬다.
"너는 어차피 죽을 목숨, 내가 시키는 대로 하면 너의 목숨도
구하고 내가 큰 상금을 주겠다."
남생이 보낸 정탐꾼은 고사지의 회유에 넘어가 남건과 남산
앞으로 끌려가자 고사지가 꾸민 대로 대답을 해버렸다.
"예, 막리지께서 동생들을 죽이려고 군사를 동원하려는
것을보고 펴라성으로 먼저 가서 배웅하라고 했습니다."
곧이들은 남건과 남산은 분노로 떨며 이를 부드득 갈았다. 남
건은 곧바로 허수아비나 다름없는 보장왕에게 강청을 해 형 대
신 막리지가 되었다. 그런 다음 남생을 불렀다.
그때쯤 남생도 펴라성에서 일어난 내막을 전해 들은 터여서
펴라성으로 급히 돌아오라는 왕명에 따를 수가 없었다. 남생이
이러지도 저러지도 못하고 엉거주춤하고 있는 사이 남건과 남산
은 군사를 일으켜 형 남생을 죽이려고 요동으로 향했다.
동생들에게 쫓겨 몇 번씩이나 죽음의 위기를 모면한 남생은
겨우 압록수 가의 국내성(國內城)으로 달아났다. 그는 하늘을 우
러러 탄식했다.
"아!900년 사직의 고구려가 드디어 망하는구나."
마침내 남생은 아들 헌성 (默認)을 당나라에 보내 목숨을 애걸
했다 모든 일이 흉계대로 착착 진행되는 것을 보고 기뻐하던 당
고종은 즉시 좌효위대장군 설필하력을 시켜 국내성을 겹겹이 포
위하고 있던 남건, 남산의 고구려병을 뚫고 남생의 몸을 빼내어
당나라로 데리고 돌아왔다.
당나라는 드디어 그들의 천추의 한을 풀 수 있는 절호의 기회
를 맞은 것이다 그러나 고구려가 내분으로 국력이 분열되었다
하더라도 당나라 혼자 힘으로 고구려를 상대해서 싸우기에는 역
부족이었다 특히 병참선이 긴 당나라로서는 100만 명의 대군이
몇 달씩 버터 나갈 군량이 걱정이었다 싸우다가 군량이 모자라
면 저 살수나 안시성의 싸움에서처럼 100만의 대군이 한꺼번에
몰살하리라는 것은 불을 보듯 뻔한 일. 그래서 당고종은 신라의
문무왕에게 하명을 했다
하명을 받은 문무왕은 즉시 사신을 보냈다 당태종은 사신을
대하자 궁금한 것부터 물었다.
"그대의 나라는 군량을 어김없이 조달할 수 있겠소?
"예 , 죽기를 각오하고 이행하겠습니다."
"일이 계획대로 되면 후한 상을 내리겠소 "
승냥이 같은 당고종은 생색을 냈다.
"고구려를 정복하는 날, 펴라성 이남을 신라에 넘겨 주겠소 "
신라의 사신은 깜짝 놀랐다.
"그러면 펴라성 이북과 드넓은 요동땅의 고구려 강역은 어지
되는 것입니까?
"물론 우리 당나라의 것이 되오."
"그렇지만. ,...."
"무슨 말을 그렇게 하시오? 신라가 그토록 고구려를 없애 달
라고 애원을 하기에 우리가 전쟁을 하는 것 이후부터 아무 소리
하지 마시오."
당고종은 엄포를 놓고는 신라의 사신을 노려보며, 아비인 당
태종을 닮아 미륵같이 처진 볼을 실룩거렸다. 주눅이 든 사신은
연방 허리를 굽실거렸다,
오직 고구려를 없애 버리겠다는 집념에 사로잡혀 있던 신라로
서는 당고종의 말을 거역하고 나설 형편이 못 되었다.
신라는 선대 태종무열왕 때부터 당태종에게 고구려를 쳐 없애
달라고 면구스러을 정도로 애원을 했었다." 그래서 교활한 당나
라가 그 넓은 만주 벌판과 대동강 이북을 송두리째 차지하고, 선
심을 쓰듯 나머지 조그만 땅덩이를 신라에게 떼어 준다고 해도
대들 형편이 못 되었다
당시 고구려는 남생, 남건, 남산 삼형제의 권력 다툼으로 정
치가 불안하게 되자 민심도 흉흉했다 벌써부터 백성들 사이에
는 기괴한 풍문이 나돌기 시작했다
"시조 동명왕의 소상(고價)이 3일 동안 피를 흘렸다."
보장왕 7년에는 이런 소문도 떠돌았다
"펴라성의 한 백성이 여자아이를 낳았는데, 몸은 하나이고 머
리가 둘이 었다."
더욱 기괴한 일은 보장왕 13년, 몇몇 사람들이 마령(馬嶺) 위
에서 신인(神人)을 보았는데 그 신인의 말이 "너희 군신(君臣)의
사치가 도를 넘으니 패망할 날이 멀지 않으리라"고 했다는 얘기
도 들렸다
보장왕 15년 5월에는 서울 펴라성에 쇠비 ()가 내렸다.
또 18년 9월에는 백주 대낮에 호랑이 8-마리가 한꺼번에 펴라
성 안으로 들어와 닥치는 대로 사람을 해치는 사건이 벌어졌다
그 자세한 내막은 이 러했다.
호랑이 8-마리가 한꺼번에 성안으로 들어왔다. 펴라성은 높이
12자가 넘는 석축()으로 견고하게 둘러쳐 있고, 동서남북
성문에는 병사들이 밤낮으로 파수를 보건만 어떻게 호랑이떼들
이 성안으로 들어왔는지 알다가도 모를 일이었다.
성안으로 들어온 호랑이들은 좁은 골목길을 쏜살같이 질주하
며 닥치는 대로 사람을 물어뜯고 잡아먹었다. 호랑이들은 배가
부르자 입맛을 다시며 피가 묻은 아가리를 쩍 벌리고는 펴라성
이 떠나갈 듯이 포효했다.
호랑이의 울음소리에 온 성안이 공포에 쉽싸였다. 겁에 질린
백성들은 방 문고리를 잠그고 벌벌 떨며 숨을 죽였다. 한식경이
지나서야 연씨 집정부 근위병들이 동원되었지만, 그때는 벌써
성안 백성 54명이 호랑이의 공격을 받아 절명한 뒤였다
게다가 더욱 가관인 것은 출동한 근위병들이 호랑이에게 덤벼
들어 사생결단을 할 생각은 않고 떼로 몰려다니며 호랑이의 뒤
만 쫓고 있는 형편이었다. 연씨 집정부는 위로부터 말단 병사에
이르기까지 썩을 대로 썩어 모두들 자기 몸사리기에 바빴다. 그
날 오후가 되어서야 사람 고기로 포식을 한 호랑이떼는 열어 놓
은 성문을 통해 유유히 사라졌다
이러한 소식을 전해 들은 자소는 안 되겠다 싶었다. 한번 사람
을 잡아먹은 호랑이는 사람 맛에 미쳐서 계속 사람만을 잡아먹
는다고 했다. 호랑이떼가 언제 또다시 성안으로 들어올지 예측
할 수 없는 일이었다 마침내 자소는 평소 성품이 강직한 대청
군, 을불수, 고문간과 머리를 맞대고 의논하여 그날로 호랑이의
소굴인 마읍산으로 향했다.
마읍산은 골짜기가 깊고 수목들이 우거져 한낮에도 어두컴컴
했다. 자소 등이 마읍산 골짜기로 들어서자 큰 바위 위에 누워
낮잠을 자고 있는 호랑이 한 마리가 보였다. 노란 바탕에 얼룩무
의를 한 호랑이는 황소만했다
자소가 칼을 뽑아 들고 조심스럽게 접근해 가자 호랑이는 야
생동물 특유의 민감한 감각으로 사람 냄새를 맡고는 벌떡 일어
섰다. 자소를 쳐다보는 호랑이의 눈알에 번쩍 섬광이 흘렀다. 호
랑이는 공격 직전에 으레 그러하듯 앞발을 모으고 자세를 낮췄
다 자소도 다시 한 번 칼자루에 힘을 모았다.
획 -.
해를 가리며 번개처럼 공중을 나는 것이 있었다. 전광석화 가튼
 호랑이의 몸놀림에 자소는 미처 칼을 내려칠 사이가 없었다.
자소는 엉겁결에 호랑이의 날카로운 앞발톱을 피해 몸통 속으로
파고들며 두 팔로 호랑이의 목을 끌어안았다.
과연 호랑이는 백수의 왕자답게 기운이 대단했다. 호랑이는
자소를 떼어 내려고 길길이 날뛰었다. 자소도 호랑이와 뒤엉켜
벌써 몇 번째 가파른 비탈을 굴러내렸다. 자소는 경황중에도 점
차 팔뚝에 힘을 더해 호랑이의 목을 조여 갔다. 마침내 발버둥치
던 호랑이는 시간이 지나자 점차 사지를 늘어뜨렸다
대청군, 을불수, 고문간 역시 호랑이와 혈투를 벌이고 있었다.
대청군은 이미 사납게 덤비는 호랑이 한 마리를 단도로 찔러 죽
이고 두 번째 호랑이와 맞붙어 있는 중이었다. 대청군은 연씨 집
정부에 의해 기껏 소형 벼슬에 있었지만 타고난 장사였다.
한번은 이런 일도 있었다 그의 아버지 대상연이 이름난 청백
리라 집안이 항상 가난에 쪼들렸다. 농토라고는 펴라성 서문 밖
에 다섯 마지기의 논이 전부였는데 그나마 큰바위들이 군데군데
박혀 있어 소출이 절반밖에 안 되었다
하루는 논으로 일을 나간 대청군이 밤 늦도록 돌아오지 않았
다. 가족들이 찾아 나섰더니 이제 겨우 15살짜리 대청군이 용을
쓰며 논에 박혀 있던 바위를 뽑아 내고 있었다 황소를 동원해도
꿈쩍 안 했던 바위들이 대청군의 손에 번쩍 들려졌다.
그 일이 있고 난 후 대청군은 온 고을에 천하장사로 알려졌다.
오월 단옷날 벌이는 씨름판에는 인근에서 힘깨나 쓴다는 장사들
이 몰려들었지만 일등은 아예 대청군 몫이고 이등 자리를 놓고
그들끼리 힘자랑을 하는 실정이었다.
호랑이를 목졸라 죽인 자소가 기진맥진해서 막 일어서는데 눈
에 확 들어오는 것이 있었다. 대청군이 한창 호랑이와 격투를 벌
이고 있는데 어디서 나타났는지 또 한 마리의 호랑이가 대청군
을 향해 달려들고 있었다.
"앗, 대청군이 ?
자소가 버럭 고함을 지르며 달려들었지만 간발의 차이였다
대청군에게 달려든 호랑이가 공중을 한바퀴 돌더니 땅바닥에 퍽
소리를 내며 떨어졌다. 절대절명의 순간 대청군이 뒷발질을 해
서 달려드는 호랑이를 걷어차 버린 것이었다. 순간을 놓칠세라
자소가 호랑이 위로 올라타서 칼로 목을 찔렀다.
이렇게 해서 호랑이 8 마리를 어렵게 처치하고 한숨을 돌
리는데 나머지 세 마리가 나타났다 호랑이들은 이미 낌새를 챘
는지 멀찍이서 주변을 어슬렁거렸다 그리고는 산이 울릴 만큼
포효를 하더니 이내 자취를 감추어 버렸다.
자소 일행은 죽은 호랑이의 배를 갈라 그때까지 소화가 덜된
내용물을 가져다 합동장례를 치러 주었다. 그 후 호랑이가 출몰
하는 일은 사라졌지만 이상스런 조짐은 계속되고 있었다
보장왕 19년 7월에는 펴라성의 바닷물이 3일 동안 핏빛처럼
붉었다.
이 모든 조짐들이 상서롭지 못한 것이어서 불안한 민심은 동
요할 수밖에 없었다. 아니나다를까 군량에 대해서 신라의 확약
을 받은 당나라는 드디어 국력을 다하여 고구려 정벌에 나섰다.
고구려 보장왕 25년 9월, 당고종은 항복한 남생을 불렀다.
"내 그대를 특진 요동도독겸 펴라도안무대사
平壤道安輸大使)를 삼고 따로 현도군공에 봉한다."
중국에서 무위도식하고 있던 남생은 하루아침에 감투를 쓰자
감격했다.
"황제폐하의 만수무강을 빕니다."
당고종은 남생을 최대한 이용할 속셈이었다.
"그대는 이번 고구려 정벌에 앞장서겠는가?
"예, 예. 분부만 내려 주십시오."
그해 12월, 당나라는 드디어 남생을 앞세우고 대병을 일으켰
다. 이렇게 하여 당나라의 100만이 넘는 대군은 다시 위세를 갖
추어 요하를 건넜다. 그런데 이번에는 을지문덕 장군의 살수 전
쟁이나 양만춘 장군의 안시성 전투와는 그 양상이 판이하게 달
랐다.
살수와 안시성 전투 때만 하더라도 고구려와 백제는 동맹 관
계에 있었다. 당나라와 한통속이 되어 있는 신라는 고구려로 출
병을 하면 그 빈틈을 노려 백제가 침략할 것을 두려워한 나머지
고구려를 넘보기가 힘들었다. 이러한 백제의 견제 덕분에 남쪽
전선이 크게 염려없었으므로 고구려는 오로지 수나라와 당나라
의 침략에 대해서만 전력을 다해 싸워 번번이 이길 수가 있었다.
그러나 막리지 남건은 웬일인지 백제가 나당연합군에 의해서
망해 가는 것을 강 건너 불구경하듯 바라다보고만 있었다. 더욱
이 백제가 망하고 복신(福信) 장군이 부흥 운동을 일으켜 백제
가 다시 소생할 수 있는 절호의 기회에도 남생은 백제를 돕지 않
았다. 그는 입술이 없으면 이가 시리다는 평범한 진리도 깨우치
지 못했던 것이다
결국 백제라는 견제 세력이 없어지자 고구려는 서쪽의 당나라
와 남쪽의 신라라는 두 적을 동시에 맞아 싸워야 하는 어려운 국
면에 처했다
설상가상으로 고구려의 내부도 무너지기 시작했다 수십 년에
걸친 독재점치로 백성들의 사기가 전과는 달리 땅에 떨어졌다
더욱이 막리지였던 남생이 당나라에 빌붙어 그들의 앞잡이가 되
어 침략해 오자 이것을 본 고구려 백성들은 더 이상 나라를 위해
피 흘려 싸워야 한다는 생각이 사라져 갔다.
만사가 당군의 뜻대로 되어 갔다. 그해 -월, 자소의 막내딸 나
라가 간질병을 앓는 것처럼 꾀를 내어 후궁 간택에서 빠져 나온
바로 그 무렵, 당군 이세적은 고구려의 가장 중요한 전초기지인
신성을 간단히 손에 넣었다. 이세적이 성 밑에 와서 공격을 퍼붓
자 대항할 생각조차 하지 않고 신성 수비군 부장 사부구()
란 자가 성주를 묶어 놓고 성문을 활짝 열고 나와 항복해 버렸던
것이다. 그러자 신성 주변의 16개 성도 화살 한번 쏘지 않고 당
군에게 모두 항복해 버렸다
뒤늦게 신성이 함락된 것을 안 막리지 남건이 군사를 몰고 와
신성을 장악한 당군 고간()을 금산(-에서 쳐서 다시 탈
환했으나 이 소식을 듣고 급히 되돌아온 설인귀에게 도리어 패
해 새로이 성 셋을 잃어버렸다 남건은 더 이상 어찌해 볼 도리
가 없자 달아나 버렸다
이때 당군에는 행군관기통사사인()의 직책에
있었던 원만경 (이라는 사람이 있었다. 그는 선대에 고구
려에 은혜를 입었던 사람이었다 고구려군이 이렇다 할 전략도
없이 우왕좌왕하는 꼴을 보자 가슴이 답답해 왔다. 그래서 남건
에게 비밀히 편지를 보내 그의 무책(無策)을 나무라고 압록강의
천험()을 지키도록 귀뜸을 해주었다.
그제서야 남건은 군사를 몰아 압록강을 지켜 , 당나라 군사들
이 감히 강을 건너오지 못했다. 후에 이 사실을 안 당고종은 즉
시 원만경을 파직하고 영남으로 귀양 보냈다
한편 요동도행군대총관 부장 학처준의 10만 병사가 안시성 방
면을 담당하게 되었다. 학처준이 안시성 아래 당도해 미처 진열
을 갖추기도 전에 안시성군 3만여 명이 불시에 성문을 열고 쏟
아져 나와 공격하는 바람에 대패했다. 상에 걸터앉아 밥을 먹던
학처준은 고구려군의 급습을 받고 숟가락을 쥔 채 도망가기에
바빴던 것이다 양만춘 장군이 100만의 당태종군을 물리친 안시
성이 다시 한 번 고구려를 구했다.
당군은 압록강에서 막히고 안시성에서 다시 한 번 패하자 급
박하게 조여 오던 전선에 힘이 풀려 뒷걸음질치기 시작했다. 그
래서 고구려군은 한때 최전방이던 요동의 신성 (新城) 부근까지
도 거의 회복할 단계에 이르고 있었다.
그러나 정작 몸이 달아오른 것은 당나라가 아니고 신라였다.
신라의 문무왕은 태종무열왕 김춘추의 큰아들이었다. 이제 나이
가 들어 집에서 쉬고 있는 김유신을 불러 대좌를 하고 근심스럽
게 물었다.
"이러다가는 고구려가 되살아나는 것 아니오?
김유신은 당대의 전략가였다.
"마지막 처방이 아직 남아 있습니다 "
"그게 뭣이 오?"
"식량만 대줄 게 아니라 아주 참전을 하는 것입니다
"참전? 좋소, 그렇게 합시다 그런데,,,,,,."
문무왕은 근심스러운 얼굴빛을 내비쳤다.
"어떻게 하면 고구려가 무너지고 난 다음 그 땅이 송두리째
우리의 차지가 될 수 있-소?"
문무왕은 엉겁결에 당고종에게 승낙하고 만 강역 문제로 민족
의 앞날이 여간 걱정스러운 것이 아니었다.
그러나 김유신은 앞을 내다볼 줄 알았다. 그는 한동안 생각에
잠기더니 천천히 입을 열었다.
"아닙니다. 아무리 발버둥쳐도 태반이 당나라 땅이 될 것입니
다"
문무왕은 난감했던지 침묵했다. 노신 김유신이 근심스런 얼굴
로 문무왕을 바라보았다.
"그래도 좋으시다면 참전을 하십시오."
"음 -."
문무왕은 잠시 생각에 잠겼다. 그러나 그도 인간인지라 전날
아버지 태종무열왕이 연개소문을 찾아가 옥에 갇히고 핍박받았
던 수모가 새삼스럽게 가슴을 쳤다,
"영토 문제는 그때 가서 당나라와 상의해서 해결합시다 "
김유신은 그때 나이가 60이 넘어 있었다. 문무왕의 결정에 따
를 수밖에 없었지만, 궁궐을 나오는 김유신의 마음은 어쩐지 허
전했다. 비좁은 한반도 안으로 움츠러들어 다시는 기를 펴지 못
할 한민족의 먼 장래가 들여다보였던 것이다.
얼마 후, 당군에게 군량만을 대고 있던 신라는 젊어서부터 중
국에 유학을 한 바 있는 친당파 김인문에게 대병을 주어 당군을
돕도록 했고, 신라의 원군에 힘을 얻은 당군은 흐트러진 전열을
다시 가다듬었다
고구려가 망하던 해인 보장왕 27년 정월, 당나라는 유인궤(
)로 요동도부대총관을 삼고 학처준과 신라 장수 김인문을
부장으로 삼아 고구려를 다시 공격해 왔다.
그해 2월, 이세적 등이 요동으로 나와 고구려의 부여성(
)을 쳐 빼앗았고, 이어서 선봉장 설인귀가 금산으로 나와 고
구려 군사와 싸워 이기니 연개소문의 족벌정치로 인해 사기가
저하되었던 부여도()의 40여 고구려 성들은 싸우지도 않
고 모두 항복해 버렸다. 오직 남건만이 군사 5만 명을 거느리고
부여성을 다시 탈환하려고 했으나 설하수에서 이세적 등에게
패하여 압록수 쪽으로 달아났다.
이 싸움에서 죽은 고구려 병사는 3만 명이나 되었다 땅이 울
고 하늘이 슬퍼했으리라. 이세적은 전세를 몰아 압록수 바로 위
에 있는 대행성(大行城)으로 총집결했다. 그리고 목전에 있는 압
록책(을 넘어 곧바로 고구려의 수도 펴라성으로 향할 준
비를 했다. 이제 요동 전역을 잃어버린 고구려는 올가미에 목이
졸린 호랑이 꼴이 된 셈이었다.
이때 당나라 시어사( 가언충()이 전황 보고차 요
동 전역에서 당나라 서울 장안으로 돌아왔다.
당고종은 가언충을 대면하자마자 요동 전역부터 물었다
"요동의 군세 (軍勢)가 어떤고?
"예 , 잘되어 갑니다."
"잘되어 가다니?
당고종이 짐짓 놀란 체하자 가언충은 목소리를 가다듬었다
"이번 싸움은 반드시 이길 것입니다."
"어째서 ?"
"옛날 선제 태종께서 거듭 치욕의 참패를 당한 것은 그때 고
구려가 일심단결해 있어 빈틈이 없었기 때문이었습니다."
"그런데 지금은?
"남생 형제들끼리 틈이 생겨 우리의 앞잡이가 되어 적의 사정
을 속속들이 알게 되었고 또,,,, ."
"그건 이미 알고 있는 사실이다 또 다른 이유는?
"그렇습니다 고구려의 비기(秘記)에 900년이 채 못 되어 80세
의 대장에게 망한다고 했는데 우리편 총대장 이세적의 나이가
올해 꼭 80세입니다 "
"그 밖에는?
"예, 고구려는 해마다 흉년이 들어 늑대와 여우들이 성안까지
들어오고 또 들쥐들이 들끓는 지경에 이르렀으니 이번 싸움이
마지막이 될 것입니다 "
''잠간! 한 가지 가 빠졌구나."
''무엇보다 군량미가 넉넉하다는 사실이다 신라가 가까운 곳
에서 군량을 보내 오고 또 참전을 한다니 이젠 승산이 있다."
"그럼 , 그 넓은 요동땅이 신라에게로 돌아가는 것 아닙니까?
"아니다. 다 우리 차지가 된다 "
가언충이 눈을 동그랗게 치켜뜨며 침을 삼켰다.
"그럼 무엇 때문에 신라가?
"글쎄 말이다. 오랑캐들은 자기들끼리도 으르렁거리면서 서
로 잡아먹느니라.
당고종은 모처럼 호쾌하게 웃어 젖혔다
고구려 펴라성 주느부 대형 자소도 어느덧 43세의 장년이 되
어 있었다. 연개소문 집권 이후 중앙군제(中央軍制)를 택해 5부
가 각각 독립해 있던 군제가 허울만 남아 있더니, 연개소문이 죽
고 남생이 집권하고부터는 그나마 허울뿐이던 각 부의 군사 조
직마저 없애 버렸다. 자소는 대형이 된 후 잠시 안시성에 가 있
었지만 그것도 예불여상의 모함을 받아 집에서 하릴없이 지내고
있었다. 간신 예불여상이 조정에 버티고 있는 한 자소가 중용될
까닭이 없었다.
그러나 자소는 끊임없이 침략해 오는 당나라와 기울어져 가는
나라 꼴을 볼 때마다 비통한 마음을 억제할 수가 없었다. 비록
20년이 넘는 세월이 흘렀지만 자소의 피는 여전히 안시성 전투
때처럼 뜨겁게 끓어 넘치고 있었던 것이다 그래서 그는 문전박
대를 당하면서도 계속해서 연씨 집정부를 찾아가 출전을 자원했
다. 그러나 막리지 남건에게 번번이 거절만 당했다
"자소, 그대는 싸우기에 너무 늙었소,"
"아닙니다. 아직도 한 손으로 무쇠 300근을 들고 활로 100보
밖의 버들잎을 쏘아 맞출 수 있습니다."
"그대말고도 고구려에는 젊고 훌륭한 대장이 많소. 집에서 편
히 쉬기나 하시오,"
'정 그러시다면,,,,,, 제 생각이라도 받아 주십시오,"
"생각?
"예, 이번 전쟁은 지난번의 살수나 안시성 전투와는 다릅니
다. 우리의 뒤에는 백제를 쳐서 빼앗은 신라가 있습니다 "
"그래서 ?"
"먼저 신라와의 국경에 군사를 더 배치하여 군량선을 끊고,
그리고 요동은 공성 작전을 펴야만 합니다."
"오호, 공성 작전이라,,.... "
"그렇습니다. 성을 비우고 후퇴하는 척하면서 달려들어 싸우
고, 싸우는 척하면서 슬며시 후퇴하여 압록수까지 밀리는 것입
니다. 그러면 그사이 당군도 기진할 것입니다. 이때 우리측에서
는 정병 5만을 따로 요동에 상륙시켜 일거에 요동도와 부여도를
차단해 버리면 독 안에 든 당군은 어찌해 볼 도리가 없을 것입니
다. 그러나 ,,,,..."
남건은 듣는 체도 안 했지만 자소는 그래도 열심히 설명을 했다.
"지금처럼 요동벌에서 5배가 넘는 당군과 정면 대결하면 필연
코 우리측 군사들이 먼저 기진하여 나중에는 펴라성마저 위태할
지경에 이를 것입니다"
남건은 자소의 얼굴을 쳐다보며 비아냥거렸다
"듣고 보니 그럴듯하구려. 그러면 그렇게 전략을 잘 아는 자
소 대형은 어찌하여 안시성 싸움에서 다 잡은 당태종을 놓쳤
소"
자소도 할말이 없었다 당시 응원군을 보내지 않은 자기네들
의 과실은 쏙 빼버리고 오히려 몰아세우는 데야 침묵할 수밖에.
그러나 날이 갈수록 사태는 심상치 않았다. 고구려의 전 병력
이라야 기껏 30만. 그 중 10만 명은 막리지 남건이 무능한 족벌
장수들을 끌고 요동 벌판에서 100만 당군과 무모하게 대결하다
가 대부분을 잃어버렸다. 이제 마지막 남은 20여만 명으로 펴라
성도 지키고 압록수도 방어해야 하는 위기에 몰려 있었다.
더욱 절망적이 되자 연씨 형제는 더 이상 어찌할
수가 없었던지 막리지 남건이 집권하고서부터 찬밥신세가 되었
던 여러 장수들을 불러모았다. 물론 그 중에는 자소도 끼어 있
었다.
자소는 다 장성한 두 아들 자수와 자영을 데리고 궁궐로 들어
갔다. 연개소문의 막내아들, 대대로 남산이 이들을 맞았다.
"자소 장군! 안시성 전투에서 장군이 보여준 천고에 빛나는
전과를 늘 흠모해 오던 터이오,''
자소는 기가 막혔으나 내색을 하지 않았다.
"과분한 말씀이오. 무위도식하고 있던 필부를 이렇게 불러 주
시니 더없는 영광입니다 "
수인사만 마치고 자소는 오랜만에 자기의 직속 상관이었던 주
[압록강에서 펴라성까지]
느부의 대인 안승강(安勝康)을 찾아보았다 그도 이제 80이 넘어
연씨 정부에서 주는 대로의 벼슬에 있었지만 실제로 아무런 권
한도 없는 들러리에 불과했다.
자소가 진정 만나보고 싶었던 사람은 대대로 남산이나 대로
안승강이 아니었다. 직접 보장왕을 뵙고 목숨을 잃는 한이 있더
라도 바른말을 하여 쓰러져 가는 나라를 구하고 싶었다 그러나
연씨 정부는 보장왕과의 외부 접촉을 철저히 막아 연씨 정부의
승인이 없으면 어느 누구도 만나볼 수가 없었다.
자소는 하는 수 없이 대로 안승강이라도 만나서 가슴에 품고
있었던 이야기를 털어놓고 싶었다.
"안 대로님 , 자소가 문안드립니다."
"자소 대형 아닌가?
"예, 여러 해 찾아뵙지 못했습니다."
"그런데?
"은밀히 드릴 말씀이 ,,,,,,."
대로 안승강은 반가워하면서도 나이 탓인지 전보다 초췌하고
기운이 없어 보였다 그의 얼굴에도 근심의 빛이 서려 있었다
"자소 대형, 나라가 이 지경이 되었으니 이제 어찌해야 한단
말인가?
안승강은 땅이 꺼지게 한숨을 쉬었다
"나라의 장래를 예측할 수 없구려 ,,,,,,."
"아닙니다. 아직도 기회는 있습니다. 그것도 단 한 번의 기회
가."
"어떻게? 어서 말해 보게, 자소 대형."
자소는 눈을 들어 안승강을 똑바로 바라보며 힘주어 말했다.
"첫째는 임금님께 아뢰어 연씨의 무단정부(武斷政府)를 없애
는 일입니다 그리고 5부 공화제를 다시 부활하여 백성들에게
희망을 주는 일입니다 "
 안승강은 자소의 말에 흠칫 놀랐지만 그의 말은 정곡을
찌르고 있었다 안승강은 가만히 고개를 끄덕였다.
"그럼 다음엔?
"이제 고구려 독자적으로 당군과 신라군의 공격을 막기엔 이
미 때가 늦었습니다_"
"압록책이 무너진다고 해도 펴라성에서 7개월은 버틸 수가 있
습니다. 지금 당장 왜(사신을 보내 지난번 백제를 구하지
못한 것을 사과하고 왜와 우리의 뿌리가 먼 옛날 동족임을 들어
설득하면, 왜는 대병을 끌고 신라의 서울 서라벌을 침공할 것입
니다 그러면 신라는 발이 묶이게 되어 우선 남쪽은 염려를 놓게
됩 니다."
"듣고 보니 구구절절 옳은 말이네만은. ......"
"제 얘기는 아직 끝나지 않았습니다. 그리고 정예 2만 명을 요
동에 상륙시켜 아직도 당군에 항복하지 않고 남아 고군분투하고
있는 안시성 등 몇몇 성과 힘을 모아 당군의 퇴로를 끊어 버리
면, .. "
"아, 이제야 알겠네 . 그러나......."
 안승강도 더 이상 말을 잇지 못하고 고개를 떨구었다. 그
에게도 보장왕에게 나아가 설득할 힘이 없었다 설혹 설득할 수
있다 할지라도 보장왕 자신이 국가 대사에 대해서 아무런 결정
권도 쥐고 있지 못했다
자소와 안승강 사이에 한참 동안 비통한 침묵이 흘렀다 이윽
고 안승강이 무겁게 입을 열었다.
"자소 대형 ."
"연씨 정부를 그대로 두고는 일이 안 되겠나?
자소도 왜 안승강이 그런 물음을 하는지 짐작이 갔다.
그러나 자소는 고개를 저었다.
"안 됩니다. 연씨 정부가 있는 한 백성들이 한 사람도 목숨을
바쳐 싸우려고 하지 않을 것입니다."
문득 안승강의 입에서도 탄식이 새어 나왔다.
"아무래도 고구려의 운이 다한 걸세. 백제에는 성충과 계백이
라도 있었지만, 지금 우리 조정에는 그런 사람도 없네. 이제 우
리끼리 싸우다 죽는 길만이 남았네. 누구를 위해서가 아니고 오
직 조국 고구려를 위해서 싸우는 걸세 ."
안승강은 잠시 말을 끊고 자소의 얼굴을 살폈다. 이어서 그가
하고 싶은 말이 떨어졌다
"자네는 아직 젊으니 내일 서둘러 출전해 주게나."
다음날 자소는 두 아들 자수와 자영 그리고 옛날 함께 적진
을 누볐던 몇몇 장수들과 북쪽으로 말을 달렸다. 그날따라 때아
닌 세설이 흩날리고 있었다. 사람과 말들이 눈발 사이로 허연 입
김을 뿜어 냈다. 자소는 떨려 오는 어금니를 꽉 깨물었다. 떠나
기 전날 밤, 두 아내와 어린 자식들을 모두 죽여 뒷근심을 없앨
까 하고 생각했지만 자소는 마음을 다시 고쳐 먹었던 것이다. 앞
으로 어떠한 일을 당한다 할지라도 모질게 목숨을 이어 가야만
훗날을 다시 기약할 수 있기 때문이었다
자소 일행이 하루 밤낮을 쉬지 않고 달려 압록책과 200여 리
떨어져 있는 욕이성에 다다랐을 무렵 첫 비보가 날아들었다. 드
디어 압록책도 무너지고 그곳을 지키던 우리 군사 10만이 전멸
하다시피 했다는 것이다. 자소 일행이 욕이성에 도착하여 보니
성내는 벌써 아비규환이었다.
당군에게 밀려 쫓긴 백성들이 성안으로 들어와 발 디딜 틈도
없이 북적대고, 거기다가 쫓겨온 우리측 군사들이 우왕좌왕하고
있었다. 우리측 군사들 중에는 부상병이 절반을 넘어 고통으로
신음하는 소리가 이곳 저곳에서 들려 왔다 백성들은 백성들대
로 공포에 질리고 배가 고파 울부짖는 소리가 성안을 가득 메웠
다- 법도 없고 질서도 없이 말 그대로 아수라장이었다
마침 성안에는 막리지 남건이 목숨을 부지하여 이곳에 피신해
있었다. 자소 일행은 우선 막리지 남건이 머물러 있다는 성주의
객사로 발걸음을 옮겼다. 남건은 자소를 보자 대뜸 큰소리로 떠
들었다.
"응, 자소 대형 아니오? 잘 왔소, 잘 왔어. 어서 펴라성으로
돌아갑시다."
허둥대는 품이 막리지 남건은 이미 제정신이 아니었다. 그러
나 자소는 가만히 그 꼴을 보고만 있을 수가 없었다.
"막리지 ! 펴라성으로 후퇴를 하다니요? 아니 됩니다. 그러면
모든 게 끝장입니다."
"뭣이라고?
"이 욕이성은 비록 규모는 작지만 살수의 천험의 지리를 안고
있습니다. 그리고 여기서 펴라성까지는 아직도 20여 개의 성들
이 건재해 있습니다. 우리가 힘을 합쳐 죽기로 싸우면 하느님과
주몽님도 우리를 도우실 것입니다 "
막리지 남건은 자소에게 눈알을 부라리며 소리질렀다.
"자소 대형! 지금 정신이 있소 없소? 당군이 우리 코앞에 와
있단 말이오."
자소는 순간 피가 뻗쳐 몸이 부르르 떨려 왔지만 꾹 참고 다시
한 번 간청을 했다.
"막리지 , 아직도 우리에겐 2만여 명의 군사가 남아 있습니다.
만약 펴라성으로 후퇴를 하면 나머지 20여 성도 저절로 무너져
펴라성만 남게 됩니다. 그러면 펴라성 한곳에서 아무리 버틴다
한들,,,,,.."
그때 남건의 고함소리가 자소의 말을 잘랐다.
"듣기 싫소. 남고 싶으면 그대나 남으시오?
자소는 불끈하는 성질에 남건을 그 자리에서 때려죽이고 싶었
다 그러나 참아야만 했다. 적의 코앞에서 자중지란을 일으킬 수
는 없는 일이었다.
자소가 분을 꾹 누르고 돌아서서 나오는데 어디선가 북소리와
나팔소리가 들려 왔다. 살수 북쪽 강 건너 산모퉁이를 돌아 당군
의 붉은 군복과 5색 기치가 무수히 나타나기 시작했다 남건을
쫓는 당군의 선발대였다 그때의 시각이 어느덧 유시(오후 5시),
자소가 살펴보니 당군은 위험이 따르는 도하(渡河) 작전을 피하
고 살수 북쪽 백사장에서 하룻밤을 묵을 작정인지 둔병 준비를
하는 것 같았다.
이 광경을 보고 자소는 발길을 돌려 다시 한 번 막리지 남건을
찾아갔다.
"지금 나머지 군사들을 몰고 성 남문을 통해 도망가는 척하면
서 뒷산 너머에 매복시켜 두고 살수 상류에 있는 각 성에 급히
사람을 보내야 합니다. 군사를 배에 실어 두었다가 내일 아침 미
명에 당군이 강을 절반쯤 건널 때 일시에 배를 띄워 강을 건너는
당군을 사살하면 그들은 금방 혼란에 빠질 것입니다. 이때 우리
자소는 침을 삼키고는 말을 이어 나갔다.
"북을 쳐 뒷산에 매복시켜 둔 군사를 풀어 강을 건너는 당군
을 덮치면 당군도 더 이상 어쩌지 못할 것입니다 지금이 8월,
앞으로 두 달만 버티면 당군은 추위와 군량 때문에 더 이상 싸우
지 못하고 퇴각할 것이니 그때 가서 여유를 가지고 대책을 세우
는 것이 상책입니다"
"아, 알겠소. 그만 하시오."
자소가 있는 힘을 다해 설득하는데도 남건은 건성으로
척만 했다.
아니나다를까 그날 밤 자정쯤 욕이성의 남문이 소리도 없이
열리더니 한떼의 군마가 성에서 소리없이 빠져 나가 남쪽으로
달아났다 막리지 남건이 밤을 타 도망을 친 것이다.
자소는 이 사실을 알고 있었지만 어찌해 볼 도리가 없었다. 그
제서야 자소도 퍼뜩 정신이 들었다. 자신도 그때까지 속수무책
으로 시간만 보내고 있었던 것이다. 날이 새면 당군은 곧바로 욕
이성으로 밀어닥칠 것이었다.
자소는 한방중에 성안을 돌아다니면서 싸울 만한 군사들을 추
려 보니 겨우 500여 명. 욕이성이 아무리 작은 성일망정 500명의
군졸을 가지고 대병의 당군을 막는다는 것은 가당치도 않은 일
이었다 게다가 500명의 병사도 애초에 욕이성에 소속되어 있던
군대로서 차마 부모와 처자식을 버려 두고 남건을 따라 도망칠
수 없어 어쩌지 못하고 엉거주춤 남아 있는 자들이었다 그러나
자소는 그런 것까지 생각할 여유가 없었다 우선 더 많은 수의
병졸이 필요했다.
군사가 아니더라도 백성들 중에서 싸울 수 있을 만한 중늙은
이들까지 전부 모았다. 이럭저럭 2천 명이 조금 넘었다 20여 년
전 안시성 전투 때의 신화 같은 자소의 이름을 아직도 많은 백성
들이 기억하고 있어 순순히 응해 준 것만도 고마웠다.
다행스럽게도 막리지 남건을 따라 도망치지 않은 고구려 장수
가몇 명 더 있었다 그들은 그날 펴라성에서 자소와함께 욕이
성까지 온 주느부 을불수,  주부() 은상덕 , 대청
군, 사느부(順理部) 소형 고문간 등이었다. 그들 역시 연씨 정부
가 들어서면서 밀려난 사람들이었지만 한목숨 바쳐 나라를 구하
겠다는 각오가 벌써 마음속에 자리잡고 있는 지사들이었다.
어차피 애초부터 진 싸움이었다. 그러나 자소는 이곳애서 최
대한도로 버터야만 막리지 남건이 펴라성으로 들어가서 전열을
재정비할 시간을 벌어줄 수 있을 것이었다. 자소는 어차피 지키
지도 못할 성에서 마지막 한 사람
까지 싸우다 죽자는 그런 무모
한 사람이 아니었다. 하루도 좋고 이틀도 좋았다. 이 조그만 성
에서 싸울 때까지 싸우다가 가급적이면 많은 수의 병사들이 살
아 남아서 후일 더 큰 장소에서 다시 싸우자는 것이 그의 생각이
었다.
그러나 자소가 아무리 머리를 굴려 보아도 답답하기만 했다.
10만 명의 당군 척후대에 대항할 수 있는 욕이성의 병력은 겨우
오합지졸 2천 명, 그나마 많은 수가 부상병에다가 전투 경험이
전혀 없는 일반 백성들이라서 이틀은커녕 2시간도 버틸 성싶지
않았다. 거기다가 당군의 도하 작전이 예상되는 새벽이 오려면
겨우 한 시간 남짓밖에 남아 있지 않았다.
자소는 절망감으로 자꾸 흔들리는 마음을 가까스로 다잡았다.
'그래, 가는 데까지 가보는 거다 '
자소는 서둘러 병력을 나눠 성의 동서남북 방향에다 배치한
후 따로 성한 군사 400명을 뽑아 결사대를 조직했다. 그러나 이
결사대를 누가 지휘할 것인가.
그때 사느부 소형 고문간이 자원하고 나섰다.
"자소 대형 , 저를 보내 주십시오."
자소는 대답 없이 가만히 고개를 저었다. 고문간의 말소리에
는 평소 때와는 달리 열기가 넘쳐 있었다,
"어차피 이곳까지 올 때는 죽기를 각오한 목숨입니다."
고문간은 자소 앞으로 한걸음 다가가 출전을 허락할 것을 요
구했다. 자소가 중년이 다 된 고문간을 차마 사지로 보낼 수 없
어 머뭇거리고 있을 때 두 사람 사이를 가로막는 한 젊은이가 있
었다.
"아버님 , 제가 가겠습니다."
자소의 큰아들 자수였다. 자수의 눈빛엔 이미 움직일 수 없는
각오가 서려 있었다. 자소는 침묵했다. 그러나 눈으로 말하고 있
었다.
'가거라, 자수야. 그리고 힘껏 싸워라 남아로 태어나 죽을 자
리를 찾는 것도 쉽지 않은 일이다 '
다음날 인시(새벽 5시경),드디어 예상대로 당군의 살수 도하
작전이 개시되었다.
70여 년 전 을지문덕 장군이 113만의 수나라 군사를 일거에
몰살시켜 수장해 버린 이곳 살수는 그날따라 옛일을 아는지 모
르는지 물결만 드높았다.
군사 배치를 막 끝낸 자소는 서쪽 성루로 올라갔다. 당군의 한
떼가 벌써 살수를 건너오고 있었다. 마침 그해 때아닌 장마가 들
어 강물이 불어나 제법 물살이 세었다 당군이 뗏목을 타고 강을
건너오는 것이 쉽지만은 않아 보였다
그러나 당군의 척부대는 필사적으로 강을 건넜다. 살수를 건너
는 당병의 선봉이 가까스로 살수 남쪽 기슭에 닿을 무렵이었다.
둥둥둥둥
난데없는 북소리가 새벽공기를 갈랐다 뒤이어 욕이성의 서문
이 활짝 열리며 한떼의 기마병이 쏜살같이 백사장으로 치달렸
다. 기마병들은 마침 강을 건너오느라 지친 당군을 불시에 덮쳤
다. 조용하던 백사장이 금방 양쪽 군사들로 뒤엉켜 먼지가 자욱
하게 일었다. 손에 땀을 쥐며 성루에서 내려다보는 고구려 군사
들이 보기에도 싸움은 분명히 우리쪽 결사대의 우세였다 성루
에 있는 우리측 병사들의 입에서 저절로 함성이 터져 나왔다
"만세 ! 고구려 만만세 ?
당군의 붉은색 군복이 강가로 밀리는가 싶더니, 이윽고 검정
색의 고구려 병사들이 백사장을 차지해 버렸다. 불과 한식경 남
짓한 짧은 시간에 자수의 결사대는 2천여 명의 당군을 베어 버
렸던 것이다.
압록책에서부터 연전연승하며 도망치는 막리지 남건을 뒤쫓
아 추격해 오던 당군은 갑자기 표범처럼 사납게 달려드는 욕이
성의 결사대에게 예봉이 꺾였다. 그러나 당군은 100만의 대병,
더군다나 선봉은 80세의 백전노장 이세적이었다 초전에 실패했
다고 해서 작전을 바꿀 그들이 아니었다
잠시 주춤해 보이던 백사장 건너편의 당군 진영에서 묘시(아
침 8시경)가 되자 다시 대규모 토강 작전이 시작되었다. 이젠 강
을 건너오는 규모가 1만 명도 넘어 보였다 이들이 강을 건너 백
사장 남쪽에 닿았다 싶었을 때 자소의 큰아들 자수가 이끄는 결
사대는 또다시 성문을 열고 달려나갔다
백사장에 이른 결사대는 바쁘게 움직이며 탁류를 헤치고 건너
온 당군을 어렵지 않게 무찔러 나가는 듯 보였으나 강을 건너오
는 당군의 수효가 점차 불어나자 싸움은 흔전의 양상을 띠어 갔
다. 난군 속을 좌충우돌하며 가는 곳마다 당군을 쓰러뜨리는 장
수가 눈에 들어왔다. 바로 자수였다 범 아비에 범 새끼라고 자
수의 무용은 오히려 자소가 젊었을 때보다 더 돋보였다. 자수의
칼이 번쩍 햇빛을 가를 때마다 당군들이 고꾸라졌다.
자수의 무용에 힘입어 그의 뒤를 따르는 욕이성 군사들도 용
기백배하여 혼신의 힘으로 싸웠다
"와! 와!"
성루에서 이 광경을 바라보며 소리를 지르는 것은 병사들만이
아니었다. 어느새 나타났는지 욕이성 백성들이 주먹을 불끈 쥐
고 흔들며 결사대를 응원하고 있었다.
그러나 자수의 무용도 한계에 이르렀다. 시간이 지나고 강을
건너온 당군의 숫자가 1만 명을 웃돌자 자수의 결사대는 망망대
해에 떠 있는 한점 섬 같은 형국이 되어 가고 있었다
이때를 놓칠세라 다시 한 번 북소리가 울렸다.
곧이어 욕이성의 성문이 열리면서 한떼의 군마가 힘차게 백사
장을 향해 내달았다. 주느부 소형 을불수가 선두에서 내달리고
있었다. 을불수는 백사장에 이르자 곧바로 자수의 결사대를 에
워싸고 있는 당군에게 덤벼들었다. 당군 쪽으로 기울어 가던 전
세가 금세 바뀌었다. 을불수의 부대 출현에 당황한 당군의 주력
이 멈칫거리며 강 쪽으로 밀렸다. 싸움은 순식간에 반전되었다
때를 놓치지 않고 또 한번의 북소리가 울렸다. 이어서 고문간
의 부대가 질풍처럼 나타났다. 이로써 당군의 두번째 도하 작전
도 완전히 실패로 끝났다. 강 남쪽 백사장엔 당군들의 시체로 뒤
덮였고, 전의를 상실한 당군의 일부가 강을 건너 도망가려고 했
지만 뒤쫓아온 욕이성 군사들에게 목숨을 잃거나 급류에 휘말려
수장되고 말았다. 백사장은 언제 그런 일이 있었냐는 듯 다시 조
용해졌다 오직 1만 명이 넘는 당군의 피가 모래를 얼룩지게 만
들었을 뿐이었다.
당군은 두번째 도하 작전이 실패하자 큰 충격을 받았는지 그
날은 종일토록 이렇다 할 움직임이 없었다. 이렇게 해서 자소가
계획한 지연 작전의 하루가 무사히 지났다.
다음날 새벽, 당군은 또다시 살수의 도하를 시도하고 있었다
자소가 전날과 같이 서문을 열고 보낸 결사대가 살수를 건너온
당군과 한창 어우러져 싸우고 있을 때였다. 문득 욕이성 뒷산에
서 북소리가 났다.
자소가 소스라치게 놀라 뒤를 돌아다보았다. 미명의 엷은 어
둠 속에서도 욕이성 남쪽 산모퉁이를 돌아 이쪽을 향해 달려오
는 일지군이 눈에 잡혔다. 어림잡아 5만 명이 넘어 보이는 대군
이었다. 이때 우리쪽 성루에 있던 군사들은 만세를 불렀다. 남쪽
에서 오는 것이 분명 펴라성에서 보낸 응원군으로 생각되었던
것이다.
"만세 , 만세,,,, ,,."
자소의 곁에서 지켜보고 있던 주부 대청군도 덩달아
소리를 질렀다.
"자소 장군, 이젠 한시름 놓게 되었습니다 "
그러나 수많은 전투를 치러본 자수의 머리 속엔 문득 불길한
예감이 스쳐 지나갔다. 급히 북치는 고수를 찾았다
"북을 쳐라! 회군의 북을 쳐라?
그러나 이미 때는 한발 늦어 있었다. 자소의 예감대로 살수를
향해 달려가는 한때의 군마는 고구려군이 아니고 당군이었다
전날 욕이성 결사대의 완강한 저항에 부딪쳐 강을 건너지 못한
당군은 야밤을 틈타 강 상류 쪽으로 돌아가서 강을 건넌 다음 욕
이성을 우회 , 남쪽으로부터 쳐들어왔던 것이다. 그래도 설마하
고 막리지 남건을 믿었던 한가닥의 기대가 전쟁터에서 생사가
갈리는 몇 초를 허비하는 크나큰 실수를 저질러 버린 것이다.
자소와 큰아들 자수가 걸사대를 이끌고 성안으로 후퇴하기에
는 이미 한발 늦었다 5만여 명의 당군은 삽시간에 고구려군 결
사대를 에워쌌다 드디어 결사대의 마지막 순간이 온 것이다. 그
때 욕이성 성루에서 이를 지켜보고 있던 주느부 소형 을불수,
 주부 대청군 등의 다급한 고함소리가 새벽공기를 울였다.
"성문을 열어라!"
"모두들 나를 따르라?
동시에 또 하나의 목소리가 그들을 가로막았다.
"안 돼 !"
자소였다.
"안 된다  지금 우리 결사대가 죽어 나자빠지는데 안 된다
'성문을 열고 나가면 우리 모두가 죽는다."
무겁게 내뱉는 자소의 말소리는 차라리 신음에 가까웠다. 자
소의 기에 눌린 장수들은 입을 다물고 침묵했다. 그리고 성루에
서 두 눈을 치켜뜨고 우리측 결사대 300명이 5만 명의 당군 속에
서 한 사람도 빠져 나오지 못하고 죽어 가는 광경을 지켜보아야
만했다.
시간은 그리 오래 걸리지 않았다. 벌떼 같은 당군 속에서 칼을
휘두르며 무섭게 날뛰는 모습이 먼 빛으로 보아도 자수 같았으
나 그것도 몇 분 뒤에는 사라져 버렸다. 욕이성의 결사대는 전멸
한 것이다 그날따라 살수는 백사장에 널부러진 시신들의 처참
한 광경에도 아랑곳하지 않고 물살을 철썩이며 유유히 흘렀다
그러나 결사대는 결코 죽은 것이 아니었다. 욕이성을 수비하
고 있던 2천여 명의 병사들의 마음속에서 적개심으로 되살아나
고 있었다. 자식이 눈앞에서 죽어 가는 것을 보고도 묵묵히 견뎌
내는 자소 장군을 보고, 욕이성의 군사는 물론 백성들까지도 전
의에 불타올랐다. 주느부 소형  주부 온상덕, 대
청군 등도 역시 연씨 정부에서는 버림을 받았지만 일찍이 안시
성 전투가 있던 제1차 고구려와 당나라 싸움에서 혁혁한 전공을
세웠던 용맹한 장수들이었다. 그들도 자신의 죽음 따위는 안줄
에도 없었다.
결사대를 모조리 죽인 당군은 잠시 전열을 가다듬은 후 욕이
성을 단숨에 삼켜 버릴 듯이 밀려들었다. 욕이성의 북쪽은 살수
에 연해 있고 동쪽은 가파른 절벽으로 되어 있기 때문에 당군은
비교적 지세가 낮은 성의 남쪽과 서쪽을 공격 목표로 삼았다.
성을 에워싼 당군은 10만 명이 넘는 병력, 욕이성의 운명은 이
제 풍전등화의 신세였다.
그때 시시각각 거리를 좁혀 오는 당군 쪽에서 우렁찬 소리가
들렸다.
"자소! 자소 장군이 아니오?"
자소가 성 아래를 내려다보니 소리치는 당나라 장수의 얼굴이
어디서 본 듯 낯이 익었다.
"그대는 이세적 ?
자소를 부르는 당나라 장수는 대총관 이세적. 자소가 안시성
싸움에서 맞상대하여 싸운 바로 그 이세적이었다. 훌륭한 장수
끼리는 비록 목숨을 걸고 싸우지만 한편으로는 서로 존경하는
마음이 있었다
이세적은 여전히 기골이 장대했지만 그도 이미 80이 넘은 나
이라 깊게 팬 주름살은 어쩔 수 없었다.
"자土 장군, 뜻밖이오. 연씨 정권에 의해 축출당한 것으로 들
었는데, ,, "
"보시는 바와 같이 나는 이렇게 건재하오."
"살수 도하 작전이 거듭 실패한 것도 다 그대의 지모였구려.
적장이지만 그대를 늘 흠모해 왔소."
"고맙소 , "
이세적은 자소를 연민의 눈길로 바라다보았다.
"막리지 남건이 이미 도망친 것으로 아오. 내가 길을 열어줄
터이니 이 성을 얼른 빠져 나가시오."
자소가 이세적을 건너다보며 두 눈을 부릅떴다
"이세적 장군! 그따위 모욕적인 말은 당장 거두시오. 전쟁터
에서는 오직 승자와 패자만 있는 법. 어서 공격이나 하시오."
당장 이세적은 끝내 혀를 차며 돌아섰다.
"아깝군. 저런 장수가 우리 중원에서 태어났더라면, .. "
드디어 숨막히는 치열한 접전이 벌어졌다
당나라 군사들은 일시에 개미떼처럼 성벽에 달라붙었다. 사다
리를 성벽에 걸치고 기어오르는 놈, 갈고리로 성벽을 찍으며 올
라오는 놈, 성벽이 온통 당나라 군사들로 누더기처럼 뒤덮였다.
그러나 고구려 입장에서는 욕이성이 차라리 규모가 적은 성이
었기 때문에 수비가 용이했다 북쪽과 동쪽이 모두 강물과 벼랑
에 면해 있는 지형적인 이점 또한 다행이었다 고작해야 2천여
명밖에 안 되는 고구려군은 서편과 남쪽 성벽 위에서 성벽을 타
넘어오는 당군을 창과 칼로 찔러 넘어뜨리기에 바빴다.
이처럼 혈전이 벌어진 가운데 뜻밖의 일이 벌어졌다. 어느덧
고구려군은 2천 명이 아니었다. 그 수효가 점점 불어나더니 1만
명도 더 넘게 되었다
그날 아침에 결사대의 최후를 목격한 백성들이 너나 할 것 없
이 모두 성루에 올라와 성벽을 기어오르는 당병을 낫이나 쇠스
랑을 가지고 내려치고 있었다. 심지어 대여섯 살밖에 안 되는 코
흘리개들까지도 쉬지 않고 돌멩이나 끓는 물을 날랐다. 욕이성
의 백성들이 한덩어리가 되어 결사적으로 항전하자 당군의 예상
대로 쉽게 함락될 까닭이 없었다. 해가 서산으로 뉘엿뉘엿 넘어
갈 무렵에야 당군은 무수히 널브러져 있는 시체를 두고 진을 거
두었다.
이렇게 해서 지연 작전의 이틀째가 지나갔다. 그러나 자소는
큰아들 자수를 잃은 충격으로 저녁도 들지 않고 꼬박 뜬눈으로
밤을 새우며 괴로워했다.
그날 밤 당군측에서는 작전회의가 열렸다
이세적이 탄식하며 입을 열었다.
"평생을 전쟁터에서 살았지만 대여섯 살 먹은 어린아이와 상
대해 싸워 보기는 처음이오."
이세적의 말은 다시 전쟁 걱정으로 돌아갔다.
"연씨 정부에 밉보여 쫓겨났다던 자소까지 다시 나타났으니
아무튼 성을 차지하는 일은 만만치 않을 것 같土. 무슨 좋은 수
가 없겠소?
부장 학처준이 나섰다
"자소가 요동이나 압록책 싸움에 나타나지 않았던 것만 해도
다행입니다. 만일 그와 맞붙었더라면 우린 지금 이곳에 이르지
도 못했을 것입니다. 차라리 자소가 있는 욕이성을 그냥 비껴서
펴라성으로 직행해 버립시다 "
"옳습니다. 욕이성과 마주 싸운다면 수만 명의 우리 병사들이
목숨을 잃게 되고 또 여러 날이 걸릴 것인즉, 그러다가 겨울이
되면 우리는 오도가도 돗 하고 옛날 살수와 안시성의 경우처럼
끔찍한 꼴을 당하지 않는다고 누가 장담하겠습니까?
학처준의 말을 거들고 나선 것은 우상 유인궤였다
그러나 한동안 침묵하고 있던 대총관 이세적은 비로소 고개를
흔들었다.
"만약 자소 같은 맹장이 우리 뒤를 따라와 후미를 습격한다면
우리는 그것으로 끝장이 오."
그때 회의장 맨 끝에 있던 신라인 부장 김인문이 유창한 중국
말로 끼여들었다.
"욕이성에는 백성들까지 합쳐 1만 명이 넘을 듯싶은데 자세히
살피니 오늘 아침 연기나는 것이 시원찮았소."
"그래서 ?
뾰족한 묘책이 없더 답답하던 장수들의 시선이 일제히 김인문
체게 쏠렸다.
"내가 보기에는 필시 식량이 떨어진 듯하니,,,,,, 시일을 조금
끌면 결판이 날 것이라 생각됩니다 "
그제서야 당나라 여러 장수들의 얼굴빛이 밝아졌다
아닌게아니라 욕이성엔 사실 식량이 없었다. 비축해 둔 식량
은 막리지 남건이 요동벌과 압록책 싸움터에 가져다가 모조리
써버린 후였다. 물론 자소도 이 사실을 알고 있었다. 그래서 식
을 아끼고 성안에 있는
 쥐나 뱀까지도 잡아먹으며 버틸 때까
지 버틸 작정이었다.
그런데 3일째 되는 날의 싸움은 자소가 기대했던 것과는 달리
퍽이나 싱거웠다 당군은 심심하면 가끔 일지대를 보내어 성을
공격하고 이쪽에서의 대항이 거세면 슬며시 물러났다. 또 4일째
되는 날의 전투도 그 전날과 비슷하게 끝났다. 싸움이 시들하게
되자 성안의 군사들과 백성들도 자연히 긴장이 풀어지며 배고픔
이 몰려왔다. 배고픔을 참는 데도 한계가 있었다.
자소 역시 욕이성을 사수하는 것은 식량이 없어 불가능하다는
것을 이미 알고 있었다 그래서 수성한 지 5일째가 되는 날 밤,
드디어 철수를 결정했다
그날 밤 삼경(밤 12시)에 소리없이 욕이성의 남문이 열렸다.
먼저 1천 명의 욕이성 군사가 급히 성을 빠져 나갔다. 주느부
소형 을불수가 선두에서 군사를 이끌었다. 기침소리 하나 들리
지 않았다
만약 당군이 습격할 경우 고구려군은 욕이성 남쪽 5리 상거에
있는 성수산 협곡 쪽으로 내달려 협곡을 먼저 점령하고 뒤쫓아
들어오는 당군을 일격에 쳐부수자는 계획이었다 그러나 우리측
의 이런 움직임을 아는지 모르는지 당군측에서는 아무런 반응이
없었다. 그럼 당군은 중군을 덮치자는 계획일까, ,
욕이성의 선봉대가 성수산에 도착할 시간쯤 되어 민간 백성들
을 내보냈다. 만약 당군이 우리측 백성들을 습격하면 욕이성에
남아 있는 군사들과 성수산에 먼저 가 있는 군사들이 일시에 협
공하여 당군을 포위하고 사살해 버린다는 전략이었다 칠흙같이
어두운 야간 전투가 벌어지면 피아가 식별이 안 되므로 미리 삼
(麻) 끈으로 딱딱이를 만들어 소리를 내게 해서 아군끼리 서로
알아보도록 했다.
그런데 백성들의 행렬이 성수산 기슭에 다 이르도록 당군 진
영에선 역시 아무런 기척이 없었다 그들은 숨을 죽이고 철수하
는 고구려군을 주시하고 있을 터였다. 이젠 마지막으로 자소가
이끄는 1천여 명의 부대가 성문을 빠져 나왔다. 역시 성수산에
이르도록 개미새끼 한 마리 얼씬거리지 않았다. 고구려군측에서
는 의아스러웠지만 당군도 나름대로 생각이 있었다.
첫째는 캄캄한 밤중에 지형을 잘 아는 고구려군을 상대로 싸
워 보았자 이로을 것이 없었고, 둘째는 피아의 식별이 잘 안 되
어 혹시나 우군끼리 싸우는 일이 생기면 피해가 막심하고, 셋째
는 자소와 같이 지략을 겸비한 맹장과 싸우다가 혹시  꾀에  걸
려든다면  10만 명이 몰살해 버릴 가능성이 있었기 때문
이었다
따라서 자소가 후퇴해 가는 곳은 펴라성뿐인데 자소의 2천여
명 군사들이 펴라성으로 들어간다 한들 대국적인 면에서 그리
큰 문제가 될 것이 없다고 여겼다
아무튼 무사히 욕이성을 빠져 나온 자소 부대와 백성 1만여
명은 컴컴한 밤길을 날이 새도록 걸었다. 새벽녘에는 욕이성과
40리 떨어진 부리성에 도착할 수 있었다. 그런데 먼저 보냈던 척
후대가 소리를 지르며 달려오는 모습이 보였다.
"없습니 다, 없어 요."
"아니 , 무엇이 없단 말이냐?
"글쎄 , 아무도 없다니 까요,"
"뭣그러면 성이 텅 비었단 말이냐?
"예. 예, 그렇습니다요."
참으로 어처구니없는 일이었다. 성안으로 들어가 살펴보니 정
말로 사람의 그링자라곤 찾아볼 수가 없었다 막리지 남건이 야
밤을 틈타 욕이성을 빠져 나왔다는 소식을 듣고 욕이성으로부터
펴라성에 이르는 20여 개의 성안에 있던 장수들과 군졸들이 모
조리 도망쳐 버린 것이다.
연개소문이 집권했던 25년 동안 고구려는 썩을 대로 썩어 그
들에게 아부하는 자들만을 성주로 앉혀 놓은 결과, 정작 나라가
위태로을 때는 저 먼저 살겠다고 도망쳐 버리는 추태를 보였다.
일단 성안을 샅샅이 뒤져 보니 버리고 간 식량이 상당히 있었
다. 우선 아침밥을 지어 이틀 동안이나 주렸던 군사와 백성들을
배불리 먹였다. 그리고 상당한 분량의 식량이 남아 있으므로 일
반 백성들을 당분간 이곳에 머물도록 하고 군사들은 급히 펴라
성으로 이동시키기로 했다.
예상대로 부리성으로부터 펴라성에 이르는 길목의 모든 성들
은 텅텅 비어 있었다. 펴라성을 향해 철수하는 자소의 부대도 어
느 성에 머물러 함께 수성(牙城)할 입장이 못 되었다. 그래서 자
소는 행군 속도를 빨리해서 펴라성을 향해 계속 내려갔다.
8일 후 자소가 이끄는 고구려군은 펴라성 근처에 다다랐다.
펴라성 동북쪽 40리 지점에 아리수를 끼고 마읍산이 있었다. 바
로 이 마읍산은 펴라성을 멀리 내려다보고 있어 펴라성의 전초
기지나 다름없는 곳이었다.
7년 전, 보장왕 20년 8월에 당나라 장수 土정방(이 쳐
들어와 이 마읍산을 빼앗고 펴라성을 공격한 일이 있었다. 따라
서 예로부터 펴라성을 방어하기 위해서 이 마읍산은 전략적으로
아주 중요한 곳이었다 그런데 자소 부대가 이 마읍산을 거쳐 올
때도 병졸 하나 눈에 뜨이지 않았다. 자소의 입에서 탄식이 절로
새어 나왔다
"마옥산은 펴라성의 머리와 같은 곳, 마읍산이 비었으니 이재
곧 펴라성도 비겠구나."
자소의 병사 2천 명으로 마읍산을 지키기에는 역부족이었다.
자소는 하는 수 없이 병사를 이끌고 펴라성으로 입성해 버렸다.
한가위가 멀지 않은 8월로 접어들자 태양의 궤도가 점차 낮아
져서 북쪽에서 불어오는 소슬바람이 여름내 들끓던 대지를 식히
고, 연이은 흉년 끝에 모처럼 풍년이 들어 녹청색으로 빛나던 벼
이삭들은 어느덧 황금물결로 출렁이고 있었다.
그해는 무서리가 일찍 내려 추수를 앞당겨야 했지만, 마읍산
앞 들에는 인적이 드물었다. 사내들이 전쟁터로 나가 집을 비우
기도 하고, 남아 있던 백성들마저 살길을 찾아 뿔뿔이 흩어져 더
깊은 산 속으로 들어가 버렸기 때문이었다. 그래서 주위의 적막
한 풍경과는 대조적으로 사람들로 북적대는 곳은 오직 석축으로
둘러싸여 있는 펴라성뿐이었다.
펴라성에서는 남건, 남산 형제가 상당히 많은 군사들을 모아
놓고 있었다 전 국토가 모두 적군의 손에 떨어졌는데도 펴라성
만 지키고 있으면 무사하다는 식이었다. 어쨌든 펴라성 안에 집
결되어 있는 군사가 10만 명은 족히 되어 보였다. 그러나 군사
들과 성중 백성들은 시시각각으로 조여 드는 당군의 위업에 잔
뜩 겁을 집어먹고, 우왕좌왕하는 골이 이미 법도 없고 질서도
없었다.
자소는 입성하기가 무섭게 막리지 남건을 찾아갔다. 남건은
자소와 얼굴을 보자마자 핏발선 눈을 굴리며 소리부터 질렀다
"자소! 왜 이리도 늦게 오는 거요?
"당군과 살수에서 싸우느라고 늦었습니다."
"뭣이 당군과 싸웠다고? 군사도 없이 싸워?
"군사를 모집해 나흘 밤 닷새 낮 동안 당군 1만여 명을 베었습
니다."
남건은 자소의 말을 듣자 어처구니가 없다는 듯이 실소했다.
"허 허! 촉나라 제갈공명이 환생했구려. 허기는 모든 사람들
이 제정신이 아니니까 헛소리인들 못할까,,,,,,."
자소는 모욕감을 지그시 억눌렀다 당장에라도 남건을 한칼에
찔러 죽이고 싶었지만 나라의 운명이 경각에 달린 진중에서 차
마 하극상을 해서는 안 될 일이었다. 자소는 절망감만을 곱씹으
며 막리지 집정실을 나왔다.
발걸음이 저절로 주느부 대인 안승강의 집무실로 향했다. 그
는 거기에 있었다. 불과 한 보름 사이에 얼굴이 몰라 보게 초췌
해 있었다. 안승강의 말에 의하면 사신을 왜국에 보내지도 않았
고, 당군의 수송로를 끊기 위해 군사를 요동 반도에 상륙시키지
도 않았다는 것이었다. 참으로 기가 찰 노룻이었다. 이젠 펴라성
에서 최후의 혈전을 벌이는 도리밖에는 없었다
펴라성은 고구려의 수도인만큼 가장 큰 성이었다 한쪽의 길
이만도 10리에 달하고 성책의 높이는 여섯 길이나 되어 아무도
감히 깨뜨릴 수 없는 철옹성이었다. 거기다가 성의 남쪽은 아리
수(대동강)가 흘러 적군이 감히 공격해 올 수 없고 또 동쪽과 북
쪽도 높은 산의 능선을 타고 성을 쌓아 적이 쉽게 접근할 수 없
는 지형이었다 그러나 외부와 모든 연결이 차단되어 완전히 고
립무원해진 펴라성은 싸울 때까지 싸우다가 전원 옥쇄하는 도리
밖에 없었다
자소가 펴라성에 입성한 다음날, 드디어 올 것이 왔다. 전쟁은
톱니바퀴처럼 한 시각의 지체도 없이 앞으로만 진행되고 있었던
것이다 파발마가 급히 달려와 당군의 선봉대가 벌써 마읍산에
도달했다는 것을 알렸다. 이때 당군 총사령관 이세적은 마읍산
의 험한 골짜기의 벼랑길을 통과하면서 하늘을 쳐다보며 껄껄
웃었다
"하늘이 나를 돕는구나. 일당백 (-當百)을 할 수 있는 천험의
지형인데도 개미새끼 한 마리 없다니 -
8월 초사흗날
날씨가 제법 쌀쌀했다.
그날 오시 (낮 12시)가 조금 지나 마읍산을 거쳐 펴라성을 향해
오는 당군의 행렬이 보였다. 창검과 기치가 숲을 이루고 행렬이
꼬리에 꼬리를 물고 있었다


[자존심을 건 무예 대결]
펴라성에 제일 먼저 당도한 것은 당장 설필하력의 부대였다.
설필하력의 부대는 바로 평지로 연결되어 있는 펴라성 서문 밖
5리 지점에 진을 쳤다 그리고 다음 부대의 도착을 기다리는 눈
치였다.
그날 미시(오후 3시)가 조금 지나서 이세적이 지휘하는 당군의
주력 부대가 도착했고 다음으로 유시()경에 김인문이
지휘하는 신라군이 도착했다. 당군의 총병력은 어림으로도 約60만
이 넘었다.
펴라성을 포위한 상태로 이틀을 쉰 당군의 총공격은 8월 초닷
새부터 시작되었다
펴라성 동쪽은 김인문의 신라군이, 북쪽은 이세적의 중군이
그리고 서쪽은 설필하력군이 담당했다 고구려군도 수성을 위해
각 편대를 만들었는데 막리지 남건은 워낙 다급해지니까 자소에
게 3만 명을 주어 당군의 주공격 목표가 되리라고 예상되는 펴
라성 서쪽을 맡겼다. 그리고 고문간과 을불수가 북쪽, 대청군과
온상덕이 동쪽을 맡았다. 27년 동안 연씨 정부에 빌붙어 사치하
고 호화롭게 살던 자들은 하나같이 꼬리를 감추었다.
드디어 결전의 날이 밝자 당군은 60만이라는  대군을
동원하여 펴라성을 공격해 왔다. 대군의 행동은 모양새부터가
달랐다. 그들은 마치 거대한 공룡이 육중하게 꿈틀대는 것 같았
다 그 중에서 40여만 명의 설필하력 대부대는 북을 치며 평탄한
지세인 펴라성 서쪽으로 한발짤씩 다가오고 있었다
그들을 기다리는 펴라성 성벽 위의 궁노수는 1만여 명, 두 줄
로 서서 성을 향해 개미떼같이 다가오는 당병을 노려보고 있었
다. 엄청난 전투를 예고하는 듯 무거운 정적이 감돌았다.
당군과 성벽의 거리는 200보, 150보,,,,.,.
전투 개시 전의 팽팽한 긴장이 순간순간 거리를 좁혀 왔다
드디어 100보
그때 짧고 날카로운 소리가 정적을 찢었다
"쏘아라?
동시에 성벽 위에서 전방을 노려보고 있던 궁노수 1열이 화살
을 날렸다 앞장서서 달려오던 많은 수의 당병들이 화살을 맞고
푹 고꾸라지는 것이 보였다. 화살을 쏘고 난 1열이 어느새
무릅을  꿇고 전통에서 화살을 뽑아 활시위에 먹이는 동안 뒤에 서 있
던 제2열이 당군을 겨냥했다
"쏘아라?
화살이 일제히 당군을 향해 날아갔다. 마치 가을바람에 낙엽
이 지듯 우수수 당군의 무리가 쓰러졌다
"쏘아라, 쏘아라."
1열이 쏘고 나면 2열이 쏘고, 2열에 이어서 또 1열이 쏘고 이
렇듯 쉴 사이 없이 날아드는 화살 세례에 노도같이 달려들던 당
군의 선봉도 더 이상 나아가지 못하고 주춤했다. 당군들은 일시
에 소나기처럼 쏟아지는 화살밭을 뚫고 나갈 엄두가 나지 않았
다 당군으로서는 그때까지 경험해 본 적이 없는 새로운 전법이
었다.
지금까지의 전쟁에서는 궁노수들이 제멋대로 화살을 쏘아 아
무리 화살이 비오듯 해도 뚫고 나갈 틈새가 있었다 그런데 펴라
성 위에서 궁노수들이 일렬로 서서 똑바로 앞만 보고 화살을 쏘
아 대자 화살과 화살 사이의 틈바구니가 없는데다가 또 여유를
주지 않고 1열과 2열이 교대로 화살을 쏘아 대기 때문에 당군은
성벽에 접근도 못해 보고 결국 뒤로 물러섰다. 이 화살 전법은
자소가 고안해서 처음 사용해 본 것인데 의외로 위력이 있었다
이날 당군은 꼼짝없이 2만여 명의 병사들을 잃었다. 이와 같
이 당군의 사상자가 엄청나게 많았던 것은 무모하리만큼 저돌적
인 성격의 당장 설필하력과 그의 부장들에게도 책임이 있었다.
그들은 뒤에서 연방 채찍을 휘두르며 뒤로 물러나는 당병들을
후려쳐 앞으로만 나아가게 했기 때문에 성책 가까이 내몰린 당
병들은 궁노수들의 화살을 맞고 무수히 쓰러졌던 것이다.
당군은 수효가 많은 것만을 믿고 계속 밀어붙였으나 아무래도
안 되겠다 싶었던지 그날 오시()가 지나서 군대를 물려
버리고 말았다.
자소가 지키는 펴라성 서쪽 못지않게 참패를 당한 곳은 펴라
성 동쪽을 공격한 신라군이었다. 신라군은 당군의 뒤를 따라다
니며 계속 승리한 것에 자만하고 있었다 줄도망만 치는 고구려
군을 아예 업신여기는 마음까지 생겼던 것이다. 한편 고구려군
도 수백 년 동안 신라군과 싸워본 경험이 있어 신라군을 대단치
않게 여기고 있었다.
고래가 뛰면 망등이도 따라 뛴다고 당군이 압록책으로부터 펴
라성에 이르기까지 연전연승하자 당군의 부장 직함을 받아 신라
군 3만을 이끌고 참전한 김인문은 펴라성 동쪽의 가파른 언덕을
군사들을 독려하며 올라왔다.
펴라성 동쪽을 지키고 있던 고구려 장수는 대청군과 온상덕.
그들은 소년 시절에 안시성 전역에서 용맹을 날렸던 만만치 않
은 장수들이었다. 특히 온상덕은 평원왕 때 유명한 온달 장군의
증손자였다.
대뜸 온상덕이 큰소리로 김인문을 꾸짖었다
"김인문! 넌 어쩌자고 당나라를 끌어들여 동족을 못살게 구느
냐?
김인문도 질세라 되받았다.
"당나라는 우리 부모의 나라다 너 같은 고구려 오랑캐는 이
제 끝장이다
"네가 정녕 환장을 했구나. 네 이놈! 그러고도 조상들에게 부
끄럽지 않느냐?
"이놈 봐라! 어디다 대고 큰소리냐. 하룻강아지 범 무서운 줄
모르고, , ,- ,
"그래 네가 범이냐? 에잇! 이 똥강아지야 중국놈 똥이나 먹
고 살아라."
온상덕은 분을 더 이상 참지 못하고 어떠한 경우도 성문을 열
지 말라는 막리지 남건의 명령도 무시한 채 성문을 아예 활짝 열
어 젖혔다. 그러고는 단숨에 군사들을 몰고 성문 밖으로 뛰어나
가 신라군을 덮쳤다.
그러지 않아도 신라 병사들은 산비탈에서 제대로 몸을 가누기
도 어려운 판이었는데 산악전에 능숙한 고구려군이 갑자기 성문
을 열고 쏟아져 나오자 피아간에 창칼 몇 번 주고받지도 못하고
밀리고 말았다. 밀려 내려가는 신라군과 쫓아 내려가는 고구려
군 사이에 벌어지고 있는 것은 전쟁이 아니라 일방적인 도살이
었다_ 이렇게 해서 이날 아침 초전에 신라군은 2만 명의 군사를
순식간에 잃고 재기불능 상태에 빠져 버렸다.
펴라성 북쪽을 공격한 중군 이세적도 서쪽과 동쪽에서 당군과
신라군이 대패했다는 소식을 듣고는 일찌감치 군사를 거둬들였
다. 그래도 서쪽의 설필하력과 동쪽의 김인문군에 비해 사상자
가 가장 적은 편이었다 이세적은 하는 수 없이 부장 설인귀에게
따로 5만 명을 주어 김인문 대신 펴라성의 동쪽을 맡겼다.
펴라성 전투 첫날은 당군측이 사상자 5만 명이 넘는 대참패를
기록하며 막을 내렸다
다음날은 종일토록 가을비가 추적추적 내렸다. 그래서 양군
모두 이렇다 할 공격이 없이 하루가 지나갔다 비가 내린 뒤끝이
라 그날 저녁부터는 날씨가 눈에 띄게 차졌다
3일째 되던 날은 비가 그치고 날씨가 청명했다. 이른 새벽, 성
루에 있던 고구려군이 바라다보니 당군 진영에서 이상한 물체가
굴러 오고 있었다 지붕과 벽은 판자로 씌우고 그 밑에는 나무
바퀴 4개를 달았는데 그 안에다 군사들을 가득 싣고 뒤에서 밀
고 오는 것이었다.
성책 위에 있는 군사들은 처음 보는 병기를 보고 놀랐다.
'저것이 뭘까?'
병사들이 겁을 먹고 바라다보고만 있을 때, 자소는 성을 향해
굴러 오는 물체가 무엇인가 금방 알아차렸다. 목제 장갑차였다.
전일처럼 궁노수를 배치해서 화살을 퍼부어 댔지만 소용이 없
었다. 화살은 목제 장갑차를 둘러싼 나무판자에 맞고 땅에 떨어
졌다.
자소는 즉시 전 장병들에게 수성 준비를 시켰다. 활 대신 갈고
리, 창, 칼, 도끼 등을 휴대하도록 한 것이다. 한편 사람을 보내
포차를 만들어 끌고 오도록 했다 그사이 성벽 밑에 도달한 당군
의 장갑차에서는 군사들이 꾸역꾸역 기어 나오더니 일시에 성벽
을 타오르기 시작하고, 이어서 피비린내나는 육박전이 벌어졌
다. 기어오르면 칼로 쳐서 떨어뜨리고 창으로 찌르고 도끼로 머
리통을 까부셨지만 그래도 당군은 계속해서 기어올랐다.
당군은 처음부터 사람 죽는 것 따윈 아랑곳하지 않는 인해전
술로 나왔다. 당군이 반복해서 성을 기어오르자 성책 위에 있는
고구려군도 어지간히 지쳐 버렸다.
싸움은 오시가 지나 미시(오후 2시)가 넘도록 한치의 물러섬도
없이 줄기차게 계속되고 있었다. 펴라성 성벽을 따라 자욱하게
먼지가 일고, 양편 군사들이 뒤엉켜 소리를 지르고, 창칼이 부딪
칠 때마다 불꽃이 튀었다. 자소도 시간이 지날수록 내심 불안했
다. 병력이 워낙 적으니 교대병이 없어 병사들이 그때까지 점심
을 거르고 있었다.
'이를 어떡한다?
자소가 걱정에 싸여 있을 때였다. 갑자기 등뒤에서 외마디 비
명이 터져 나왔다.
"자소 대장님 ?
자소가 급히 돌아다보니 성의 서북쪽이 위험에 빠져 있었다
당군들이 우리측 병사들을 밀어젖히고 성벽을 타 넘어오는 것
이 보였다. 그곳에 배치되어 있는 우리측 병사들이 모두 부상했
거나 전사한 것이었다.
자소는 다급한 목소리로 아들 자영을 찾았다
"자영아?
"예 , 아버지 ."
다행히 자영이 곁에 있었다.
"즉시 저쪽으로 가서 당군을 막아라?
자소의 말이 채 끝나기도 전에 자소의 둘째 아들 자영이 군사
를 이끌고 성의 서북쪽으로 뛰어가 성벽을 기어오른 당군과 일
대 혼전을 치른 후 간신히 뚫린 구멍을 막을 수 있었다. 참으로
아찔했던 순간이었다.
그제서야 자소가 주문한 포차 20여 대가 당도했다 포차에 한
아름이 넘는 돌을 재어 성밖으로 날리기 시작했다 무거운 바윗
돌이 날아가 당군을 성 밑까지 실어나르는 장갑차 지붕 위에 떨
어지기 시작했다. 바윗돌에 맞은 장갑차는 지붕이 폭삭 내려앉
고 그 안에 타고 있던 당군들의 머리와 배가 으깨지며 그 자리에
서 즉사했다 장갑차뿐만이 아니었다. 바윗돌은 한참 공격중이
던 당군의 머리 위에도 무수히 떨어졌다. 포차가 등장하고서부
터는 당군의 사나운 공격이 점차 누그러지기 시작했다.
자소는 이때다 싶어 다시 명령을 내렸다.
"모두 활 쏘는 대형으로."
성책 위의 고구려 병사들은 칼과 창을 거머쥐었던 손에 대신
활을 바꾸어 잡고 미처 퇴각하지 못하고 뒤처져 있는 당군을 향
해 화살을 퍼부어 댔다. 당군도 더 이상 버틸 도리가 없었다. 펴
라성의 두번째 전투도 고구려군의 대승으로 끝났다. 그날 죽은
당군이 3만, 우리측도 1천여 명의 사상자가 났다.

8월 11일에 당군의 3차 공격이 있었다.
당군은 충차와 운제를 동원했다 그러나 이것은 완전히 케케
묵은 발상, 지난날 안시성 전투에서 당태종이 사용했다가 모두
실패했던 전법이었던 것이다. 다른 나라와의 싸움도 아닌 고구
려군과의 싸움에서는 이미 통하지 않는 구식무기들이었다.
자소는 기다렸다는 듯이 불화살을 날려 운제를 불지르고, 돌
을 굴리고 화살을 쏘아 충차가 더 이상 움직이지 못하도록 요절
을 냈다. 펴라성 북쪽의 이세적의 중군도 맹공으로 나왔지만 을
불수가 결단을 내버렸다. 그날 죽은 당병의 수가 4만 명에 가까
웠다 당군은 불과 7일 동안의 싸움에서 이렇다 할 전과 없이 10
만 명이 넘는 병사들을 잃자 모두 침통했다
그날 밤 당군 진영에서는 밤이 이슥하도록 장수들이 모여 작
전회의를 열었다. 대총관 이세적이 무겁게 입을 열었다
"이제 공성이 뜻대로 되지 않고 날씨는 추워지니 이 일을 어
찌하면 좋겠소?
설필하력, 설인귀, 유인궤, 학처준, 백안륙, 방동선 등 당나라
의 쟁쟁한 장수들도 할말이 없었다 그래도 백제와의 싸움에서
큰 공을 세운 바 있는 유인궤가 자기의 의견을 말했다.
"펴라성만 남겨 두고 고구려의 전 국토를 쓸어 버 립시다.''
"안 될 소리! 뿌리가 살아 있으면 언제든지 싹이 나고 가지를
뻗는 법. 우리는 멀리 떨어져 있는 고구려를 장기간 누를 힘이
없소."
대총관다운 이세적의 대답이었다.
그때 김인문이 이세적의 곁으로 바짝 다가갔다. 그는 며칠 전
에 대참패를 당한 터라 어떻게든 체면을 세우고 싶었다
"대총관 각하! 제 의견으로는 야습을 하는 것이------."
"야습?
"그러하옵니다. 불시에 야습을 하면 미처 대비하지 못한 고구
려군을 일격에 깨부실 수 있을 것입니다."
이세적이 고개를 갸웃거리며 생각을 해보는 눈치였다. 이어서
그의 입이 열렸다.
"흐흠! 괜찮은 발상이오."
이세적이 고개를 끄덕이자 김인문의 얼굴에 화색이 돌았다.
"그런데 한 가지, 때가 좋지 않습니다. 요즈음 달이 밝은 때라
"좋소, 군량이 넉넉하니 기다립시다. 다들 이견은 없소?
전쟁터에서만 거칠게 살아온 장수들인지라 이견이 있을 수가
없었다 그래서 야습 날짜는 그믐께로 정해졌다. 그 동안 군사들
을 쉬게 하면서 따로 사자를 본국으로 보내어 당고종에게 전쟁
의 진행 상황도 보고할 겸 다른 계책을 구하기로 했다.
그 다음날부터는 소규모의 싸움 이외에는 큰 전투가 없었다.
전투가 소강 상태로 접어들자 펴라성의 분위기도 묘하게 변해
갔다. 겉으로 보기에는 모든 것이 한가롭게 보였으나 수십만 명
의 군사들이 5리도 안 되는 가까운 거리에서 대치하고 있는 상
황에서는 정중동이라고 할 수밖엔 없었다. 언제 휴화산이 폭발
할지 모르는 공포의 정적이 계속되고 있었다.
'왜 당군은 공격해 오지 않는 것일까?
전쟁터에서 한평생을 보낸 자소로서도 당군의 속셈을 파악하
기가 쉽지 않았다 당군 입장에서 보면 이제 우리 속에 가두어
놓다시피한 호랑이를 다시 풀어 놓아줄 까닭도 없고, 그렇다고
80만 명에 이르는 병력이 부족해 증원군을 요청했을 까닭도 없
었다. 펴라성내에서 고구려의 마지막 목숨이 스스로 붕괴되어
소진하기를 기다리고 있는 것일까.
그러나 한 가지 명백한 사실은 탈출구도 없는 상황에서 소강
상태가 오래 지속된다면 펴라성측에도 이로을 것이 없다는 판단
이 었다.
첫째로 군량을 생각해 볼 때 성안에서 버티는 데는 한계가 있
었다. 또 보장왕과 일반 백성들의 원성을 사고 있는 남건, 남산
형제의 집권 체제하에서는 언제 자중지란이 일어날지 모르는 일
이어서 차라리 속전속결로 이 전쟁을 끝장내야 할 필요성은 오
히려 고구려 쪽이 더 절실했다.
그래서 자소도 어떻게든지 이 무겁게만 느껴지는 갑갑한 형국
을 깨야만 한다고 생각하고 그 묘안을 궁리 중에 있었다.
그러던 어느 날, 지난 여드레 동안이나 펴라성 백성들과 군사
들을 답답하게 만들고 있던 침묵이 당군에 의해서 먼저 깨졌다.
쉿-
난데없이 당군측에서 화살이 날아오더니 펴라성 서문 누각 나
무기둥에 박혔다. 그 화살 끝에는 종이쪽지가 끼워져 있었다 군
사 하나가 화살을 빼들고 급히 자소 장군에게 뛰어갔다.
당군대장 이세적의 글이 적혀 있었다
고구려군 자소 장군 각하
귀하의 수성 (守成)은 참으로 훌륭하오. 우리 당군이 귀국을
침범한 것은 선왕(영양왕)을 사사로이 죽이고, 임금(보장왕)을
핍박하며 아래로는 백성들을 못살게 만든 연씨 일족을 벌주기
위함이지 그 이외의 다른 의도는 조금도 없소.
우리는 귀측이 대당(과의 자손만대 우호를 생각하여
우리측의 요구에 적절한 조치를 취해 주기 바라며 기다리고
있소. 그리고 연일의 대접전은 무수한 생명만이 소진되어 하
늘의 뜻을 거역하는 짓. 차라리 귀측의 장수들과 무예를 견주
어봄이 어떻겠소. 동의한다면 다음과 같이 제안하겠소
일시 . 8월 20일 진시(아침 -시경)
장소 : 펴라성 서문밖들
장수 : 각 5명
방법 : 단기전(單時戰)
대당 대총관 이세적
이세적의 편지에는 연씨 일족들만 제거하면, 화해를 할 수도
있다는 뜻을 비추고 있었다. 그러나 바로 그 연씨들이 나라를 좌
지우지하고 있는 상황에서는 동의할 수 없는 제안이었다.
펴라성측에서도 의견이 분분했다. 결국 무예 시합만은 수락하
기로 결정이 났다. 모두들 외부와 차단된 좁은 공간에 갇혀 있다
보니 무슨 일이든지 변화가 일어나 주기를 바라는 마음이 밑바
닥에 깔려 있었고, 자소 또한 당군측의 제안을 거부하면 이쪽 병
사들의 사기에 영향이 있을까 염려한 나머지 막리지 남건, 대대
로 남산 형제에게 적극 응할 것을 권유했다.
다음날 아침, 예의 화살 한 대가 펴라성벽 위에서 당군 진영으
로 날아갔다
당 이세적 장군 귀하
사이좋게 지내야 할 이웃간에 생트집을 잡아 군사를 일으켜
침범하는 것은 위로는 하늘의 뜻을 저버리는 일이요, 밑으로
는 백성들을 못살게 하는 짓이오. 따라서 우리 고구려는 귀측
에서 즉시 군대를 철수해 옛날의 우의가 조속히 회복되기를
바라오.
다음 귀하가 제안한 무예 시합은 기꺼이 동의하오
당일 좋은 상면이 있기를 바라겠소
고구려군 대장 자소
8월 20일.
가을 하늘은 구름 한 점 없이 맑았다. 이따금 소슬바람이 불어
와 누렇게 시들어 가는 들풀을 뉘곤 했다.
고구려군과 대치하고 있는 당나라 군사들도 이날만은 전쟁의
긴장감을 떨쳐 버리고 운동회라도 나온 듯한 가벼운 기분으로
들떠 있었다. 고구려군 5만은 서문을 열고 나와 성벽을 등지고
도열하고, 맞은편의 당나라군은 성벽에서 1천 보쯤 떨어진 곳에
펴라성의 수성군을 마주보며 몇 겯으로 둘러서서 관전할 준비를
했다
이윽고 진시(가 조금 못 되어 보장왕 이하 막리지 남
건, 대내로 남산, 대로 연개수오, 고사지, 안숭강 등이 성에서
나와 미리서 준비한 차일 안으로 들어가 좌정을 했다. 당군측에
서도 대열 중앙에 모든 장수들이 미리 와서 기다리는지 장막 주
변에는 청, 홍, 황색의 장군기가 무수히 나부끼고 있었다.
둥 둥둥
진시에 이르자 어느 편에서 먼저랄 것도 없이 북소리가 들려
왔다. 북소리가 미처 끝나기도 전에 고구려 진영에서 오추마를
탄 한 장수가 양군의 중간 지점을 향해 쏜살같이 앞으로 내달렸
다. 그의 은빛 투구와 갑옷 그리고 오른손에 단단히 꼬나쥔 장창
의 날이 햇빛을 받아 번쩍 빛을 내며 눈이 부셨다. 보아하니 고
구려의 첫번째 장수는 소형 을불수였다. 고구려 고국천왕 때의
명재상 을파소(乙波素)의 직손으로 키가 9척이요, 또 얼굴빛은
대추처럼 붉고 눈꼬리는 위로 올라붙어 누구도 범접할 수 없는
위엄이 서려 있었다 용모 못지않게 성질도 곧고 불 같아 고구려
사람들은 그를 노호장군(怒虎將軍)이라는 별칭으로 불렀다.
한편 당군측에서도 먼지를 날리며 역시 오추마 한 필이 달려
오고 있었다. 장검을 거머쥐고 을불수를 마주보며 사납게 달려
오는 장수는 뜻밖에도 신라인이었다 김인문의 아장으로 이 싸
움에 참전하고 있는 신라국 아솔 벼슬에 있는 흥원)이라는
장수. 일찍이 화랑도에서 선화(善花)로 무리를 이끌어 소년 시
절부터 그의 출중한 무예 솜씨가 온 나라에 널리 퍼져 있었다.
흥원의 나이는 이제 갓 20이 넘었을까,,,, . 검은 얼굴에
 구레나룻이 성글게 덮여 있어 아직 앳된 티를 벗지 못하고
있었다. 당나라측에서는 전쟁이 고구려 땅 내에서 벌어지고 있
는 상황인만큼 신라의 대리전이라는 명분을 내세워 첫번째로 신
라인을 내세웠던 것이다.
"네 이놈! 어린 나이에 오랑캐놈 앞잡이가 웬말이냐?"
을불수가 벽력같이 고함을 지르자 흥원도 이에 지지 않고 맞
받았다.
"늙은 놈이 어디에다 대고 주둥아리를 함부로 놀리느냐. 잔말
말고 신라의 화랑이 어떤가 맛이나 보고 돌아가거라."
두 사람의 험한 욕설이 채 끝나기도 전에 두 마리의 오추마가
서로 엉켜붙는가 싶더니, 쨍! 하고 장창과 장검이 맞부딪치는
금속성을 내며 첫합이 지나갔다 멀리서 보아도 두 장수가 달리
는 말 위에 앉아 엉켰다 떨어졌다 하면서 창칼을 쓰는 솜씨는 조
금도 빈틈이 없어 보였다.
을불수가 흥원의 말 뒤를 돌아 허점을 노려 흥원의 옆구리를
찌르자 어느새 흥원의 장검이 장창을 내리치고 창날이 허공으로
튕겨지는 찰나를 틈타 장검으로 을불수의 머리를 후려쳤다. 장
검의 칼날이 하마터면 을불수의 머리통을 두동강내 버릴 아슬아
슬한 순간, 어느새 제자리로 돌아온 을불수의 장창이 흥원의 예
리한 칼날을 막았다.
싸움은 벌써 10합, 20합에 이르고 있었다. 처음에는 양편으로
늘어선 군사들이 북을 치고 고함을 지르며 응원을 했으나, 두 장
수의 싸움이 한치의 빈틈도 없이 진행되는데다가 한순간의 방심
도 허락치 않는 절대절명의 양상을 띠자 모두들 숨을 죽이고 손
에 땀을 쥐며 두 장수에게서 눈을 떼지 못했다.
누가 보아도 두 장수의 무예 솜씨는 우열을 가리기가 힘들 정
도였다. 20만이 넘는 병사들이 한자리에 모였건만 마치 시간이
정지해 버린 것같이 조용했다. 오로지 움직이고 있는 것은 두 장
수가 탄 말과 장창과 칼뿐이었다
이윽고 50합이 넘어서자 두 장수도 차츰 지친 기색을 보였다.
그러나 역시 젊은 신라 장수 흥원이 경륜에서는 을불수에게 한
수 아래로 처지기 시작했다. 싸움의 횟수가 거듭될수록 흥원의
허점이 더 노출되고 을불수의 장창이 흥원의 허점을 어김없이
찾아 찌르자 싸움은 자연히 을불수의 공격에 흥원이 수세를 취
하는 양상으로 변해 갔다.
누가 보아도 흥원 쪽이 열세였다. 이때 당군 쪽에서 북소리가
울렸다.
둥둥 , ,
북소리에 맞춰 두번째의 장수가 당나라 진영에서 뛰쳐나왔다
당나라 장수는 철륵의 시막가가한(의 손자 위구르인
설필하력. 출생이 서역인(西域人)이라 얼굴이 붉고 곱슬한 머리
털이 이마 위까지 덮여 있어 그의 용모는 성난 불곰을 연상시켰
다. 9척 장신에 걸맞게 체격도 우람하여 타고 나온 적토마가 왜
소하게 보일 정도였다.
당군측에서는 애초에 두번째 장수로 당요동도순검사 장소(張
召)를 출전시킬 예정이었다. 하지만 신라 장수 흥원이 초전에
패하자 갑자기 예정을 바꾸어 무예가 장소보다 한급 위인 맹장
설필하력을 내보냈다. 설필하력이 날이 커다란 도끼자루를 휘두
르며 달려오고 있는 모양이 하도 기괴해서 바라보는 고구려 군
사들은 흠칫 몸을 떨었다.
자소가 급히 장막 안으로 뛰어들었다 그리고 남건에게 건의
했다.
"우리도 대적하는 장수를 바꾸어야 합니다."
"장수를 바꾼다고?
"그렇습니다. 대형 연개수오는 설필하력의 적수로는 어려울
듯합니 다."
"그럼 누구로 바꾼단 말이오?"
"저나 그렇지 않으면 고문간을 출전하게 해주십시오."
고문간은 어렸을 때부터 이름난 장수였다. 그에게는 이러한
일화도 있었다.
어느 날 사냥을 가서 풀 속의 바위를 호랑이로 잘못 보고 화살
을 쏘았다. 화살이 명중하여 쫓아가 보았더니 왠걸 호랑이가 아
니고 바위에 화살이 박혀 있는 것이 아닌가. 놀란 고문간은 다시
화살을 매겨 바위에 쏘아 보았다. 그러나 화살은 더 이상 바위를
뚫고 들어가지는 못했다
고문간은 호랑이가 나타나서 사람을 잡아먹었다는 소문만 있
으면 쫓아가서 호랑이를 꼭 잡아 죽였다. 간혹 호랑이의 날카로
운 발톱에 상처를 입기도 했지만 호랑이를 죽일 때까지 물러서
는 법이 없었다 그래서 고구려 사람들은 그를 살호장군(
)이라 부르고 그의 무용을 자소, 대청군, 온상덕 , 을불수와 더
불어 첫번째 반열에 올려놓았다.
그러나 이런 숨가쁜 전쟁 마당에서까지 연씨 정부는 족벌의
사슬을 끊지 못했다. 연개수오는 막리지 남건의 사촌동생으로,
그간 연씨의 독재 정부를 무력으로 떠받치고 있는 인물이었다
아직 30도 안 된 젊은 나이에 무예로는 고구려에서 이름을 날
리고 있었으나 자소의 판단으로는 설필하력의 적수로는 아무래
도 마음이 놓이질 않았다. 그러나 남건의 생각은 자소와 달랐다
"고문간? 그는 이제 늙었소."
"아닙니다 설필하력을 이길 수 있는 대장은 고문간밖에 없습
니 다."
"어허!  잘못 안 게 아니오? 내 보기에는 연개수오 정도면
설필하력쯤은 낭중취물 다루듯이 할 테니 두고 보시오."
결국 연개수오가 말을 타고 청룡언월도를 휘두르며 기다리고
있는 설필하력을 향해 달려나갔다. 고구려 군중에서는 첫번째
대결에서 승리한지라 가뜩이나 분위기가 고조되어 징, 좽과리,
북소리와 함께 우레 같은 함성을 질렀다.
''만세! 만세! 고구려 만세?
"연 장군 이겨라"
"되 놈 죽여 라."
이윽고 설필하력의 도끼와 연개수오의 언월도가 맞부딪치며
번쩍 불꽃을 튀겼다. 그런데 이쪽 병사들이 고함을 지르며 응원
에 열을 올리자 한동안 의기소침해 있던 당군 진영에서도 질세
라 함성이 터져 나오기 시작했다 펴라성 서문밖 들은 늦가을 소
슬한 날씨인데도 양쪽 진영에서 발산하는 열기로 가득했다.
그사이 설필하력과 연개수오가 10여 합을 주고받았다. 붉은
곱슬머리의 설필하력이 흡사 한 마리의 맹수처럼 도끼를 휘두르
며 연개수오 쪽으로 돌진해 오면 연개수오는 잽싸게 말잔등에
엎드려 도끼날을 피한 후 어느새 언월도를 설필하력의 두 눈을
향해 내지른다.
연개수오의 언월도에 하마터면 얼굴을 날릴 뻔한 설필하력은
그만 분기가 팽천했다. 불곰 같은 얼굴이 더욱 시뻘개져서 무시
무시한 도끼날을 좌우로 번개처럼 휘두르자 연개수오는 미처 언
월도를 똑바로 꼬나잡을 여유가 없었다. 설필하력의 서슬에 눌
려 연개수오가 언월도를 떨어뜨리며 뒷걸음질쳤다. 그때였다.
"얍?
설필하력의 도끼가 연개수오의 정수리를 똑바로 내리찍었다.
고구려 군사들은 순간 눈을 감아 버렸다. 그런데 다음 순간 몸을
날려 용케도 도끼날을 피한 연개수오가 다급한 나머지 엉겁결에
왼손으로 설필하력의 도끼목을 잡았다.
곧이어 도끼자루를 쥔 설필하력과 도끼목을 두 손으로 거머쥔
연개수오 사이에 힘겨루기가 시작되었다 설필하력이 도끼자루
를 놓치면 연개수오가 빼앗은 도끼로 설필하력을 찍을 것이고
반대로 연개수오가 놓치면 설필하력이 무방비 상태가 된 연개수
오를 박살내 버릴 형세가 되었다
갑자기 돌변한 상황을 양쪽 군사들이 숨을 죽여 지켜보고 있
는 가운데 숨막히는 시간이 흘렀다.
그러나 다행스러운 것은 연개수오의 무예는 설필하력에 미치
지 못했지만 힘은 엇비슷했다. 두 장수 간에 도끼자루를 사이에
두고 사력을 다한 힘겨루기가 한동안 계속되었다.
둥둥둥
고구려 진영에서 난데없이 북이 울렸다. 그리고 북소리가 그
친 다음에도 힘겨루기는 한참이나 계속되었다. 설필하력이 이길
것으로 기대했던 당군측에서는 미련이 남았던지 시간이 더 흘러
서야 북을 쳤다,
둥둥둥
두번째 대결은 결국 양군의 무승부로 끝났다.
그런데 세번째의 대결은 첫번째와 두번째와는 달리 참으로 어
처구니없이 결말이 났다. 당군측에서는 만부부당지용(萬夫不當
之勇)을 가졌다는 백전백승의 거기장군(車騎將軍) 발해도 부대
총관 장손무기가 나오고 고구려군측에서는 대대로이며 남산의
처남인 대인 고산수(高山洙)가 나왔다. 장슨무기가 80근이나 되
는 유성추(를 머리 위에서 빠른 속도로 빙글빙글 돌리며
고산수에게 덤벼들었다.
"얍 -."
내지르는 장손무기의 고함소리는 마른 하늘에 번개치듯 온 땅
을 뒤흔들었다. 이에 화답이나 하듯 쌍고검을 춤추듯 휘두르며
달겨든 고산수도 맞고함을 질렀다
"으랏차 -"
그런데 고산수가 지른 기합소리가 미처 끝나기도 전에 불꽃이
번쩍 튀더니 뒤이어 쨍그렁하며 유성추와 쌍고검이 맞부딪쳤다.
병사들은 뒤이어 무슨 일이 일어났는가를 금방 알아챘다. 어이
없게도 고산수가 양손에 쥐고 있던 쌍고검이 유성추에 맞고 땅
바닥에 나뒹굴었다.
쌍고검을 단 1합에 잃어버린 대인 고산수는 급히 말머리를 돌
려 고구려군 진영으로 줄행랑을 쳤다. 그러나 소년 시절부터 당
태종을 따라다니며 살벌한 전쟁터에서 잔뼈가 굵은 장손무기가
도망치는 고산수를 가만히 놓아 보낼 까닭이 없었다.
"냉큼 모가지를 두고 가거 라."
양발로 적토마의 엉덩짝을 힘껏 박차더니 금방 고산수의 뒤를
쫓았다
장막 안에 있던 보장왕 이하 남건, 남산 형제 등과 고구려 쪽
군사들이 저도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다. 절대절명의 위
급한 순간이었다. 유성추를 돌리며 맹렬한 기세로 돌진해 오는
장손무기가 그대로 들이닥쳐 고구려 군신들이 있는 장막을 덮치
면 큰일이었다.
자소도 장창을 꼬나잡고 여차하면 고산수를 바짝 뒤쫓아오는
장손무기를 막아서려고 튀어나갈 참이었다. 그런데 고구려 군영
앞 50여 보까지 고산수를 뒤쫓던 장손무기는 혼자서는 5만 명의
대병을 어찌할 수 없었는지 급히 말고삐를 당겨 멈추더니 오던
길을 뒤돌아갔다.
그때 고구려 진영에서는 또 예측할 수 없는 기묘한 일이 벌어
졌다. 되돌아가는 장손무기가 거진 양군의 중간지점을 넘어서고
있을 무렵 난데없이 고구려 장수 하나가 장손무기를 추격이나
하는 것처럼 고함을 지르며 튀어나가는 것이었다. 자소가 놀라
서 보니 당군 진영을 향해 장검을 빼어들고 달려가는 장수는 어
처구니없게도 신성 싸움에서 목숨만 건져 쫓겨온 대인 고혜상이
아닌가.
예정대로라면 고구려군의 네번째 출전자는 자소와 함께 욕이
성에서 용감하게 싸웠던 케르부 소형 온상덕이었다
대인 고혜상은 사람 됨됨이가 가볍고 경솔하고 무능한데도 연
씨 정부에 갖은 아첨을 다하여 신성 태수가 되었다. 고혜상은 개
전 초기에 신성을 비롯한 40여 성을 일시에 잃어버리고 난 다음
펴라성으로 돌아와서도 남건과 남산 형제에 빌붙어 안하무인격
으로 놀아나는 꼴이 하도 눈꼴사나워 고구려 사람이면 그를 미
워하지 않는 자가 없었다.
어쨌든 고혜상은 장손무기가 자기 진영을 향해 거의 되돌아갔
는데도 마치 그를 추격이나 하는 양 출진했으니 고구려군측의
네번째 장수는 어쩔 수 없이 온상덕 대신 고혜상이 된 셈이다
이때 장손무기의 완전한 승리에 사기가 오른 당군측에서 천지
가 떠나갈 듯한 함성이 울렸다. 이어서 붉은 전포를 입은 일원대
장이 당군의 진문을 나섰다. 그는 다름아닌 요동도행군대총관
부장 학처준이었다.
학처준은 비범한 무예를 가진 장수였다.
일찍이 당태종을 따라 돌궐을 정벌하러 갔을 때의 일이었다.
당태종이 열하수에서 복병을 만나 군사가 거의 전멸하고 당태종
의 운명도 끝나는가 했다. 그때 학처준이 단기로 당태종을 호위
하며 혈로를 뚫고 열하수를 건너게 해, 후일 돌궐을 정복케 하고
돌궐왕  (誌利)를 사로잡은 당나라 명장 중의 명장이었다.
고혜상은 도저히 학처준의 상대가 되지 못했다. 싸움이 맞붙
어 두어 합이나 지났을까 벌써 고혜상의 칼놀림이 어지러워지더
니 미처 5합도 견디지 못하고 말머리를 돌리고 말았다. 승패는
눈깜짝할 사이에 뒤바뀌어 1승 2페 1무로 고구려군측이 당군에
뒤지고 있었다. 당군측이 미친 듯이 북을 치며 고함을 질러 대는
데도 고구려군측은 연이은 패배로 사기가 떨어져 침묵을 지키고
있었다.
마지막 고구려군 출진자는 대형 자소였다. 비록 자소는 직함
이 대형에 불과했으나 펴라성의 수성전에 주역을 맡고 있으므로
실제로는 고구려군의 총대장격이었다. 고구려군측에서 총대장
자소가 나왔으면 당군측에서도 당연히 이번 싸움의 당나라군 총
대장인 요동도행군대총관겸 안무대사 이세적이 나와야 했으나,
이세적의 나이는 이미 80이 넘어 실전을 하기에는 너무 늙어 있
었다.
이세적을 대신해서 당군의 대표로 출진한 장수는 당군의 최고
명장으로 알려진 설인귀였다. 강주 용문인(術州 ) 설인귀
는 어렸을 때부터 한 말 밥을 먹고 황소를 번쩍 들어올린 소년
장사로 인근에 명성이 자자했다. 장성하여 당태종을 따라다닌
후에도 매년 정월이면 열리는 무술 시합에서 단 한 번도 우승을
놓친 적이 없어 일찍이 단상에서 이를 지켜본 당태종마저도 절
로 감탄했다.
"어허! 설 장군은 100년에 한 번 나올까 말까 하는 무용을 지
녔구려 ."
당태종의 극찬은 그 정도에서 그치지 않았다
"옛날 항우나 여포도 설 장군을 만나면 무서워 도망가겠소."
그의 신기-에 가까운 무용에 당태종은 입에 침이 마르도
록 찬사를 보냈던 것이다.
아무튼 마지막 대결은 양군의 총대장간의 싸움인지라 한층 무
게가 얹혀져 마치 싸움이 새로이 시작되는 것 같은 긴장감이 감
돌았다. 그래서 양군 총대장의 출진은 잠시 동안 뜸을 들였다.
이윽고 양군 진영에서 마지막 장수들의 출진을 알리는 북소리가
들려 왔다.
둥둥둥
벌써 가을 해는 구름 한점 없이 푸르고 높은 중천에 떠 있었다.
말잔등에 올라탄 자소는 장창의 손잡이를 힘주어 잡고는 양군
의 중간지대를 향해 천천히 달려갔다. 등뒤에서는 고구려군의
응원하는 함성소리가 요란하게 들려 왔지만 자소는 이에 아랑곳
하지 않을 만큼 이미 마음을 비운 상태였다. 나이 갓 스물부터
전한 안시성 싸움으로부터 펴라성 전투에 이르기까지 죽음과 삶
이 교차하는 싸움을 여러 번 거쳤고 그때마다 이미 목숨을 하늘
에 맡기고 있었다.
그러나 이번 싸움만큼은 여느 때의 싸움과는 여러모로 달랐
다 그전의 대결이 불확실성 위에서 한 집단의 구성원이 되어 난
전중에 싸웠다면 이번 싸움은 수십만의 눈초리들이 지켜보고 있
는 가운데 자소 혼자만이 정정당당히 한판 승부를 결정짓는 것
이다. 더욱이나 나라의 명예를 건 일국의 대표가 아닌가. 이제
고구려는 마지막까지 밀려 독 안에 갇힌 쥐꼴이 되어 있고 죽음
의 순간이 시시각각으로 다가오고 있었지만, 한평생 나라에 몸
바쳐 살아온 자소 자신의 삶을 의미 있게 마무리짓기 위해서도
이 싸움만큼은 최선을 다해야 한다고 다짐을 했다.
그때 당군 진영에서는 신장이 9척이요 얼굴이 홀같이 검은 설
인귀가 장검을 빼어들고 이쪽을 향해 질풍같이 달려오고 있었
다. 도대체 당장 설인귀와는 전생에 무슨 인연이 깊었길래 생사
를 걸고 또 싸워야만 하는가. 자소는 안시성의 토산 싸움에서도
설인귀와 대적했었다 자소는 가까이 다가오는 설인귀를 향해
무인답게 목례를 했다 그러나 그 순간 바람을 끊는 날카로운 소
리가 들려 자소는 재빨리 마상에 엎드렸다.
설인귀의 칼이 자소의 머리털 위를 빠르게 스쳐 지나갔다. 이
것이 바로 자소의 목례에 대한 당장 설인귀의 첫인사였던 것이
다. 자기가 살아 남기 위해 오직 상대편을 죽이는 일만이 있는
전쟁터에서는 털끝만한 방심도 허용되지 않았다.
설인귀가 탄 적토마는 다시 한바퀴 원을 그리더니 쏜살같이
자소를 향해 돌진해 왔다.
이어서 칼과 장창날이 날카롭게 부딪치는 소리가 공기중에 파
장처럼 퍼져 나갔다. 두 마리의 말이 다시 떨어졌다. 이렇게 해
서 두 사람의 싸움은 점차 가열되기 시작했다 싸움은 10합, 20
합을 넘어섰다
자소의 장창 쓰는 솜씨도 이미 달인의 경지를 넘어섰지만 설
인귀의 칼솜씨는 인간의 경지를 넘어 신기에 가까웠다. 칼을 휘
두르는 것도 칼날이 사람의 눈에는 보이지 않을 정도로 빨랐지
만 그보다 더욱 놀라운 것은 상대방의 허점을 파고드는 절묘함
이었다.
대개 전쟁터의 싸움에서 상대편에게 허점을 보이는 것은 말을
잘못 몰아 상대방에게 등을 보였을 때, 그리고 칼로 내려치거나
창으로 상대방을 헛찌르고 난 다음 자기의 몸이 상대방에게 무
방비 상태로 노출되는 찰나에 있다. 이 찰나가 삶과 죽음을 갈라
놓았다 그래서 자소나 설인귀와 같은 고수의 싸움에서는 단 한
순간의 실수가 생사를 결정해 버리는 것이 보통이었다.
그런데 설인귀의 칼쓰는 솜씨는 도통 종잡을 수 없을 만큼 신
묘했다 칼로 내려쳤다고 생각되는 순간에 장창으로 맞받으면
칼은 판단했던 순간보다 빠르거나 늦게 스쳐 지나갔다. 그리고
연이은 동작으로 자소의 허점을 찔러 왔다. 두 장수의 싸움은 어
느모로 보나 백중지세였다 오히려 설인귀 쪽이 다소 우세한 가
운데 50합이 넘어서고 있었다
두 사람의 싸움이 50합을 넘어서면서 그때까지 잘 싸우고 있
던 자소는 뜻밖에도 목숨을 빼앗길 뻔한 치명적인 실수를 저질
렀다. 설인귀의 말과 자소의 말이 달려온 힘에 의해 서로 등을
보이며 다시 멀어져 가고 있는데 갑자기 설인귀가 마상에서 몸
을 돌리며 자소의 등을 향해 비수를 날렸다.
획-.
등뒤에서 메마른 공기를 끊는 금속성이 나자 자소가 본능적으
로 몸을 굽혔지만 비수는 자소의 겨드랑이 밑을 뚫었다. 자소의
몸에서는 금방 붉은 피가 새어 나와 청색전포를 물들였다.
그러나 상처를 입었다고 해서 말머리를 돌릴 자소가 아니었
다. 이미 피를 본 자소는 죽기를 다해 더욱 격렬하게 싸웠다. 두
장수의 싸움은 100합을 넘어서고 있었다. 이 싸움이 조금만 더
계속된다면 필시 두 장수 중 한 장수가 목숨을 잃으리라,,----.
이때 난데없는 북소리가 들려 왔다.
둥둥
당군 진영에서 설인귀의 회군을 알리는 북소리가 들리고서야
두 장수의 싸움은 끝나고 제각기 본진으로 돌아갔다. 그러나 지
쳐 있는 말을 바꾸어 타기 위한 잠정적인 휴전이었지 싸움이 아
주 끝난 것은 아니었다.
이윽고 새 말로 바꾸어 탄 두 장수가 다시 나와 맞붙었다 설
인귀로서도 자소와 같은 호적수는 일생 처음이었고 자소 역시
마찬가지였다. 그런데 음흥한 당나라측에서는 설인귀가 쉽사리
이 싸움을 이길 수 없다고 판단하고 간특한 계교를 생각해 냈다.
싸움이 다시 20여 합을 지나고 있을 무렵이었다. 설인귀가 말
을 달려가며 짐짓 등을 보이는 허점을 노출시켰다. 자소는 무사
특유의 순간적인 본능으로 설인귀의 허점을 감지하고 바로 이때
다 싶어 설인귀의 등을 향해 창을 힘껏 내질렀다. 그때 갑자기
검은 물체가 허공에 펴지면서 자소를 향해 덮쳐 왔다 자소는 순
간적으로 왼팔을 들어 날아오는 그물을 간신히 붙잡아서 설인귀
쪽으로 되던졌다. 설인귀는 말고삐를 잡아당겨 막 왼쪽으로 돌
고 있는 찰나였다. 자소가 되받아 던진 그물이 하필이면 설인귀
의 말머리를 덮어씌우고 만 것이다
그물에 갑자기 눈을 가리운 설인귀의 적토마가 놀라 하늘을
향해 용솟음쳤다
히히힝.
설인귀는 길길이 뛰는 말을 제어하려고 했으나 역부족, 뒤이
어 설인귀의 몸뚱이가 땅에 떨어져 뒹굴었다. 자소는 순간을 놓
치지 않고 땅바닥에 나동그라진 설인귀 쪽으로 다가갔다. 그리
고 장창을 설인귀를 향해 힘껏 꽃았다.
"악-
양쪽 군사들의 입에서 저절로 비명이 새어 나왔다.
자소는 말머리를 돌려 고구려 진영 쪽으로 천천히 되돌아왔
다. 기겁을 하고 놀란 당군 쪽에서도 여러 명의 장수들이 일시에
뛰어나왔다. 당군의 장수들이 쓰러져 있는 설인귀에게 이르기
전에 분명 죽은 줄 알았던 설인귀가 천천히 몸을 일으켰다.
자소는 말에서 떨어진 설인귀를 찌르려는 순간 생각을 바꿨던
것이다. 어차피 오늘의 싸움은 정정당당한 양군의 무예 시합이
었던만큼 상징적으로 설인귀의 죽음을 선고한 것으로 족했다.
이렇게 해서 두 장수의 끈질긴 싸움은 120여 합 만에 고구려
대형 자소의 승리로 끝을 맺었다 종합적으로 동률이었지만 총
대장간의 대결에서 이긴 고구려군의 사기가 한층 드높았다.
 무예 시합이 있고 나서도 닷새 동안 전투는 여전히
소강 상태를 유지하고 있었다
불안한 가운데서 이러한 상태가 너무 오래 지속되자 펴라성
백성들은 어느덧 마음이 해이해지기 시작했다.
그러던 어느 날, 군사들이 점심을 막 끝낼 무렵이었다. 난데없
이 일진광풍이 불더니 회오리바람이 펴라성 서문 밖 들판에서
일어나 모래와 먼지를 하늘로 빨아올리는 것이었다. 회오리바람
의 중심은 점차 펴라성 성책 쪽으로 이동해 오고 있었다. 병사들
이 회오리바람을 피하려고 모두들 엎드려 있는데 갑자기 어디선
가 딱! 하는 소리가 났다. 성책 위에 꽃아 놓은 고구려군 기의
중동이 부러져 나간 것이다
회오리바람이 지나간 다음 자소는 아무래도 괴이쩍게 생각되
었다. 그래서 펴라성에서 점술사로 이름이 높은 검추(를
불러다가 점을 치게 했다. 검추는 눈을 감고 한동안 점통을 흔들
어 댔다. 점통을 흔들다가 점통 안에 들어 있는 젓가락을 뽑아
만져 보고 또 점통을 흔드는 일을 한참이나 반복하더니 이윽고
점괘가 풀린 모양이었다
"무슨 변괴요?
궁금증을 참지 못한 자소가 먼저 입을 열었다.
"오늘 서북쪽에 근심이 있습니다."
"서북쪽에, , 근심이라 그러면?'
"서북쪽에서 손님 이 오는데 근심을 가지고 옵니다."
"그러면 길시는 언제고 흥시는 언제인가?"
"오늘은 길시가 없고 흥시는 자시 (밤 12시)입니다."
자소는 길시가 없다는 말에 망연해 하다가 검추에게 내일 일
진을 보아 달라고 부탁했다. 검추는 다시 점통을 한동안 흔들더
니 이윽고 무릎을 탁 치며 다가앉았다.
"있습니 다."
''그게 언제요?
''아주 대길운()입지요. 바로 내일 축시 (새벽 2시)부터
시작됩니다 "
검추의 말을 듣고 보니 뭐가 짚이는 바가 있었다 살벌한 전쟁
터에서 까닭없이 소강 상태가 보름씩이나 지속될 이유가 없었
다. 자소는 특별히 군사들에게 명해 당군의 진세를 자세히 살피
게 하고 따로 300명의 날랜 군사를 뽑아 대기시켜 놓았다.
그날 자소가 성루에서 유심히 살펴보니 당군의 동태가 평시와
는 조금 다르게 보였다 병사들의 움직임도 유난히 부산스러운
모습이었고 그날 저녁 밥짓는 연기가 하늘로 뻗쳐 오른 것도 평
소보다 조금 빨랐다.
술시 (밤 8시경)가 되자 자소는 주위가 어두워지기를 기다려 군
사들을 성밖으로 내보내 성벽 50보 근처에 유황과 염초를 묻게
하고 그 위에 관솔기름을 흥건히 뿌려 놓았다. 또 그 밖의 수성
준비도 세심하게 시켜 놓았다 횃불, 포차 그리고 물을 끓이는
가마솥을 넉넉히 준비해 장작불을 계속 지피게 했다.
이윽고 술시가 지날 무렵 , 자소는 따로 뽑아 놓은 병사들을 몰
래 성벽 밑으로 내려 보냈다. 300명 중 30명을 제외한 270명의
병사들은 무기 대신 북과 꾕과리를 가지고 있었고 나머지 30명
은 기름이 묻은 솜뭉치를 지니게 했다 그리고 횃불이 오르면 행
동을 개시하라고 군령을 주었다
검추의 점괘는 영험했다.
밤이 깊어 자시에 이른 시각. 갑자기 어둠을 응시하고 있던 병
사들 사이에서 나지막한 외침이 물결쳐 왔다.
"적병 이다!"
아무리 캄캄한 그믐밤이라고 해도 수십만에 이르는 당나라 병
사들이 도둑고양이처럼 기어오는 물결이 펴라성벽에서부터 100
여 보 밖에 이르자 이쪽 병사들도 그 움직임을 식별할 수 있었던
것이다 성벽 위의 고구려 병사들은 기침소리 하나 없이 모두 숨
을 죽였다.
야습 병사들을 지휘하고 펴라성 가까이 이른 장손무기는 문득
이상한 예감이 들어 고개를 갸웃거렸다. 펴라성벽 50여 보 거리
까지 가까이 다가갔으나 펴라성은 쥐죽은 듯한 정적만이 감돌고
있었으니 말이다
"쉿 ! 아무래도 수상쩍다 "
장손무기는 오랜 전쟁터에서 체득한 육감이 작용했는지 바로
옆에서 따라오는 그의 아장 사마진()에게 귓속말을 했다.
그러나 정작 응답을 한 것은 장손무기의 뒤에 바짝 붙어 오던 신
라 장수 김인문의 목소리였다.
"장군, 너무 걱정하실 것은 없습니다."
"아무리 그래도 이토록 조용할 수가 있는가?"
"모두들 곤한 잠에 떨어졌겠지요."
신라의 각간()이며 당군의 부장 김인문은 원래 문관 출신
이었다. 전쟁터에서 살점이 떨어지고 뼈가 부스러지는 온갖 고
초를 겪은 무관과 평생 궁궐에 틀어박혀 글줄이나 쓰는 문신의
육감을 비교할 수가 있겠는가.
장손무기는 마음이 썩 내키지 않았지만 오래 전부터 계획해
왔던 야습이었다 모처럼의 기회를 놓치고 싶지 않아 돌격 명령
을 내렸다.
"돌격 !"
"와! 와?
당군은 일제히 고함을 지르며 미리 준비해 온 수십 개의 사다
리를 들고 와 성벽에 걸쳤다. 당군의 공격 명령을 신호로 고구려
군측에서 즉시 포차를 작동했다. 어른 한아름이나 되는 바윗돌
이 성벽을 넘어 당군의 머리 위로 떨어졌다. 이어서 쏘아 대는
고구려 군사들의 화살이 바윗돌 사이를 빈틈없이 메웠다
펴라성 서문 들판은 금세 아비규환의 장소로 변했다 펴라성
에서 포차가 쏘아 대는 바윗돌에 맞거나 화살에 상한 당군들이
지르는 신음소리는 차마 귀로 들을 수 없을 만큼 처참했다
그러나 이날 밤 야습에 동원된 당군은 20만. 이와 같은 아비규
환 속에서도 당군의 기세는 기필코 펴라성을 아주 뿌리채 뽑아
버리려는 듯이 지칠 줄 모르고 계속되었다.
"돌격 !"
"돌격 ?
지칠 줄 모르는 당군의 돌격에 펴라성 밑은 금세 당군의 시체
로 언덕을 이를 지경이었다. 그래도 당군은 계속해서 달려들었
다. 이렇게 한식경이 지나자 펴라성벽에 당군의 사다리가 드문
드문 걸쳐졌고 당군들이 사다리를 기어오르는 모습이 보였다.
公러나 사다리를 기어오르는 당군의 머리 위에는 펄펄 끓는 물
이 기다리고 있었다. 끓는 물을 뒤집어쓴 당군은 흡사 독약 먹은
짐승처럼 성 밑으로 떨어졌다. 끝까지 기어오르는 당군은 여지
없이 창에 찔리고 칼에 쓰러졌다
이날 당나라 병사들이 다른 때보다 더욱 기승을 부리면서 목
숨을 아끼지 않고 달려든 것은 그날 아침 대총관 이세적의 이름
으로 방을 붙여 놓은 데 있었다 내용인즉 병졸로서 제일 처음
펴라성에 올라가 당기()를 꽃는 자는 황금 만 냥과 태수 자
리에 봉하고 고구려 미인 10명을 처첩으로 주기로 약속했다. 또
장수의 경우는 황금 2만 냥과 제후에 봉함은 물론 따로 고구려
미인 20명을 주기로 한 것이었다. 그러니 평생 가난한 홀아비 신
세를 못 면하고 있던 많은 당병들은 계집과 황금에 눈이 뒤집혀
죽기를 각오하고 덤벼든 것이다
양군의 싸움이 어지간히 무르익어 갈 무렵 갑자기 주위가 대
낮처럼 환해졌다. 펴라성 병사들이 일제히 횃불을 밝혀든 것이
다. 그리고 준비해 둔 불화살을 펴라성 50여 보 밖 유황, 염초를
파묻고 관솔기름을 뿌려놓은 지점을 향해 쏘아 댔다. 이윽고 불
길이 치솟고 벼락치듯 폭발음을 냈다
꽝 터지는 폭음과 함께 불길은 삽시간에 무섭게 타올라 펴
라성책과 불길 사이에 긴 수많은 당군들을 태우기 시작했다. 더
러는 불길을 헤치고 빠져 나가기도 했지만 성난 불길에 갇혀 성
벽 밑에서 우왕좌왕하던 당군들은 불길의 열기를 견디지 못하고
타 죽어 갔다. 일찍이 동서고금에 없었던 소름끼치는 소사(燒
死)의 현장이었다.
뒤이어 펴라성의 서문이 열리며 한떼의 고구려군이 밀려나왔
다. 모두들 장창을 꼬나질고 도망치기에 바쁜 당군을 쫓아다니
며 사살했다. 말머리를 급히 돌려 자기 진영 쪽으로 달아나던 당
군 야습대장 장손무기는 밤 하늘을 우러르며 장탄식을 했다.
"아! 내가 김인문의 말을 좇아 일을 크게 그르쳤구나."
그러나 장탄식도 잠간, 어떻게 된 일일까? 당 진영의 막사 여
기저기서 불꽃이 오르더니 순식간에 막사가 화염에 뒤덮이고 역
습을 기도한 고구려 병사들이 지르는 함성과 꽹과리 소리가 요
란했다. 진중에서 야습 소식을 기다리고 있던 대총관 이세적은
사태를 짐작하고는 얼굴색이 변했다.
"아! 자소. 그대 때문에 내 운도 여기서 끝나는가?
이세적은 계속 신음소리를 토해 냈지만 더 이상 어찌해 볼 도

리가 없었다. 이세적은 불길에 휩싸인 진영에서 옴짝달싹할 수
없는 자신의 처지를 통탄했다. 결국 이세적은 황급히 마읍산 쪽
으로 말머리를 돌려 달아났다. 패전한 당나라 장수들과 병졸들
이 울분을 씹으며 그의 뒤를 따랐다.
마읍산까지 도망간 당군은 다음날 정오까지 기다려서 사방으
로 흩어진 군사들을 모아 정검해 보니 어젯밤 죽고 부상당하고
도망친 군사들이 거의 20만 명에 가까웠다. 당군측으로 보아서
는 안시성 전투 이래 최대의 참패였다. 이세적은 하는 수 없이
마읍산에다 진을 치기로 했다. 그날 밤이 깊도록 40여 만의 살아
남은 병졸들을 동원해서 새로운 진을 치기에 바빴다
그런데 엉뚱하게도 진짜 야습은 고구려군의 자소가 계획하고
있었다 아직도 수적으로 엄청난 차이가 나기 때문에 당군과의
정면 대결은 승산이 없었다 마침 당군이 참패해 마읍산까지 물
러난 마당에 야습을 하여 이세적 이하 몇몇의 핵심 장수들을 베
어 버리면 막다른지경에 빠진 당군은 이제 더 이상 어쩌지 못하
고 물러날 터였다.
그래서 자소는 날래고 싸움에 능한 병사 50명을 추려 뽑아서
둘째 아들 자영을 야습군의 지휘자로 삼았다. 자영은 열아홉으
로 아직 나이가 어렸지만 아버지 자소를 닮아 무예가 출중한데
다가 영리하고 담대해서 자소가 생각하기에도 이 일을 맡기기에
부족함이 없어 보였다.
"자영아! 이번 야습의 중요성을 알겠느냐?
"예 , 아버지 ."
"이번 출전에 고구려의 운명이 달려 있느니라 한치의 실수가
없도록 해라."
"명심 하고 있습니다."
"욕이성에서 죽은 너의 형, 자수를 생각하며 부끄러움이 없이
싸워 다오."
자영의 눈이 금세 붉어졌다.
그때 끼여드는 목소리가 있었다
"저도 함께 가겠습니다 "
막내딸 나라의 약혼자 자모였다. 자모도 펴라성 수성전에 조
장으로 참전하고 있었다.
"오냐, 너도 함께 가거라 "
그날 해시(저녁 9시), 단도만을 몸에 지닌 고구려 야습군 50명
은 성을 빠져 나갔다. 마읍산을 향한 고구려군의 검은 그림자는
마치 표범처럼 재빠른 동작으로 시야에서 멀어져 갔다.
그믐밤은 칠흑같이 캄캄했다 자영이 야습군을 이끌고 키가
넘게 자란 갈대숲을 헤치며 두세 시간쯤 갔을까, 멀리서 보아도
당군의 임시 막사들이 어둠 속에서 희미하게 윤곽이 나타났다.
아직은 시간이 일렀으므로 두어 시간 정도를 갈대숲 속에 머
무르면서 기습 준비를 했다 옷은 남김없이 벗어 버리고 얼굴과
알몸에 빈틈없이 검댕을 칠했다. 그리고 제각기 짧은 단도를 하
나씩 꼬나집었다
50명이 함께 행동하기에는 숫자가 너무 많았으므로 10명씩 5
개 조로 나누어 행동하기로 했다. 또 피아간의 식별이 곤란할 때
를 예상해서 그날 밤 아군끼리의 군호를 정했다
'마리(고구려 말로 산을 가리킴)'하면 상대방은 '라(고구려 말
로 바-로 되받아 응답하기로 했다. 그리고 당군 막사에서 불길
이 치솟음과 동시에 후퇴하기로 약정을 했다. 어느덧 삼경 (
)이 지나자 당군 진영도 어젯밤의 야습과 진지 이동으로 피곤
했던지 쥐죽은 듯 조용해졌다.
자영은 당군 막사를 바라보며 다시 한 번 결심을 굳혔다.
'오늘밤 기필코 당군 대장 이세적의 목을 따는 거다.'
자영은 야습군을 이끌고 살금살금 기어서 당군 진영 가까이
다가갔다. 늘어선 당군의 임시 막사 앞에 보초 몇 놈이 움직이는
것이 보였다. 자영은 날랜 군사 다섯 명을 차출하여 뒤로 돌아가
서 불시에 세 놈을 덮치고는 미처 소리 지를 짬도 없이 날카로운
단도 끝을 심장 깊숙이 박아 넣었다. 이렇게 해서 50명의 고구려
야습군은 무난히 당군 막사 안으로 침입하는 데 일단은 성공했
다. 다음 야습군은 다섯 조로 나뉘어 먹이를 찾아 흩어졌다.
자영이 이끄는 10명의 제1조는 당군의 장수들이 자고 있는 막
사를 찾기 위해 더 안쪽으로 깊숙이 들어갔다. 이곳 저곳 막사
안에서는 당군들이 짐짝처럼 한데 널브러져 코를 골며 자고 있
는 것이 보였다. 그러나 막상 장수들이 자고 있는 막사를 찾기는
쉬운 노릇이 아니었다
한참을 이리저리 돌아다니던 자영의 1조가 드디어 장군 막사
를 찾아냈다. 당군 진영 중심부쯤 들어갔는데 막사 하나가 주위
의 다른 막사에 비해 반듯하게 지어져 있고 막사 앞에는 보초 두
놈이 서 있었다.
자영은 망설일 것도 없이 불시에 덤벼들어 보초 두 놈의 목을
단도로 찔러 잠재웠다. 연후에 막사 안으로 들어가 보니 당군 두
놈이 큰 대자로 누워 코를 골며 세상 모르게 잠들어 있었다. 한
놈은 몸집이 장대하고 또 한 놈도 팔다리가 길고 얼굴이 온통 구
레나룻으로 덮여 있는 것을 보면 필시 당군의 일원대장임이 분
명 했다.
자영과 부하 둘이서 살금살금 가까이 다가갔다. 한 놈이
기척을 챘는지 꿈틀했다 자영은 간이 철렁 내려앉았지만 가만
히 살펴보니 잠꼬대를 하는 것임이 분명했다.
자영과 부하들은 동시에 두 놈의 심장과 목을 향해 단도를 내
려꽃았다
"헉 ?
"끄르르륵 ."
급소를 맞고도 예사 사람들과는 달랐다. 어떻게나 힘이 좋은
지 갑자기 눈을 부릅뜨고는 상체를 일으키려고 버둥거리다가 이
내 푹 쓰러졌다
"끄르르, -,... "
목구멍이 막히는 소리를 내며 숨이 넘어갔다
자영의 조는 막사를 빠져 나와 이동했다. 그런데 아뿔싸! 맞
은편 골목에서 이쪽으로 돌아나오는 또 한 무리의 병사들과 마
주친 것이다 순간 자영과 병사들이 그 자리에서 주춤 섰다. 양
측간에 잠시 긴장감이 돌았다.
"마리 !"
자영이 먼저 나직한 목소리로 상대방에게 군호를 댔다. 여차
하면 덤벼들 태세를 취하면서, 그런데 저쪽에서 들려 오는 소리
가 있었다
"라?
자모 조의 야습군들이었다.
자영의 조는 다시 막사를 기웃거리다가 어렵지 않게 장수 하
나를 처치했다. 이렇게 하다 보니 벌써 한식경이 지난 것 같아
이쯤에서 돌아가야 되겠다는 생각이 들었다. 다른 조들도 족히
당나라 장수 몇 놈씩은 해치웠을 시간이었다. 그래서 자영이 당
군 막사에 불을 지르려고 마악 쌈지 속에서 부싯돌과 마른 쑥을
더듬어 꺼내고 있는데 어디선가 갑자기 날카로운 비명이 들려
왔다. 비명소리가 점차 커지는가 싶더니 금세 당군 진영이 용광
로같이 들끓기 시작했다. 뒤이어 이곳 저곳 막사에서 당군들이
튀어나오며 고함을 질러 댔다.
"불이 야!"
"적군이다!"
자영 일행은 뒤돌아볼 겨를도 없이 재빨리 출구를 향해서 뛰
었다. 병영 안의 좁은 골목은 마치 미로처럼 여러 갈래로 나뉘어
있어 빠져 나가기가 쉽지만은 않았다
도중에 막사 밖으로 뛰쳐나온 당군들을 여러 차례 만났지만
그냥 자기네들의 동료인 체하면서 지나쳤다. 진영을 거진 빠져
나왔다 싶은 곳에 한떼의 당군이 골목 어귀를 지키고 있었다.
"솰라 솰라?
"솰라 솰라?"
자영은 순간적으로 그들의 군호라는 생각이 들자, 번개처럼
그들을 덮쳤다.
서로 때리고 찌르는 싸움도 잠시, 자영 일행은 뒤이어 갈대숲
속으로 뛰어들었다. 당군의 순찰대도 갈대숲 속까지는 따라오지
못했다. 가쁜 숨을 놓아 쉬며 처음 옷을 벗고 얼굴에 검댕을 칠
했던 장소에 와보니 벌써 1개조 10명이 한걸음 먼저와 숨을 헐
떡거리고 있었다. 어떻게 해서 잠든 당군들이 일시에 깨어났을
까. 아마도 다른 조의 야습군이 잠든 당군을 잘못 건드려 벌집
쑤셔 놓은 것처럼 발칵 뒤집히게 만들었으리라------.
조금 후에 또 다른 한 조가 도착했다. 그러나 돌아온 숫자는
모두 일곱 나머지 3명은 당군과 혼전중에 당군에게 맞아 죽었
거나 붙잡혔을 것이다. 자영은 아무래도 예감이 심상치 않아 조
장에게 물었다
"그럼 , 또 다른 2개조는?
"도망쳐 나오면서 얼핏 보니 그때까지 어귀에서 당군과 싸우
고 있었어요."
자영은 몸을 벌떡 일으켜 다시 당군 막사 쪽으로 달려갔다.
자영의 뒤를 열대여섯 명이 함께 따라 나섰다. 당군에게 포위
되어 필사적으로 저항하고 있는 야습군 몇 명이 보였다. 자영은
생각할 틈도 없이 싸움에 뛰어들어 절대위기에 처한 야습군 5명
을 구해 먼저 돌려보내고 마악 되돌아서려는데 또 골목 안에서
날카로운 울부짖음이 들려 왔다.
"자영 장군?
"살려 주세요."
얼핏 보아도 열 명쯤 되는 야습군이 당군에게 둘러싸여 있는
것이 보였다. 자영은 문득 더 깊숙이 들어가는 것이 불안하게 느
껴졌지만 차마 당군에게 붙들려 가는 부하들을 모른 체하고 발
길을 돌릴 수가 없었다.
자영이 나머지 야습군을 구하기 위해 잽싸게 골목으로 뛰어들
었을 때였다 "앗? 하고 소리 지를 틈도 없이 자영의 머리 위로
검은 물체가 날아왔다. 쇠그물이었다. 순식간에 자영은 짐승처
럼 쇠그물에 옭아매져 버렸다.
다음날 새벽 당군 진영에서는 줄초상이 났다. 그날 밤 야습군
에 의해 죽은 당군이 무려 200명이 넘었다. 곧 장수급 2명, 이들
은 부여도 부총관 장항(張項)과 군무기사통군 유억겸-)이
었다 부장급 22명, 아장급 60명, 나머지 100여 명은 야습군들과
싸우다 죽은 보초병들이었다.
하늘은 끝내 고구려 편을 들어 주지 않았던 것일까. 이세적을
비롯한 당군의 주요 지휘관 몇 명은 죽지 않고 그때까지 살아 있
었다. 사실 야밤에 40만 명이나 되는 대군이 진을 치고 있는 막
사를 뒤져 이세적을 찾는다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 물
론 운도 뒤따르지 않았다.
자소는 살아서 돌아온 야습군들에게서 소상한 보고를 받았다.
그리고 자영이 행방불명이라는 말을 들었을 때 불길한 예감이
들어 아침나절 내내 성책 위를 서성거리고 있었다
그날 오시 (낮 12시)가 조금 넘어서였다
펴라성 성책에서 바라다보니 20만 명이 넘는 당군이 기치를
나부끼며 펴라성 쪽으로 밀려오고 있었다
이상한 것은 펴라성 서문 쪽으로 다가오는 당군의 선두에 선
병졸들이 무엇을 떠메고 오는 것이 보였다. 당군과의 거리가
500보, 300보, 점차 가까워졌을 때, 당군이 떠메고 오는 것은 큰
나무 기둥임이 식별되었다. 이윽고 서문 計 150여 보 지점에서
당군의 행렬이 멎었다.
그런데 아! 그 통나무에는 사람이 묶여 있었다. 바로 자영이
었다. 자영은 죽었는지 살았는지 분간할 수 없을 정도로 축 늘어
져 있었다. 발가벗은 몸에 머리는 이마까지 헝클어져 내리고 몸
여기저기에 핏자국이 있는 것으로 보아 살아 있다 하더라도 심
한 상처로 거의 초죽응 상태에 있음이 분명했다.
이 광경을 성책 위에서 내려다본 자소는 하마터면 헉 소리를
내며 그 자리에 주저앉을 뻔했다. 눈앞이 금세 노래졌다. 그때
당군 진영에서 외치는 소리가 들려 왔다
"자소 장군! 자소 장군?
"네 자식을 살리려거든 냉큼 성문을 열어라!"
"만약 응하지 않으면 이 자리에서 네 아들을 죽이겠다."
그때 자소 옆에서 또 다른 목소리가 들렸다.
"자소 장군! 차라리,,,, ."
"성문을 열고 나가 자영을 구해 옵시다."
자소도 자기 자식을 사랑하는 마음은 어느 누구와 다를 바 없
는 평범한 인간이었다. 자소는 마음속으로 벌써 수십 번을 성밖
으로 나가 당군과 맞붙어 자영을 구해 오고 싶었다. 그러나 만약
패전을 하면 더 이상 물러설 곳이 없는 고구려군은 그것으로 마
지막이었다. 자소는 어금니를 꽉 깨물었다. 이 순간만은 인간이
기에 앞서 천년사직 고구려의 운명을 생각해야 했다. 그리고 얼
마쯤의 시간이 흐르자 자소는 냉정을 되찾을 수 있었다.
자소는 대답 대신 무겁게 고개만 가로저었다. 20만 명의 당군
이 버티고 있는 마당에 기껏 2~3만 명이 성문을 열고 나간들 싸
움이 될리 만무했다. 풍전등화의 운명에 놓인 펴라성이 불시에
망하는 결과를 초래하게 될 것이 뻔했다.
그때 당군측에서 더 이상 못 기다리겠다는 듯이 다시 한 번 윽
박질러 왔다
"자소 장군은 듣는가? 성문을 열어라."
자소에게서 끝내 대답이 없자 당군은 최후 통첩을 했다.
"좋다 그럼 지금부터 네 자식을 죽이겠다."
성책 위에서 처참한 심정으로 바라다보고 있던 고구려군 병사
들이 그만 움찔 놀랐다. 죽은 줄만 알았던 자영이 고개를 좌우로
흔드는 것이었다 자기는 죽어도 좋으니 절대 성문을 열고 항복
해서는 안 된다는 몸짓이었다. 그런데 더욱 놀랄 일은 그 다음에
일어났다. 당군 두 놈이 시퍼런 장두칼을 움켜쥐고 통나무에 묶
여 있는 자영에게 달라붙더니 자영의 살점을 도려 내기 시작했
다. 칼날이 닿는 곳마다 시뻘건 피가 주르르 흘러내렸다
자영의 몸이 고통을 참지 못하고 이리저리 꿈틀거렸다 차마
눈뜨고는 볼 수 없는 처참한 광경이었다. 그때 또 날카로운 고함
소리가 당군 속에서 들려 왔다.
"멈춰 !"
자영의 살가죽을 벗기던 두 놈이 동작을 멈췄다 그러자 신라
장수 하나가 당군을 대신해서 또 외쳤다,
"자소! 이것이 마지막 기회다. 자식을 살리고 싶지 않느냐?"
그의 말이 채 끝나기도 전에 난데없이 활시위 소리가 바람을
갈랐다.
획-.
그리고 화살은 자소에게 외쳐 대던 신라 장수의 머리통에 보
기좋게 박혔다. 급소에 화살을 맞은 신라 장수가 뒤로 벌렁 쓰러
지는 것이 보였다. 뒤이어 또 하나의 활시위 소리가 들렸다.
획 -.
또 무슨 일이 일어난 것일까.
두번째 화살은 정확히 통나무에 묶여 있는 자영의 심장에 꽃
혔다. 뒤이어 자영의 상체가 앞으로 푹 고꾸라졌다.
두 대의 화살을 거푸 쏜 자소는 활을 집어던졌다.
그리고 자소는 명령을 내렸다.
"성문을 열어라?
그때까지도 성문을 열지 않고 버티고 있던 펴라성의 수비군들
은 자소의 뜻밖의 명령에 어찌할 바를 모르고 당황했다.
"냉큼 성문을 열지 못하겠느냐?
또다시 터져 나오는 자소의 벽력 같은 호령에 드디어 성문이
열렸다. 자소는 장창을 꼬나잡고 단기로 성을 뛰쳐나갈 준비를
했다. 둘째 아들 자영의 죽음을 직접 집행한 자소는 이제 아버
지인 자신이 당군과 생사를 판가름내야 할 차례가 왔다고 생각
했다.
그때까지 자영이 죽어 가는 광경을 내려다보며 진한 감동으로
휩싸여 있던 수비군들은 그제서야 정신이 번쩍 드는 듯 저마다
앞다투어 자소를 따라 나섰다. 누가 시킨 것도 아닌데 모두들 눈
물을 흘리면서 비장한 각오를 했다.
'우리도 뒤따라 죽자.'
불시에 펴라성 성문이 열리며 한떼의 고구려군이 노호하며 달
려들었다 자영이 아버지 자소가 쏜 화살에 맞아 죽는 것을 보고
지레 겁을 먹고 있던 당군들은 하나 둘씩 꽁무니를 뺐다. 그러자
삽시간에 전염이나 된 듯 당군들은 모조리 마읍산 쪽을 향해 도
망치기 시작했다. 고구려군은 무인지경으로 뒤쫓아가며 무참하
게 당군들을 쓰러뜨렸다.
"자영의 원수를 갚자?
"되놈들을 모조리 죽여라?
여기저기서 지르는 고구려군의 고함소리가 온 들녘에 요란하
게 퍼져 나갔다
이윽고 마읍산 입구까지 쫓아간 자소는 추격을 멈췄다 마읍
산은 골짜기가 깊어 복병이라도 매복시켜 놓았다면 자기를 뒤따
라온 고구려 병사들의 생명이 위태로워지기 때문이었다. 그러나
이처럼 대승을 하고도 불과 한 달 사이에 두 아들을 잃은 자소의
뒷모습은 쓸쓸하기만 했다.
자소가 펴라성으로 되돌아와 보니 자신을 기다리고 있는 소녀
가 있었다. 둘째 오빠마저 죽었다는 소식을 듣고 한달음에 달려
온 막내딸 나라였다. 나라는 아버지 자소를 보자 품속으로 뛰어
들었다.
"아버지 , 이제부터는 제가 아들 노릇을 하겠어요.
"오냐, 그래 라."
자소는 비로소 눈시울이 젖어 왔다.
다음날부터 펴라성 수비군 중에는 남장 여인이 하나 등장했
다. 그녀는 자소 곁을 그림자처럼 따라다니며 온갖 시중을 들고
있었다
페전의 소식을 들은 이세적은 덜컥 자리에 드러누워 버
렸다. 이제는 장안으로 회군할 도리밖에 없었다. 더 이상 싸워
보아야 수나라 때의 양제처럼 전멸을 면치 못할 것이 너무나도
확실했다.
마읍산에서 철수 준비를 시작한 당군에게 장안의 당고종으로
부터 파발마가 온 것은 그 다음 다음날인 8월 29일. 급히 서찰을
뜯어본 대총관 이세적의 얼굴에 비로소 화색이 돌았다
'옳지, 이거라면,,,, .
이세적은 그날 밤으로 대장들과 모사들을 불러 비밀리에 작전
계획을 다시 짰다
다음날 아침, 당군 진영에서 보낸 편지를 묶은 화살 여러 대가
펴라성안 여기저기에 떨어졌다 편지의 내용은 모두 똑같은 것

이 었다.
대 고구려국 보장왕에 올립니다.
불초 이세적은 고구려 국왕께 엎드려 감히 몇 말씀 드립니
다. 저희 당군이 귀국의 영토를 범한 것은 천만 번 잘못된 일
인 줄 아는지라 백배 사죄를 드리는 바입니다. 하오나 귀국의
연씨는 본래 제 아비 때부터 무뢰한으로서 인자대덕한 선왕
(영양왕)과 백관을 죽이고 또 대왕(보장왕)을 유폐시켜 정사를
제 마음대로 휘둘러 왔습니다.
그 결과 나라에는 기강이 없어지고 백성은 도탄에 빠져 기
아선상에서 헤매인 지 벌써 여러 해가 되었습니다. 이와 같이
연씨 형제는 만고에 드문 역적인고로 이를 가만 두면 그 화근
이 커져 좀처럼 바로잡을 수 없을 것입니다
우리 성군 고종께서는 차마 모른 체할 수 없어 저에게 특별
히 분부하여 극악무도한 연씨를 제거하고 어진 대왕을 도와
고구려가 다시 예전과 같이 부흥할 수 있도록 힘을 보태라고
명하셨습니다. 따라서 우리 당나라는 앞으로 귀국의 촌토도
다침이 없을 것이며 연씨 형제가 제거되는 대로 아무런 조건
없이 즉각 철군할 것을 하늘에 맹세하는 바입니다.
이번 당나라가 거병한 것은 오로지 이웃나라간의 우의와 평
화를 회복하는 데 있음을 거듭 엎드려 말씀드리오니 이점 추
호도 의심마시고 통촉하여 주옵소서 .
대당 총관 이세적 올림
[마지막 타오르는 불꽃]
그즈음 고구려 내부는 당나라측에서 예상했던 것보다 훨씬 빠
른 속도로 망해 가고 있었다. 가이없는 요동벌도, 압록수 이남도
그리고 펴라성 이남도 모두 당나라와 신라에게 빼앗기고 남은
것이라고는 고립무원한 펴라성뿐인데 활로도 없는 성 하나에 의
지해 한 달여를 버티고 있었다. 그나마 희망은, 평소에 미워하던
자소의 활약으로 펴라성이 사기를 되찾고 한가닥의 활로가 보이
기 시작했던 것이다
그런데도 서슬이 퍼런 막리지 남건과 대대로 남산은 매일 아
침부터 잠자리에 들 때까지 술타령이었다. 취하면 시종이고 시
녀고 가리지 않고 때리고 발길질을 해대, 측근을 제외하고는 누
구 한 사람 가까이 하려는 사람이 없었다.
고구려 조정이 이 지경이 되자, 자연히 보장왕에 대한 감시도
소홀해졌다. 평소에는 연씨 형제의 허락 없이는 그 누구도 보장
왕 가까이 접근할 수 없었지만 연씨 형제의 무단정치가 힘이 풀
리고 백성들의 민심이 변하면서부터는 보장왕 주변에도 사람들
이 모이고 조심스럽게 입을 떼기 시작했다.
"대왕마마! 마마께서 이렇게 지내신 지가 벌써 스물여섯 해가
되옵니다."
"어허 ! 그래. 징도 벌써 늙었구려."
"긴긴 겨울이 지나가면 봄이 온다 하였습니다."
"그래 꽃도 피고 새가 울면 우리 함께 즐겨 보자구나 "
보장왕도 연개소문에 의해 죽음을 모면하려고 어거지로 왕위
에 오르기는 했지만 본시 영특한 기질을 타고났었다 늙은 신하
들과 겉으로는 평범한 이야기를 주고받는 듯했지만 그 안에는

뼈를 깎는 듯한 세월의 아픔을 담고 있었다
왕위에 오른 지 26년, 보장왕은 그 오랜 세월 동안 연씨 정부
의 꼭두각시가 되어 이눈치 저눈치를 살피며 숨 한번 크게 쉬지
못하고 궁중 안의 좁은 공간에서 죄수처럼 살아야만 했다 보장
왕 자신도 연씨 형제의 무단정치가 어서 끝나 주었으면 하는 마
음은 일반 백성들과 다름없었다
그러던 어느 날, 왕을 가까이 모시던 신하 한 명이 왕의 침실
로 몰래 들어와 허리춤에서 꼬깃꼬깃 접은 종이 한 장을 꺼내 놓

았다. 물론 이세적이 화살에 묶어 보낸 편지 중의 한 장이었다
보장왕은 한눈에 읽자마자 숨이 컥 막히는 기분이었다
"허 허! 괴이한일이로고,,,,.,"
"상감마마!"
늙은 신하 안승강은 말을 잇지 못하고 엎드려 눈물을 쏟았다
보장왕도 충격이 너무 컸던지 연방 "허 허,,.,,," 하면서도 두
눈에는 어느덧 눈물이 글썽거렸다
얼마 전 당군이 펴라성에서 30리나 떨어진 마읍산으로 진영을
멀찍이 옮긴 다음부터는 아침저녁으로 두 번씩 펴라성문을 잠깐
씩 열었다, 그 사이를 이용해 인근 마을에서 가축이며 채소 등을
날라다 먹었는데 어느 날 당군의 첩자 한 명이 인근 마을의 농민
을 가장하고 교묘히 펴라성내로 스며들었다,
첩자는 밤이 으슥해지자 보장왕을 곁에서 모시고 있는 대로
예불여상을 찾아갔다 그리고 품속에 지니고 왔던 황금 두 덩어
리를 꺼내 놓았다. 황금덩어리를 보자 예불여상의 눈에 생기가
돌았다.
"이, 이것이 진짜 황금이오?
첩자는 예불여상의 마음이 움직이는 것을 보고 속으로 빙그레
웃었다. 예불여상은 70고개를 넘어 연씨 정부에서 보장왕의 감
시자 겸 말벗으로 붙여준 자로서 탐욕스러운 늙은이였다.
"아, 그렇고말굽쇼. 시키는 대로만 하면 모두 예불 대인 것입
니 다."
황금에 눈이 먼 예불여상은 이것저것 따져볼 겨를이 없었다.
"내가 어떻게 하면 되겠소?
"그야 간단하지요."
예불여상은 생전 처음 보는 큰 황금덩어리에서 눈을 떼지 못
한 채 당군 첩자의 계략을 듣고 있었다.
"그래서 나더러 보장왕을, ,,,,."
"그렇습니다. 고구려가 살아 남을 길은 오직 그것뿐입니다."
"그럼 나는 어떻게 되고?
"그야 일등공신으로 대접해 드리지요, 여기 바로 그 직첩을
가지고 왔습니다 "
당군의 첩자는 품속에서 한 장의 두루마리를 꺼내 놓았다. 대
당황제가 예불여상을 펴라도 태수로 임명한다는 직첩이었다.
예불여상은 한동안 눈을 지그시 감고 생각에 잠겼다 고구려
가 망하고 세상이 바뀌어도 출세는 하고 볼 일이었다. 이윽고 예
불여상은 당군 첩자를 향해 조용히 고개를 끄덕였다. 그래도 마
음속에 한 가닥 걸리는 것이 있었던지 첩자에게 물었다.
"연씨 형제가 가만히 보고만 있을까?
"그 점은 안심하십시오. 아무 일도 없을 것입니다."
"왜 ?
"그야 이치가 간단합니다요."
당군의 첩자는 미리 대답을 준비해 온 듯 예불여상에게 거침
없이 그 이유를 설명해 나갔다
예불여상은 첩자가 시키는 대로 다음날 아침 일찍 궁궐로 들
어가서 보장왕을 꼬드겼다.
'천하, 언제까지나 젖비린내나는 연씨 정부 밑에서 허수아비
노릇을 하시겠습니까 이젠 결심을 하셔야 할 바로 그때가 이르
렀습니 다."
"그럼 날보고 어떡하란 말이오?
"차라리 당군 진영으로 가시는 것이 상책입니다."
예불여상의 뜻밖의 말에 보장왕이 펄쩍 뛰었다.
"날더러 항복을 하라구?
그러나 예불여상은 타고난 모사꾼이었다.
"결코 아닙니다요. 지난번 이세적의 편지에 씌어 있듯이 잠시
몸을 피하고 계시면 당군이 연씨 정부를 도륙낸 후 이 나라의 사
직을 전하께 다시 돌려드릴 것입니다. 그때는 전하께서도 ,,,, "
연씨 정부에 너무 오랫동안 눌려 지내온 보장왕은 제대로 왕
노릇을 할 수 있다는 달콤한 말에 그만 분별력을 잃었다 그러나
그도 일말의 불안은 있었던지 선뜻 결정을 내리지 못했다
"연씨 집정부 사람들이 가만히 있을까?
역시 예불여상은 빈틈이 없었다.
"그 점에 대해서는 아무것도 걱정하실 것이 없습니다요."
"그래도 , ."

예불여상은 반신반의하며 망설이는 보장왕 곁으로 바짝 다가
가 문득 말소리를 낮추고 당군의 첩자에게서 들었던 계교를 설
명했다 보장왕의 얼굴에 차츰 화색이 돌았다.
다음날 아침 사시(오전 10시경)에 보장왕의 어명이 연씨 집정
부에 도착했다. 언명을 개봉해 본 연씨 집정부는 발칵 뒤집혔다.
"원! 이럴 수가?
"아니 ! 왕이 이젠 머리가 아주 돌아 버렸나"
어제 저녁 늦도록 먹은 술로 점심때가 다 되어서야 자리에서
일어난 남건, 남산 형제는 보장왕의 어명을 보자마자 길길이 뛰
었다. 그리고 소리를 질렀다
"뭐 , 당군 진영으로 가겠다고?
"누구 마음대로 간단 말이냐. 누가 시켜준 임금자리인데 제멋
대로 행동한단 말이냐."
남건은 결단이 섰는지 무사들을 불렀다
"냉큼 대궐로 가서 노망한 왕을 묶어 오지 못할까?
남건과 남산의 호통소리에 연씨 정부를 호위하고 있던 무사
200여 명이 안뜰에 집결했다. 연씨 정부의 호위병들이 남건, 남
산의 서슬에 겁을 먹고 보장왕을 묶으러 막 대궐을 향해 떠나려
는데 이 소식을 들은 연씨 정부의 근위대장 대인 연개수오. 고산
수, 고혜상 등이 득달같이 달려왔다.
이들 세 명은 대궐과 연씨 정부를 수비한다는 명목으로 각기
1만 명씩의 군사들을 거느리고 있었지만 실은 성책 위에서 당군
과 싸우는 자소, 온상덕, 을불수, 고문간, 대청군 등이 연씨 정
부를 배반하지나 않을까 하여 감시하는 역할을 맡고 있었다. 이
중에서도 가장 죄가 많아 연씨 정부의 모사 노릇을 하고 있는 고
혜상이 남건, 남산 형제를 가로막아 섰다.
"막리지 ! 아니 되옵니다. 어서 명령을 거두십시오."
'깃이? 명령을 거두라고?
"그러하옵니다."
"보장왕이 당군 진영으로 가서 자진해 항복하겠다는데도?-
"그러면 가게 내버려 두십시오."
남건은 이해가 안 되는지 고개를 갸웃거렸다.
''왜? 어째서?
"허수아비 보장왕을 해치면 백해무익일 뿐입니다. 즉 송장치
고 살인했다는 누명을 뒤집어쓰는 격이지요. 또 거기다가. . ."
"거 갈수록 괴이한 말이로고."
"보장왕이 막리지에게 죽었다는 소문이 나면 자소 등 수비군
의 창칼이 이쪽으로 돌려질 것은 명약관화한 일입니다. 그리고
성안에 있는 백성들도 벌떼처럼 들고 일어나., . "
"음, ... . .."
"그리 되면 막리지나 소인들의 목숨이 오늘 해를 넘겨 부지하
지 못할 것입니다"
남건, 남산 형제가 고혜상의 진언을 듣고 보니 딴은 그럴듯도
싶었다.
"그럼 어떡 한다?"
"차라리 전화위복으로 만드십시오 "
'전화위복이라?"
"저에게 좋은 계책이 하나 있습니다."
고혜상이 주위를 물리치고 남건, 남산 형제에게 가까이 다가
가 귓속말을 했다.
다음날, 곧 보장왕 26년 8월 30일
새벽같이 펴라성에서 항복사절이 당군 진영으로 달려갔다. 당
총관 이세적은 아침 식사를 하려고 마악 숟가락을 들다가 펴라
성에서 항복사절이 왔다는 소식을 듣고는 아침상을 물리고 항복
사절을 접견했다.
항복사절은 이세적에게, 오늘 미시(오후 2시경-에 보장왕의 명
을 받들고 왕제 고간(高幹) 이하 백관들이 펴라성 서문을 열고
나와 항복을 할 테니 예를 갖추어 영접해 달라는 보장왕의 친서
를 전하고는 펴라성으로 되돌아갔다.
"아하! 정녕 하늘이 나를 도우신 게다."
이세적은 기쁨을 억누르지 못하고 급히 서둘러 군사 10만 명
을 펴라성 서문 밖에 정렬시켰다. 그리고 임시 장막을 세워 왕제
고간을 영접할 준비를 갖추었다. 장막 전후 좌우로는 큰 경사나
만난 듯 오색 깃발을 꽃고 북과 징을 치고 피리를 불어 대고 있
었다.
펴라성책 위에서 이 광경을 바라다보는 자소는 기가 막혔다.
자소는 싸움이 이미 종반으로 접어들어 머지않아 당군이 철수하
거나 그렇지 않으면 고구려군이 역공을 해서 당군을 쳐부술 바
로 그때가 이르렀다고 판단하고 있었다. 그런데 보장왕이
스스로 당군에게 항복하러 가는 해괴한 사건이 벌어진 것이다.
생각 같아서는 일시에 궁궐과 연씨 집정부로 쳐들어가 왕과
남건, 남산 형제를 요절낸 다음 자기도 자결을 하든지 그렇지 않
으면 당군 진영으로 돌격해 들어가 생사를 결판내고 싶었다. 그
러나 평소 생각이 깊은 자소는 신하로서 왕을 거역하고 제멋대
로 행동할 수도 없는 노릇이었다. 치밀어오르는 울분을 혼자서
삭이고만 있자니 심한 허탈감에 빠져들었다 하지만 그 순간에
도 역사의 수레바퀴는 한치의 늦춤도 없이 앞을 향해 굴러가고
있었다 .
드디어 그날 미시
어명에 의해서 펴라성 서문이 열리고 항복사절의 선두가 빠져
나갔다. 다음 왕제 고간과 왕자들을 태운 수레가 뒤를 이었다.
왕족 일행을 바짝 뒤따르는 또 한 대의 수레가 보였다. 뜻밖에도
그 수레 안에는 대대로 남산과 고혜상이 타고 있었다. 대대로 남
산의 수레에 꼬리를 물고 대로 연개수오, 고사지, 안승강 등 80
여 명의 문무백관이 차례로 서문을 빠져 나갔다.'-
당군의 장막 안에서 초조히 기다리던 이세적은 왕제 고간과
왕자들의 수레가 펴라성 밖으로 빠져 나오자 기다렸다는 듯이
달려가 왕제의 수레 앞에 엎드려 머리를 조아렸다.
"소인 이세적이 감히 왕제 저하 앞에 문안을 드리옵니다."
"오! 이세적 장군, 그간 고생이 많았소."
"아니옵니다. 황공하옵게도 불초 소인이 왕제 저하의 용안을
뵈오니 흐렸던 일월이 다시 빛나는 것 같사옵니다.
"경이 나를 이렇듯 환대해 주니 좀더 일찍 왕께 말씀드려 결
심케 못한 나의 잘못이 오히려 부-럽소."
다음은 이세적과 남산 사이에 일문일답이 시작되었다
"대대로 각하! 이처럼 큰 결심을 해주어 오늘부터는 만백성이
발을 뻗고 편한 잠을 자게 되었소,"
"이세적 장군! 수륙 수만 리를 달려와 이런 변방에서 고생케
한 허물을 용서해 주시오."
피차간에 수인사가 끝나고 보장왕과 고간과 이세적 일행이 장
막에 들자 기다렸다는 듯이 풍악이 울렸다. 그리고 차려 놓은 주
안상을 사이로 축배가 돌았다.
성책 위에서 이 광경을 지켜보고 있던 자소의 입에서는 깊은
신음소리가 새어 나왔다.
"아! 이 순간 살아 있다는 것이 괴롭구나. 고구려 천년사직이
이처럼 허망하게 무너지다니 ,,,, 내 죽어 구천에 가면 무슨 낮
으로 조상들의 얼굴을 대 할꼬."
자소는 깊은 좌절감 속에서 20여 년 전 안시성 싸움에서의 양
만춘 장군, 그 싸움에서 죽은 형 자막, 욕이성에서 죽은 큰아들
자수 그리고 바로 엊그제 죽은 둘째 아들 자영의 얼굴을 차례로
떠올렸다
그때였다.
"자소 장군?
"자소 장군!"
등뒤에서 다급히 부르는 목소리에 문득 정신을 차리고 되돌아
보니 거기에는 펴라성 북쪽과 동쪽의 수비를 맡고 있는 대청군,
고문간, 온상덕, 을불수 등이 이 소식을 듣고 헐레벌떡 달려와
있었다.
"자소 장군, 이제 모든 것이 끝장이오. 한바탕 해치우고 함께
죽읍시다 "
격한 목소리의 주인공은 성질이 급한 대청군이었다.
"맹세코 보장왕 이하 간신배들의 목을 따고 이세적과 한판 겨
룹시다. 자소 장군! 어서 결심해 주십시오 "
을불수와 온상덕 , 고문간도 같은 목소리였다. 그러나 오랫동
안 좌절감에 빠져 있던 자소의 목소리는 의외로 냉정했다.
"섣불리 움직이면 아니 되오."
"아니3이제 또 무엇을 기다린단 말입니까. 기다리면 망한 나
라가 다시 되살아나기라도 한단 말입니까?"
''고구려 라는 나라는 망했지만 고구려 민족은 망하지 않았소_
우리는 모두 살아야 하오, 온갖 수모를 당하더라도 우리가 끈질
기게 살아 남아야만이 망해 버린 나라를 다시 되찾을 수가 있
소."
"그래도 당장 이 분하고 원통함을 어떻게 참으란 말입니까?
"나라가 이 지경이 된 것은 이 시대를 함께 사는 우리 모두의
잘못이오. 우리의 후손들에게 더 이상의 잘못을 남겨 주지 않기
위해서는 지금 우리가 참고 죄없는 백성들의 목숨을 더 이상 희
생시키지 않는 것이오."
대청군 등의 장수들은 자소가 침착하게 하는 말이 뜬구름 잡
듯이 허망하게만 들렸지만 그렇다고 자소의 말에 정면으로 반대
하고 나설 명분도 없었다. 냉정을 되찾아 생각해 보면 자신들의
말은 분김에 모두가 자폭해 버리자는 논리일 수밖에 없었다. 그
래서 더 이상 할말을 잃고 모두들 침묵해 버렸다
그때쯤 당군의 장막 속에서는 축배의 잔이 몇 순배 돌고 난 다
음 당군 대총관 이세적이 술상 맞은편에 앉아 있는 대대로 남산
에게 넌지시 말을 건넸다.
"대대로, 언제쯤 펴라성에 입성할 수 있겠소?
"대총관 며칠만 기다려 주십시오. 당군이 입성할 때 소란스
럽지 않게 하기 위해서는 고구려 수비군의 무장 해제도 시켜야
하고 또 호구며 창고의 물자도 일일이 조사하여 항복 조서를 만
들어야 하니 다소 말미를 주셔야겠습니다."
그러나 이세적은 속으로 다 잡은 고구려의 숨통을 완전히 끊
어 놔야겠다고 결심했다. 섣불리 방심하다가 마지막 순간에 일
을 그르칠까 염려되었던 것이다. 그래서 하던 말을 슬쩍 돌려서
남산을
다그쳤다
"지금 우리 병사들이 많이 지친데다 날씨도 추워지니 입성하
여 우선 시급한 불편을 덜어야 되겠소. 우리측이 입성할 날짜를
확실히 정해 주시오."
"앞으로 5일 이내에 모든 준비가 다 되리라고 봅니다."
이세적의 마음은 조급했지만 보장왕의 고간 이하 백관이 모두
항복해 자기 진영에 와 있는 이상 고구려측을 닦달할 수는 없었
다. 그래서 다음날 아침 일찍 사자를 장안으로 보내 고구려가 항
복한 사실을 당고종에게 알리게 했다.
그날 이후 3일 동안은 참으로 기묘한 상황이 고구려군과 당군
사이에 벌어지고 있었다 분명 고구려군측이 항복을 했음에도
불구하고 성문은 여전히 닫힌 채였고, 군사들은 성책 위에 앉아
하는 일 없이 500여 보 떨어져 있는 당군 진영의 법석대는 잔치
구경을 하고 있었다. 또 자소는 자소대로 상부에서 제자리를 지
키고 있으라는 명령뿐이었기 때문에, 실제로는 항복도 아니고
그렇다고 전쟁도 아닌 엉거주춤한 상황에서 시간만 보내고 있
었다.
그런데 괴이한 일은, 연씨 집정부에서는 평소와 다름없이 연
락관이 찾아와 펴라성의 수비를 더욱 엄중히 할 것을 이르고 가
는 것이었다 참다 못 한 자소는 연씨 집정부로 막리지 남건을
찾아 나섰다.
"막리지, 어떻게 된 일입니까-"
"허 허! 이것이 바로 당군의 허를 아는 위계일세."
"아니 위계는 뭐고 또 허는 뭡니까?"
"적군의 허를 알면 백전백승이라는 병서도 못 읽었는가?"
남건의 의중은 항복이 아니라 항전이었다. 자소가 아무리 생
각을 해보아도 괴이쩍은 일이었다. 그러나 항전이라는 남건의
말에 다소 안심이 되었다.
"이제 당군은 절반이 죽었습니다. 고구려의 국토회복의 날도
머지 않았습니다."
자소의 말을 들은 남건도 기뻐했다
"알고 있소. 계속 밀고 나가시오."
막리지 남건의 진중을 확인한 자소는 그 길로 되돌아왔다.
고간 이하 문무백관들이 당군 막사에 머문 지 4일
째 되는 날 미명이었다. 병사들이 성책 위에서 곤한 잠에 빠져
있고 군데군데 보초들만이 망을 보는데 희미한 어둠 속에서 펴
라성 서문을 향해 움직이는 그림자가 있었다.
보초병들이 숨을 죽이며 동정을 살폈다. 검은 그림자는 점차
서문 가까이 이르더니 50여 보쯤 떨어져서 성을 올려다보고 소
리를 지르는 것이었다
"어서 성문을 열어라."
보초병이 정체를 물었다
"너는 누구냐?
"대 인 고혜상이다."
"대인? 거짓말 마라 "
"나는 진짜 대인 고혜상이다. 대대로의 명을 받고 되돌아왔으
니 속히 성문을 열어라."
보초병은 급히 이 사실을 자소에게 알렸다. 연일 피로한 가운
데 모처럼 단잠을 자고 있던 자소는 벌떡 일어나 성책 위로 올라
갔다.
"진짜 대인 고혜상인가?
"그렇다. 어서 성문을 열어라 "
자소는 급히 횃불을 밝혀 얼굴을 확인했다. 분명히 고혜상이
었다. 그렇다면 막리지 남건이 말한 대로 고혜상은 당군의 허실
을 정탐해서 돌아온 것일까.
알고 보면 모든 것은 연씨 정부의 모사 고혜상의 계략대로였
다. 이제 연씨 정부로서는 거추장스럽기만한 보장왕의 말을 들
어 주는 척 왕제 이하 문무백관들을 항복사절로 보내 버리고, 그
기회를 이용해 당군의 허실을 정탐한다는 구실로 남산과 고혜상
을 동행시켰던 것이다. 이것은 마치 고구려 영양왕 23년(
나라와의 싸움 때 을지문덕 장군이 거짓 항복하여 적의 허실을
탐지해 낸 고사를 흉내낸 것인데, 도대체 멀정한 정신으로 생각
해 보면 당치도 않는 어리석은 짓거리였다,


을지문덕 장군이 거짓으로 항복했을 때는 고구려가 살수에서
수나라와 당당히 맞먹는 힘으로 대치하고 있는 상황으로, 양군
의 조그만 허실도 싸움의 승패를 가릴 만큼 중요한 것이었다. 그
러나 그 좋은 기회는 다 놓쳐 버리고 이제 펴라성을 마지막으로
의지하고 있는 고구려군측에서 남산이 거짓 항복한다는 것 자체
가 우스갯거리밖에 되지 않는 것이었다. 물론 고혜상이 탐지하
러 갔던 당군의 허실이라는 것은 아무것도 없었다
변한 것이 있었다면 항복한 문무백관들이 매일같이 성 가까이
와서는 보장왕제의 명령이라고 하면서 어서 빨리 역적 남건을
묶고 항복을 하라고 성화를 대는 것이었다 이것을 지뤄본 민심
이 동요되고 군사들의 사기도 크게 떨어졌다 어느덧 둘만 모여
도 불평이 나오기 시작했다.
"도대체 우리는 누구를 위해 싸우는가?
"더 이상 남건과 남산 형제의 사병이 될 수는 없다"
자소는 군사들의 불평을 눈치 채고 기회 있을 때마다 달래기
에 바빴다.
'여러분, 우리는 오직 민족을 위해 싸운다 당나라의 노예
로 사느니 차라리 싸우다 죽자."
그런데 성안 백성들의 분노는 점차 남건, 남산 형제에게 화살
을 돌리기 시작했다. 민심은 천심이었다.
"남건, 남산 형제의 사치와 영화를 위해서 우리의 부모와 처
자식이 더 이상 희생당할 수는 없다."
"아무렴 ! 그자들은 못돼먹었어 ."
한번 터진 백성들의 억눌린 원한이 차츰 불길처럼 번져 나갔
다. 그리고 구호도 어느덧 격해지고 있었다.
"남건, 남산 형제 때문에 우리의 아버지 , 형제들이 죽었다."
"연씨 형제들에게 가서 그 한을 풀자."
"가자, 연씨 집정부로?
"죽이자! 남건, 남산?
사태가 이 지경이 되자 막리지 남건은 급히 측근들을 불렀다
측근이라야 평소 연씨 형제에게 빌붙어 아부나 하고 비위나 맞
추던 고사지 , 고산수, 고혜상, 연개수오 등의 쓸모없는 장수들뿐
이었다.
이들이 머리를 맞대고 의논을 해보아야 뽀족한 수가 나올 리
없었다. 그러나 이들도 20년이 넘게 한 나라의 핵심부에서 버터
온 이력은 있어 자기보호 본능은 예민하게 발달되어 있었다.
이들의 결론은 이러했다
백성들이 제아무리 들고 일어난다 해도 3만 명이나 되는 호위
군사들을 시켜 창칼로 한 천여 명 찔러 죽여 버리면 무서워 더
이상 덤비지 못할 것이다.
그러나 만약 자소, 대청군, 고문간, 온상덕 , 을불수 등의 수비
군이 백성들 편을 들어 군사를 몰고 와 자기들을 덮치면 그것으
로 자기들의 운명은 끝장이다. 따라서 자기들의 안전을 위해서
는 하루속히 이들 수비군 대장들을 교체해야 한다는 데에 의견
일치를 보았다.

그런데 이들에게도 한 가지 문젯거리가 있었다. 자소 등 수비
군 대장을 몰아낸 다음 과연 누구를 그 자리에 앉히느냐는 것이
었다. 모두 묘안이 떠오르지 않아 전전긍긍할 때 고산수가 자신
있게 입을 열었다.
"막리지 각하, 제가 신통한 도인 한 분을 아옵니다 "
"도인?
도인이라는 말에 남건의 눈이 번쩍 빛났다
"그렇습니다. 도교의 고승이온데 그분의 신통력은 고금에 필
적 할 만한 자가 없습니다."
남건은 바짝 흥미가 동했다
"어떤 신통력인가?
"축지법으로 하룻밤에 3천 리를 왕복하고 둔갑술로 하루에도
몸이 100가지의 형태로 변해 그 조화가 무쌍합니다."
"어디 그뿐이겠습니까. 도사의 해박한 지식으로 말하면 땅에
서 하늘까지 모르는 이치가 없습니다."
이 말을 들은 막리지 남건 이하 호위군 장수들은 '고구려에도
그런 사람이 있었던가' 하고 경탄을 했다 그래서 남건은 고산
수에게 되물었다.
"그만 뜸을 들이고,,,,,, 그 고승은 어디에 사는 누구인가?
"바로 펴라성 동부에 살며 신성 (信誠)이라 하옵니다."
막리지 남건은 급히 사람을 보내어 도승 신성을 불러오게 했다.
첫눈에 보아도 신성은 과연 도인다운 풍모가 있었다. 몸은 장
대하지 않았으나 얼굴빛이 훤하게 밝고 하얀 턱수염이 한 자도
넘게 내려와 가슴팍을 덮었다. 그리고 두 눈은 오랫동안 도를 닦
은 사람처럼 형형히 빛났다.
남건이 먼저 입을 열었다
"도사! 진작 모셔 오지 못한 것이 본인의 불찰이오, 이 난국을
수습하는 데 힘이 되어 주시오
"! 이 전쟁이 땅에서는 큰일로 보이나 하늘에서 보면 한낱
조그만 불장난에 불과합니다."
과연 도사의 말은 범인과는 달랐다.
"그럼 어떻게 하면 되겠습니까?
"이것은 병인년(에 삼태성 ()이 북두()를 침
범해서 일어난 일인데 별것 아닙니다. 본승이 어젯밤 천문을 보
니 삼태성의 기운이 이제 현저히 줄어든즉 북 한번 크게 치면 당
군은 저절로 퇴각할 것입니다
"모든 것을 도사님의 처분에 맡기겠습니다."
막다른 골목에 몰린 남건은 이미 제정신이 아니었으므로 도사
의 신통력을 빌려서라도 새로운 전기를 찾고 싶었다. 자소는 그
날로 펴라성 수비군 대장직에서 쫓겨나고 도승 신성이 펴라성
수비군의 병권을 거머쥐었다.
자소는 기가 막혔다. 그러나 아직도 누란의 위기에 처한 펴라
성내에서 자중지란을 일으킬 수는 없었다. 그래서 펴라성 수비
군들에게는 병을 핑계대고 집으로 돌아와 은거했다.
그날이 9월 초사흘이었다. 이 소식은 금방 첩자를 통해 당군
진영에 전해졌다 이세적 이하 당군의 장수들은 감격에 겨워 무
릎을 꿇었다.
"오 오! 이제야말로 천시 (天時)가 왔구나."
"황제의 계교가 적중했다."
보장왕이 왕제와 남산 이하 98명의 문무백관을 항복사절로 보
내 놓고도 그 후 후속 조치가 없어 초조해 있던 당군 진영에서는
일대 희소식이었다
그 다음날로 이세적은 10만 명의 정예군사를 뽑아 펴라성 서
문 밖 들판에 배치시켜 놓았다 철군 날짜까지 잡아 놓은 당군으
로서는 막판에 가서 천재일우의 기회를 만난 셈이었다.
그런데 당군 진영에서는 도사 신성이 수비군 대장이 되었다는
소식이 전해지자 뜻하지 않은 불상사가 발생했다.
이세적의 부장으로 있는 검교도위 사종예(認定父)는 어려서부
터 총명하여 세 살때 당태종앞에서 시문을지어 바칠 정도로
신동이었다. 그래서 그는 궁궐에서 당태종과 고종의 귀여움을
받고 자랐다.
이번 전쟁에서도 당고종은 이제 스물이 갓 넘은 사종예를 특
별히 대총관 이세적의 부장으로 딸려 보냈다.
그런데 그 사종예가 작전회의를 마치고 자기의 본진으로 돌아
오자 그의 아장 범종-理)이 그날의 일을 물었다.
"응, 좋은 소식이네. 이제 전쟁은 3일 안에 끝나고 한 달 안에
고향으로 돌아가게 되었네 ."
범종은 사종예가 하는 말의 영문을 몰랐다.
"그사이 상황 변화가 있었습니까?
"자소가 고구려군 총대장직에서 물러났어 ."
이 말이 삽시간에 병사들에게 퍼져 나갔다
그날 저녁 이세적이 부대 순시를 하는데 사종예의 부대 병사
들이 서둘러 짐을 챙기는 것이었다. 이세적은 괴이쩍어 그 까닭
을 물었다. 그리고 최초의 발설자가 사종예라는 것을 알고는 대
단히 노했다
당장 사종예를 잡아들이고 군심을 동요시킨 죄를 물어 처단하
려고 했다 주위의 장수들이 당고종이 사종예를 끔찍이 아끼는
것을 참작해서 목숨만은 살려 주자고 간청했다. 하지만 이세적
은 고구려의 운명이 바야흐로 백척간두에 있는 시기의 중대성을
감안해 사종예의 목을 베어 긴 장대끝에 꽃은 다음 군중에 조리
를 돌렸다.
"앞으로 누구든 군심을 동요케 하는 자는 지위고하를 불문하
고 즉시 죽인다."
역시 백전 노장 이세적은 결코 만만한 인물이 아니었다.
한편 펴라성측에서는 9월 4일 미명을 기해 5만 명의 병력이
오랜만에 펴라성 서문을 열고 일제히 성밖으로 밀려 나갔다. 신
임 펴라성 수비대장인 도승 신성이 자기의 능력을 과시하기 위
한 일전이었다. 특히 고구려군측에서는 북소리 , 징소리, 꾕과리
소리가 요란했고 도승 신성은 머리를 풀어 헤치고 하늘을 향해
주문을 계속 외며 춤을 추는 자세로 펴라성문을 열고 나왔다. 도
승 신성은 자소가 물러난 뒤 극도로 사기가 저하되어 있는 군사
들을 얼러 댔다.
"나는 옥황상제의 아들이다."
"나를 믿고 따르는 자는 그 누구도 죽지 않고 영생을 얻는다 "
그러나 이세적 또한 노회한 장수가 아니던가. 도승 신성이 펴
라성 수비대장이 되었다는 소식을 듣고는 벌써 서문 밖 들판에
군사 10만 명을 배치해 놓고 기다리고 있었다. 금세 양군 사이에
접전이 벌어졌다. 그런데 미시경()쯤이나 되었을까, 갑
자기 당군이 마읍산 쪽으로 후퇴하기 시작했다
. 신성은 신바람이 나서 당군을 더욱 급하게 몰아붙였다
그는 고래고래 소리를 지르며 독전을 했다.
"어서 추격하라?
"한 놈도 남기지 말고 모두 죽여라?
"당나라 장안까지 쳐들어가자?
펴라성 서문 성루에서 이 광경을 내려다본 남건 이하 연씨 집
정부 사람들도 혀를 내둘렀다
'허 ! 역시 도승 신성이구먼."
"이젠 우리도 살았다. 만세 ?
쫓기는 당군은 마읍산에 이르러 깊은 계곡 쪽으로 도망치는
것이었다. 도승 신성은 첫 싸움에서 당군의 기세를 꺾자 거의 제
정신이 아니었다
"그러면 그렇지 이제 너희는 독 안에 든 쥐새끼다."
도승 신성은 안타까웠다. 당군의 후미가 한달음에 손에 잡힐
듯하면서도 자꾸만 도망치는 것이었다.
"빨리 , 빨리 추격하라."
그래서 전군을 더욱 몰아쳐 도망치는 당군을 뒤쫓아 마읍산
계곡 깊숙이 들어갔다
쾅!
이때 난데없이 어디선가 포성이 울렸다. 그리고 그 포성을 신
호로 양편의 가파른 산비탈에서 바윗덩어리와 통나무들이 비오
듯이 쏟아져 내렸다. 아뿔싸! 당했구나 하고 생각했을 때는 이
미 늦었다 양쪽 산비탈에서 당군의 복병이 개미떼처럼 내려오
고 그때까지 쫓겨 달아나던 당군도 되돌아서 고구려군을 덮쳐
왔다
사태가 일시에 반전되었다. 고구려군은 철통 같은 당군의 포
위 속에서 궤멸될 수밖에 없었다. 장소, 백안륙, 장손무기, 설필
하력, 학처준 등 당군의 장수들이 어디서 나타났는지 동에 번쩍
서에 번쩍하며 고구려군을 무수히 살상했다. 마읍산의 좁은 골
짜기는 고구려군의 피로 냇물을 이를 정도였다.
도승 신성은 즉시 말과 갑옷을 버리고 병졸로 변장을 하고는
가파른 산줄기를 타고 도망쳤다. 다행스러운 것은 유시 (
)가 다 되어서 주위에 어둠이 깔리기 시작한 것이다. 고구려
군 5만 명을 한꺼번에 다 잃은 신성은 서너 명의 측근들과 함께
산을 타 넘으며 걷고 또 걸어 펴라성에 당도했다. 어느덧 자정에
가까워져 있었다 겨우 성안으로 들어간 신성이 한참 뒤 정신을
차리고 생각해 보니 이날의 패전은 보통 일이 아니었다. 내일 아
침 날이 밝으면 필시 자기는 패전의 책임을 지고 막리지에게 죽
임을 당할 것이 분명했다
"아니야, 어떻게든 내 목숨은 살아야 한다.
도승 신성은 앞뒤 생각해 볼 필요도 없이 편지 한 장을 급히
써서 자기의 수제자 오사, 를 말에 태워 당군 진영으로 달
려가게 했다.

한시각쯤 지나 미명 속에서 당병의 거대한 물결이 소리없이
접근해 왔다. 이윽고 펴라성문이 열리고, 고구려 300년 사직이
무너지는 최후의 순간, 참으로 원통한 일이었다."
이세적이 당군 40만, 고구려군 포로와 백성 20여만 명을
이끌고 펴라성을 출발한 것은 663년 12월 5일이었다
행군의 선두에는 당군의 군악대가 피리를 불고 북을 치며 펴
라성문을 빠져 나갔다. 다음에는 당군의 기병 그리고 뒤이어 보
병들이 줄줄이 설문을 빠져 나가는 데만 꼬박 하루가 걸렸다.
다음날 에는 고구려의 중죄인으로 압송당하는 보장왕, 남
건, 자소 등이 함거에 실려 나갔는데 신라군의 기병들이 좌우를
에워싸 아무도 접근할 수가 없었다.
그 뒤로 줄을 잇고 따라가는 수백 대의 소달구지에는 3만 명
이 넘는 고구려의 여인들이 빽빽이 실려 있었다 고구려 여인들
이 탄 소달구지가 성문을 빠져 나갈 때, 노인들과 어린아이들이
소달구지를 필사적으로 붙들고 울부짖었다.
"나미야! 못 간다. 이 할미를 놔두고 못 간다."
한 노파가 군중 속에서 갑자기 튀어나와 손주딸이 타고 있는
달구지를 붙잡고 악을 썼다 대여섯 살 먹은 사내아이도 튀어나
와 달구지를 붙들었다.
"엄마! 엄마! 가지 마. 엉엉,,,, ,."
뒤이어 달구지와 간격을 두고 뒤따르던 수천 명의 가족들이
우르르 달려들었다. 주위는 삽시간에 아수라장이 되었다. 누가
먼저랄 것도 없이 서로 부등켜안고 대성통곡을 하는 것이었다.
그때 한떼의 기병들이 사납게 달려들었다. 그러고는 긴 칼을
마구 휘둘러 군중들을 사정없이 내리쳤다, 칼날이 번쩍일 때마
다 피가 튀었다.
"비켜! 저리 비켜!"
"쌍년놈들이 죽으려고 환장을 했나!
달구지 주위에는 삽시간에 칼을 맞고 쓰러진 가족들의 시체가
나뒹굴었다. 때마침 눈발이 내려 시체에서 흘러나오는 피가 흰
눈을 붉게 적셨다
그런데 고구려 백성들을 호송해 가는 기병들은 당군이 아니었
다. 이세적은 신라군이 말이 통한다 하여 호송 임무를 맡겼던 것
이다. 신라 장수 김인문을 비롯하여 대아찬 조주(,그리고
아장 인태(-의복(수세(-천광(흥원(
) 등이 거느리고 있는 신라군 8천 명이 바로 그들이었다."
신라군은 어떻게든지 당군에게 잘 보이려고 고구려 사람들에
게 더없이 잔혹하게 굴었다. 고구려의 부녀자들을 태운 달구지
뒤에는 2만 명에 이르는 고구려의 왕족, 관리들과 젊은이들이
어깨에 눈송이를 허옇게 뒤집어쓴 채 무거운 발걸음을
옮기고 있었다. 그들의 손과 손은 포승줄로 열 사람씩 마치 굴비
두름 엮듯 묶여 있어 옴짝달싹도 할 수 없었다.

[         끌려가는 고구려 백성.]

호송 대열의 맨 마지막은 20만 명에 이르는 고구려 백성들이
었다. 그들은 가족 단위로 끌려갔다. 가재도구를 머리에 이고,
어린아이들의 손을 잡고 남부여대해서 끌려갔다.
그날 해질 무렵에야 긴 행렬의 마지막이 펴라성을 빠져 나갔
는데 이들이 빠져 나간 펴라성은 갑자기 텅 빈 것처럼 정적이 감
돌았다 하늘도 애통했는지 밤새도록 마른 번갯불만이 펴라성
하늘을 번쩍거리며 지나다녔다
60만 명이 넘는 긴 행렬은 마치 뱀처럼 꿈틀거리며 북으로 북
으로 행군해 갔다 살얼음이 깔린 강을 건너고 다시 눈덮인 산허
리를 몇 굽이씩 돌며 계속해서 북쪽을 향해 걷고 또 걸었다.
당군이 20만 명이 넘는 엄청난 숫자의 고구려 포로들을 붙잡
아 가는 데는 나름대로 이유가 있었다
첫째는 고구려의 관리와 젊은 남자들을 잡아감으로써 만주 벌
판과 한반도에서 다시는 고구려와 같은 강대국이 생겨나지 못하
게 하자는 것이고, 다음은 여자들을 장수들에게 몇십 명씩 노예
로 주고 나머지는 아직 홀아비인 병졸들에게 처첩으로 주자는
목적이었다. 당나라에서는 관리나 토호들이 계집을 독차지하고
있어서 병졸로 끌려온 시골 무지렁이들 중에는 평생 가야 여자
한번 접해 보지 못한 홀아비들이 수두룩했다.

한편 고구려의 포로들은 펴라성을 떠난 지 11일째 되던 날 욕
이성에 도착했다. 욕이성에는 당군 수비대만이 성을 지키고 있
었다 벌써 고구려 포로 가운데서는 추위와 행군에 못 견디어 앓아
눕는 사람이 줄을 이었다. 다음날 당군은 행군할 수 없는 포로들
가운데서 남자는 죽이고 젊은 여자들은 당군 수비대의 위안용으
로 남겨 놓고 떠났다.
당군과 포로 일행이 압록책에 있는 대행성에 당도한 것은 다
음해 정초였다. 북으로 갈수록 추위가 더욱 기승을 부려 젊은 사
람들까지도 손과 발에 동상이 걸려 행군하기가 여간 괴로운 것
이 아니었다
고구려 포로들이 당하는 괴로움은 추위뿐만이 아니엇다 밤이
면 또 야수 같은 당군의 만행에 시달려야만 했다.
펴라성을 출발한 날로부터 밤만 되면 당군들이 고구려의 부녀
자 포로들을 겁탈하러 여자들 숙소로 기어들어 왔다. 한 방에늑
대여섯 명의 여자들이 함께 자는데도 당군들은 짐승처럼 여자들
을 덮쳤다. 그래서 밤이면 여자들이 토해 내는 신음소리와 비명
소리가 어둠을 찢었다.
압록강 어귀에 있는 대행성에서 묵던 날 밤 자소의 둘째 딸
나선과 막내딸 나라가 묵고 있는 방에도 낯선 그림자들이 어른
거렸다.
"바로 여 깁니다요,"
세 미녀가 있다는 곳이냐?"
"헤 헤, 그렇다니까요."
당군을 데리고 온 것은 나라에게 청혼을 넣었다가 거절당힌
예불여상의 아들 춘룡이었다. 그는 아버지 예불여상처럼 당군에
게 잘 보이려고 갖은 못된 짓은 다하고 다녔다.
'오냐, 나라 네년의 사지가 갈가리 찢기는 것을 이 두 눈으로
똑똑히 봐두마.'
춘룡은 독하게 내뱉으며 방문을 잡아 젖혔다. 이어서 당군 몇
놈이 방 안으로 짓쳐들었다.
겁에 질린 나선과 나라가 뒷걸음질치며 방구석으로 쫓기고 있
을 때 벌써 눈이 충혈된 당군 두 놈이 와락 달려들었다
"악?
나선과 나라는 숨이 끊어질 듯 소리를 내지르더니 그만 혼절
을 해버렸다 당군 두 놈이 허리춤을 내리고 있는 동안, 나머지
두 놈은 차례를 기다리며 만일을 염려해서 칼을 빼어들고 서 있
었다
바로 그때 방 밖에서 얼씬거리는 그림자가 있었다 그림자는
살그머니 방 안으로 들어와 칼을 빼들고 서 있는 당군 두 놈의
등짝에 날카로운 것을 깊숙이 찔러 넣었다.
"끄르르륵 ."
"끄르륵 ."
다음은 민첩하게 나선과 나라를 깔고 있는 두 놈에게 덤벼들
었다.
"솰라 솰라 "
뒤돌아보며 무어라고 지껄이는 소리가 미처 끝나기도 전에 날
카로운 쇠붙이가 두 놈의 가슴팍을 꿰뚫었다. 그러나 춘룡은 뒷
일이 걱정되었던지 잽싸게 어둠 속으로 자취를 감춘 뒤였다.
네 명의 당군을 단숨에 해치운 젊은이는 소형 명림수기(明林
須己)의 둘째 아들 조상(朝桑-다른 젊은이는 바로 케르부 소형
자미의 아들 자모였다. 조상과 자모는 자소의 둘째 딸 나선과 막
내딸 나라와 혼약을 맺은 사이이기도 했다.
조상과 자모는 펴라성을 떠날 때부터 약혼자인 자소의 두 딸
을 줄곧 그림자처럼 따라다녔던 것이다.
이윽고 정신이 든 나선이 주위를 두리번거렸다
"아! 당신은 조상."
"쉿, 조용히 해 ."
두 젊은이는 소녀들을 데리고 행군에 지쳐 꾸벅꾸벅 졸고 있
는 신라군 파수병들 사이를 빠져 나갔다. 그리고 나선과 나라를
다른 여자 막사로 밀어 넣고는 어둠 속으로 사라졌다
다음날 아침 포로 호송 책임자인 김인문은 당군 네 놈이 살해
되었다는 보고를 받고는 길길이 뛰었다.
"어느 놈의 소행인지 당장에 붙잡아 능지처참을 하라."
그러나 20만 명이 넘는 고구려 포로 가운데서 범인을 색출한
다는 것은 쉬운 일이 아니었다 범인이 쉽사리 잡히지 않자 김인
문은 잔혹한 명령을 내렸다.
"당군 네 명을 죽인 대가로 고구려 남자 포로 100명을 죽여
라."
이른바 보복 살인이었다.
이 소식을 들은 자소는 기가 막혔다. 아무리 중죄인으로 끌려
가는 처지이지만 죄없는 동포 100명이 죽임을 당하는 절박한 상
황에서 가만히 지켜보고만 있을 수는 없었다
자소는 김인문에게 면회 신청을 했다.
"뭐? 자소가 나를 만나자 한다고? 건방진 놈 같으니 , 못 만난
다고 해 "
자소의 말을 전하려고 온 아장 흥원은 연방 머리를 굽실거리
며 김인문의 말을 자소에게 전했다. 자소도 하는 수 없었다. 그
래서 자기의 결심을 김인문에게 전해 달라고 부탁했다. 흥원은
다시 김인문에게로 갔다.
"자소는 부장 각하가 만나 주지 않으면 자결을 하겠다고 합니
다."
"뭐 , 자결을 한다구?"
"분명 그렇게 전하라고 하였습니다 "
"제간놈이 자결이든 뭐든 해보라지..., ."
김인문도 처음에는 코방귀를 뀌었지만 가만히 생각해 보니 그
게 아니엇다. 황제의 명으로 특별 경호를 하고 있는 중죄인이 자
결을 한다면 호송 책임자인 자기에게 문책이 돌아올 것이 확실
했다
그래서 김인문은 내키지 않았지만 자소를 불러오게 했다.
자소가 나타나자 김인문은 처음부터 위압적으로 나왔다.
"자소, 나를 만나자고 했다구?"
"그렇 소 ."
"어느 안전이라고 함부로 주둥아리를 놀리느냐?
"말이 너무나 심하오!"
예기치 않은 자소의 무겁고 위엄 있는 말에 내심 뜨끔해진 김
인문은 슬쩍 한발짝 뒤로 물러섰다.
"그래, 나에게 하고 싶은 말은 무엇이냐?
"이세적 장군을 만나게 해주시오,"

김인문은 기가 찼다.
"요동도대총관겸 안무대사 이세적 장군 각하를?
"그렇소, 당신은 내 상대가 아니오."
순간 김인문은 자기도 모르게 버럭 소리를 내질렀다.
"이런 쳐죽일 놈을 봤나. 네 눈에는 보이는 것이 없느냐?
그러나 자소의 대답은 한결같이 침착했다.
"죽이든 말든 그런 것은 내가 관여할 바가 아니오. 그러나 만
약 내가 죽으면, 그것이 당신 소행임을 이 자리에 있는 모든 사
람들이 똑똑히 들어 알 것이오."
"어허 ! 역시 보통 놈이 아니로구나."
"그리고 내가 요행히도 당신 손에 죽지 않고 장안까지 간다면
당신이 한 짓거리를 낱낱이 당나라 임금에게 말하겠소."
김인문은 당나라 황제의 비위를 건드리면 자기의 신상에도 이
로을 것이 없다는 데에 생각이 미쳤다. 갑자기 김인문의 목소리
가 한결 부드러워졌다.
"자소 장군, 대총관 각하를 꼭 만나야만 되겠소?
"그렇소. 그러나 만나더라도 당신에게 불리한 말을 하지 않을
테니 그 점은 안심하시오."
이렇게 되어 자소는 이세적을 만날 수가 있었다
자소를 본 이세적은 대뜸 미안한 표정을 지었다.
"자소 장군, 고생이 많지요. 그대가 포로의 신분이라서 나로
서도 어쩔 수 없는 처사였소."
"이세적 장군, 너무 심려하지 마시오."
"내 장안에 도착하면 틀림없이 천자께 아뢰어 자소 장군을 곤
궁하지 않도록 해드리겠소."
"후의는 고맙소만 그것 때문에 만나자는 것은 아니오."
"그러 면?"
"장군에게 한 가지 청이 있어 찾아왔소."
"어서 말해 보오."
"고구려의 백성들이 비록 포로로 붙들려 가지만 근본적으로
는 당신들과 같이 생명이 있는 인간이오."
이세적은 자소가 무슨 말을 하려는가 싶어 의아스런 표정을
지었다.
"그런데 귀측의 군사들이 매일밤 부녀자들을 겁탈하고 또 신
라군은 멋대로 포로들을 죽이려 하오. 이것은 분명 중국의 천자
도 바라는 바가 아니 라고 생각되오."
자소의 말을 들은 이세적은 부끄럽게 생각했다
''자소 장군, 그런 일이라면 크게 염려하지 마시오. 내 당장 엄
한 명령을 내리겠소."
그날 이후 당군의 겁탈과 신라 호송병의 행패는 많이 줄어들
었다.
그사이 포로들의 행렬이 압록책을 지나 요동벌에 들어섰다
자소는 눈앞에 벌어진 광경을 보고 가슴이 미어지는 것 같았다.
눈길을 헤치며 북으로 가는 또 하나의 행렬이 길게 뻗쳐 있었
다 어린아이들을 등에 업고 걸리고 하며 남부여대해서 북으로
가는 행렬은 다름 아닌 고구려 백성들이었다. 당군과 신라군의
등쌀에 견디다 못 한 고구려 백성들은 정든 고향을 떠나 북쪽으

로 흩어지고 있었다. 남쪽은 신라, 서쪽은 당나라 땅이기 때문에
갈 수가 없고, 사람이 살고 있는 신천지를 찾아가자니 자연히 발
걸음이 북으로 향했던 것이다. 당시 고구려의 북쪽은  말
갈족이 살고 있었는데 그곳으로 가서라도 목숨을 연명해야만 할
각박한 상황이었다.
"이제 백성들이 뿔뿔이 흩어지니 고구려는 끝장이구나?
유랑하는 백성들을 바라보면서 자소는 장탄식을 했지만 중죄
인으로 끌려가는 자신으로서는 어찌해 볼 도리가 없었다
. 가도가도 끝이 없는 허허벌판을 걷고 또 걸었다. 꼭두새벽부터 하루 종
일을 걷다가 해질 무렵 조그만 성을 만나면 그곳에서 죽은 듯이
쓰러져 잤다.
이렇게 연일 행군이 계속되었다. 당군이나 포로들이나 너나
할 것 없이 지치고 군기도 느슨하게 풀려 갔다 압록책에서 20여
일을 걸어온지라 며칠만 더 가면 백암성에 도착할 무렵, 군중에
갑자기 전염병이 나돌기 시작했다. 당군과 포로들은 한번 걸리
기만 하면 고열이 나고, 설사와 구토를 하며 정신을 잃고 앓아누
웠다
당군은 하는 수가 없었던지 전염병에 걸린 사람은 성에 남겨
두고 당군 본대와 건강한 포로들만이 먼저 앞서 나갔다.
전염병에 걸리면 10명 중 , 3명은 목숨을 잃었는데 마지막 숨
이 넘어가면서 내뱉은 포로들의 말은 한결같았다
"아-, 어머니 ?
고향 하늘 아래 두고 온 어머니를, 두고 온 산하 고구려의 대
지를 부르며 마지막 숨을 놓았다. 환자가 죽고 나면 다른 포로
들이 시체를 거적으로 둘둘 말아서 언 땅을 파고 묻었다. 자소
의 두 딸 나선과 나라도 환자를 돌보느라 여러 날 밤을 설쳤다.
그러던 어느 날 자소의 둘째 딸 나선이  병에 전염되어 쓰
러졌다
"언니! 언니! 여기서 죽으면 안돼."
나라는 고열로 신음하는 나선을 붙들고 어찌할 줄을 몰랐다.
아버지 자소를 끌고 가는 선발대는 벌써 신성에 도착하여 3일째
후속대가 도착하기를 기다리고 있었던 것이다. 그나마 다행스럽
게도 조상과 자모가 이들 자매 곁에 늘 함께 있어 주었다.
다음날 나선의 병세는 다소 좋아지는 듯하더니 해질 무렵 갑
자기 사지가 굳어지면서 숨을 거두었다. 나선이 숨을 거두면서
들릴 듯 말듯 토해낸 말도 역시 '어머니' 였다.
나선은 죽어서 혼백이나마 매일 남편과 자식들이 떠나간 서녘
하늘을 보면서 눈물로 세월을 보내고 있을 어머니 초혜와 나사
의 곁으로 되돌아갔을까
그러나 나선의 죽음을 곁에서 지켜본 어린 나라의 가슴은 도
려내듯 아팠다.
"언니! 언니! 나만 혼자 두고 죽으면 어떻게 해. 나도 데리고
가질 ,,,,,,."
자모와 조상이 나선의 시체를 부등켜안고 한사코 발버둥치는
나라를 겨우 떼어놓았다.
나라 못지않게 마음이 괴로운 사람은 나선의 약혼자인 조상

이었다. 조상도 맥없이 주저앉아 멍하니 허공만을 바라다보고
있었다. 그날따라 함박눈이 펑펑 쏟아지고 있었다. 조상과 자모
는 이제 어떻게 해서라도 이곳에서 도망칠 수밖에 없다고 생각
했다
다음날 자모는 나라에게 자기의 생각을 털어놓았다.
"나라, 이제 우리에겐 아무런 희망도 없어 ,,, ."
나라는 말없이 눈물어린 시선으로 자모를 바라보았다.
"함께 이 곳을 떠나자."
"어디로?"
"고구려로 되 들아가는 거다."
그러나 나라는 한동안 대답을 못하다가 이윽고 결심이 섰는지
입을 열었다.
"자모, 그렇게 할 수가 없어 ."
"아니? 왜 갈 수가 없다는 거야?"
"나는 아버지를 보살펴 드려야 돼 ."
"원한다면 혼자서라도 떠나라구."
나라는 이제 열여섯 살이었지만 이미 어린애가 아니었다 나
라의 말을 듣고 자모는 한동안 어찌할 바를 몰라 당황해 하는 눈
치였다. 그러나 자모도 곧 결심을 굳혔다.
"조상, 너만 가거라 "
"아니 , 자모 너는?
"나라 곁에 남기로 했어 ."
곁에서 이 말을 들은 나라는 눈물겹도록 고마웠지만, 한편으
로 자모의 장래가 걱정되었다.
"자모, 너는 되돌아가야 해. 어쩌면 이것이 너에겐 마지막 기
회일지도 몰라. 나도 이젠 어린애가 아니야. 앞으로 내 일은 내
가 알아서 하겠어 ."
"아니다. 내가 너와 함께 남겠다는 것은,,,,,, "
자모가 자기의 결심을 확인하듯 힘을 주어 말했다.
"뭐 랄까.. .. .. 나에게 주어진 운명처럼 느껴지는구나."
다음날 자모와 나라는 뒤처진 다른 포로들 틈에 끼어 백암성
을 향해 떠났다. 그런데 그들은 남쪽 성벽 가까이에 젊은이의 시
체 하나가 마침 내리는 흰눈을 뒤집어쓰고 누워 있는 것을 보지
못했다 다름 아닌 조상이었다. 전날 밤 성벽을 혼자서 뛰어넘다
가 신라병에게 발각되어 그만 죽임을 당했던 것이다.
한편 선발대에 끼어 있던 자소 일행은 백암성에서 며칠간의
여독을 풀었다. 다음날 포로들은 고구려 최전방의 건안성으로
향했다. 지평선만이 보이는 요동벌의 허허로운 황톳길을 열흘
남짓 걸어 건안성에 도착했다. 건안성은 규모도 크고 튼튼해 옛
날부터 고구려를 지키는 전략 요충지였다
건안성에 도착하던 날 밤, 주먹밥 한덩어리로 저녁을 때우고
나자 을불수, 온상덕 고문간이 은밀히 자소 곁으로 다가왔다.
오골성을 떠난 이후로는 인가도 드물고 길도 험해 신라 호송병
들은 자소 일행을 묶었던 오랏줄을 풀어 주어 행동하기가 한결
자유로운 상태였다
"자소 장군, 이곳이 고구려 땅이 끝나는 곳입니다."
자소도 감회가 새로웠다. 그러나 두 사람이 말하는 뜻은 그게

아니었다,
"이렇게 가보아야 무슨 이득이 있겠습니까? 차라리 지금이라
도 죽기로 도망해서 나라를 회복합시다 "
온상덕과 을불수는 자소에게 마지막 간청을 넣어 보았다.
그러나 자소는 다른 생각을 하고 있었다
"온 장군! 을불 장군! 그럼 붙잡혀 가는 저 20여만 명의 우리
백성들은 이제 누구를 의지하겠소?
"그래도 먼저 나라를 되찾아야 할 것 아닙니까."
"내 일찍이 들으니 나라 없는 백성은 있어도 백성 없는 나라
는 없다고 하였소."
"이렇게 합시다. 나는 백성들과 함께 갈 테니 세 분 장군들은
이 곳을 빠져 나가 나라를 되살리는 데 진력을 다해 주시오."
"자소 장군?
마주보는 세 사람은 더 이상의 말을 잇지 못했다. 뜨거운 눈물
이 주름이 팬 얼굴 위로 흘러내렸다.
그날 밤 야음을 틈타 온상덕, 을불수, 고문간은 수비병 두 놈
을 죽이고 성벽을 타고 내려가 자취를 감추었다. 다음날 아침,
또 한바탕 소동이 벌어졌지만 당군측에서는 행군 도중에 어떻게
손을 쓸 수도 없었고, 또 온상덕과 을불수가 보장왕, 남건, 자소
와 같이 중요한 인물이라고 생각지 않았기 때문에 앞으로 고구
려 포로들에 대한 감시를 더욱 강화하는 선에서 일단락되었다
다음해 2월 3일_
당군의 선발대가 건안성에서 다시 우북평(本北半)을 향해 길
을 떠났다.
건안성과 우북평 사이는 고구려와 당나라의 완충지대여서 가
도가도 사람 그림자 하나 찾아볼 수 없었다. 그런데다 며칠째 눈
이 내려서 벌판은 수렁이 되어 걷기가 더욱 힘들었다. 춥고 배고
프고 고달픈 행군이 16일 동안 계속된 연후에야 당나라의 최전
방 전초기지인 우북평에 도착했다. 그사이 고구려 포로 20여만
명 중 2만여 명이 병들거나 지쳐서 죽고 더러는 도망쳤다.
우북평에 도착한 고구려 포로들은 우선 지친 몸을 쉴 수 있다
는 기대에 부풀어 있었지만 막상 와서 보니 또 다른 시련이 기다
리고 있었다.
우북평을 비롯한 어양(,상곡(),탁군( 등 북중
국 일대는 전대 모본왕(慕本王)이 점령을 했었고, 그 후 태조대
왕 때는 아예 10성을 쌓아 우리 영토로 만들었던 곳인데 훗날 다
시 중국에 빼앗겨 버린 곳이다. 그래서 우북평에 다다른 고구려
포로들의 가슴속에는 남다른 감회가 있었다.
그러나 그사이 한족들이 중국에서 많이 이주해 와서 어느덧
풍물도 다르고, 의복도 다르고, 말씨마저 달라 고구려 포로들은
그제서야 자기들이 딴 나라에 붙잡혀 왔다는 것을 실감했다.
포로들이 성문에 들어섰을 때는 걸치고 있는 옷들이 그새 누
더기가 되었고, 그 누더기마저 해어져 군데군데 맨살이 드러났
다. 거기다가 못 먹고 지쳐서 머리와 수염이 텁수룩한 얼굴은 광
대뼈가 앙상하게 튀어나오고 그 위에 땟국물까지 한 겹 덮고 있
었다.
우북평에서는 고구려 포로들이 붙잡혀 온다는 소문이 벌써 나
돌았는지 거리마다 구경나온 당나라 사람들로 가득 찼다. 그들
은 무엇이 그리도 좋은지 연방 지껄여 댔다.
"솰라, 솰라, 솰라, ,,,, "
고구려 포로들은 흡사 거지떼 같은 몰골로 그들 사이로 지나
가고 있었다. 그때 고구려 포로 하나가 돌연 길바닥에 쓰러졌다
구경꾼 하나가 다가와서 일부러 밀어 버렸던 것이다. 고구려 포
로가 힘없이 언 땅 위로 넘어지자, 운집해 있던 구경꾼들이 일시
에 웃음을 터뜨렸다.
쓰러졌던 고구려 포로가 지친 몸을 일으켜 세우려 하자 그 구
경꾼은 심술궂게 달려들어 또다시 밀어 넘어뜨렸다. 군중 속에
서 웃음소리가 또 한번 터져 나왔다.
"와 하 하"
두 번씩이나 쓰러졌던 포로가 주저앉은 채 자기를 쓰러뜨린
중국인을 쏘아보았다. 몰골은 말이 아니었지만 눈빛만은 살아서
분노로 이글거리고 있었다. 그러자 여섯모꼴 얼굴의 그 젊은 중
국인은 고구려 포로의 얼굴 위에 침을 뱉었다
"못된 놈의 가우리 (고구려인-"
그것뿐만이 아니었다. 여자 포로들이 지나갈 때도 중국인들은
주먹질을 해가며 갖은 욕설과 음담패설을 쏟아 냈다
"갈보년들, 하룻밤 얼마냐?
욕설로는 호기심을 채을 수 없었던지 건달패로 보이는 몇 놈
이 불쑥 나오더니 여자들의 젖가슴을 더듬으려 하기도 하고, 또
갑자기 치마를 아래로 잡아당겨 여자의 엉덩이와 치부가 드러나
게 하기도 했다. 여자 포로들은 수치스러운 나머지 그 자리에 털
썩 주저앉아 버렸다
조무래기 아이들마저 고구려 포로들을 향해 돌을 던지며 욕설
을 해댔다.
"가우리놈들 지나간다 골통을 까부시자?
"개 같은 자식들! 똥이나 처먹어라?
마지막 있는 힘을 다해 몸을 지탱해 가며 발걸음을 옮기고 있
는 고구려 포로들은 날아오는 돌멩이를 피하려고도 하지 않았
다. 벌써 여기저기서 포로들이 돌멩이에 맞아 머리통이나 어깻
죽지에서 피가 흘러내렸지만 닦을 생각도 않고 앞만 보고 걸어
갔다.
끌려가는 고구려 포로들에게는 애당초 인권이란 있을 수 없었
다. 이처럼 갖은 수모를 당하건만 곁에서 누구 한 사람 말리는

일도 없었다. 어디를 가나 고구려 포로들은 중국인들에게 개돼
지보다도 더 천하고 추한 대접을 받았다.
우북평에서 묵은 다음날 아침이었다.
고구려 포로들은 몸을 더 이상 가눌 수 없을 정도로 기진해 있
었다. 그때 한떼의 병사들이 우르르 쏟아져 들어왔다.
"어서 일어나지 못해 ?
순식간에 창고 같은 넓은 건물 속은 아수라장이 되고 이곳 저
곳에서 신음소리와 비명소리가 뒤범벅이 되어 들려 왔다.
"어구구,,,,,, 나 죽네 ."
"차라리 죽여다오."
그래도 신라 호송병들이 휘두르는 채찍소리 는 그칠 줄을 몰랐
다. 개 패듯 두들겨 맞는 고구려 포로들은 아직도 생명이 붙어
있는 인간인지라 그래도 그 순간만은 모면해 보겠다고 안간힘을
다해 일어나 밖으로 내몰렸다. 그러나 고구려 포로 중 노약자 2
천여 명은 전날 밤 누워 있던 자리에서 끝내 다시 일어나지 못하
고 우북평에서 숨을 놓았다.
살아서 움직이는 고구려 포로들의 행렬은 다시 탁군을 향해
이어졌다. 두고 온 산하(山河) 고구려 땅과는 달리 북중국은 가
도가도 끝이 없는 평원이었다. 산 하나 언덕 하나 없이 종일토록
걸어도 지평선만이 보이는 황톳길이었다. 빈사 상태로 걸음만
옮겨 놓다가 쓰러지면 다시 일어나지 못했다 쓰러진 사람 곁을
지나가면서도 누구 하나 거들떠보지도 못했다 모두들 극도로
탈진한 상태라 싸늘하게 식어 가는 시체의 부릅뜬 눈을 감겨 주
고 흙 몇 줌이라도 끼얹어줄 여유조차 없었다.
컹컹!
어떻게 냄새를 맡았는지 송아지만한 들개떼들이 우북평에서
부터 고구려 포로들의 행렬에 따라붙었다. 그리고 멀찍이서 행
렬을 따르다 누군가 쓰러지면 들개 몇 마리가 하얀 송곳니를 드
러내며 쏜살같이 달려와 시체를 물고 달아났다 그리고 서로 으
르렁대며 아직도 체온이 채 식지 않은 시체를 찢어 발기고는 내
장부터 씹어 먹었다.
주둥이에 피칠을 한 들개떼들이 슬며시 자리를 비켜 주면 다
음엔 독수리떼들이 기다렸다는 듯이 날아와 뼈마디 사이에 남은
살점마저 쪼아 먹어, 시체는 순식간에 하얀 뼈로 변해 황토 먼지
속에서 뒹글었다.
이렇게 해서 하루가 십 년 같은 초죽음의 행진이 끝나면 포로
들은 가까운 성(에 들어가 아무데서나 쓰러져 잤다. 성
에 사는 중국인들이 큰 구경거리라도 만난 듯이 몰려와서 갖
은 욕설을 퍼붓고 침을 뱉고 돌을 던졌지만 이제 포로들은 분노
를 나타낼 기력조차 없었다.
여자 포로들은 여자로 태어난 까닭에 더한 수모를 격어야만
했다. 성읍에 들어서기가 무섭게 몇십 명씩 어디론가 끌려갔다.
그 지방 수령들과 토호들의 수청을 드는 것이었다.
당군과 신라 호송병들은 수령들과 토호들에게 술잔이라도 얻
어먹으려면 그들에게 잘보여야 했으므로 으레 포로 여인들을 끌
어다가 그들의 노리개로 던져 주었다.
여자 포로들은 처음에는 수치심으로 콱 목이라도 매달고 싶었
지만 좁쌀 몇 되라도 얻어 가지고 돌아오면 그것으로 가족들의
주린 창자를 채울 수가 있었다. 그래서 얼마쯤 지나자 굶주리고
있는 가족들을 우선 살리겠다고 생각한 여자 포로들은 자진해서
따라나서기까지 했다.
우북평을 출발한 지 나흘째 되던 날 자모와 함께 걷던 나라가
쓰러졌다. 나라의 가녀린 몸이 더 이상 버틸 수가 없었던 것이
다. 나라가 눈꺼풀을 위로 치켜뜨고 사지를 떨자, 자모가 와락
달려들어 나라의 몸을 흔들었다
"나라! 나라! 여기서 쓰러지면 안 돼."
그러나 나라에게서는 더 이상의 대답소리가 없었다.
그제야 자모도 나라의 용태가 심상치 않다는 걸 느끼고는 급
히 사지를 주무르기 시작했다 그리고 그 동안 은밀하게 동지로
규합해 둔 젊은이들 몇 명과 함께 갈대를 걷어다가 모닥불을 피

우고 토기그릇에다 물을 데워 나라의 입 속으로 연방 떠 넣었다
한참 후에야 나라가 실눈을 떴다
"자모, ,,,,."
"나라?
"나 아주 깊은 꿈을 꾸었어 ,,,---
"나라!"
"여기서 그냥 살고 싶어 ."
"나라, 여기서는 안 돼. 그러면 죽는 거야
"자모, 난 괜찮아. 이젠 너만 가는 거야. 그리고 우리의 원수
를 갚는 거야. 그런데 참 이상해."
"이상하다니?
"글쎄 나는 여기에 머물러 있으면서도 네가 가는 곳마다
뒤를 그림자처럼 따라갈 수가 있을 것 같거든.
"나라! 힘을 내자. 나는 언제나 네 곁을 떠나지 않아,"
"그럼, 너도 죽게 돼 "
"물론 나도 그때는 너와 함께 죽는다.'
그사이 나라도 조금씩 기운을 차리고 있었다. 자모의 말을 듣
고서 살며시 쳐든 나라의 얼굴에는 보일 듯 말듯 한 슬픈 미소가
스쳐 지나갔다.
"자모, 죽지 마 나도 죽지 않을 거야."
"나라, 난 네가 죽으면 나도 함께 따라 죽으려고 했다
원기를 다소 회복한 나라의 입에서는 한맺힌 말이 쏟아져 나
왔다.
"너는 바보야. 죽긴 왜 죽어? 우리가 밤마다 맹세하던 말들을
벌써 잊었어? 우리가 죽으면 누가 우리 민족이 당한 이 원통하
고 처절한 원한을 달래 주겠어? ,,,,,,그리고 또 한 가지가 더 있
지만 지금은 말하지 않겠어
''그게 뭔데? 어서 말해 봐."
"응, 이것은 나에게는 아주 중요한 일인데,,, 너는 죽어서는
안 돼. 네가 살아 있어야만 혹시 내가 먼저 죽더라도 너의 가슴
속에서 오래도록 남아 있을 수 있잖아."
나라의 마음 저 깊숙한 곳에는 아직도 소녀다운 정감이 남아
있었다
그러는 사이 나라의 몸도 점차 회복되어 평상시처럼 생기가
돌았다. 자모는 나라를 들쳐 업고 행렬의 뒤를 따랐다 자모와
나라가 떠난 자리에 눈이 내리고, 타다 남은 모닥불에서 파르스
름한 한 줄기의 연기가 피어오르다가 이윽고 흩날리는 눈발에
흔적도 없이 묻혀 버렸다.
한편 중국땅 우북평에서부터 다시 함거에 갇혀 호송되어 가던
자소는 고려진(에 이르자 감회가 한층 깊었다. 알고 보면
탁군을 포함한 북중국 일대가 대대로 고구려의 땅이었다. 고려
진도 지금은 당나라에 예속되어 있지만 600년 전 태조 무열제가
쌓은 성이었다. 자소는 문득 옛 일이 떠올라 마음이 울적했다."
고구려 포로들은 다음날 고려진을 떠나 드디어 북평성에 당도
했다. 북평에 도착하고 나서 이틀째 되는 날, 당군은 처음으로
인원 점검을 했다. 무려 4만 2천여 명이 도중에 굶주림과 전염병
과 추위에 견디지 못하고 죽었다.
당군 대총관 이세적도 많은 포로들이 행군 도중에 목숨을 잃
자 은근히 걱정스러웠다. 이렇게 무리한 행군을 계속하면 장안
에 이르기 전에 모든 고구려 포로들이 죽어 버릴지도 몰랐다. 그
렇게 되면 비록 개선장군으로 환국하는 처지이지만 옥에 티를
남기는 결과가 되는 것이다. 어쩌면 전리품이라고 할 수 있는 고
구려 포로들을 잘못 간수한 데 대한 당고종의 문책이 뒤따를지
도 모를 일이었다.
'어떡한다? 황제께서 기다리고 계시니 해동할 때까지 여기서
머무를 수도 없고......
이세적은 장수들을 불러모아 그들의 의견을 물었다. 그러나
그들이라고 뽀족한 계책이 있을 리가 만무했다. 북평에서 장안
까지는 아직도 3천 리나 되는 먼 여정이 남아 있었다. 그러나 그
동안 못 먹고 지쳐서 뼈와 가죽만 앙상하게 남은 포로들을 더 이
상 걷게 할 수는 없었다. 결국 영제거 (와 광통거 ()
를 이용하기로 했다.
이 두 운하는 수나라가 고구려를 침략하는 데 필요한 군수물
자와 병력들을 전국에서 탁군으로 집결시키기 위해서 온 국력을
쏟아  완성시킨 것이다. 연 인원 수천만 명을 동원해 만
든 대역사(大役事)답게 운하의 폭도 넓고 또 운하의 양편 언덕에
는 수양버들을 두줄 세줄로 연이어 심어 놓아 한껏 운치를 돋우
고 있었다.
영제거는 상건수(가에 있는 탁군에서 남쪽으로 2천 리
가깝게 뻗어 황하 중류에 있는 판자(板者)에 이르고, 다시 판자
로부터 황하의 물줄기를 따라 내륙 쪽으로 1천 리를 올라가면
당나라 서울 장안 조금 못 미처 대흥(에 이르는데, 이곳을
광통거라고 불렀다.
이 운하 위로는 수시로 용선(龍船)이라는 큰 배가 오르락내리
락거렸다. 이 용선은 길이가 50미터가 넘고 2층, 3층의 구조로
되어 있어 많은 물자와 인력을 먼 곳까지 용이하게 수송할 수가
있었다 수십 척의 용선들이 이제는 물자가 아니고 고구려 포로
들을 실어 나르기 위해 대기하고 있었다
이세적은 장안까지 끌고 가야 할 포로의 숫자가 너무나 많다
고 생각했다. 그래서 포로 20여만 가운데서 가족과 함께 붙들려
온 3만여 명은 통제거를 이용해서 남쪽으로 보냈다. 바로 이들
이 江捨南 : 황하와 회강 사이)으로 끌려간 포로들이었다.13)


[망국의 한읓 품고]
용선들은 나머지 10만여 명의 고구려 포로들을 가득 태우고
줄지어 황하를 따라 내려갔다. 춘삼월이 코앞인지라 동남풍이
거세게 불어 배는 돛이 찢어질 듯이 바람을 안으며 황톳물 위를
미끄러져 갔다.
뱃전 위에 콩나물 시루처럼 포개 앉은 고구려 포로들은 찬바
람이 살을 에는 듯하고, 배멀미까지 해댔지만 그래도 진종일 걷
는 것보다는 견디기가 한결 나았다.
포로들은 점심도 굶고 하루종일 배를 타고 가다가 해질 무렵
이 되면 강가의 성읍을 찾아가 촌가에 분산되어 잠을 잤다. 한
가지 다행스러운 것은 신라 호송병들의 극심한 학대가 많이 누
그러져 전보다 지내기가 훨씬 자유스러워졌다
중국 사람들 눈에는 고구려 사람들이건 신라 사람들이건 모두
똑같은 오랑캐로 보여 그들에게서 멸시를 받기는 마찬가지였다.
그래서 날이 갈수록 신라 호송병들과 고구려 포로들 사이에는
중국인들에게 똑같이 천대를 받고 있다는 공감대가 형성되어 가
고 있었다 신라 호송병들은 당나라 땅 우북평에 도착할 때까지
만 해도 자기들이 개선장군이나 되는 것처럼 으스대며 거리를
활보했지만, 중국 사람들은 그들을 환영해 주기는커녕 욕설을
퍼붓기가 일쑤였다. 중국 사람들은 길거리에 나다니는 신라 병
사들을 향해 예사로 침을 뱉고 몰매까지 해대 곳곳에서 적잖은
불상사가 일어났다.
그 후로는 신라 병사들이 주눅이 들어 문밖 출입도 삼가고 결
국 그들도 포로 아닌 포로 신세가 되어 버렸다. 그제서야 고구려
포로들과 신라 호송병 사이에는 기묘한 우정, 즉 같은 고향 하늘
밑에서 왔다는 동류 의식이 움트기 시작한 것이다.
한 번은 이런 일도 있었다.
탁군에서 배를 타고 떠난 지 4일째 되는 날 해질 무렵, 배는
황하 중류에 있는 대명(火者)이라는 조그만 포구에 닻을 내렸
다. 여느날처럼 신라 호송군과 고구려 포로들이 배에서 뭍으로
내리는데 당군 몇 놈이 작당을 해서 신라 호송군들을 개패듯이
두들기고 있었다. 주먹으로 맞고 발로 짓이겨 신라군 몇 명이 벌
써 피투성이가 되었는데도 평소에 상전으로 대하던 당군이라서
대항도 못 하고 일방적으로 얻어맞고만 있었다.
"이 쥐새끼 같은 신라놈아, 어디다 대고 함부로 말대꾸야.
"저런 변방의 야만인들은 모조리 씨를 말려야 돼 ."
사연인즉 이랬다. 배 위에서 하루종일 무료한 당군 감독관 몇
놈이 대낮부터 술을 처먹었다 낮술에 얼근해진 당군들은 주사
를 부리고 싶은 심술이 났는데 마침 신라 호송군 두 명이 그 앞
을 지나갔다.
"어이 ! 신라군, 대감들이 노는 앞을 왜 함부로 지나다녀?
그런데 신라 호송병 한 명이 그만 말대꾸를 해버린 것이다.
"볼일이 있어 지나다니는 것도 죄요?
"어어 ! 이새끼 봐라. 어디다 대고 함부로 주둥아릴  "
이어서 함께 술을 마시던 당군들이 박차고 일어났다
"신라놈들 꺼져 라."
"죽여라, 죽여 ?
평소에 자기들의 종보다도 못하게 여겼던 신라병들이 같은 연
합군이라고 해서 제 분수를 모르고 맞먹으려는 데 비위가 상했
던 당군들은 이때다 싶었던지 벌떼처럼 덤벼들었다 그러나 다
행스럽게도 당군들은 제몸을 가누지 못할 만큼 술에 취해 있었
고 신라병 두 명은 잽싸게 고구려 포로들 사이로 숨어 버려 당장
의 화는 면했다.
그러나 당군들은 배가 포구에 닿자 작당을 하고, 신라병들이
내리기를 기다렸다 당군들은 신라병을 보자마자 우르르 달려들
어 무턱대고 두들겨 팼다 신라병 열서너 명이 얼마나 얻어맞았
던지 그 중에서 대여섯 명이 땅바닥에 뻗어 버렸다. 신라병이 피
투성이가 되어 쓰러졌는데도 당군들은 계속 얼굴이며 가슴팍을
무지막찌하게 짓밟았다 차마 눈뜨고 쳐다볼 수 없는 처참한 광
경이었다
이때 한 젊은이가 구경하고 있는 포로들 사이를 혜치고 불쑥
당군 앞에 나타났다 바로 신라 호송병들에게 모진 학대를 받으
며 여기까지 끌려온 고구려 포로 자모였다.
"당군, 당신들 너무 심하지 않소. 이제 그만들 하시오 "
"뭣이 어째? 너는 또 누구냐?"
"나는 고구려인으로 자모라는 사람이오.'
"허 허,,,,., 고구려 사람이라. 포로 주제에 우리 보고 하라 마
라 명령을 해?
붙잡혀 가는 주제에 말참견을 하니까 당군들도 기가 막혔던
모양이었다. 순간 자모의 눈두덩이에 불 같은 것이 확 스치고 지
나갔다. 이어서 당병들이 일제히 달려들어 자모를 쥐어패기 시
작했다 자모도 대항을 했다 그러나 쇠약해질 대로 쇠약해진 자
모 혼자서 여러 명의 당군을 상대하기는 힘에 부쳤다. 그래서 당
군들은 삽시간에 자모를 거꾸러뜨리고 자기들에게 대항했던 자
모를 아주 죽여 버릴 듯이 독기를 뿜으며 두들겨 팼다. 그런데
난데없이 군중 속에서 비단폭을 찢는 듯한 날카로운 비명소리가
들려 왔다
"안 돼요! 안 돼?
뜻하지 않은 비명소리에 흠칫 놀란 군중들은 다음 순간 눈앞
에 벌어지고 있는 광경을 바라보고는 '아? 하고 낮게 탄성을
질렀다. 열대여섯 살 먹어 보이는 소녀 하나가 당군에게 달려들
어 종아리를 물면서 발버둥쳐 댔다. 나라였다. 종아리를 물어뜯
긴 당군이 나라를 힘껏 걷어차자 나라는 저 건너에 나가떨어졌
다. 그 순간 더 이상 참지 못한 대여섯 명의 청년들이 군중 속을
헤집고 나오더니 자모를 두들겨 패고 있는 당군들을 간단없이
때려눕혀 버렸다.
이들은 펴라성에서 이곳까지 끌려오는 동안 자모와 뜻이 맞아
한 동아리가 된 목사구, 을지사영, 고일상, 여을수 등의 동지들
이었다. 주위에서 이 광경을 지켜보고 있는 다른 포로들 가슴속
에도 무엇인가 뜨겁게 복받쳐 오르는 것이 있었다.
펴라성이 함락된 후 포로가 되어 개돼지같이 끌려오면서 침묵
만 지켜오던 포로들의 입에서 누가 먼저랄 것도 없이 장중한 목
소리가 새어 나왔다
"우-우-."
"우-우-우-"
이 짐승의 울음 같은 소리야말로 그때까지 가슴 밑바닥에 깔
려 있던 민족의 피 맺힌 울분을 처음으로 토해 내는 절규였다.
"우-우-"
"우-우-우-."
고구려 포로들이 부르짖는 소리는 울림이 되어 계속 주위로
퍼져 나가고 있었다
이 소식을 들은 당군의 지휘부는 깜짝 놀라 급히 현장으로 달
려왔다. 그러나 수만 명의 고구려 포로들의 험악한 공기를 눈치
채고는 더 이상 자극하면 무슨 일이 일어날지 모른다고 판단했
던지 쓰러져 있는 당군들을 들쳐 업고 돌아가는 것으로 일단락
지었다
그러나 이 사건을 계기로 신라군과 고구려 포로 사이에는 새
로운 변화가 왔다. 그제서야 신라군은 자기네들이 고구려를 무
너뜨린 개선군이 아니고, 같은 동족을 파멸로 이끌었다는 자책
이 들었다 신라군들은 고구려 포로들에게 그간의 잘못된 행동
에 대해 사죄했다.
"우리는 이제야 비로소 같은 민족이 무엇이라는 것을 깨우쳤
소."
그러나 고구려 포로들은 담담한 표정들이었다.
"우리는 벌써 당신들을 용서했소. 그래도 동족에게 학대를 받
아 왔으니까 참을 수 있었지,,,,,, 만약 당군이었다면 벌써 끝장
이 났을 것이오
그날 밤 자모와 나라는 처음으로 이국의 밤하늘을 바라보며
나란히 누웠다. 피투성이가 된 얼굴을 나라가 씻기고 닦아 냈지
만 신라군의 편역을 들다가 몰매를 맞은 자모의 얼굴은 퉁퉁 부
어올라 보기 흉 하게 일그러져 있었다
"많이 아프지 ?
"아니, 이젠 괜찮아."
"아파도 참아. 곧 나올 거야."
"괜히 네 걱정까지 시키는구나 "
"아니야, 우리 별이나 쳐다보자. 어느 별이 엄마 별일까------."
"엄마 별도 다 있니?"
"그래 , 우리가 지금 저 별들을 쳐다보며 엄마를 그리워하듯이
지금쯤 펴라성에 있는 엄마도 밤하늘의 별들을 보며 우리들을
그리워하고 있을 것 아냐?"
"지금 너는 그 엄마 별을 찾아 헤매는구나 ''
그때 처음으로 따스한 손길이 자모의 손에 와 닿았다. 자모는
끌리듯 손을 마주 쥐었다 그리고 서로 한동안 아무 말도 없었다.
이윽고 나라가 무엇을 생각했는지 자모 쪽으로 돌아 누웠다,
"자모 너만 괜찮다면 이제부터 내가 너의 누이도 되어 주고,
엄마도 되어 주고 싶어."
"앞으로는 네가 원하는 것이면 무엇이든지 다 해줄 거야."
"난, 난,,,,,, "
자모의 오른팔이 나라의 어깨를 감싸 안았다.
"나라, 이젠 어떤 일이 닥쳐와도 걱정할 것 없어. 이제부터 너
와 나는 함께 있을 테니까. 네 곁에 있으면 아무것도 겁나지 않
아,,,,, ,."
다음날 아침 , 대명 포구를 떠나가는 포로 수송선 갑판 위에서
는 기묘한 광경이 벌어졌다. 한 고구려 포로 젊은이와 나이 어린
처녀 한 명이 배의 선미 쪽에 나란히 서서 지평선 위로돋기 시
작하는 해를 향해 절을 하고 있었다 끌려가는 포로 신세라 두
사람은 이렇게 단둘이서 결혼식을 치를 수밖에 없었다. 하지만
나라와 자모의 마음속은 앞으로 펼쳐질 새로운 삶의 의지로 가
득 찼다.
대명 포구 사건 이후, 신라 호송병들이 고구려 포로를 대하는
태도도 완전히 달라져 있었다 한 쪽은 포로, 다른 쪽은 호송병.
그러나 그들은 피지배 판계를 넘어서 한덩어리가 되어 서로 돕
고 감싸 주었다. 뒤늦게나마 민족이 화해를 하고 하나로 합쳐진
것이다.
요동도행군부대총관의 직첩을 받고 이세적의 지휘를 받으며
이번 전쟁을 승리로 이끄는 데 조력을 다한 신라의 김인문이 뒤
늦게 당군의 신라병 구타 土식을 듣고는 당군 대총관 이세적을
찾아갔다.
"각하, 대명 포구 사건은 유감입니다."
"대명 포구 사건이라니?
이세적은 짐짓 딴전을 피웠다
"아무 잘못도 없는 신라병을 당군이 구타한다면 신라병의 사
기는 크게 저하될 것입니다."
"뭐 대수롭지도 않은 조그만 일을 가지고 그러시오,"
이세적은 뜬금없이 이번 사건과 상관도 없는 원천적인 문제를
끄집어 냈다.
"우리는 신라가 매번 사절을 보내와 백제와 고구려를 쳐 없애
달라고 하기에 수백만 명의 군사들을 동원하여 당신들을 구원해
주었지 않았소?
김인문은 기가 막혀 대답할 말을 찾지 못했다. 하지만 전조 선
덕여왕 시절부터 백제와 고구려를 쳐서 자기들을 구원해 달라고
수차례에 걸쳐 당나라에 애원한 것은 사실이었다. 그러나 신라
측에서도 전쟁을 하는 동안 비록 당나라의 지휘 통솔은 받았지
만 온 국력을 다해 힘껏 싸웠다 그런데도 이세적의 말투에는 분
명 주종 관계에서나 볼 수 있는 위압적인 분위기가 있었다 김인
문은 그제서야 확연히 깨닫는 바가 있었다.
그때까지 신라의 왕 이하 모든 사람들은 당나라가 신라를 좋
아하고 불쌍히 여겨 이번 전쟁을 전 국력을 쏟아 가며 대신 치러
주었다고 고맙게 생각해 왔다. 그런데 당나라의 참전이 신라의
요청에 의해서였다는 것은 순전히 구실에 불과했고, 실은 신라
의 힘을 빌려 자기들보다 더 강한 고구려를 쳐없애고 드넓은 요
동땅을 송두리째 집어삼키자는 목적이었음이 분명했다.
아니, 그보다도 막강한 고구려가 당나라와 정면에서 힘을 맞
겨루고 있을 때는 그 틈바구니에서 신라가 한반도의 동남부를
차지하고 명색이나마 자주와 독립을 유지하고 있을 수 있었지
만, 이젠 고구려라는 버팀목이 무너져 버린 이상 당나라의 속국
으로 전락해 버릴 수밖에 없다는 생각에 미치자 김인문은 자기
도 모르게 몸을 부르르 떨었다
"아! 이제 와서 이 일을 어찌해야 한단 말이냐."
김인문은 장탄식을 쏟아 놓았지만 이미 일을 그르치고 난 뒤
였다. 김인문의 예상은 그대로 적중했다.
당나라 독단으로 전후 처리를 할 때, 신라 지역은 경주에 계림
도독부를 설치하여 아주 당나라 지경으로 만들어 버리고 신라왕
은 독립국의 상징인 연호를 사용할 수 없도록 강제했다. 그때부
터 천여 년 동안을 중국의 변방에 있는 속국이나 다름없는 지위
로 전락했던 것이다.
고구려 포로들을 가득 실은 배들은 그 후로도 10여 일 황하
를 거슬러올라갔다. 동관()을 지날 때는 주위가 아름다웠
다. 특히 해질 무렵에는 노을이 붉게 타올라 천지가 하나로 합해
져 몽롱한 꿈속으로 들어가는 듯한 황홀감이 들었지만, 당나라
서울 장안을 지척에 둔 고구려 포로들의 마음은  붉게 타는 노을
만큼이나 불안했다
그날 한낮이 조금 지나 고구려 포로들을 태운 배는 탁군으로
부터 27일간의 긴 항해를 끝내고 당나라 서울 장안의 관문이라
할 수 있는 대흥에 도착했다. 이곳에서 장안까지는 불과 70리
길. 범선으로 하루가 걸리는 가까운 거리였다 그러나 이곳 대흥
은 장안을 방어하는 데 매우 중요한 전략 요충지였다. 따라서 어
느 군대든 일단은 대흥에 머물러 천자의 허락이 떨어져야만 비
로소 장안으로 들어갈 수가 있었다
이세적은 대흥에 도착하자마자 그간의 내용을 소상히 적은 표
문을 당고종에게 보내 그의 허락을 기다렸다. 고구려 포로들과
신라 호송병들도 마침내 작별의 순간이 왔다 그들은 지난날 동
족이면서도 원수가 되어 서로를 죽이면서 처절하게 싸웠지만 그
때쯤 분위기가 확연히 달라져 있었다 대명 포구에서 대흥에 이
르는 한 달 동안 신라군은 고구려 포로들을 기약없는 이별을 목
전에 둔 형제나 부모처럼 대했다. 자기네들은 주리면서도 양식
을 가져다 나누어 주고, 혹시 환자라도 생기면 밤을 새워 간호를
했다.
그러나 그러한 날도 포로 수송선단이 목적지 대흥 나루터에
닿자 끝이 왔다. 이곳부터는 서로 가는 길이 달랐다. 호송병들은
고국으로 돌아가겠지만 고구려 포로들은 또 어딘가로 끌려가야
할 긴 여정이 남아 있었다.
대흥 나루터 언덕 위에는 줄지어 서 있는 수양버들이 봄빛을
드러내고 있었다. 이제 막 움트는 연초록의 버들가지들이 강물
위로 휘휘청청 늘어져 한껏 운치가 있었다. 그 밑에서 때아닌 진
풍경이 벌어졌다. 고구려 포로들과 신라 호송병들이 한덩어리로
뒤엉켜 이별의 정을 나누고 있었던 것이다.
신라 병사들은 자기네의 옷 보퉁이와 양식 자루를 들고 와 포
로들에게 건네며 서로의 손을 꼬옥 붙잡았다
"너희들도 돌아가는 길에 춥고 배고플 텐데,,, ."
"아니다. 우리들은 조금만 참으면 된다 어디로 가든지 살아
있거 라.'
또 조금 떨어진 곳에서는 남루한 옷차림의 피골이 상접한 고
구려 포로들이 구레나룻이 텁수룩한 신라 호송군 한 명을 에워
싸고 울먹이는 소리를 내고 있었다.
"돌아가는 길에 펴라성에 들르거든 늙은 우리 부모님께 이 돌
쇠가 살아 있다고 전해다오."
"집이 어디지?"
"응, 서문 밖 수리골 정자나무 앞 초가집이야."
코맹맹이 소리에 이어 곰보자국의 젊은 포로 하나가 눈시울을
붉히며 구레나룻 앞으로 다가왔다.
"우리 마을꽃분이더러 내 삼년 안에 못돌아가면 마음 고쳐
먹으라고 일러줘 ,"
"암. 내가 꼭 전해 주마."
작별의 순간이 시시각각으로 다가오자 주변의 분위기도 점차
다르게 바뀌어 갔다. 한동안 왁자하게 떠들던 소리가 점차 가라
앉으면서 대신 이곳 저곳에서 흐느끼는 소리가 간간이 들려 왔
다. 이제 고구려 포로들과 신라 호송군들은 누가 먼저랄 것도 없
이 서로의 어깨를 끌어안고 울음을 깨물고 있었다. 때마침 하루
해가 서산으로 기울고 있었다. 붉은 햇살이 버드나무 가지 사이
로 스며들어와 이들을 따뜻하게 감싸고 있었다.
이때 언제까지 이어질 것 같던 무거운 분위기를 일시에 깨는
벽력 같은 호통소리가 들려 왔다.
"개 같은 동이족 종자들아!"
언제 나타났는지 고구려 포로들을 인수하기 위해 모여든 당군
들이 지르는 고함소리였다. 뒤이어 버드나무 숲은 일시에 아수
라장으로 변했다. 고구려 포로들은 당군들이 후려치는 채찍을
맞으며 도열을 하고, 그들이 이끄는 대로 끌려갔다. 신라 호송군
들은 고구려 포로들이 버드나무 숲을 돌아 시야에서 가물가물
사라질 때까지 그 자리에 붙박혀 있었다.
사흘쩨 되던 날 마침내 당고종으로부터 답신이 왔다. 예상했
던 대로 당나라의 조치는 빈틈이 없었다.
1고구려 원정군은 행군대총관 이세적이 직접 지휘하여 장
안성 동문 計 30리 지점에 있는 사가정 (으로 이동하여
머문다.
2. 고구려왕 이하 대신들을 모두 결박하여 장안성 북문 밖에
있는 소릉(昭陵)에 데리고 가서 무릎을 꿇린 다음 숭전곡을 을
린다 다음, 다시 장안성내 대묘(에 이들을 끌고 가서 고
구려국 정벌을 고한다.
3. 3월 28일 장안성내 함원전(含元殿)에서 당고종에게 포로
들을 인계한다.
4. 신라 호송군과 고구려 일반 포로들의 장안성내 출입을 일
체 금지한다
당시 당나라 서울 장안에는 20만 명이나 되는 고구려 포로들
을 감당할 숙박 시설도 부족했지만 당나라측에서 더욱 우려했던
것은 그 많은 숫자의 고구려 포로들이 성내로 들어와 일시에 반
란이라도 일으킨다면 큰 변고가 생길 수도 있다는 계산이 깔려
있었다
포로들이 사가정에 도착한 다음날 아침, 이세적은 고구려 보
장왕 이하 소형 이상의 관료 264명과 주악대를 대동하고 소릉으
로 갔다.
소릉은 당왕   정릉()과 함께 가장 큰 규모의 능
이다 곧 안시성 전투에서 눈알이 빠져 그로 인해 죽은 당태종
이세민의 묘였다. 장안성에서 멀지 않은 위수(渭水) 북쪽 건현
(乾縣)과 포성현(漏城縣) 사이에 있었다
당시 당나라에서는 왕이 죽어서도 묘지 속에서 생시와 같이
생활한다고 믿어서 산 속에 엄청난 규모의 굴을 파고 지하궁전
을 만들어서 그 안에다 시체를 안치했다. 그래서 태종이 묻힌 후
에도 능침 앞에 태종의 자태가 몽롱히 나타났다느니 또 침궁 속
에서 당태종의 헛기침 소리가 들렸다느니 하는 요괴스러운 헛소
문이 떠돌았다.
하여튼 보장왕 등 264명은 당나라의 병사들에게 이끌려 위수
를 건넜다. 그리고 구서산( 꼭대기를 향해 뚫린 길을 따
라 올라가니 외곽을 쌓은 성이 나타났다. 성벽 위에는 소릉을 지
키는 병사들이 따로 배치되어 있었다. 고구려 포로들은 남쪽에
있는 주작문을 통해 들어섰다. 엄청나게 큰 규모의 대궐이 앞을
가로막아 섰다. 건물은 지은 지 얼마 안 되는 듯싶었지만 세상과
는 먼 유현한 장소여서 귀기-鬼氣)스러웠다. 이곳이 바로 당태
종의 능원 중에서 가장 중요한 건물인 헌전()으로 중요한
의식이나 제사를 지내는 곳이다.)
고구려 포로들은 당군이 시키는 대로 이 헌전 뜰앞에 도열해
서 무릎을 꿇었다. 고구려 포로들을 붙잡아다가 무릎을 꿇리고
는 죽은 당태종에게 승전을 알리는 의식을 거행하려는 것이었
다.)
자소는 그 순간 살아 있다는 것이 괴로웠다. 이민족에게 치욕
을 당하느니 차라리 당장 혀라도 깨물고 싶은 마음이 끓어올라
온몸이 열에 들떴다.
바로 그때 그의 결심을 순간적으로 바꿔 놓을 만한 무엇인가
가 설핏 시야에 들어왔다
'저게 월까?
헌전 좌우에는 석상(石像-들이 도열해 있었다. 석상은 모두 14
개로 주인공들은 모두 당나라에 공로가 있는 이웃나라의 왕들이
었다
당나라 황실의 사위가 되어 당나라에 협조한 토번()의 송
찬강보(松贊間保), 당나라에 나라를 바친 투루판(土産番)의 고창
-高賣國)왕 국지성-理智體>,, 그리고 유달리 눈에 띄는 여
자 석상이 한 개 있었는데 다름아닌 신라의 선덕여왕(善德女王)
이었다. 당나라는 선덕여왕이 죽자 개부의동삼사(開府儀同三司)
라는 당나라 최고의 벼슬을 내리고 비단 300필을 주었다. 그리
고 소릉에 그녀의 석상을 만들어 죽어서도 당태종을 호위하게
했던 것이다.
또한 다음대 진덕여왕은 백제를 쳐부셔 달라고 일국의 왕이라
는 체통도 없이 손수 비단에 수를 놓아 김춘추의 아들 법민(문무
왕)을 통해 당태종에게 바친 일도 있었다. 당태종은 진덕여왕의
시를 받고 너무나 기쁜 나멀지 사신으로 온 법민에게 대부겪(大
府卿)이라는 높은 벼슬을 내렸다.-
아무튼 선덕여왕의 석상을 본 자소는 수치감이 부글부글 끓어
올랐다. 그는 마음속으로 다시 한 번 모질게 다짐했다.
'어떻게든 이 원수를 갚아야 한다. 그러기 전에는 죽을 수 없
다.'
이윽고 보장왕과 고구려 군신들이 무릎을 꿇자 그 앞에서 주
악대가 요란스럽게 승전곡을 울려 댔다. 당군의 주악대가 흥에
겨워 한식경이나 북과 징을 치고 피리를 불어 대는 앞에서 결박
당한 채 무릎을 꿇고 있는 보장왕인들 어찌 나라를 잃어버린 데
대한 일말의 감회조차 없었겠는가.
'아! 내가 정녕 잘못을 저질렀구나. 당나라의 멸시보다는 내
민족인 막리지의 폭정이 그래도 더 나았던 것을......
보장왕의 두 눈에서 오랫동안 참아 왔던 눈물이 주르르 흘러
내렸다.
우매한 보장왕의 심사가 이럴진대 하물며 가슴이 저미도록 아
픈 자소의 울분은 어떠했을까. 삼월달 찬 땅위에 꿇어앉아 있는
자소의 주위는 분노에 달아오른 열기로 땅이 질퍽하게 녹았다
'어떻게든 이 치욕을 갚아 주리라. 그날이 오기까지는 무슨
일이 있어도 참고 목숨을 부지해야만 한다.'
보장왕과 함께 맨 앞줄데 꿇어앉은 남건과 남산 형제도 시종
고개를 수그린 채 당군의 주악소리는 아랑곳하지 않고 멍한 눈
으로 땅바닥만 내려다보고 있었다.
그 후로도 한참이 지나서야 당군의 승전곡이 끝났다 그때까
지 소룽 앞에 꿇어앉아 있던 고구려 군신들은 무릎이 땅에 얼어
붙어 혼자서 일어날 수가 없었다. 그러자 당군들이 우르르 달려
들어 이들을 거칠게 일으켜 세웠다. 그래도 끝내 일어나지 못한
고구려 포로 한 사람이 있었다 여든이 넘어 기력이 다한 주느부
대인 안승강이었다 안승강은 당나라 군사들이 어거지로 잡아끌
자 몸을 반쯤 곧추세웠다가 다시 그 자리에 쓰러져 버렸다. 목구
멍에서는 연방 가래 끓는 소리가 터져 나오며 어렴풋이 말 한마
디를 뱉었다.
"모두 우리 탓이다 나는 이제 펴라성으로 되돌아간다.
이틀이 지난 후에야 거적에 말린 안승강의 시신은 장안성에서
파견 나온 검시관의 확인 절차를 거친 후 간단한 장례의식도 엄
이 장안성 서문 밖의 언 땅에 묻혔다.
한편 소릉에서 곤욕을 치른 고구려 군신 포로들은 다시 줄줄
이 묶여 장안성으로 끌려갔다 자소가 보아도 장안성은 펴라성
에 비해 규모가 엄청났다 성은 두께가 30자()도 넘어 보였
고 군데군데 성문이 13개나 되었다.
마침내 포로들은 장안성 남쪽 중앙에 있는 명덕문(明德門)을
거쳐 장안성내로 들어섰다. 그들의 앞에는 길 폭이 500자(
)도 넘는 주작대로(未省大路)가 곧장 뻗어 있었다. 그리고 주
작대로 막다른 곳에 궁궐이 있었다. 벌써 소문이 퍼졌는지 구경
나온 백성들이 길을 메우고, 지난번 안시와 펴라성 수성전에서
전사한 병사들의 가족이 삿대질을 하며 욕지거리를 퍼부어 댔지
만 포로들은 앞만 보고 묵묵히 걷기만 했다.
당시에도 중국은 세계 제일의 인구를 가진 대국으로 필요하면
언제든지 사람들을 불러다 노역을 시킬 수가 있었다. 또 당왕은
자칭 천자라 하여 한껏 위엄을 부리느라 온 국력을 쏟아 거창한
토목공사를 예사로 일으켰다 그래서 길거리 양편으로 누각같이
큰 기와집들이 즐비하게 늘어서 있었다
포로들의 다음 행선지는 당고종이 지시한 대묘(大廟). 그곳에
서 고구려 군신들은 또 무릎이 꿇려진 채 전날 소릉에서 당했던
것과같은치욕을한번 더 당했다. 당군은북을치고피리를불
어 대며 승전에 대한 고축사(告祝辭)를 읽어 내려갔다.
삼가 영전에 고하나니 ,
이번에 선대로부터 우리를 괴롭혀온 동이족 고구려를 멸망
시켰나이다 이는 실로 하늘의 도우심이요, 천자의 위엄이요,
자손만대의 영광이로소이다. 이로써 대당은 드디어 사해(四
海)를 정복하였은즉 억조창생이 발 뻗고 태평가를 노래하게
되었습니다, , ,,, ,
대묘에서의 승전 행사가 끝난 다음 고구려 군신 포로들은 장
안성 찬 귀퉁이에 있는 임시 수용소로 끌려가 유폐되었다.
그해 3월 28일
예정대로 고구려 포로들이 당고종에게 인계되는 날이었다 그
날은 봄 날씨치고는 제법 쌀쌀하여 아침나절 잠간 세설이 휘날
리더니 정오 무렴에는 때아닌 가랑비로 변하여 대지를 촉촉이
적셨다
당시 당나라 서울 장안성은 25개의 큰 길이 있었고 109구역으
로 나뉘어져 있었다 장안성 중앙의 가장 큰 길인 주작대로를 따
라가면 주작문이 나오고 이어서 황성 (皇城)과 왕이 거처하는 태
극궁(에 이른다. 그런데 함원전은 태극궁과 앞뒤로 이어

져 있어 고구려 포로들은 황성을 통해서 갈 수가 없었으므로 장
안성 북쪽에 있는 광화문(光化門)을 통해 성밖으로 끌려나간 후
다시 함원전의 후문을 통해 안으로 들어섰다.
함원전의 넓은 뜰은 이날 천자인 당고종의 특별 행차가 있다
고 해서 꼭두새벽부터 온통 쓸고 닦고 또 색색의 영기를 곳곳에
꽂아 놓아 궁궐 전체를 흡사 커다란 꽃상여처럼 단장해 놓았다.
이날 오시 , 고구려 군신 포로들은 함원전 앞뜰에 또다시 무릎
을 꿇리는 신세가 되었다 포로들 주위에는 창검과 기치가 현란
한 당군이 도열했다
한식경쯤 지났을까. 갑자기 고각소리가 점차 가까워지면서 함
원전 큰 문이 좌우로 열렸다 금색 곤룡포를 입은 당고종이 좌우
에 문무백관들을 거느리며 함원전으로 들어와 단하에 꿇어 엎드
린 고구려 포로들과 당군 사이를 지나 전각으로 올랐다. 당고종
은 얼핏 보기에 키는 작고 얼굴빛은 감었으나 젊어서부터 잔병
치레를 많이 했는지 빼빼 마르고 선병질적으로 보였다.
뒤이어 이세적이 열에서 나와 포로 명부인 듯싶은 서책을 두 손
으로 받들고 당고종 앞에 엎드린 자세로 복명을 하기 시작했다.
"요동도행군대총관겸 안무대사 신 이세적은 천자께 복명합니
다. 신 등 당군 104만 명이 천자의 명을 받아 거년 3월 20일 탁현
에서 발진하여....,,."
백발이 성성한 당군 총사령관 이세적은 그간에 있었던 전쟁
상황을 낱낱이 전각에 앉아 있는 당고종에게 보고했다. 함원전
뜰앞에 있는 천여 명이 넘는 사람들, 즉 당나라 군사들과 고구려
포로들이 한 장소에 있었건만 기침소리 하나 없이 조용한 가운
데 이세적의 쉰 듯한 목소리만이 홀로 전각 안을 울렸다.
-,마침내 3월 5일 펴라성에 입성하여 구려왕 보장 이하 대
신 183인과 고구려 병사 3만 4천, 백성 20만 5천 명을 묶어,,,,,,3월
25일과  소룽과 대묘에서 각각 승전곡을 울리고,,,,, ,."
한식경이나 계속되던 이세적의 보고는 고구려 군신 포로들의
이름과 직책을 나열한 다음 끝을 맺었다. 그리고 엎드린 채 게
걸음으로 당고종의 발밑까지 기어가서 보고서를 헌상하는 것이
었다
당고종은 거만한 몸짓으로 한 손을 뻗어 이세적의 보고서를
받아 옆에 시립하고 있는 환관에게 건네 주었다. 그리고 판에 박
은 듯한 어투로 이세적 이하 고구려 정벌군의 노고를 치하했다
"수고했소. 팔순이 넘은 노장군이 오로지 우국충정으로 수만
리 먼길까지 수고롭다 아니하고 출정하여 예로부터 우리 중국을
괴롭혀온 구려 (중국인들이 고구려를 하대해서 부르는 이름)의 근원
을 말살하였으니 이는 실로 삼황오제 이래 그 아무도 이루지 못
한 큰 위업이며,,,,,,."
당고종은 치사를 끝내고 포로를 접견했다
맨 먼저 당고종 앞으로 끌려나간 사람은 보장왕이었다 온몸
을 오랏줄로 결박당하고 머리는 풀어 헤쳐져 몰골이 말이 아니
었다
"그대가 구려왕 보장인가?
보장왕의 목소리가 가늘게 떨렸다.
"짐이 좋은 말로 수차례나 타이른 바 있었거늘 그대는 어찌해
밖으로는 이웃 신라를 못살게 하고 안으로는 백덟들을 도탄에
빠지게 하였는가?"
"그대는 또다시 나를 거역하고 반기를 들 텐가?
"맹세코 그런 일은 없을 것입니다."
강자의 논리가 지배하고 있었다. 어느 때나 승자는 정의의 편
이고 패자는 불의였다 승자는 자기 논리대로 할말을 다하나 패
자는 하고 싶은 말이 있어도 할 수가 없었다. 더군다나 결박을
당한 채 끌려온 처지에 항복한다는 말 이외에 다른 말을 한들 이
제 와서 무슨 소용이 있겠는가.
다음 차례는 당연히 막리지, 대대로, 대로, 대인 등의 벼슬순
으로 이어졌다. 그리고 약속이나 한 듯 모두들 당고종의 호통소
리에 주눅이 들어 그 앞에서 잘못을 빌었다. 한동안 비슷한 광경
이 연출되더니 이윽고 대형 자소 차례가 되었다.
"오호라. 그대가 유명한 고구려 자소 장군인가?"
"그렇 소 ."
순간 자소는 끓어오르는 적개심으로 두 눈이 형형히 빛났지만
필개를 수그리고 있어 아무도 눈치 채지 못했다
"그대는 내 아버지 태종대왕을 죽게 하고, 왕예, 장소, 강행본
등의 장수를 베었소,"
당고종은 자소의 죄상을 낱낱이 열거했다.
"거기다가 그대 때문에 안시성 전투 이래 우리 당군 수십만
명이 목숨을 잃었고, 수십 년간에 걸쳐 전비를 대느라 나라 안의
온 백성들이 허리띠를 졸라 맸소."
"이제 그 대가를 치러야 할 터인즉 그대는 어찌 생각하오."
앞의 고구려 군신들을 면대할 때와는 달리 당고종이 유별나게
관심을 가지고 준엄하면서도 신랄한 문책을 하자 함원전 뜰 앓
에 도열해 있던 당나라의 문무백관과 호송 군사들, 그리고 고구
려 포로들조차 마른 침을 꼴깍 삼켰다
한 사람은 승리자요, 한 사람은 패자로서 그 앞에 결박당한 채
꿇어 엎드린 처지였지만 어딘지 모르게 두 거인의 대결은 묘하
게도 주위 사람들을 긴장하게 만드는 분위기가 있었다. 이윽고
자소가 무겁게 입을 열었다.
"당나라 사람들이 당나라를 위해 싸웠듯이 나도 고구려 사람
인 이상 고구려를 위해 최선을 다해 싸웠을 뿐이오."
"과연 듣던 대로 그대는 범상치 않은 장수구려. 그러나 당나
라 법도대로 그대는 마땅히 죽어야 할 터인즉 그래도 여한이 없
는가?"
"없소. 저 용렬한 보장과 미련한 연씨 형제들로 인해 천년사
직이 무너졌소. 이제 와서 생각해 보니 군신지간이라는 낡은 관
습에 얽매어 일찍이 그들을 제압하지 못한 자신이 부끄러을 뿐
이오. 그러나 운명이라 생각하고 이미 각오하고 있으니 어서 나
를 죽이시오, 죽어서 혼백이라도 고향 땅으로 빨리 되돌아가고 십쏘
다른 고구려 군신 포로들처럼 목숨을 구걸하리라고 기대했던
당고종은 조금 머쓱한 눈치더니 잠시 사이를 두었다가 다시 한
마디를 자소에게 던졌다.
"그대를 죽이는 것은 아직 이르오. 만약 그대의 목숨을 살려
준다면 이곳에 남아서 일할 생각이 있소?
"고구려를 위하는 일이라면 하겠습니다."
"과연 그대는 변방의 일개 장수지만 참으로 훌륭하오. 우리
당나라 장수들에게 귀감을 보이기 위해서라도 내 차마 그대를
죽이지 못하겠소."
이어 당하에서 읍하고 있던 총사령 이세적을 향해 명령을 내
렸다.
"이세적 장군, 이 당나라 안에는 저만큼 무예와 충의를 함께
갖춘 장수가 없소. 자소 장군을 마땅히 예로써 대접하시오."
그날 오로지 자소만이 당고종 앞에서 결박당한 오랏줄이 풀렸
다. 함원전의 포로 인수식은 그날 유시가 되어 땅거미가 질 무렵
에야 끝났다. 고구려 군신 포로들은 임시 막사로 끌려가 유폐되
고 기약도 없는 날들이 흘러갔다

그러던 어느 날 자소는 뜻밖에도 고구려 소식을 들을 수가 있
었다. 당나라에서는 고구려 군신 포로들의 식사 등 자질구레한
잡일을 시키기 위해 고관들 집에서 종살이를 하고 있던 고구려
사람을 차출해다가 일을 시켰다. 이들은 안시성 전투 이후 고구
려를 침공할 때마다 고구려에서 닥치는 대로 붙잡아온 고구려
백성들이었다. 물론 그들에게는 고구려 포로들과 말을 해서는
안 된다는 엄한 명령이 내려져 있었다
어느 날 밤 자소가 변소를 가는데 어둠 속에서 검은 그림자 하
나가 불쑥 나타나더니 자소의 팔을 끌어당겼다.
"누구냐?"
"쉿, 자소 장군. 놀라지 마십시오."
"그러면 당신은. .,, .."
"고구려 사람입니다."
"고구려에서는 온통 난리가 났습니다요."
"난리 가?"
"검모잠()과 고문간 장군이 의병을 일으켜 당군과 싸우
고, 또-----
자소는 순간 심장이 멎는 듯한 충격을 받았으나 숨을 죽이고
다음 말을 기다렸다
" 대조영 장군이 압록현에서 당군을 치고 있습니다
요."
자소는 하도 기쁘고 놀라워 그 자리에 주저앉아 소리를 지르
고. 춤을 추고 싶은 충동을 가까스로 억눌렀다 그러나 자신도
모르게 온몸이 부르르 떨려 오며 저절로 감격의 소리가 입술 사
이로 새어 나왔다
"오! 오! 이것은 분명코 가므님 (하느님)의 도우심이다. 가므님
은 우리를 버리시지 않았구나."
이 소식은 어떤 경로를 통해서인지 분명치는 않았으나 사가정
에서 대기하고 있던 고구려 일반 포로들에게도 전해졌다. 이 소
식을 들은 포로들은 너도나도 벌떡 일어나 더덩실 춤을 추며 소
리를 질러 댔다
"만세 ! 만세 ?
"고구려 만세 ?
망했던 고구려가 다시 되살아나고 이제 모두가 당나라의 혹독
한 굴레에서 벗어나 다시 고향으로 돌아갈 수 있다는 희망이 순
식간에 포로들을 쉽싸 버렸다.
그러나 고구려 포로들이 끝내 몰랐지만, 그들을 그토록 흥분
시켰던  안승의 부흥 운동은 2년도 안 되어 실패하고 말
았다. 검모잠은 어리석게도 그래도 신라는 같은 민족이니 자기
들을 도와 주겠지 생각하고 도움을 요청했다. 그러나 이중 전략
을 구사하고 있던 신라는 고구려 백성들을 동정하는 체하면서
도리어 보장왕의 서자인 안승을 고구려 영토도 아닌 今
馬消 : 전북 익산)로 유폐시키고 허울좋은 고구려왕으로 봉했다.)
그래서 고구려의 독립 운동은 신라에 의해서 그 불씨마저 꺼져
버렸다 그러나 이러한 내막을 알 리 없는 고구려 포로들은 들떠
서 이성을 잃어버리고 있었다.
'아뿔싸! 이러다가 큰일나겠구나!
소란한 틈바구니 속에서도 자모는 급히 동지들을 불러 흥분에
들떠 있는 고구려 포로들을 진정시키는 데 한동안 애를 먹었다.
설사 그 이야기가 사실이라 할지라도 포로들이 계속 소란을 피
운다면 당군은 가만히 있지 않을 것이고, 소란을 진압하는 과정
에서 많은 희생자가 발생할 수도 있는 위험이 있기 때문이었다.
어쨌든 중국인의 핍박과 학대 속에서 차츰 민족의식에 눈을 뜬
고구려 포로들에게 이 소식은 새로운 용기와 희망을 심어 주었
다 또 포로들 전부를 하나로 모으는 구심점 역할을 했다.
고구려 포로들은 우선 조직을 결성했다. 여러 사람의 의견에
따라 자모가 총책임자가 되고 목사구, 고일상, 을지사영 , 명림수
, 황보수림, 여을수 등이 자모를 돕기로 한 것이다.
그러나 자유가 없는 이들이 할 수 있는 일이란 극히 제한되어
있었다. 포로들 사이에 질서와 규율을 세우는 일, 고구려인으로
서 애국심을 고취시키는 일, 그리고 온갖 외부 정보의 전달이었
다. 물론 자모의 아내가 된 나라는 여자 포로들을 담당했다 또
포로 생활 중에 남자와 맺어진 몇몇 고구려 여인들인 황보수림
의 아내 진여, 고일상의 아내 나혜와 안승강의 외손녀 유화, 고
구려 국내현에서 붙잡혀온 나숙 등이 나라를 도와 여자 포로들
을 돌보아 주었다 일이 이렇게 되자 포로들 모두의 가슴속에는
이제까지 느껴 보지 못한 자신감이 솟아났다. 비록 며칠이 안 되
어 부풀어오르던 자신감은 허망하게 무너지고 또다시 절망 속으
로 주저앉아 버렸지만
그즈음 마침내 고구려 포로들에 대한 논공행상이 있었다.
보장왕은 고구려의 정사(政事)가 그의 뜻이 아니었다는 것이
참작되어 사평대상백원외동정 (의 벼슬을 내
리고, 대로 남산은 일찍 항복한 공로가 인정된다 하여 사재소경
(司宰少卿)을 삼았다. 또 펴라성문을 활짝 열어 당군을 맞아들인
중 신성은 은청광록대부(銀靑光祿大夫),동생 남건과 남산에게
쫓겨 당나라에 투항한 후 길잡이 노룻을 한 남생에게 우위대장
군(右衛大將軍)의 직책을 주었다. 그 외에 고구려를 망하게 한
간신배 예불여상은 홍로경 (鴻盧卿), 뜻밖에도 자소에게 좌무위
대장군(坐武衛大將軍)의 직함을 내렸다 안시성 싸움에서부터 펴
라성 수성전에 이르기까지 당군을 가장 괴롭혔던 자소는 당연히
죽임을 당해야 하는데도 그렇게 하지 않고 오히려 높은 벼슬을
준 데에는 그들 나름대로 계산이 있었다.
자소가 고구려 백성들의 믿음과 존경을 한몸에 받고 있어 고
구려 백성들을 자극하지 않으려는 의도도 깔려 있었지만, 자소
를구슬려 이용하려는 데 더 큰목적이 있었다. 물론 남생과 자
소의 직책 이외에는 명색이 높은 직위일 뿐 실은 허수아비 자리
임은 말할 나위도 없었다.
오직 막리지 남건만은 끝까지 항거했다 하여 검주(로 귀
양을 보냈다. 어쨌든 겉으로는 세계 전쟁 역사상 그 유례를 찾아
볼 수 없을 만큼 전쟁 포로에 대한 후한 대접이었다.
아니나다를까 어거지 벼슬을 내린 지 며칠이 안 되어 자소에
게만 조회에 참석하라는 전갈이 왔다. 그러나 자소는 칭병을 하
고 당나라 조정에서 열리는 조회에 참석하지 않았다.
당나라는 이제 나머지 10만여 명의 고구려 일반 포로들을 처
분할 차례였다. 그러나 포로의 주축인 일반 포로들에게 내린 당
나라의 처사는 고구려 벼슬아치들과는 전혀 달랐다 그들 앞에
는 목숨이 살아 있어도 죽은 것이나 다름없는 혹독한 운명이 기
다리고 있었다.
당나라  조정에서는 고구려 포로 3만 명을 장안으로 오는
도중에 강회남으로 보내 버렸지만, 장안까지 끌고 온 나머지 10
여만 명의 고구려 일반 포로들의 처리가 큰 문제일 수밖에 없었
다 한군데 모여 살게 하자니 필시 반란을 일으킬 것이고 그렇다
고 고구려로 되돌려보낼 수는 더더욱 없었다. 만약 포로들을 되
돌려보낸다면 이들이 가까운 장래에 또다시 고구려를 동방의 강
국으로 만들 것이 분명하기 때문이었다 당나라 조정에서는 고
구려의 일반 포로에 대해서 회의를 거듭하고 묘책을 궁리한 글
에 그들 나름대로의 결론을 내렸다
고구려 일반 포로에 대한 혹독한 처리 내용은 다음과 같았다
1미혼의 처녀는 문무백관들의 처첩으로 삼고 그 나머지는
고구려 정벌에 참전했던 홀아비 병사들에게 준다.
2. 미혼의 총각들은 관청이나 사대부 집안의 노예로 삼는다.
3. 노약자와 미성년자는 경서(京西) 지방의 오지로 보내 집
단 거주케 한다.
4. 건강하고 생활력 있는 기혼자는 모두 서남쪽 변경 지대인
산남(以南)의 무인지경으로 보내 황무지를 개척케 한다.
1  3항까지는 모두 예상했던 조처였다. 그러나 고구려 청장년
들을 중국 서남부 지방의 황무지에 집단 이주시킨다는 4항의 조
처는 뜻밖이었다 고구려 포로의 주력이라 할 수 있는 청장년들
을 고구려와 멀리 떨어져 있는 서남부 변방으로 쫓아내 화근의
뿌리를 애초에 없애려는 당나라 조정의 계략이 분명했다.
이 소식을 들은 사가정의 고구려 포로들은 기가 막혔다. 모처
럼 한덩어리로 굳게 뭉쳤는데 또다시 뿔뿔이 흩어지게 되다니 !
일반 포로들과 생사고락을 함께 하고 있던 자모와 나라도 그들
의 계획이 일시에 무너짐을 느끼고는 한동안 넋을 잃었다.
"아! 하늘이 우리를 또 한번 버리는구나, ,,, "
"여보, 그래도 힘을 내요,"
"이제 다시는 고구려에 돌아갈 수 없을는지도 몰라,,,,,,."
당나라에서는 포로들만 보내는 것이 아니었다 포로들을 감시
하기 위해 따로 몇 사람을 비밀리에 불러다 사탕발림 벼슬을 주
고는 포로 속에 섞여들게 했다 이자들 중에는 예불여상의 아들
춘룡도 끼어 있었다.
 4월 말경 어느 이른 아침.
한떼의 당병이 불시에 고구려 포로 막사로 들이닥치더니 포로
들을 구분해서 정렬시켰다. 그러고는 막사 밖으로 내몰았다. 이
렇게 해서 고구려 포로들은 제 갈길로 나뉘어 사가정을 떠났다
고구려 포로 중 만 명은 장안과 다른 큰 도시로 보내졌다. 이
들은 고구려 처녀와 젊은 남자들이어서 강제로 당나라 관리들과
병사들에게 처첩으로 주거나 노예로 판다는 소문이 금방 나돌았
다. 이 말을 전해들은 고구려 여인들은 끌려가면서도 서럽게 서
럽게 울었다 이렇게 끌려간 고구려 여인들은 그 후 어떻게 되었
는지 알 수 없었다
더러는 고관집에서 첩살이를 하다가 표독한 주인 마누라에 의
해 쥐도 새도 모르게 독살당하기도 하고 이리저리 팔려다니다가
종내는 술집이나 매음굴에서 죽어 갔을 것이다. 그 중에서도 운
이 좋은 여인들은 중국 사람들의 씨를 받아 자식을 낳고 살다가
먼 이국땅에서 뼈를 묻었으리라.
노약자 3만 8천여 명은 장안에서 서쪽으로 얼마 떨어져 있지
않은 경저로 끌려갔다. 많은 수가 병들거나 굶어 죽었고 극히 일
부분의 사람들만이 운좋게 살아 남아 그 지방의 유목민이었던
강인()들 틈에 끼어 목숨을 연명했다. 그러나 제월이 지난
후 그들의 흔적은 아무데서도 찾을 길이 없었다.
고구려 포로 중 젊은 기혼자 4만 2천 명은 당나라 조정의 명령
대로 장안에서 2천여 리가 되는 산남으로 끌려갔다. 사실 펴라
성에서 포로가 되어 올 때는 자포자기한 심정으로 당나라 장안
까지의 멀고 험난한 길을 끌려왔지만 사가정에서 머무는 동안
점차 민족의식이 싹터 새로운 용기와 희망으로 한덩어리가 되어
있었다. 고구려 포로들이 단결하자 당군도 고구려 포로들을 함
부로 건드리지 못했다.
장안성에서 하릴없이 무료하게 시간을 보내던 자소가 고구려
포로들이 사가정을 떠났다는 소식을 알게 된 것은 며칠이 지나
서 였다.
다음날 아침, 자소는 부랴부랴 간의대부 저수량(情理초)의 집
을 찾아갔다.
저수량은 평민에서 간의대부의 지위까지 오른 입지전적인 인
물로, 당대 제일의 문인이며 저술가여서 자소도 다른 당나라 조
정대신과는 달리 보고 있던 터였다. 그는 당나라 조정에서 고구
려 정벌을 논의할 때 유일하게 반대했던 인물이기도 했다.
저수량은 자소가 찾아온 연유를 미리 짐작하고는 좀처럼 만나
주지를 않았다. 자소는 아예 저수량의 집 앞에서 살다시피 하다
파 8일째 되는 날 해질 무렵에야 저수량을 만날 수 있었다.
"좌상, 나를 산남으로 보내 주시 오."
"산남으로 가고 싶다고요?"
"그렇습니 다."
"왜? 장안이 싫어졌소? 이 세상에 장안만큼 살기 좋은 곳은
없소, 산남은 궁벽해서 사람이 살 수 없는 곳이오,"
"잘 알고 있소. 그러나 고구려 젊은이들이 그곳으로 갔다는데
1대로 보고만 있을 순 없소. 가서 그들을 돌봐 주려는 것이오."
"알겠소. 자소 장군이 정 가기를 원한다면 내 천자께 상주해
보리 다_"
다음날 당나라 조정에서는 자소의 문제가 거론되었다. 신하들
은 하나같이 자소는 당나라에 충성할 사람도 아니고 그와 같은
인물을 장안에 두었다가는 장안에서 종노릇하는 고구려 포로들
을 충동질해 무슨 일을 꾸밀지도 모르니 차라리 귀양보내는 셈
치고 산남으로 멀찍이 격리시켜 버리자는 데 의견을 모았다. 그
러나 이것은 어디까지나 표면적인 이유였다.
당고종이 자소에게 좋은 집과 비단금포를 주는 등 마음을 돌
리려고 애쓰는 것에 심사가 뒤틀린 조정의 신하들과 장수들이
이구동성으로 자소의 산남행을 찬성하고 나서는 바람에 쉽게 결
말이 난 것이다
다음날 자소는 당고종에게서 받았던 물건들을 고스란히 숙소
에 놓아 두고 말 세 필과 종자 두 사람을 데리고 장안성을 빠져
나왔다 그리고 고구려 포로들이 지나간 길을 따라 양자강 상류
에 있는 익주(~~ )를 향해 종일토록 말에 채찍질을 해댔다.
그땠쯤 먼저 길을 떠난 고구려 포로들 사이에는 예기치 않은
불상사가 발생하고 있었다. 고구려 포로들이 단결을 해서 다루
기가 힘들어지자 호송을 맡은 당군은 이춘룡(예불여상은 아예 성
마저 예씨에서 중국성 이씨로 바꾸어 버렸다) 일당을 시켜 헛소문
을 퍼뜨렸다
헛소문은 금세 효과가 있었다. 흥분을 한 고구려 포로들은 둘
만 모여도 의견이 분분했다.
"뭐? 우리가 1년 안에 고구려로 다시 돌아간다구?
"글쎄 말이야. 어떻게든지 그때까지만 꾹 참고 견디면 다시
좋은 세상을 만나겠지 ."
"그것이 참말일까?"
"어제 저녁 당군사령이 그렇게 말했다지 않은가."
고구려 포로들은 몽매에도 잊지 못하는 고향 땅에 다시 돌아
갈 수 있다니까 금방 마음이 들떠 아무것도 눈에 뵈지 않았다.
그들은 시간이 지날수록 자모 등의 지도자들이 귀찮게 여겨졌
다 단결을 호소하는 등 자기들을 규율하는 집행부가 오히려 불
안한 존재로 비쳐졌던 것이다.
"저 친구들 말야. 이제 그만 설쳐 대고 속 차려야지."
"아무렴, 저렇게 섣불리 까불다가 당나라 비위라도 거스리는
날이면,,,,,,."
"우리들까지 신세 조질지도 몰라.
날이 갈수록 세상 경험이 적은 자모 등의 집행부와 일반 포로
들 사이는 점차 서먹해져 갔다 자모 등 집행부는 포로들을 설득
하려고 갖은 애를 썼다.
"여러분! 당군의 이간질에 속지 맙시다 당군은 거짓말을 퍼
뜨리고 있는 것이오."
자모 등은 포로들을 상대로 설득했으나 고향 땅을 밥는다는
감언에 이미 속아넘어간 포로들에게는 소귀에 경읽기였다. 일반
포로들은 공연히 당나라의 비위를 건드려 자기들에게 화가 미칠
까 봐 오히려 역정을 냈다.
'집행부 나리들! 도대체 뭘 믿고 꼴사납게 설치시오?
''정신 차립시다. 지금 당나라는 우리들을 남방 황무지로 데려
가고 있습니다 1년 안에 고구려로 보내 준다는 말은 우리들을
이간시켜 힘을 약하게 만든 다음 자기들의 말을 고분고분 따르
게 하려는 새빨간 거짓말이오."
"허허 , 거짓말이라구?"
"물론이 오."
"집행부 나리들은 그렇게도 머리가 안 돌아가오? 당나라는 보
장왕과 대대로 남산에게까지도 높은 벼슬을 주었는데 우리같이
죄없는 백성들을 귀양보내겠소?
"그러면 어째서 우리들을 멀고 먼 남쪽 변방으로 끌고 가는
것이겠소?
"그것은 1년 동안 일을 시키기 위한 것이라 하지 않소 그러니
까 이제부터는 여러 말 말고 잠자코 있으시오 괜히 죄없는 우리
까지 다치게 하지 말고,,,,,,."
당나라 호송군들은 자기들의 계책이 의외로 대성공을 거두자
한술 더 떠서 아주 쐐기를 박으려고 했다
당군은 다시 한 번 이춘룡과 소서상達)을 얼러 댔다.
소서상달이란 자는 펴라성에서 연씨 정부의 앞잡이 노릇을 하던
간신 연개수오, 고혜상, 고산수의 아장으로 있었던 자로서 간특
하고 교활한 재주가 이춘룡과 막상막하였다.
"춘룡 장군, 고구려 포로들이 앞으로 골치아픈 문제를 일으킨
다면 우린 조정에 장군의 일을 다 보고할 수밖에 없소."
즉 쥐꼬리만한 벼슬을 파면시켜 버리겠다는 위협이었다.
고구려 포로 호송군의 책임자인 당중랑장 사부치 (謝富治)가
잔뜩 겁을 주자 두 사람의 안색이 싹 변했다.
"사 장군, 우리가 어떻게 했으면 좋겠소?
"이 기회에 이 장군과 소서 장군이 아예 고구려 포로들의 두
목이 되시오."
춘룡과 소서상달은 군침을 삼켰다.
' 조정에 상주해서 두 장군에게 중랑장 벼슬에 봉하도록 손
써 보리다.
"승진을요? 아니 그게 정말이오?
"그렇소. 그런데 아직 때가 이르지 않은 것이 안타깜소
"예? 그럼 얼마나 기다리면 되는 겁니까요?"
"그 전에 두 장군이 해주어야 할 일이 있소."
"그, 그게 뭣입니까?
"잠간,,,,,,."
당군의 책임자 사부치는 음흥한 미소를 흘리며 춘룡과 소서상
달의 귀에다 한참을 소곤거렸다.
"예 , 잘 알겠습니다요."
다음날 고구려 포로들 사이에는 해괴한 소문이 나돌았다. 이
른 아침부터 고구려 포로들은 삼삼오오 떼지어 쑥덕거렸다.
"뭣 ! 자모가 우리들의 왕이 되려고 한다구?
"그러게 말야 사가정에서부터 뭔가 수상쩍었잖아."
"그래, 맞다 맞어. 자기들끼리 패거리를 만들어 우리한테 이
래라 저래라 하더니 그런 꿍꿍이속이 있었구먼."
"만약 자모가 왕이 된다면 우리들이 다시 고향 땅을 발아 보
겠어 ?"
"그렇게 되어선 안 되지, 절대로 안 돼?
그때 누군가 불쑥 끼여들었다. 소서상달이었다.
"자모에게로 가자. 가서 물어 보자 "
"아니야. 그런 놈들은 아주 족쳐야 돼 "
군중심리란 게 참으로 묘해서 고구려 포로들은 앞뒤 생각할
겨를도 없이 자모가 있는 집행부 막사로 우르르 몰려갔다.
자모 일행도 아침부터 고구려 포로들의 거동이 뭔가 심상치
않다고 느끼고 있었다. 그런데 뜻밖에도 수만 명의 포로들이 집
행부로 성난 파도처럼 몰려오는 것을 보고는 입이 딱 벌어질 수
밖에 없었다. 앞장서서 달려온 무리들이 자모를 향해 삿대질을
하며 폭언을 퍼부어 댔다
"자모! 네가 왕이 되고 싶어 우리들을 선동했지?
"너나 되놈 땅에서 뒈져 라. 우리들은 고구려로 돌아간다."
'저런 놈은 아예 죽여 버려야 돼."
성난 군중들이 고구려 포로 조직의 집행부 사람들을 둘러싸고
갖은 욕설을 다 퍼붓는데도 어쩐 일인지 당군의 호송병들은 약
속이나 한 듯 코끝도 뵈지 않았다.
'여러분! 나는, , 맹세코 왕이 되려고 한적도없고"
절망 속에서 부르짖는 자모의 목소리는 군중들의 아우성에 묻
혀 자꾸만 끊어졌다.
"오직 당군들의 모진 학대에 대항하기 위해.. ..."
그러나 이성을 잃은 군중들의 귀에는 자모의 피맺힌 외침이
더 이상 들리지 않았다. 그때 이마가 툭 튀어나오고 코밑에 개수
염을 꼬아붙인 춘룡이 군중 앞으로 나섰다
"여러분! 이제 그만들 진정하시오."
갑자기 나타난 춘룡이 소리치자 군중들은 또 무슨 일이 벌어
지는가 하여 잠잠해졌다.
"알다시피 당군은 우리가 1년간 황무지를 개척하면 다시 고구
려로 보내 주기로 약속을 했소."
"옳소, 옳소."
이곳 저곳에서 환호성이 터져 나왔다.
"그러니까 이제부터는 모두들 당군이 시키는 것이면 무엇이
나 순순히 따릅시다."
"좋소, 좋소,"
결국 춘룡과 소서상달 등이 포로들의 주도권을 장악하고 자
모, 황보수림 , 목사구, 여을수, 을지사영 등은 온몸이 새끼줄로
꽁꽁 묶여 포로들의 포로가 되는 진풍경이 벌어졌다. 고구려 포
로들은 자모 등 그들의 포로들을 앞세우고 서남쪽을 향해 행군
해 갔다.

고구려 포로들은 무주(를 거쳐 장강을 건너서 곧바로 익
주로 들어갔다. 중국 대륙은 가도가도 끝이 없었다. 펴라성에서
장안까지 붙잡혀갈 때는 추위 때문에 살을 에는 듯한 고통을 받
았지만 남쪽으로 내려가면서는 기후가 점차 따뜻해졌다. 때가
어느덧 5월이라 한낮으로는 무더운 바람이 남쪽에서 불어와 날
씨가 찌는 듯했다.
또 주위의 풍경도 확연히 달랐다 요동 벌판을 거쳐 황하에 이
르기까지는 끝없는 황토 벌판이었는데 이윽고 양자강을 건너자
들과 산에는 활엽수림이 빽빽이 들어차 있고 왕대나무 숲들이
여기저기 군락을 이루고 있었다. 그래서 무주를 지나고부터 포
로들은 낮게 드리운 환엽수 가지들과 가시덩굴을 헤치며 행군하
느라 모진 고생을 했다
고구려 포로들이 익주를 출발하던 날 자소는 무주에 닿았고
그 다음날은 장강에 도착했다. 자소는 문득 삼국지의 고사(古
事)를 떠올렸다. 500여 년 전, 중국 대륙을 지배하던 한나라가
국운이 쇠약해지고 위, 오, 촉 세 나라가 중국 천하를 삼등분하
여 호각지세를 이루고 있던 무렵, 이곳은 유비의 땅이었다 유비
가 죽고 제갈공명이 여섯 번씩이나 조조를 대적하기 위해 출사
를 했던 유서 깊은 장소였다.
'아! 내가 살아 생전에 이 강물을 다시 건널 수 있을 것인가.'
자소는 오래도록 감회에 젖어 있을 수는 없었다. 앞서 떠난 고
구려 포로들을 생각하고 급히 길을 재촉해 말을 몰았다
자소가 드디어 고구려 포로 행렬을 만난 것은 익주 남쪽 100
여 리 지점 고구려 포로들은 자소의 뜻밖의 출현이 도무지 믿기
지 않은 듯했다 자소가 자기들을 찾아 이곳까지 오리라고는 꿈
에도 생각지 못했던 것이다.
"아! 자소 장군님 ."
"끝내 우리를 버리지 않으셨군요,,,,,,."
포로들은 자소를 보자 말끝을 잇지 못하고 그 자리에 주저앉
아 목놓아 울었다. 그간 모진 고생을 한 포로들은 격한 마음이
차츰 진정되자 그간의 경위를 털어놓았다 자소의 입에서 저절
로 장탄식이 새어 나왔다.
"나라를 잃은 것도 원통한데 이곳까지 끌려와서도 제정신을
못 차리다니 ?
자소는 급히 포로 호송군 책임자인 사부치를 만나 우선 자모
등의 결박을 풀게 하고 당군의 사주를 받아 일을 이 지경으로 만
든 춘룡과 소서상달을 불렀다 그러나 춘룡과 소서상달 등은 뜻
밖에 자소가 나타나자 자기네들의 목숨이 온전치 못할 것이라
생각하고는 그들을 따르는 무리 천여 명과 더불어 종적을 감추
었다 사실은 음모가 들통이 날까 봐 두려웠던 당군 호송책임자
사부치가 그들을 빼돌린 것이다.
다음날도 지루한 행군이 계속되었다.
고구려 포로 호송 지점은 익주에서도 동남쪽으로 1500여 리나
떨어진 곳, 드문드문 보이던 인가도 더 이상은 보이지 않고 나무
가 울창한 밀림이 나타났다 대낮에도 어두컴컴한 아열대림 속
에는 이상한 곤충과 벌레들이 우글거리고 하늘을 찌를 듯이 솟
아-있는 나무 위에서는 원숭이들이 떼로 나타난 이상한 동물들
에 놀라 이 나무에서 저 나무로 옮겨 다니면서 울부짖었다. 밤은
밤대로 호랑이 표범 등의 울음소리가 온 산을 울려 모닥불을 피
워 놓고 한데서 눈을 붙이는 포로들의 가슴을 섬뜩하게 했다.
그러나 지루한 밤이 지나면 붉은 해는 어김없이 솟아 나와 한
낮이면 바로 머리 위에서 쨍쨍 내리쬐고, 포로들은 어느덧 땀으
로 흠뻑 젖었다. 이렇게 밀림 속을 헤치며 나가는 행군이라 자연
더딜 수밖에 없어 1500리를 가는 데도 한 달여가 걸렸다. 벌써 7
월도 지나가고 있었다. 무더운 날씨는 점점 더 기승을 부렸다.
아열대 지역에서는 비도 내리지 않는 1년 중 가장 무더운 때라
는 것을 북쪽에서 온 고구려 포로들이 알 턱이 없었다.
당군에게 끌려가는 고구려 포로들이 목적지에 닿은 것은 그
해 8월 12일. 그리고 고구려 포로들을 절해고도의 감옥이나 다
름없는 오지에 가두어 놓았다고 판단한 당군이 돌아간 것은 8월
15일이었다. 당군은 고구려 포로들에게 무시무시한 포고령을
남겼다.
내용은 고구려 포로들이 한 발자국이라도 밖으로 벗어나면 가
차없이 처형한다는 지극히 삼엄한 것이었다. 사실 당나라 조정
에서 고구려의 젊은 포로들을 이처럼 궁벽한 곳에 몰아넣은 것
은 이들을 모두 죽이자니 고구려 유민들이 결사항전할 것이고,
살려 두자니 고구려로 도망가서 옛날과 같은 강대국으로 되살아
날까 두려웠기 때문이었다. 그래서 고구려 포로들을 먹을 것도.
입을 것도없는 황무지에 처박아놓으면 몇 년 못 가서 이들이
모두 굻어죽어 버릴 수밖에 없다는 계산을 하고 있었다
아닌게아니라 당군이 떠난 지 3일도 안 되어 당군이 생색을
내면서 놓고 간 식량이 바닥났다. 이때부터 고구려 포로들의 샌
존을 위한 피나는 투쟁이 시작되었다.
"자소 장군! 과연 우리가 여기서 살아 남을 수 있을까요?
항상 자소 곁을 따라다니는 자모가 걱정이 되어 물었다. 답답
하기는 자소도 마찬가지였다. 그러나 자기만을 의지하고 있는
포로들에게 비관적인 내색을 할 수는 없었다.
"열심히 살아 보자. 우리는 이제 더 이상 갈 곳이 없다"
"차라리.,,,,, 이곳을 탈출하는 것이 어떨까요?"
"안 된다. 그러면 우리 모두가 죽는다."
이곳을 탈출해서 당나라 사랑들이 사는 곳까지 가보았자 맨주
먹밖에 없는 포로들이 당군에게 금방 도살되리라는 것은 불을
보듯 빤했다.
고구려 포로들은 대나무를 베어다 엮어 세우고, 갈대를 잘라
다 지붕을 얹어 임시 거처를 마련했다. 다음 정글 속을 뒤져 사
람이 먹을 수 있는 것들을 찾아 나섰다. 그러나 아열대인 이곳에

는 그들이 살았던 고향 땅 어디에나 흔하던 머루며 다래도 없었
다. 그들 주위에 야생 바나나며 파인애플 등이 탐스럽게 열매를
맺고 있었지만 생전 처음 보는 것들이어서 먹을 수 있는 열매인
지도 몰랐다.
개울을 찾아가 뒤져 보아도 그 흔한 피래미, 붕어새끼조차 없
었다. 구정물같이 흐린 물 속엔 뱀처럼 징그럽게 길고 비늘도 없
는 황갈색의 장딴지만한 물고기들이 느릿느릿 기어다녔다. 우선
물 속에서 사는 것들은 모두 잡아다 주린 배를 채우기로 했다
또 대나무로 활과 죽창을 만들어 짐승들을 사냥해서 요기를
했다. 그러나 잡아먹을 수 있는 것들은 적고 배를 채워야 할 포
로들의 숫자는 너무 많았다
4만 명이나 되는 포로 중에는 별의별 사람이 다 있어 그 중에
는 몇 줌의 볍씨를 품속에 넣어 이곳까지 지니고 온 사람이 있었
다. 자소는 이 볍씨를 보고는 감격해서 눈물을 흘렸다.
'오! 가므님은 우리를 끝까지 버리시지 않았구나.'
자소는 급히 개울가에 손바닥만한 논을 일구어 볍씨를 뿌리게
했다
이럭저럭 지나는 사이 8월 하순경이 되자 날씨가 갑자기 돌변
했다. 남쪽으로부터 검은 구름장이 몰려와 온 하늘을 뒤덮더니
이윽고 후두둑 굵은 빗방울이 떨어졌다
"아! 여기도 비가 오는구나."
고구려 포로들은 참으로 오랜만에 비를 보자 너나 할 것 없이
밖으로 뛰쳐나가 비를 맞으며 돌아다녔다. 두고 온 산하, 고향
땅에서 내리던 비가 이곳에도 오는 것이 이루 말할 수 없이 기뻤
던 것이다.
그러나 한번 내리기 시작한 비는 여러 날이 지나도 그치지를
않았다 천지가 개벽을 하지 않고서야 이럴 수가 있단 말인가!
한 달이 가고 두 달이 되어도 비는 하루도 멈추지 않고 계속 내
렸다.
밀림 속은 진창이 되어 버려 사냥도 제대로 할 수 없고 엄청나
게 불어난 냇물에서 물고기도 잡기가 어려워졌다 고구려 포로
들은 눈이 쑥 들어가고 뼈만 앙상해졌다.
"여보, 당신에게 짐이 되어 미안해요. 차라리 흑흑, ,,,, "
어느 날 밤 아기를 밴 나라가 그날따라 사냥을 나갔다 빈손으
로 돌아온 자모를 향해 꺼져갈 듯 한숨을 토해 냈다
"나라, 다시는 그런 생각을 해서는 안 돼. 포로 수송선 위에서
떠오르는 해님을 향해 맹세했던 말을 벌써 잊었어?
그들은 단 둘이서 결혼식을 올리면서 어떤 고난이 닥치더라도
함께 있자고 다짐했던 것이다
"그래도 당신이 너무 가여워요."
"나라와 함께 있으니까 나는 그래도 행복해 ."
'제가 없다면 당신이라도 목숨을 건질 수 있으련만,,,,,, "
"마찬가지야. 당신이 없는 곳이 라면 나도 살고 싶지 않아."
나라는 살가죽만 남아 광대뼈가 튀어나온 자모를 와락 끌어안
았다. 그러나 심한 영양 결핍으로 뱃속에서 제대로 놀지도 못하
던 첫아기는 지루한 우기가 끝나기도 전인 11월 어느 날 사산이
되고 말았다.
아무튼 극도의 굶주림 상태로 1년을 보내고 나니까 포로의 절
반 가량이 영양실조와 돌림병으로 죽었다. 그나마 생명력이 약
한 남자 포로들이 열악한 환경에 견디지 못하고 더 많이 죽어 버
려 살아 남은 남자 포로들의 숫자는 5천 명이 넘지 못했다. 1년
만에 찾아온 당군 감시대는 고구려 포로들의 처참한 몰골을 보
고는 만족한 웃음을 띠고 돌아갔다.
'그러면 그렇지, 이제 고구려놈들의 씨가 마를 날도 머지않았
구나 '
다음해도 어려움은 여전했다. 지난해에 논에서 나락 서너 말
을 거두었지만 자소는 단 한 톨도 손대지 못하도록 했다. 물론
종자로 불리기 위해서였다.
그사이 숲에서 열리는 여러 가지 야생 열매를 먹어 보기도 하
고 또 사냥 솜씨도 늘어 전보다는 다소 형편이 나아졌지만 사람
의 숫자는 자꾸만 줄어들었다. 어린애는 낳아 보았자 영양실조
로 한 달을 넘기지 못하고 죽었다.
이태 후에는 고구려 포로 숫자가 1만여 명으로 줄었으며 그
중 남자는 겨우 2천여 명 정도가 생존해 있었다.
그러나 2년을 지내는 동안 그들에게도 희망이 생겼다 고구려
와 같은 추운 겨울이 없어 지내기가 한결 편했고, 야생 목화나무
가 있어 열매를 따다가 실을 뽑아 의복을 만들어 몸을 가릴 수가
있었다.
고구려 포로들이 그럭저럭 생활을 꾸려 가던 어느 날, 당군의
감시대가 1년 만에 또 찾아왔다 포로들의 숫자가 전해보다 훨
씬 준데다가 남은 자들도 몰골이 형편없는 것을 보고 지극히 만
족스러운 표정으로 돌아갔다 그들은 앞으로 2년 안에 고구려
포로들이 모두가 굶어 죽을 것으로 판단하고 있었다.
그러나 당군들은 바로 저 밀림 끝에 고구려 포로들이 2년 동
안이나 굶주려 가면서도 알차게 가꾼 벼이삭들이 황금 물결로
출렁이고 있는 것을 끝내 알지 못했다.
당군 감시대가 돌아가던 날 밤, 자소가 살고 있는 대나무집에
사람들이 모였다
"여 러분! 우리는 끝내 살아 남았습니다."
젊어서부터 살벌한 전쟁터에서 살아온 자소건만 첫마디부터
목이 메었다.
3년의 긴 세월을 극한 상황에서 기적과도 같이 목숨을 부지한
고구려 포로들의 가슴속에는 지나간 세월의 시공을 뛰어넘어 이
제야 온몸에 더운 피가 도는 감동이 일었다.
이제 마흔여섯이건만 환갑이 지난 노인처럼 늙어 버린 자소는
더듬거리며 말을 이었다.
"내일은 단을 쌓고 솟대를 세웁시다."
-
"그리고 가므님께 우리가 이렇게 살아 있음을 알립시다 "
"우리의 고국, 고구려가 할 수 없는 제사를 이젠 우리가 대를
끊지 말고 모십시다."
오랫동안 눌러온 격정을 이기지 못해 자소의 목소리는 띄엄띄
엄 한 마디씩 나왔지만 전류가 흐르듯 듣는 사람의 가슴을 아리
게 하는 비원(悲願)이 짙게 깔려 있었다.
자소는 좌중을 돌아보며 잠시 침묵을 했다가 다시 말을 이어
나갔다
"우리는 머지않아 당나라와 또 싸우게 되오,"
조용한 가운데 좌중은 흠칫 놀랐다.
"당나라는 우리가 잘사는 것을 결코 용납하지 않을 것이
고!
"중국 사람들의 노예로 살지 않으려면 당군과 싸워서 이기는
길밖엔 다른 선택이 없소."
비로소 닥쳐올 일들을 깨달은 지도자들은 그날 밤 늦도록 궁
리를 거듭한 끝에 몇몇 사항을 결정했다.
첫째, 고구려 포로들은 3대로 나뉘어 분산 거주한다 1대는
현재 있는 곳에 머물러 살고, 2대는 남쪽으로 100리를 더 내려
가서 마을을 이루고, 3대는 2대에서 100리를 더 내려가서 마을
을 이루고 산다. 이 3개 마을은 수시로 연락 협조하고 만일의
사태에 공동 대응한다.
둘째, 남자 15세 이상 40세까지는 모두 군인이 되며 군사 훈
련을 실시한다
셋째 , 여자는 초경을 하면 즉시 남자를 얻는다.
넷째. 남자는 홀로 된 여자에 한해 여러 명의 아내를 둘 수
있다. 형제나 친척 중 홀로 된 여인을 반드시 아내로 거느려야
한다.
다섯째, 위의 네 가지 결정 사항은 반드시 이행되어야 하며
고구려의 강토를 회복할 때까지 계속한다.
위 다섯 가지의 결정사항을 보면 식량과 생활 환경이 점차 호
전되어감에 따라 가까운 장래에 예상되는 당나라의 토벌에 대비
하고, 나아가 인구를 시급히 늘려 잃어버린 조국 고구려를 되찾
자는 데 주목적이 있었다.
그들에겐 10년 아니 100년이 걸려도 좋았다 잃어버린 나라를
되찾겠다는 그들의 목표는 신앙과 같았다. 자기들 대에 이루지
못하면, 그 다음 세대가 이를 것이다 그들은 모두 이렇게 첫걸
음을 내디디면 언젠가는 고국으로 돌아가는 그날이 꼭 오고야
만다는 신념에 차 있었다.
그러나 자소가 자나깨나 생각을 거듭해 보아도 여전히 풀 수
없는 문제가 한 가지 있었다. 때가 이르러 이곳에서 군사를 일으
킨다 해도 그들은 엄청나게 넓은 중국 대륙을 관통해야만 조국
고구려 땅에 닿을 수 있을 것이었다 과연 당나라를 쳐부수고 만
리나 떨어져 있는 고국 땅으로 돌아간다는 것이 실제로 가능한
일일까. 그들은 고구려에서 너무도 먼곳에 내팽개쳐져 있었던
것이다,
고구려 포로들이 중국 남부로 호송되어온 지도 어느덧 4년째
를 맞았다 기후도 풍토도 그리고 땅위에 살아 있는 것이면 동물
이건 식물이건 모두 처음보는 것들이었지만 이곳에서는 8월부
터 10월까지는 매일같이 비가 오며 날씨가 찌는 듯이 무더워 벼
농사가 아주 잘 되었다 4년째부터는 품속에 넣어온 한줌의 볍
씨가 엄청나게 불어나 이젠 떡을 해먹고도 남을 만큼 창고에 쌀
이 가득 쌓였다.
그들에게는 집채만한 야생 코끼리도, 절구통만한 비단구렁이
도, 모가지를 부채살처럼 펴서 사람에게 덤벼드는 맹독성의 코
브라도, 또 큰 뿔이 안으로 굽은 진회색의 물소떼들도 생전 처음
보는 것들이었다 소나무가 자라야 할 산과 들에는 바나나, 망
고, 린치, 티크나무들로 꽉 들어차 있었다. 자소는 궁리를 짜내
새끼 코끼리를 길들여 본고, 비단구렁이는 사냥감으로 하고, 물
소를 잡아다가 고삐를 매어 사육해 보았다 또 바나나, 망고, 파
파야도 조금씩 시식을 해본 다음 독성이 없음을 확인하고는 따
먹도록 했다. 이렇게 되어 쌀밥을 먹는 것을 빼놓고는 모든 생활
이 고구려에서 살던 때와는 딴판으로 바뀌었다
식생활이 바뀐 만큼 주거생활도 달라졌다 고구려에서 서민의
집은 대개 진흙을 발라 벽을 만들고 구들을 놓아 방을 만든다.
그리고 아궁이를 구들장과 연결시켜 나무를 해다가 아궁이에 불
을 지피고 구들을 데워서 추운 겨울을 난다. 지붕은 갈대나 이엉
을 덮어 눈, 비를 막았다
그러나 이곳에서는 추위가 없으므로 대나무를 잘라다 엮어서
벽과 방바닥을 만들었다 우기에는 습기가 차고 독사나 독충 같
은 것들이 땅에서 기어올라 오기 때문에 방을 기둥 중간쯤에 만
들어 흡사 이층집이나 원두막 같은 모양으로 짓고 살아야 했다.
이곳에는 몸치장을 위한 구슬이 없었으므로 구슬 대신 쇳조각
을 등그렇게 오려서 모자나 옷에 주렁주렁 붙이기도 하고 또 목
에 걸기도 했다.
아무튼 고구려 포로들은 중국 남부로 끌려와 무인지대에 정착
한 지 4년이 지나서야 사람 같은 생활을 하게 되었다. 먹고 입는
것이 넉넉해지니까 출산도 크게 늘었고 영아 사망률도 떨어져
집집마다 애기 울음소리가 들려 왔다
제1대 마을은 자소의 곁에서 일을 돕는 자모가, 그리고 제2대
마을은 황보수림이 제3대의 마을은 여을수가 각각 책임자가 되
었다. 고일상이 죽은 후 그의 아내였던 나혜가 제1대 마을에 남
아 늙어 가는 자소를 보살폈다
그사이 고구려 포로 가운데에는 많은 변화가 있었다. 펴라성
에서부터 끌려오는 동안 -자모와 의기가 투합해서 고구려 포로
조직을 만드는 등 함께 일했던 고일상, 목사구 등은 젊은 나이였
는데도 산남으로 온 뒤 굼주리고 병들어 죽었다. 또 고구려 국내
현에서 온 나숙은 처녀라 해서 장안으로 끌려간 뒤 소식을 알 수
없었다.
장안의 노예시장에서는 10대 후반의 고구려 여자 포로 값이
가장 비싸서 보통 남자 포로의 3배 값에 팔리고 있었다. 이유인
즉 고구려 여자들은 외모가 아름다운데다가 일단 끌려가서 성적
으로 제압을 당하면 도망갈 생각을 않고 아들. 딸 낳고 그런릴로
잘 적응해서 살아 주기 때문이라고 했다.
5년째 되던 해 봄, 비 한 방울 내리지 않는 건기가 끝나갈 무
렵 당나라 감시대가 고구려 마을로 들이닥쳤다. 눈앞의 모습에
아연실색한 그들은 입을 딱 벌렸다. 지금쯤 고구려 포로들이 전
부 굶어 죽었으리라고 생각했는데 죽기는커녕 첫눈에 보아도 넉
넉하게 살고 있지 않는가. 더욱 기가 막힌 것은 어린애들까지 마
을의 공터에 나와 와글거리는 것이 어느 부자마을에 들어선 느
낌이 들었던 것이다.
"어허 ! 괴이한 일이로고,,,, ,."
당군 감시대장인 당나라 병부상서 소속 별장(別將) 이문삼(李
文三)은 자신도 모르게 감탄의 말이 새어 나왔다. 그리고 대뜸
자소를 찾았다.
이문삼은 수인사도 나누는 등 마는 등 하고는 자소에게 따지
듯이 물었다
"자소 장군, 혹시 우리 중국사람 마을에 돌아다니면서 도둑질
하는 것 아니오?
"결코 그런 일이 없소."
"그럼 ,뭘  먹고 사시오?
"우리 스스로 일을 해서 먹고 사오."
자소는 이문삼의 건방진 말에 순간 분기가 확 치밀어올라 왔
지만 꾹 눌러 참고 공손히 대답했다.
'어디 두고 봅시다 만약 거짓말을 하면 용서치 않겠소."
이문삼은 자소를 아랫사람으로 낮춰 보고 말로 겁을 주더니
이집 저집을 뒤지기 시작했다. 그러나 마을을 수색하는 과정에
서 예기치 않은 불상사가 발생했다. 당군 몇 놈이 어느 집의 방
문을 박차고 들어가서는 때마침 갓난애에게 젖을 빨리고 있는
젊은 아낙네를 보자 마치 자기들의 소유물인 양 겁탈을 하려고
했던 것이다 갑자기 젊은 아낙네의 비명소리가 마을의 공기를
찢고 울려퍼졌다
"사람 살류?
이 소리를 듣자 멀찍이서 당군의 거동을 살피고 있던 고구려
청년들은 피가 뻗쳐올랐다. 누가 먼저랄 것도 없이 비명소리가
나는 집으로 우르르 몰려갔다.
당군 네 놈이 갓난애는 구석지에 처박아 놓고, 젊은 아낙네의
팔과 두 다리를 붙잡고 한 놈은 아낙네의 배 위에 올라타 있었
다. 발버둥치는 아낙네의 반쯤 벗겨진 치맛자락 사이로 하얀 엉
덩이 살이 그대로 드러났다.
고구려 청년들은 방 안으로 들어서기가 무섭게 당군 네 놈을
걷어차 쓰러뜨리고는 실신한 놈들을 마당으로 끌어냈다. 뒤이어
마을 이집 저집에 흩어져 있던 당군들이 칼을 빼들고 모여들었
고, 고구려 청년들도 어느새 죽창을 꼬나들고 맞섰다.
당군은 300여 명 그러나 당군을 빙 둘러싼 고구려 청년은 700
명이나 되었다. 그때 쇳소리 같은 고성이 당군 속에서 터져 나
왔다.
"네 이놈들! 포로 주제에 감히 누구한테 덤벼드느냐. 목숨이
아깝거든 죽창을 놓고 썩 꺼지지 못할까 "
그러나 고구려 청년들의 살기 띤 눈초리가 당군들을 노려볼
뿐, 누구 한 사람 그 자리에서 움직이지 않았다. 여차하면 한판
붙을 기세였다
"너희들 소행을 조정에 알려 도륙을 낼 테니 그리 알아라."
뱀눈에 키는 땅개같이 작고 양쪽 어깨가 떡 벌어진 당군 감시
대장 이문삼이 고래고래 소리를 질렀다. 그러나 고구려 포로들
이 자기의 명령을 무시하고 여전히 미동도 하지 않자 이문삼은
자존심이 상했다. 그는 속으로 포로들을 아예 도륙내 버릴 수 있
는 절호의 기회라고 생각했다. 마침내 그의 입에서 잔혹한 말이
거침없이 쏟아졌다.
"돌격 ! 고구려놈들 씨를 말려라 "
"단칼에 요절을 내라."
이문삼의 명령이 떨어지자 당군은 갑자기 맹수로 변해 칼을
휘두르며 달려들었다.
"어이쿠 흑."
"아아악."
그러나 피를 뿜으며 쓰러지는 것은 의외로 고구려 청년들이
아닌 당군들이었다. 당군들은 애당초 매일 자소 밑에서 고된 군
사 훈련을 받고 있는 고구려 포로들의 적수가 되지 못했다 사실
자소도 이 광경을 언덕 위에서 처음부터 지켜보고 있었다. 다른
때 같으면 벌써 뛰어내려 가서 말렸어야 할 자소도 당군 감시대
장 이문삼이 준 모욕감 때문에 결말이 어떻게 날 줄 뻔히 알면서
도 가만히 바라보고만 있었던 것이다.
순식간에 당군은 100여 명이 넘는 사상자를 냈다.
온 동네가 피비린내로 진동했다. 그제서야 자소도 안 되-다
싶었던지 언덕 아래로 내려가 싸움을 말렸다. 자소를 보자 살아
남은 당군들은 칼을 버리고 그 자리에 엎드렸다.
"자소 장군님 , 우리가 잘못했으니 그저 목숨만 살려
"당신네들이 무엇을 잘못했는가 깨우쳤소?
"예, 예,,, ,그저."
그러나 혼이 나간 당군들은 자소가 무슨 말을 하는지 분간도
못 하고 두 손을 머리통 위로 내밀고 엎드려서는 싹싹 빌면서 애
원했다.
"목숨만, 제발 목숨만은...... "
이 광경을  바라다본 자소는 역겨움이 치밀었다.
"이 똥버러지만도 못한 인간들!"
자소는 고구려 청년들을 향해 명령을 내렸다.
''이런 인간 쓰레기들은 죽일 가치도 없다 모두 결박을 지워
쫓아내 버려라. 그리고...... "
자소는 다음 명령을 내렸다
"식량을 모조리 빼앗아라. 저들도 배고픔이 어떤 것인 줄 알
아야 한다."
고구려 청년들이 이문삼의  턱수염을 잡고 동네 밖으로
끌어내자 살아 남은 졸개들이 우르르 뒤따랐다. 동구 밖에서 새
끼줄로 당군들을 굴비 두름처럼 엮어 줄을 세워 돌려보냈다.
이 일이 있고 난 후 자소는 머지않은 장래에 닥쳐올 일들이 걱
정되었다. 이제 당나라 대군이 보복하기 위해 나타날 것이었다
그러나 웬일인지 몇 달이 지나도록 당군측에서는 이렇다 할 움
직임이 없었다 고구려 포로들은 뭔가 개운찮은 가운데 다들 생
업에 종사하고 있었다.
물론 당나라 조정에서 산남의 고구려 포로들을 결코 잊을 리
가 없었다. 단지 북쪽 돌궐과의 전쟁으로 병력이 모자라 기회만
을 호시탐탐 노리고 있었던 것이다.
자소가 황보수림의 제2대 마을에서 설을 쇨 차례였다. 자소는
매년 한 마을씩 돌아가면서 설을 쇳던 것이다. 그해도 포로들은
고구려에서 살 때처럼 떡도 만들고 술도 빚어 소도(蘇塗) 안에
서 큰 제사 동맹을 지낸 다음 그네도 타고 춤도 추며 흥겹게 놀
았다.
밤이 되자 풍물패들이 쇔과리와 북을 치며 집집마다 돌아다니
면서 지신을 밟아 주고 있을 때였다. 난데없는 비명소리가 날카
롭게 울렸다.
"불이야! 불이야?
동시에 마을 주변이 갑자기 환해져 왔다. 가만히 살펴보니 마
을 주변의 정글 속 여기저기서 불길이 치솟고 있었다. 불길은 마
을을 향해 맹렬한 기세로 타 들어왔다.
그때 바람을 타고 들려 오는 소리가 있었다. 한밤중에 누가 부
는지 처량한 음률의 피릿 소리가 마을 북쪽 산등성이에서 들려
왔다.
"아차, 큰일났구나?
자소의 머리 속을 번개처럼 스쳐 가는 불길한 예감이 있었다
"당군이 마을 가까이 와 있다!"
마을 사람들은 순식간에 공포에 질려 숨이 콱 막히는 것 같았
다. 그러나 자소의 다음 명령은 신속했다,
"부녀자들은 황보수림의 인솔하에 급히 피리 소리가 나는 방
향으로 도망쳐라. 만나는 곳은 제3대 마을이다."
그리고 다음 명령이 떨어졌다.
"제2대는 온 마을에 즉시 불을 지른 후 황보수림을 뒤따른다
그리고 제3대는 북쪽 산등성이에서 불을 피워 놓고 놀다가 새벽
녀에 제3대 마을로 철수한다."
촌각을 다투는 절박한 순간에 다른 의견이 있을 수 없었다. 그
간 정글 속에서 훈련을 받아온 마을 사람들이라 행동이 민첩했
다 우선 마을에 불을 질렀다. 다음 부녀자들을 끌고 북쪽산을
올랐다. 산중턱에 다다를 즈음 온 마을이 새빨간 불길 속에 타고
있는 것이 내려다보였다.
황보수림이 부녀자를 끌고 피리 소리가 나는 북쪽 산등성이에
거진 다 올랐는데도 보이는 것이 없었다. 피리를 불고 있던 당군
몇 놈들은 고구려의 대부대가 하필이면 자기들 쪽으로 올라오자
혼쭐이 빠지게 도망쳐 버렸던 것이다
한편 고구려 포로들이 남쪽으로 도망칠 것으로 예상하고 이중
삼중으로 그물을 치고 이제나 저제나 하고 기다리고 있던 당군
들은 난데없이 마을에서 불길이 치솟자 어안이벙벙해졌다.
"어어, 이게 무슨 변고냐,,-,
대군을 이끌고 이곳까지 온 당나라 거기장군 조진(超進)은 눈
앞에서 마을이 타고 있는 광경을 바라다보고는 갈피를 잡지 못
했다. 그러나 분명 무슨 일이 일어나고 있다는 감이 잡혔다. 만
약 이 순간을 놓치면,,,, 마음이 조급했다. 그래서 군사들을 몰
아 일시에 마을을 덮쳤다. 그러나 타오르는 불길에 지붕이 내려
앉고 있을 뿐 개미새끼 한 마리 보이는 것이 없었다.
"아차! 속았구나 "
조진이 발을 구르는데 멀리서 들려 오는 소리가 있었다. 눈을
들어 바라보니 분명 당군이 피리를 불고 있어야 할 북쪽 산등성
이에 난데없는 불꽃이 보였고, 쇔과리와 북을 치면서 흥겹게 놀
고 있는 고구려 포로들의 모습이 보였다.
'대관절 저게 어떻게 된 일일까?'
조진은 꼭 귀신에 홀린 것 같아 속으로 섬뜩 놀랐다.
"분명히 이 마을에 자소가 있다. 까딱하면 그의 흉계에 빠지
겠구나."
조진의 등허리에서 식은땀이 흘렀다. 조진은 상황이 어떻게
돌아가는지 도무지 판단할 수가 없어 군사들을 급히 한군데로
모았다. 방진(물고기 비늘 모양, 군사들을 여러 무더기로 나누어 밀
집시켜서 사면을 방어하는 진법)을 치게 하고는 뜬눈으로 그날 밤
을 지새웠다.
당나라 조정에서 여러 장수 중 특별히 지략을 겸비한 조진에
게 3만 명의 대군을 주어 고구려 포로들을 토벌하게 한 데는 상
당한 준비가 있었다.
포로 감시대 120여 명이 고구려 포로들에게 죽임을 당했다는
보고가 들어가자 당나라 조정은 발칵 뒤집혔다 부리나케 조정
회의가 열렸다.
"무엇이라고? 고구려 포로들이 우리 군사를 120명이나 학살
했다고?"
"그러 하옵니 다."
간의대부 저수량의 대답이었다
"거참, 해괴한 일이로다. 고구려 포로들이 모두 굶어 죽었다
고 하지 않았소?"
당고종은 신하들을 둘러보며 고개를 갸우뚱거렸다.
"그런데 그것이 ,,,,,,."
자소를 포로들을 따라 산남으로 보내 화근을 없애자고 진언했
던 간의대부 저수량은 자신에게 그 잘못이 있는지라 대답을 더
듬거리며 말끝을 맺지 못했다. 좌상의 어물거리는 태도가 마땅
치 않았던지 대신 방현령 (長文輸)이 반열에서 나와 당고종을 안
심시켰다.
"아무 염려 마십시오. 군사 3천 명이면 그까짓 조무래기 고구
려 포로 몇 놈이야 며칠 내로 소탕해 버릴 것입니다."
대신의 말이 끝나자 고구려전에 참전했던 장손무기가 덩달아
나섰다 .
"저를 보내주십시오, 산남까지 가는 데 한 달, 오는 데 한 달,
단 두 달이면 고구려놈들을 모조리 생포해다 바치겠습니다."
당고종은 신중했다
"그러나 거기에는 자소가 있지 않소?
자소라는 이름을 듣자 고구려전에서 자소에게 망신을 당했던
장수들이 이제야말로 자기들의 명예를 회복할 수 있는 절호의
기회가 왔다는 듯이 여기저기서 토벌을 자원하고 나섰다.
''저를 보내주시면 무인지경의 밀림 속에 들어 있는 자소쯤이
야 낭중취물하여 끌고 오겠습니다 "
고구려전에서 자소에게 혼쭐이 난 바 있는 이도종이 특유의
허풍을 떨며 출진할 것을 자원했다
그런데 그 소리를 들은 당고종은 머리 속에 얼핏 떠오르는 것
이 있었다.
'무인지경의 밀림 속에 있는 자소라,,,,,,. 내가 자소를 멀리
귀양살이 보낸 것이 아니고 밀림 속의 호랑이로 만들어 주었구
나.'
밀림 속이니 아무리 많은 대군을 끌고 간다 하더라도 군사 작
전이 이롭지 못할 것은 정한 이치였다 더군다나 상대방은 지략
과 무용이 당대에 적수가 없는 자소가 아닌가 여기까지 생각이
미치자 당고종은 머리를 설레설레 흔들었다
"아무도 밀림 속에 들어가서 자소를 대적할 수가 없소."
그제서야 당내에 있는 백관들도 어렴풋이 깨닫는 것이 있었
다. 그래서 시일을 끌어가면서 궁리를 거듭했다. 그러나 마침 그
무렵 북쪽의 돌궐이 침입해 와서 온 병력을 그쪽으로 쏟는 바람
에 고구려 포로 정벌은 유야무야되었다. 그러나 시일을 끌면 끌
수록 자소의 세력이 점차 강대해질 것임이 분명했다.
그래서 돌궐과의 전쟁이 끝나자마자 조진을 토벌대장으로 임
명했다. 당고종은 아무래도 조진 혼자서 가는 것이 미덥지 않아
안시성과 펴라성에서 자소와 싸워본 경험이 있는 설인귀를 부장
으로 딸려 보냈다.
조진은 일찍이 백제에서 귀화한 흑치상지(黑齒當之)와 함께
공중에 나는 새도 넘나들지 못한다는 서장(西藏 , 티베트)을 정
벌해 특히 산악전에 능숙한 장수로 이름이 나 있었다. 또 무예
못지않게 지략도 특출해 당고종이 총애하는 장수 중의 하나였
다. 그래도 조심스러운 당고종은 출정하는 조진에게 이렇게 당
부했다.
"첫 싸움에 이기지 못하면 멀리 쫓지 말고, 이기더라도 자소
를 더 멀리 쫓아 버리는 것으로 만족하고 돌아오시오."
당고종은 혹시나 조진이 자소의 유인전술에 말려들어 길도 없
는 밀림 속에서 전멸당할까 두려운 나머지 신신당부를 했던 것
이다.
조진이 3만 대병을 이끌고 산남으로 출병한 지 한 달여 만에
익주를 지나자 말로만 듣던 아열대성 밀림이 앞길을 막았다. 온
갖 나무와 덩굴들로 빽빽이 들어찬 밀림을 보자 조진은 문득 떠
오르는 고사가 있었다
동서고금을 통하여 천하 제일의 전략가라고 불리우는 촉나라
제갈공명이 남만 깊숙이 쳐들어가 남만왕 맹획을 칠종칠금(일곱
번 붙잡아 일곱 번 놓아줌)할 때 맹획의 수천 군사를 나무가 빽빽
이 들어찬 계곡 속으로 유인하여 불로 태워 죽였던 것이다.
"옳거니 ! 숲이 우거진 곳에서는 역시 화공뿐이다."
결심이 선 조진은 공격의 목표를 제2대 마을로 정했다. 첫번
째 마을을 들이치면 나머지 두 개 마을이 힘을 모아 대항해 올
것이고, 깊숙이 들어가서 맨 마지막의 제3대 마을을 치면, 앞의
두 마을의 역습을 당할 위험성이 있다고 생각했다. 그래서 중간
에 있는 제2대 마을을 공격하여 허리를 두동강내 버리는 것이
자소의 고구려군을 단번에 박살내는 데 가장 효과적인 방법이라
고 판단한 것이다 조진 역시 당대에 드물게 보는 지략이 있는
장수였다
그러나 전쟁은 종종 운에 따라서도 승패가 뒤바뀌는 법이다.
당군이 언제 쳐들어올지 몰라 신경을 곤두세웠던 고구려군은 차
츰 시간이 흐르자 방비가 소흘해졌고, 당군의 조진 또한 그날이
우연찮게도 설날이어서 자소가 제2대 마을에 와 있는지 사전에
알 리가 없었다
2대 마을 공격에 실패하고, 하룻밤을 새운 당군은 이젠 오도
가도 못 하는 어정정한 처지가 되었다. 날이 뿌옇게 밝은 다음에
야 조진은 자소에게 속은 것을 깨달았다. 북쪽 산등성이에서 피
리를 불었던 병사들의 보고를 받고 조진은 땅을 치며 분해했다.
"천재일우의 기회를 놓치다니,,,, ."
자소는 그날 밤 괴이쩍은 피리소리를 듣는 순간 당군의 허허
실실 전법을 간파했다 그래서 일부러 당군의 피리 부는 방향으
로 마을 사람들을 빠져 나가게 한 것이다. 게다가 한술 더 떠서
군사들을 시켜 당군이 피리를 불던 바로 그 산봉우리에다 불을
피워 놓고 흥겹게 놀게 함으로써 조진이 갈팡질팡하는 사이 3대
마을까지 무사히 철수할 수 있는 시간을 벌었던 것이다
자소는 2대 마을 사람들을 이끌고 3대 마을로 향하면서 사람
을 따로 1대 마을로 보내 당군의 공격 사실을 알렸다. 그리고 자
모가 직접 정병 700여 명을 인솔해 3대 마을로 달려오도록 연락
했다 자소의 판단으로는 2대 마을에서 야습에 실패한 당군이
싸움다운 싸움 한번 시도해 보지 못하고 그냥 돌아갈 리가 만무
했다.
자소는 3대 마을에 도착하는 즉시 마을 사람들을 정글 깊숙한
곳으로 대피시켰다. 그리고 2대와 3대 마을의 1500명 남짓한 병
사들을 3대 마을 북서쪽 깊숙한 계곡 양쪽 산중턱에 매복시키고
따로 50여 명을 추려 산꼭대기에다 배치시켰다.
아울러 따로 추린 50여 명의 병사들에게는 당군의 눈에 쉽게
띌 수 있도록 움직이라는 명령도 내렸다. 즉 산꼭대기에서 움직
이는 고구려 병사들을 보고 당군이 골짜기 안으로 깊숙이 들어
오면 양쪽 산허리에 매복시킨 병사들이 일시에 불을 지르고 달
려들어 당군을 전멸시킨다는 계략이었다.
한편, 그날 아침 조진도 궁리를 짜보았다. 일이 이렇게 된 바
에야 차라리 3대 마을로 더 깊숙이 쳐들어가서 고구려 포로들의
뿌리를 뽑아 버리는 것이 상책이라고 생각되었다_ 그러나 조진
의 작전 계획을 들은 설인귀는 극구 반대하고 나섰다
"조 장군, 첩첩 정글 속에 있는 3대 마을을 공격하는 것은 자
칫 우리군이 전멸당할 위험이 있습니다. 차라리 제일 바깥쪽에
있는 1대 마을이나 소탕하고 돌아가는 것만 못합니다."
그러나 조진은 설인귀의 말을 듣지 않았다.
"그렇게 되면 고구려 잔당들을 궤멸시킬 수가 없지 않소."
"기습 공격에서 실패했으니 이곳 지리에 익숙한 고구려 군사
들을 전멸시킨다는 것은 이미 불가능한 일이오."
"아니오, 우리가 만약 3대 마을만 박살낼 수 있다면 중간에 낀
1대 마을은 퇴로가 차단되어 우리에게 항복하는 길밖엔 없소."
조진은 산세가 험한 서장을 정벌했던 경험이 있는 터라 이번
일도 그리 어렵다고는 생각하지 않았다. 그러나 평생 전쟁터를
누비다시피한데다 더욱이나 자소를 잘 알고 있는 설인귀도 고집
을 꺾지 않았다.
"그러나 우리가 무리해서 마지막 3대 마을까지 쳐들어가서 싸
운다고 해도 큰 이득이 없을 뿐만 아니라 만약 1대 마을에서 협
공을 해오면 우리는 꼼짝없이 사지에 갇힌 꼴이 되지 않겠습니
까. 그때 가서 후회를 해도,,,, ,."
설인귀가 끈질기게 고집을 부리자 조진은 그만 발끈했다.
"설 장군은 고구려전까지 치른 사람이 어찌 그리도 겁이 만
소? 기둥뿌리를 뽑지 않고 어떻게 집을 무너뜨릴 수 있단 말이
오?
설인귀도 무장인지라 조진의 모욕적인 언사에 귀밑이 후끈 달
았지만 꾹 눌러 참고 좋은 말로 다시 한 번 타일렀다.
"천자께서도 우리가 너무 과욕을 부린 나머지 일을 그르칠까
염려해서 미리 당부가 계셨는데 ,,,, "
"설 장군, 너무 걱정마시오. 고구려 포로들이야 기껏 2천 명.
우리는 그 열다섯 배가 되는 3만 명이오, 어떤 경우든지 우린 그
들을 수적으로 깔아뭉갤 수 있소."

"그래도 상대는 자소요."
조진은 순간 자기가 비하되는 것 같아 기분이 몹시 상했다.
"어허! 설 장군은 그간 자소에게 당하기만 하여 미리서 겁이
난 모양인데, 이번 기회에 당나라에도 이 조진이 있다는 것을 똑
똑히 보여 주겠소."
그리고는 뜬눈으로 밤을 새워 피곤한 병사들을 재촉해 마지막
3대 마을로 향했다. 정글 속에 새길을 내면서 나가는 행군이라
병사들은 극도로 지쳐서 자연 불평이 쏟아져 나왔다 그래도 조
진은 서장과 싸울 때 천산남로(를 넘던 기백만은 살아
있어 병사들을 강압하여 걸음을 재촉했다 행군에 행군을 거듭
하여 마지막 3대 마을에 다다른 조진은 무엇을 보았는지 발걸음
을 멈추고 갑자기 호탕하게 웃어 젖혔다.
"허 허! 유치하군유치해."
"무엇이 말입니까?"
"저것 좀 보시오. 이젠 자소도 천명이 다 됐소."
영문을 몰라서 조진의 얼굴만 멀뚱히 바라보고 있는 설인귀에
게 조진은 손을 들어 가리켰다.
"자소의 전술이 빤하지 않소? 우리가 저 산꼭대기에 있는 자
기네들 군사를 공격하려고 급히 골짜기 안으로 들어서면 양쪽
산허리에 매복시켜 놓은 복병으로 우리를 단번에 덮치려는 전술
이 오."
조진이 가리키는 곳을 바라보니 과연 맞은편 산봉우리에 살기
가 돌면서 사람들이 숨어 있는 느낌이 들었다. 사실 자소도 이곳
지리를 잘 모르는 조진을 한수 아래로 보고 당군을 단번에 무찌
를 셈이었다. 그러나 당나라 장수 조진은 자소의 전략을 꿰뚫어
보고 있었다.
"그러면...... 지금 고구려군의 주력은 저 양편 산허리에?
"그렇소. 저 맞은편 산봉우리에서 움직이고 있는 고구려 군사
들은 우리를 골짜기로 유인하려는 낚싯밥이오."
"과연, 조 장군의 지략은 범상치 않습니다."
설인귀도 그만 조진의 예리한 판단력에 감탄했다.
"오늘은 천하의 자소를 냉큼 생포해서 장안으로 끌고 갈 테니
설 장군은 옆에서 구경이나 하구려 ."
말을 마친 조진은 급히 작전 계획을 짰다. 당군을 4대로 나누
어 1대가 북과 징을 요란하게 두드리며 골짜기 입구에서 싸우는
척하는 동안 나머지 3대는 멀리 우회하여 고구려군을 완전히 포
위해서 일격에 들이치면 고구려군은 역으로 당군이 들어오기를
바랐던 골짜기 아래로 밀려내려갈 수밖에 없다. 이때 당군이 골
짜기에 불을 지르면 고구려군은 단 한 명도 살아 남지 못하고 모
두 타 죽는다는 무서운 전략이었다.
작전대로 당군의 1대는 골짜기 입구에 들어와 진격하는 척하
며 어물거렸다 그때 자소도 밀림 속에 몸을 감추고 당군의 선봉
대가 골짜기 입구로 접근하는 것을 숨죽여 바라다보고 있었다.
"아! 가므님, 오늘에야 우리 고구려 백성들의 철천지한을 풀
게 되었습니다."
자소는 시시각각 긴장한 가운데서도 다음 순간 벌어질 대살육
전을 머리 속에 떠올리며 흥분으로 온몸이 떨려옴을 느꼈다.
그런데 웬일일까, 골짜기 입구에 다다른 당군은 산꼭대기에서
오르락거리는 눈앞의 고구려군을 공격할 생각은 않고 어물거리
고만 있지 않은가 금방 돌격이라도 할 듯이 고함을 질러 대면서
도 정작 계곡 안쪽으로 쳐들어오지 않는 것이 아무래도 수상쩍
었다.
자소의 마-음속에 더럭 의심이 났다
'만약 우리가 지금 당군에게 역포위를 당하고 있는 중이라
면?
잘소는 자신의 커다란 실수를 깨닫자 갑자기 눈앞이 캄캄해
왔다 그러나 이러고만 있을 때가 아니었다
이럴 때일수록 장수 된 자는 빠른 판단을 내려야만 했다. 장수
가 이러지도 저러지도 못하고 어물쩍거리고 있다가는 군사가 전
멸하기 십상이다.
자소는 급히 부장 명림수기를 불렀다.
"우선 50명을 인솔하고 각각 흩어져서 정글을 빠져 나가라."
"용케 당군의 포위망을 뚫고 빠저 나가면 배후에서 불을 질러
라. 그리고 계속 소리를 질러 대라."
"예 , 알겠습니다."
"어쩌면 이것이 우리의 마지막일지도 모른다. 만약 우리가 이
곳에서 빠져 나가지 못하고 전멸당하면 너희들은 당군보다 한발
앞서 3대 마을로 가서 마을 사람들을 이끌고 더 남쪽으로 도망
가 목숨을 보전해 훗날을 기약한다 "
자소는 머뭇거리는 명림수기의 등을 떠밀어 급히 떠나 보냈
다. 그러고 나서도 자소는 촌각을 지체할 수가 없었다
"계곡 바깥쪽 산비탈에 불을 질러 라.'
병사들이 계곡 바깥쪽을 향해 급히 불을 놓고 있는 동안 자소
는 눈을 감았다. 저절로 탄식이 새어 나왔다.
'내가 당군을 얕잡아본 것이 이런 실수를 가져왔구나.'
어느덧 계곡 바깥쪽 이곳 저곳에서 연기가 피어오르기 시작했
다. 이때 당군도 계곡 전체를 포위하고 불을 지르라는 신호를 기
. 이미 고구려 결사대 50명은 민첩하게 당
군의 포위병 사이를 빠져 나간 후였다
한편 계곡 입구를 지키고 있던 조진과 설인귀는 계곡 바깥쪽
비탈에서 갑자기 솟아오르는 연기와 불꽃을 보았다.
"엇! 이상하다. 어인 불꽃이냐?"
조진은 명령을 내리기도 전에 연기와 불길이 솟자 순간 이상
하다는 예감이 들었지만 포위하고 있는 자기편에서 서둘러 지른
불길로 생각했다. 그래서 더 이상 지체할 수가 없었다.
"포성 을 울려 라."
조진의 명령이 떨어지자 기다리기라도 한 듯 포성소리가 연이
어 지축을 흔들었다.
쿵!
쿵!
포성소리를 들으며 조진은 마음속으로 쾌재를 불렀다.
'이젠 자소도 끝장이다. 곧 불길을 피해 계곡 아래로 쫓겨 내
려 오겠지, ,,,,.'
자소의 고구려군이 계곡 안으로 내려오기만 하면 입구에다 불
을 놓아 고구려군을 한 놈도 남기지 않고 태워 죽이리라 독하게
마음먹고 있었다.
그런데 옆에 있던 설인귀가 급히 조진의 어깨를 잡아 흔들었다
"조 장군! 불이 , 불이,...,,."
"불이 어떻다는 거요?
"불이 계곡 안쪽이 아니라 바깥쪽으로 타내려 가고 있습니
다."
"계곡 밖으로? 설마 그럴 리가... ."
설인귀가 가리키는 쪽을 바라본 조진은 소스라치게 놀랐다
"어떻게 저런 일이,,,...."
그사이에도 불길은 정글의 생나무를 태우면서 산등성이에서
계곡 바깥쪽의 산비탈을 타고 내려가고 있었다.
"어어! 그런데 저건 또 뭐야?
이젠 조진이 설인귀를 향해 부르짖었다. 그때 조진은 또 포위
하고 있는 당군의 뒤쪽에서 불길이 치솟는 것을 보았다 명림수
기의 결사대 50명이 당군 뒤로 돌아가서 지른 불이었다. 어느덧
당군은 불길 사이에 오도가도 못하고 끼어 버렸다.
"아뿔싸! 여우 같은 자소놈에게 또 속았구나."
"뭐 라고요?
"우리 당군이 자소놈에게 역포위를 당했소."
그러나 조진의 명령도 신속했다.
"설 장군, 어서 우측에 있는 우리 군사들을 구하시오, 나는 좌
측으로 돌아가서 구해내야겠소."
골짜기 바깥쪽에다 불을 질러 마치 배화진(을 친 것처
럼 도망갈 수 있는 바늘 구멍만한 틈새마저 스스로 차단해 버리
고 절망 상태에 빠져 있던 자소는 계곡 입구를 막고 있던 조진과
설인귀가 군대를 이동시키는 것을 보자 급히 전군에게 명령을
하달했다.
"우리가 살 수 있는 것은 오직 이 순간뿐이다. 전원 계곡 입구
를 향해 돌격 ?
계곡 양편 비탈에 숨어 있던 고구려군 천여 명은 일시에 산을
내려가 계곡 입구 쪽으로 치달렸다. 조진과 설인귀의 주력 부대
가 이미 빠져 나간 계곡 입구에는 당군의 잔여 부대가 남아 있었
으나 노도같이 달려드는 고구려군을 당할 수가 없었다. 고구려
군은 이들 당군의 잔여 부대를 단숨에 짓밟고 계곡 밖으로 빠져
나오는 데 성공했다. 참으로 아슬아슬한 탈출 순간이었다
조진은 좌측 산모퉁이를 막 돌아서는 순간 계곡 입구를 빠져
나와 북쪽으로 도망치는 한떼의 고구려 병사들을 보았다.
"아차! 내가 또 속았구나. 독 안에 든 쥐새끼를 그냥 놓치다
니,,,, ,."
조진은 땅을 치며 분해했다. 조진은 급히 병사들을 되돌려 고
구려군을 추격했다 그러나 정글 생활에 익숙해진 고구려군을
뒤쫓는 것도 쉽지 않았다. 자소의 고구려군은 당군에게서 한 발
자국이라도 더 멀어지려고 정신없이 앞만 보고 달리는데 갑자기
함성소리가 들리며 한떼의 병사들이 앞을 막아섰다.
자소의 가슴이 철렁 내려앉았다.
'아! 아! 이것이 정녕 마지막인가.
그때 갑자기 낯익은 음성이 들려 왔다.
''자소 장군님 , 웬일이십니까?
제1대 마을의 자모였다. 2대 마을에서 보낸 연락을 받고 군사
700여 명을 이끌고 급히 달려오는 길이었다. 오다가 보니 밀림
속이 온통 불바다여서 혹시나 고구려군에게 불상사라도 생겼나
해서 이곳까지 급히 달려왔다고 했다. 또 오는 길에 숲속에 교묘
히 은폐해 놓은 당군의 군량과 경비병들을 모조리 죽이고 불살
랐다고 했다
"자모, 급히 분산해라. 그리고 주위의 산봉우리마다 올라가서
불을 놓아라. 혹시 당군이 공격해 오거든 맞싸우지 말고 모두 도
망쳐라 마지막으로 북쪽 산봉우리에 집결해서 당군의 퇴로를
차단한다."
"그럼 자소 장군님은 어디로 가시겠습니까?
"나는 3대 마을로 통하는 남쪽 계곡으로 간다 "
그때 당군의 추격대가 가까이 접근했는지 정글 속의 잔가지가
부러지는 소리가 가까이서 들려 왔다. 자소와 자모는 각기 흩어
져 급히 병사들을 이끌고 제 갈길로 떠나갔다.
자소는 남쪽 계곡으로 들어서자 병사들에게 명령을 내렸다.
"덫을 놓아라. 그리고 함정을 파라. 많을수록 좋다 "
한편 조진과 설인귀는 정글 속에서 더 이상 추격전은 무모한
짓이라는 것을 깨달았다.
그래서 그날 밤은 그곳에서 야영을 하고 다음날 아침 출동하
기로 했다. 그런데 그날 저녁 밥을 짓기 위해 군량을 가지러 갔
던 병사들의 얼굴이 새파랗게 질려 돌아왔다
"크, 큰일났습니다. 군량 전부가 불타 버렸습니다."
"뭐? 군량이 모두 불타 버렸다구?
조진은 눈앞이 캄캄해 왔다.
'아! 이 일을 어찌한단 말인가.'
조진은 비로소 자소를 깔보고 대군을 몰아 정글 깊숙이 들어
온 것이 후회막급이었다.
"조진 장군, 지금이 라도 돌아가야 합니다."
조진이 허둥대는 꼴을 보고 설인귀가 옆에서 간했다.
"어떻게 돌아간단 말이오? 무주까지 가는 데만도 족히 열흘은
설인귀로서도 대답할 말이 없었다.
조진은 설인귀의 말을 듣지 않은 것이 뼈아프게 후회스러웠지
만 이제 와서는 돌이킬 수도 없는 일이었다.
어둠이 내리자 멀리 바라다보이는 주위의 산봉우리가 벌겋게
타올랐다. 당군들은 배고픔도 잊고 엄습하는 공포에 덜덜 떨며
그날 밤을 뜬눈으로 지새웠다.
다음날 아침 조진은 결심이 섰는지 부장들을 불러모아 명령을
내 렸다.
"우리는 남쪽에 있는 3대 마을로 쳐들어간다."
"옛 ?"
"그곳에는 배불리 먹을 식 량이 있을 것이다."
"조진 장군! 지금이라도 돌아가야 합니다. 설혹 군사의 반을
잃는다 해도 지금에 와서는 그 길밖에는 없습니다."
설인귀가 옆에서 계속 말렸지만 조진은 그날따라 이상하리만
큼 고집을 꺾지 않았다. 그냥 돌아가자니 패전의 책임을 물어 자
신의 신세가 어찌 될지는 불을 보듯 뻔한 일이었다
''옛말에 궁즉통이 라고 했소. 궁할수록 오히려 역으로 나가 자
소의 예상을 뒤엎고 전세를 만회하는 것이오."
"아닙니다. 자소는 벌써 우리를 꾀뚫어보고 남쪽 계곡에다 우
리들을 몰살시킬 준비를 다 해놓았을 것이오."
"설 장군은 아직도 자소라면 벌벌 떠는데 여기는 고구려가 아
니오. 내 잠시 불운하여 다잡은 자소를 놓쳤지만 이번엔 틀림없
이 자소를 잡아 죽일 테니 두고 보시오."
조진은 설인귀 앞에서 큰소리는 쳤지만 사실 그도 울창한 정
글 속에서 뽀족한 대책이 없었다.
조진은 가까이에 있는 3대 마을만 점령하면 배불리 먹을 수
있다고 군사들을 꼬드겨 3만이라는 대군을 끌고 남쪽으로 향했
다. 이윽고 당군이 남쪽 협곡에 이르렀을 때. 앞서 가던 병사 수
십 명이 고구려 병사들이 만들어 놓은 올가미에 걸려 공중에 대
롱대롱 매달리는 바람에 모두가 혼비백산했다. 값자기 정글 속
은 공포로 변했지만 행군은 계속되었다. 먹을 것을 모두 잃어버
린 당군이 선택할 수 있는 길은 오직 가까이에 있다는 3대 마을
을 덮치는 길뿐이었다
앞으로 나아갈수록 숲이 점점 깊어지는데 갑자기 나타난 고구
려군 수십 명이 앞을 가로막았다. 조진은 칼을 빼들고 몸소 앞으
로 나갔다.
"요 쥐새끼 같은 포로놈들이 ,,, ."
조진과 앞장서 가던 당군이 일시에 달려들자 고구려 병사들은
싸우는 체하다가 요리조리 피해 도망쳤다. 그런데 기를 쓰고 쫓
아가던 조진은 문득 땅이 꺼져내리는 것을 느꼈다. 순간 극심한
통증이 왔고 동시에 주위가 캄캄해졌다. 그리고 곧이어 아픔도
끝났다.
무너져 내린 것은 바로 함정이었고 함정 속에 박아 놓은 죽창
이 조진과 대여섯 명의 당군의 몸통을 정확히 꾀뚫은 것이다. 당
의 천하명장 조진의 일생도 오지에서 허망하게 -끝나 버렸다.
설인귀는 죽창에 꿰뚫려 계속 시뻘건 피를 토해 내고 있는 조
진의 시신을 겨우 건져낸 다음 급히 오던 길로 되돌아섰다. 바로
그때 숲속에 북소리가 빠르게 퍼졌다
북소리와 동시에 계곡 입구에서 불길이 치솟았다. 뒤아어 동,
서, 남, 북 사방에서 불길이 타올랐다. 불길은 삽시간에 무서운
기세로 당군을 에워쌌다. 전날 조진이 계곡 속에 갇혀 있던 자소
의 고구려군을 전멸시키려고 했던 바로 그 화공 전법이 바로 그
다음날 자소에 의해 당군을 똑같은 처지에 몰아넣은 것이다.
불길 속에 갇힌 당군은 그대로 타죽었다.
매캐한 냄새와 함께 살이 타는 노린내가 온 숲속을 진동했다.
불 속에 갇힌 3만 명의 당군은 한데 몰려 이리 뛰고 저리 뛰다
가는 송충이처럼 땅에 떨어졌다. 그때 열대여섯 명의 당군이 어
떻게 불길 속을 빠져 나왔는지 북쪽을 향해 도망가는 것이 보였
다. 평생을 전쟁터에서만 살아온 설인귀의 모습도 보였다.
"제가 쫓아가서 저놈들을 냉큼 생포해 오겠습니다."
자소 곁에 있던 명림수기가 참지 못하고 뛰쳐나가려 했다. 그
러나 자소는 고개를 저었다.
"가만히 놔두어 라."
간신히 불길을 빠져 나온 설인귀 등 열대여섯 명의 당군이 젖
먹던 힘까지 다 쏟으며 북쪽 산자락을 기어오를 즈음이었다. 갑
자기 눈앞에서 고함소리가 들려 왔다.
"이 쥐새끼 같은 되놈들! 어디로 도망가느냐?
삽시간에 고구려 병사들이 설인귀 일당을 둘러쌌다. 자소의
명령을 받은 자모 부대가 미리 북쪽 산봉우리에서 기다리고 있
다가 그쪽으로 도망쳐 오는 당병들이 산비탈에 닿을 무렵 마치
토끼몰이를 하듯 포위해 버린 것이다 설인귀 등이 결박을 당한
채 자소 앞으로 끌려온 것은 싸움의 뒷수습이 대강 끝난 뒤였다.
자소와 설인귀는 저 안시성 전투로부터 펴라성 수성전에 이르
도록 평생을 맞서 왔던 호적수 자소는 펴라성 전범재판 때 처형
장으로 끌려갈 처지에 놓인 자신을 설인귀가 변호해 주던 옛일
을 잊지 않았다.
"설 공, 오랜만에 만나는구려 "
"오랜만이 오."
설인귀도 무장인지라 부끄러워 고개를 들지 못했다.
"우리는 서로 무슨 인연이 기구해서 이렇게 악연으로 만난단
말이오?"
자소의 나이 이미 오십이 가까운 터라 그刃 말에는 세상을 초
월한 허허로움이 엿보였다
설인귀는 대꾸할 말이 없었다
"설 공, 이제 어찌하려오?
설인귀는 그제사 얼굴을 들어 자소를 바라보았다. 그의 얼굴
에서 생사를 초월한 평안함이 느껴졌다.
"한낱 패군지장일 뿐, 어서 죽여 주시오. 그것만이 나를 더 이
상 욕되게 하지 않는 것이오."
"무슨 말을 그렇게 하시오? 나는 일찍이 창검을 들고 맞싸울
때는 생사를 결판냈지만 붙들려와 저항할 수도 없는 포로를 학
대하거나 죽인 일이 없소."
"어서 가시오. 설 공이나 나나 다같이 늙어 가는 몸, 다시는
이런 기구한 인연으로 만나지 않기를 바라겠소."
그날 자소는 설인귀를 놓아주었다 설인귀 하나 죽인다고 해
서 이미 망해 버린 조국 고구려가 되살아 나는 것도 아니고, 오
히려 그를 놓아주는 것이 그간 당군에게 받은 학대에 대한 후련
한 복수라고 여겼기 때문이었다
한편 당군 3만 명을 전멸시킨 자소의 고구려군은 3대 마을에
서 회의를 열었다
"앞으로 머지않아 당군의 대부대가 이곳에 들이닥칠 것이오.
그들이 오기 전에 우리는 다시 이곳을 떠나야겠소.
자소의 침통한 말에 장내의 분위기가 숙연해졌다. 당의 대군
이 밀어닥치기 전에 더 서쪽으로 깊숙이 이동해 가자는 것이었
다. 당나라는 3만 명이나 되는 대군이 몰살한 데 충격을 받고 다
음엔 엄청난 규모의 토벌군을 파견할 것이 분명했다.
당군과 대접전을 치른 지 보름쯤 지나 고구려 유민들은 가재
도구를 챙겨서 서쪽을 향해 길을 떠났다. 아니나다를까 그로부
터 한달이 지나자 조진의 부대가 전멸했다는 보고를 받은 당나
라 조정에서는 10만 명의 군사를 풀어 자소의 고구려군을 추격
했지만 끝내 종적을 찾을 수 없어서 되돌아갔다.
자소의 고구려 유민들은 6년씩이나 정들었던 정착지를 버리
고 서남쪽으로 이동해 갔다. 그간 어린애를 많이 낳아 인구가 2
만여 명으로 제법 불어났지만 대부분이 아직 일곱 살도 안 된 어
린이들이어서 행군 속도가 여간 더딘 것이 아니었다. 유민들은
태초 이래 사람이 살았던 흔적이라곤 찾아볼 수 없는 밀림 속을
계속해서 내려갔다.
이렇듯 행군이 여러 날 지속되자 모두들 기진맥진하여 한걸음
떼어놓기도 힘들 지경이 되어 버렸다. 이렇게까지 무리하게 먼
길을 가는 데는 두 가지 목적이 있었다 하나는 당군의 추격권에
서 벗어나 살아 남는 데 있었고, 다른 하나는 강(江)을 찾으려는
데 있었다.
이미 중원 대륙을 관통해서는 고구려 땅으로 돌아갈 수 없게
되자 강을 찾아 나선 것이다. 강물은 바다로 흘러가니까,,,,,,. 이
제는 바다를 이용해서 조국 고구려로 갈 수밖에 없다는 판단에
서 였다.
끝없이 이어지는 행군이 두 달이 넘을 즈음 큰 걱정거리가 생
겼다. 자소의 몸이 심상치 않은 것이다. 자소는 아무렇지도 않다
고 했지만 걷는 것도 힘에 겨워하고 하루하루 몰라보게 야위어
갔다. 또 밤에는 열이 올라 온몸이 불덩어리처럼 뜨거웠다.
고구려 포로들은 강제로 권하다시피 해서 자소를 교대로 등에
업고 가다가 나중에는 들것에 누이고 들고 갔다. 그러나 자소의
병세는 조금도 회복될 기미를 보이지 않았다.
어느 날 밤인가 자소는 고열에 시달려 헛소리를 했다.
"나싸, 초혜 . 미안하오. 나 이제 곧 그대들 곁으로 가겠소."
남편 자소와 두딸 나선, 나라가펴라성에서 끌려간지 꼭 석
달째 되던 날, 그 동안 곡기를 끊고 지내온 자소의 두 아내 나싸
와 초혜는 마침내 자결해 버리고 말았다. 자소는 고열로 의식이
오락가락하고 있는 동안에 아내들을 만난 것일까.
"아버님 , 정신 차리세요."
곁에서 간호를 하고 있던 막내딸 나라가 자소의 몸을 흔들며
안타까워했다.
아침이 되자 자소는 열도 좀 내리고 정신이 다시 돌아오는 듯
했다. 그러나 자소의 눈빛은 예전과 사뭇 달랐다. 움푹 들어간
눈은 생기를 잃고 허공을 더듬고 있었다 자모, 명림수기, 을지
사영, 여을수 등의 지도자들은 자소의 곁에 꼭 붙어서서 행군을
계속했다. 이들도 자소의 병세로 보아 그의 명이 오래지 않았음
을 예감하고 있었다.
급기야 자소는 심한 혼수상태에 빠져 헛소리를 해댔다 웅얼
거리는 소리가 마치 누군가와 계속 대화를 나누는 것 같았다 아
무도 알수 없었지만 자소는 실제로 안개같이 뿌옇게 흐린 의식
속에서 계속 대화를 나누고 있었다.
"가므여 ! 내가 어디서 왔습니까?
자소의 꺼져 가는 의식 속에서 누군가의 대답소리가 들리는
듯했다
'아무도 모른다.'
"그럼 , 내가 어디로 가고 있습니까?
'영원을 향해 가고 있다.'
"바람이 불고 있습니다."
'그래, 바람이 불고 있다.'
"나뭇가지가 흔들리고 있습니다."
'그래 , 바람이 그 곁을 지나가고 있구나.'
"왜 하늘은 언제나 저렇게 푸릅니까?
'하지만 그 위로 네가 볼 수 없는 세월이 흘러간다.'
갑자기 두 줄기의 눈물이 자소의 수척한 볼을 타고 주르르 흘
러내렸다. 이어 자소의 입에서 낮은 탄식이 새어 나왔다.
"가므님! 가므님! 제발시간을 멈추게 하여 주십시오."
대답 대신 자소의 귀에 들려 오는 것은 밀림 속을 스쳐 지나가
는 바람소리뿐이었다. 그사이에도 행군은 멈추지 않았다. 드디
어 두 달하고도 스무닷새째 되는 날이었다. 어쩐 일인지 자소의
병세가 다소 호전되어 가는 것처럼 보였다. 자소의 눈에는 그간
찾아볼 수 없었던 생기가 감돌았다. 자소는 손을 들어 자모 등
지도자들을 가까이 오게 했다.
"내가 먼저 고향으로 돌아간다 "
자소의 말을 들은 지도자들은 그만 억장이 무너져 내리는 것
같았다.
"자소 장군님 ?
"산꼭대기에 솟대를 세우고 가므님을 떠받들고 살아라. 그래
야만이 언제까지나 고구려 사람으로 살아 남는다."
"예 , 그렇게 하겠습니다."
"때가 되거든, 때가 되거든,,,,,,."
처음에는 또렷하던 자소의 목소리가 자꾸만 사그라들었다. 그
러다가도 다시금 퍼뜩 정신이 되돌아오면 제법 또렷한 목소리가
흘러나왔다
"바다로 가거라 우리 조상들이 남쪽에서 건너왔던------그 뱃
길을 찾아보아라."
모두들 숨소리 하나 없이 손에 땀을 쥐며 듣고 있었다.
"자모를, ,, 자모를,,,,,,."
자소의 목소리는 이내 가래 끓는 소리에 묻혀 버렸다.
그때 뭐라고 외치는 소리가 들려 왔다. 소리는 점점 더 크게
들려 왔다.
"강이 보인다!"
선발대로 나가 있던 사람들이 드디어 강을 발견하고는 허겁지
겁 달려오면서 외쳐 대는 소리였다 문득 자소의 입가에 엷은 미
소 같은 것이 떠올랐다. 점차 어둠 속으로 사라져 가는 실낱같은
의식 속에서도 자소는 강이 보인다고 외치는 소리를 마지막으로
들었던 것일까,
그러나 그것도 잠시였다 자소는 감았던 두 눈을 갑자기 부릅
뜨더니 이내 그렇게 굳어졌다 자소의 나이 50세였다.
곁에 있던 자모가 손을 들어 자소의 부릅뜬 두 눈을 감겨 주었
다. 자소의 죽음과 함께 고구려 포로들은 오래오래 참아 왔던 설
움이 일시에 복받쳐 올랐다. 모두 목을 놓아 통곡했다 가슴속에
서리서리 맺혔던 한이 봇물 터지듯 솟구쳐 나왔다.
자모의 마음속도 텅 빈 것처럼 허전하기만 했다. 자소를 잃은
좌절감이 뼈를 저미는 듯했다.
'자소 장군님 , 고구려의 한을 저희들이 기필코 갚고야 말겠습
니다'
자모는 다짐하듯 읖조렸지만 죽은 자는 아무 말도 없었다. 자
모는 젊은 사람들을 모아 자소의 시신을 강언덕에 묻고는 고구
려 포로들을 이끌고 강으로 내려갔다 강 폭은 상당히 넓었다.
그러나 예전에 고구려에서 보던 강의 모습과는 전혀 달랐다
물이 유리처럼 맑아, 강바닥에 깔려 있는 자갈 사이를 헤엄쳐 다
니는 물고기까지 다 보이는 그런 강이 아니었다. 강 폭을 가득
메우며 흘러내리는 것은 흙탕물이었다 고구려 포로들은 그때
중국 남부를 흐르는 주강에 도달해 있었던 것이다.
자모는 뗏목을 만들어 백성들을 건너게 했다. 강을 찾아낸 이
상 더 남쪽을 향해 행군을 계속할 필요는 없었다. 자소의 유언대
로 다시 백성들을 3대로 나누어 강에서 가까운 산꼭대기에다 마
을을 이루어 정착시켰다.
다시 집을 짓고 산골짜기에다 논과 밭을 일구어 곡식을 심는
등 새롭게 삶의 터전을 꾸리는 데 꼬박 5년의 세월이 걸렸다 그
사이 생활도 넉넉해지고 모두들 안정을 되찾자 자모는 자소가
유언했던 그때가 이르렀다고 판단했다
그러나 고구려로 다시 돌아가 당군을 몰아내고 빼앗긴 조국을
되찾는 길은 막연했다.
그즈음 고구려 땅 영주(에서는 펴라성이 함락되기 직전
압록현으로 도망쳤던 대중상이 무리를 모아 당군을 곳곳에서 격
파하고, 고구려의 옛땅을 회복하기 위해 전력을 다하고 있었다
그러나 고구려 땅에서 만 리나 떨어진 주강 남쪽의 무인지경
속에 고립되어 있는 고구려 포로들은 고구려가 망한 후 30년이
지나도록 대조영이 드디어 펴라성 이북의 고구려 국토를 완전히
회복하고 건국의 기초를 닦고 있는 사실조차 까맣게 몰랐다
- 이어 고구려 유민들의 지도자가 된 자모는 세 부
락의 지도자 회의를 열고 그들의 오랜 숙원인 고구려 회복 문제
를 의논했다.
"역시 자소 장군의 유지를 따라야 합니다 "
"강을 따라 내려갑시다. 바다로 나갑시다 "
명림수기와 여을수가 의견을 내놓았다 결국 우선 인원을 차
출해서 강을 내려가 바다를 찾아보기로 결론을 내렸다.
그들은 통나무를 엮어 튼튼한 뗏목을 만들었다. 그리고 그 위
에 식량을 싣고 강을 따라 내려가서 바다에 이르면 곧바로 되돌
아오기로 했다. 며칠 후 세 부락에서 뽑은 100여 명이 뗏목 10개
에 나누어 타고 강을 따라 내려갔다. 강은 하류로 내려갈수록 강
폭이 넓어졌다.
8일째 되던 날 새벽이었다.
강 폭으로 보아 거진 바다에 가까워졌다고 생각되는 지점에
이르렀을 때였다 마침 해가 떠오르면서 강 위에 깔려 있던 짙은
안개가 서서히 걷히자 갑자기 눈앞에 낯선 사람들이 나타났다.
"당군이다?
자모는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
그러나 수심이 깊은데다 물살이 세어 뗏목을 금방 멈출 수가
없었다. 뗏목은 거센 물살을 따라서 낯선 사람들이 있는 곳에 이
르고 말았다 다행히도 그들은 당군이 아니었다
당나라 사람들은 노리끼한 살빛에 키가 작고, 얼굴은 넙적하
며 코는 납작하니 펑퍼짐했다. 그런데 이들은 살빛이 희고, 키가
크며 , 콧날도 오뚝해서 오히려 고구려 사람들과 비슷했다.
그들도 뜻밖에 강을 타고 내려온 한떼의 사람들을 보자 무척
놀란 모양이었다 그들은 불안한 얼굴로 먼저 말을 걸어왔다.
"너흐래 아쑤라(너희는 누구냐)?"
이게 어찌 된 일인가, 그들이 하는 말은 고구려 말과 비슷했
다. 자모는 그들이 묻는 말을 대충 짐작하고는 대답을 했다.
"나흐래 고구려 치요(우리는 고구려 사람이다-
그들의 표정이 금세 밝아 왔다. 그들도 자모가 하는 고구려 말
의 뜻을 대충 짐작하는 모양이었다
"고구려 치 라?

서로 얼마쯤 말이 통하자 경계심을 풀고 금방 친숙해졌다.
강 하구에서 뜻밖에 만난 사람들은 아요디야국(인도 대륙 북
부)에서 온 사람들이라고 했다
"아요디야?
-아 예, 아요디야(아유타야)에 라웨요(아요디야에서 왔어요)."
자모의 머리 속에 얼핏 떠오르는 것이 있었다. 고구려의 먼 선
조들이 아유타야국을 거쳐서 왔다고 했다 그리고 고구려 남쪽
해변가에서 살고 있던 가락국의 시조 김수로왕의 왕후도 그곳에
서 온 사람이라는 이야기를 들은 적이 있었다
-그러면 그대들은 혹 고구려나 백제, 가야라는 나라를 아시
오
-알고말고요. 그 사람들은 아요디야보다 더 서쪽에서 이동해
와서 아요디야국 근처에서 한동안 살다가 해 뜨는 곳을 찾아 다
시 배를 타고 동쪽을 향해 떠나간 사람들이라고 들었소."
'아! 그렇다면,,,, , '
막연하기만 했던 앞날에 갑자기 기적 같은 희망의 빛이 보이
는 듯했다. 자모는 떨리는 가슴을 가까스로 진정하면서 그들에
게 다시 물었다
"혹시 고구려로 가는 바닷길을 아시오?
-가본 일은 없소. 하지만 여기서 배를 타고 북쪽으로 석 달을
가면 백제국이 나오고 또 거기서 서쪽 해안선을 따라 보름을 더
가면 고구려국이 나온다는 이야기를 들었소."
"석 달을 배를 타고 북쪽으로 간다,-----."
고구려 사람들은 원래 대륙으로만 힘을 뻗어 나간 터여서 바
다에 대해서는 어두웠다 자모는 다시금 암담해졌다. 아요디야
에서 왔다는 사람들은 그러한 자모의 심정을 눈치 챘는지 다응
과 같이 설명을 했다
"북극성을 마주보며 북쪽으로만 가시오. 여름철에는 바닷물
이 북쪽으로만 흘러 고구려까지 가는 데는 큰 어려움이 없소."
자모 일행은 강 하구에 매어 놓은 아요디야 사람들의 배도 구
경했다. 인근 나라로 돌아다니며 무역을 한다는 황포 돛배는 한
척에 50명가량 탈 수 있을 것 같았다.
자모 일행은 그 아요디야 사람들의 마을에서 며칠을 묵으면서
고구려가 망한 것과 그 때문에 겪었던 온갖 수난을 이야기하고
그들에게 도움을 청했다. 그들도 자모 일행의 딱한 사정을 듣고
나더니 흔쾌히 도와 주겠다고 약속을 했다. 그래서 자모 등은 그
들에게서 배 만드는 기술자와 쇠붙이 연장들을 빌려 다시 마을
로 돌아왔다.
자모는 밀림 속의 아름드리 나무들을 베어다 5년을 강물 속에
담가둔 후 말리고 또 증기로 쪘다 나무가 마르고 쪄여서 바닷물
속에서 줄어들거나 썩지 않을 정도가 되었을 때 배 만드는 일이
시작되었다. 온 마을 사람뜰이 밤낮없이 동원뒈었다. 황포 돛배
200척을 만드는 큰 역사였다. 배가 이정도는 있어야만이 1만 명
의 군사들을 싣고 고구려로 돌아가서 잃어버린 조국을 다시 찾
을 수 있을 것이었다.
배는 강가에서 만들었는데 동네 아이들은 이른 아침부터 밤늦
게까지 뚝딱거리며 망치질 소리를 들으며 자랐다 200척의 배를
만드는 데 무려 12년이라는 긴 세월이 걸렸다
그사이 자모, 명림수기, 여을수 등 고구려 포로 1세들도 어느
덧 마흔을 넘기고 조무래.기 아이들도 당당한 청년들로 성장했
다. 고구려 청년들은 매일같이 배 만드는 일과 고된 군사 훈련을
받았다
고구려 백성들이 중국 땅으로 포로가 되어 끌려온 후 꼭 30년
째 되던 어느 해 봄날, 마을에서는 처음으로 큰 잔치가 벌어졌
다 온 마을이 아침부터 떡을 하고, 술을 빛고, 물소를 잡는 등
떠들썩했다. 바로 그날이 고구려를 회복하기 위한 군사가 출정
하는 날이었다
자모는 그날 새벽 몸을 정결하게 하고 마을의 지도자들과 소
도를 찾아가 무릎을 꿇었다. 그리고 하늘에 고했다
우리 민족을 태어나게 하시고 지켜 주신 가므님 !
오늘은 당나라에 빼앗긴 조국을 되찾기 위해 출정하는 날입
니다
당나라의 말발굽에 짓눌려 있는 우리의 강토를,
그들의 노예가 되어 신음하는 겨레를 구하게 해주십시오.
다시 우리의 땅에서 대를 이어가며 살게 해주십시오.
가므에게 고하고 난 다음, 지도자들은 자소의 무덤을 찾아가
다시 출정을 고했다. 이어서 병사들이 모두 집결해 있는 강가로
걸음을 옮겼다. 벌써 온 마을 사람들이 나와 출정하는 남편과 자
식들을 에워싸고 있었다 그때 자모의 곁으로 이미 중년이 된 한
여인이 다가왔다.
"여보, 부디 몸조심해서 다녀오세요."
아내 나라였다. 자모는 나라의 손을 꼬옥 쥐었다
"기필코 나라를 구하겠소. 그런 다음
 데리러 오겠소.
그때까지 나를 기다려 주시오."
기다리고말고요. 그러나 제 마음은 당신을
눈물을 보이지 않으
려고 얼른 고개를 돌렸다.
고구려 광복군 조직은 총대장에 자모, 부장에 명림수기 , 을지
사영, 여을수 그리고 그 밑에 아장, 조장 등의 정연한 편제로 짜
여 있었다. 스무 살이 된 자모의 외아들 자철도 조장으로
참전하고 있었다.
자모는 나라와의 사이에 남매를 두고 있었다 딸 나데도 벌써
열여섯 살이 되어 처녀티가 완연했다. 어머니 나라를 닮아 흰 얼
굴이 갸름하고 검은 눈썹 아래 두 눈이 별빛처럼 맑아 마을 총각
들의 가슴을 울렁거리게 했다. 거기다가 남다르게 영특해서 자
모가 돌아올 때까지 어머니 나라를 도와 부족들을 잘 돌볼 것이
었다 나데에게는 이미 아소미네라는 든든한 짝이 있어 한결 마
음이 놓이기도 했다. 산남으로 끌려온 초기에 모진 고생을 함께
했던 아소수찬의 외아들로 고아가 되어 마을 사람들 손에 자라
다시피한 것을 자모가 데려다 수양아들처럼 기른 젊은이였다.


그날 아침 출정식을 마친 고구려 광복군들은 미시에 모두 승
선을 했다 이윽고 청, 홍, 황색의 깃발들을 나부끼며 자모의 대
장배를 선두로 미끄러지듯 강을 타고 내려갔다. 마을 사람들은
모두 강가로 나와 자모의 선단이 시야에서 가물가물 사라지고
난 뒤에도 제자리에서 움직일 줄을 몰랐다.

자모의 광복군은 마을을 떠난 지 8일 만에 강 하구의 아요디
야 사람들 마을에 도착해 그날 밤을 그곳에서 묵었다 다음날 새
벽 동이 트기 전에 200척의 선단은 드디어 닻을 올리고 고구려
를 향해 바다로 나갔다.
바다는 더없이 푸르고 잔잔했다.
해류가 북쪽으로 흐르고 거기다가 황포돛이 찢어지도록 동남
풍을 받아 생각보다 빠른 속도로 북상했다 이렇게 하루가 지나
자, 육지는 가뭇없이 사라지고 대신 눈앞에는 수평선만이 보였
다 배 위에 있는 병사들의 마음도 한껏 부풀었다
'얼마나 오랫동안 갈망했던 꿈인가 드디어 우리는 조국 고구
려를 되찾기 위해 간다.'
그런 자모의 마음을 아는 듯 매일같이 하늘은 푸르렀고, 어디
서 날아왔는지 갈매기떼들이 수면 위로 미끄러지듯 곤두박질을
치다가는 다시 공중으로 날아올라 황포돛 위에 앉아 푸드득 날
개짓을 해대곤 했다.
석자 내지 여섯자 크기의 파도가 계속 뱃전을 두들기고 그럴
때마다 배가 앞뒤로 혹은 좌우로 마구 흔들렸지만 큰 바다에서
그만한 파도는 으레 있는 것이어서 걱정할 필요가 없었다. 병사
들은 처음 얼마 동안은 뱃멀미로 몹시 고생을 했지만 한 열흘쯤
지나니까 익숙해져 견딜만 했다.
자모의 고구려 광복군은 벌써 보름째 순조롭게 항해하며 앞으
로 나갔다. 그러던 어느 날 갑자기 물결이 잔잔해졌다. 일렁이던
파도가 슬며시 자지러들면서 수면이 고여 있는 호수처럼 잔잔해
졌다. 배가 조금도 흔들리지 않으면서 미끄러지듯 바다 위를 떠
가자 병사들은 흐뭇한 얼굴로 한 마디씩 지껄여 댔다.
"바다도 조국을 구하러 가는 우리를 돕는구나."
"모두 다 가므님 의 보살핌 이 야."
"이젠 되놈들도 끝장이다 "
그런데 넓은 평원을 주름잡으며 말을 달리던 자모 등의 1세대
들과 밀림 속에서만 자란 2세대의 젊은 병사들은 바다에 대해서
는 깜깜할 수밖에 없었다.
그날 한낮이 기을 즈음 갑판 위에 있던 병사 하나가 황급히 뛰
어들었다.
"자모 대장님, 앞에 뭔가 보입니다 "
"그게 뭐란 말이냐?
자모는 병사 뒤를 따라 갑판 위로 올라가서 그가 가리키는 남
쪽 하늘 끝을 바라보았다. 수평선이 하늘과 맞닿은 곳에 콩알만
한 검은 점이 보였다. 자모는 조그만 섬이려니 하고 대수롭지 않
게 여기고 다시 돌아와 버렸다. 그런데 그 후 한식경이 지나자
잔잔하던 바다에 파도가 차츰 높게 일었다. 그리고 어디선가 미
풍이 슬슬 불어오기 시작했다.
자모는 아무래도 이상하다는 생각이 들어 갑판 위로 다시 올
라가 보았다. 그때는 벌써 온 바다가 하얗게 변해 있었다. 파도
가 흰거품을 물고 달려들어 계속 뱃전을 때렸다.
더욱 괴이쩍은 것은 남쪽 바다 수평선 끝에 떠 있던 조그만 콩
알 크기의 검은 점이 어느새 손바닥만큼 커져서 그들 가까이에
성큼 다가와 있었다. 그제서야 자모도 문득 불안을 느끼고 뒤를
따르는 배들을 향해 명령을 내렸다.
"밧줄로 배들을 서로 묶어라. 그리고 키를 육지 쪽으로 돌려
라."
그러나 이미 때는 늦었다. 그로부터 한식경 후, 맑던 하늘에
온통 먹구름장이 뒤會이고 강풍이 쇳소리를 내며 사납게 불어
왔다. 그 사이로 폭우가 장대처럼 쏟아졌다
해마다 늦봄이면 남지나해에서 발생하는 태풍이었다. 그들은
불운하게도 태풍 속에 들어 있었다 바다는 태풍으로 인해 점차
미쳐 가고 있었다. 집채만한 파도가 바다 밑바닥에서 갑자기 불
끈 솟아올라 배들을 위로 떠밀어 올렸다가는 다시 깊은 물밑으
로 처박았다. 그때마다 고구려 병사들은 악! 하고 소리를 질러
댔다. 하지만 날은 이미 칠흑처럼 어두워 어떻게 해볼 도리가 없
었다.
"어서 돛을 내려라!"
자모의 다급한 외침을 어둠이 금방 삼켜 버렸다.
배들끼리 연결했던 동아줄이 우지끈 끊어지는 소리가 어둠을
찢었다. 연결이 끊긴 배들은 더 이상 성난 파도에 대항하지 못하
고 뒤집힐 듯이 요동쳤다 고구려 광복군은 순간 마지막이구나
생각했다 자모는 그만 갑판에 엎드린 채 울부짖었다.
"가므님 ! 가므님 !"
''아아! 가므님 . 어찌하여 저희들을 또 한번 버리십니까?"
자모는 한동안 통곡을 하다가 그만 기진해서 자리에 쓰러졌
다 그때 자모의 귀에 무슨 소리가 들리는 듯했다.
'이루기 위해서다.'
"뭐 라구요?
'그것은, 그것은 이루기 위해서다.'
"이루다니요? 저희들은 아직 아무것도 이룬 것이 없습니다 "
잠시 침묵 끝에 영겁의 어둠 속에서 또 들려 오는 소리가 있
었다.
'누구나 다 이를 수는 없다.'
"그러면?
'너희들이 이를 수 없다면 대신 다른 누가 이를 것이다'
자모는 벌떡 일어났다. 그리고 캄캄한 바다를 향해 미친 듯이
고함을 질렀다.
"저희는 아무 잘못도 없습니다. 그런데 어찌하여 이토록 무서
운 시련을 주십니까?
'시련과 이루는 것은 별개의 것이다. 이 세상에는 못 이루는
자가 있기 때문에 또 이루는 자가 있는 것이다.
이윽고 탈진해서 갑판 위에 널부러진 자모의 입에서 마지막
물음이 울먹이며 새어 나왔다.
"그러면, 그러면...,.. 저희들은 이제 어찌 되는 것입니까?
'누구에게나 오직 영원한 편안함이 있을 것이다.'
"아아! 가므님 . 그래도,, ,,,,
그때 배가 무섭게 요동쳤다. 그리고 갑판 위에서 중심을 잃고
이리저리 나뒹굴던 병사들은 문득 배가 높게 들어올려짐을 느꼈
다. 배는 이내 한없이 깊은 곳을 향해 곤두박질쳤다.
그로부터 한 달이 지난 어느 날,
만주 벌판의 동북부에 자리한 중경현덕부(中京縣德府 , 화룡)의
궁궐에서는 성대한 의식이 거행되고 있었다. 고구려가 망한 지
꼭 30년 만에( 이북과 만주 벌판에서 당군과 신라군
을 모조리 쫓아 버리고 고구려의 옛 강토와 백성을 되찾은 고구
려의 유장() 대조영이 대진국(, 발해)이라는 나라를
세우고 황제로 등극하는 취임식이었다.
대조영은 의식이 진행되는 동안 당나라와 신라에 대항하여 복
수할 것을 세 번 맹세했다
"원수를 갚자, 원수를 갚자, 고구려의 원수를 갚자."
이렇게 해서 20만 명의 고구려 백성들이 포로가 되어 붙들려
간 옛 땅에는 다시 남에는 신라, 북에는 대진국으로 갈라진 남북
조(南北朝) 시대의 새 역사가 시작되고 있었다. 하지만 멀고 먼
주강 남쪽까지 쫓겨간 고구려 백성들은 또 다른 세상을 살고 있
었다
하늘을 바라다보면, 햇살에 눈이 시리고 어느덧 파란 물
감이 흰 무명베 위에 묻어 번질 것 같은 그런 티없이 맑은 날이
계속되고 있었다.
매일같이 자고 일어나서 바라다보는 주위의 풍광들은 도대체
바뀌는 것이 없었다. 울울창창한 아열대림이나 주강을 사이에
두고 있는 야트막한 구릉들 하며 , 주학산 허리를 따라 드문드문
흩어져 있는 대나무집 마을들도 마치 태고적부터 거기에 있어온
것처럼 조는 듯이 엎드려 있었다. 그러나 아무도 느끼지 못한 사
이에도 흘러가는 것이 있었다. 그것은 시간이었다. 바로 세월이
었다.
두고 온 산하, 고구려에서라면 그들은 시간이 멈춰 있지 않고
회전목마처럼 반복해서 가고, 다시 돌아온다는 것을 생활 속에
서 분명히 느끼면서 살 수가 있었다.
어느 날 아침, 고구려 땅의 척추배를 이루고 있는 장백산맥과
묘향산맥의 연봉들이 밤새 내린 첫눈을 하얗게 이고 겨울은 성
큼 다가왔다. 곧이어 날씨가 살을 에는 듯이 추워지면서 눈보라
가 치는 날이 계속되었다. 그리고 들, 산, 강 어디 할 것 없이 온
천지가 일시에 하얀 세상으로 변해 버리는 것이었다. 그래서 사
람들은 겨우내 눈을 이고 있는 초가집 안에서 살면서도 봄, 가을
동안 땅흘려 거둬들인 곡식을 먹으며 부족함 없이 살았다. 동지
섣달이 되면 팥죽도 끓여 먹고, 도토리묵도 쑤어 먹었다. 질화롯
가에 모여 앉아 손주들의 머리를 쓰다듬으며 들려주는 할머니의
옛날 이야기 소리에 기나긴 겨울밤이 깊어 가곤 했다
그러다가 어느 날 문득 남쪽으로부터 불어오는 훈훈한 바람이
장독대의 흰 가루눈을 날리고, 밤새껏 아리수의 얼음 깨지는 소
리가 들려 오면 겨우내 쥐죽은 듯이 웅크리고 있던 사람들은 서
서히 기지개를 켰다. 아직도 잔설이 남아 있는 산자락의 양지바
른 곳에는 벌써 버들강아지 꽃망울이 도톰하게 부풀어 있고, 대
지가 긴 잠에서 깨어나 다시 살아나는 숨결을 들을 수가 있었다.
이렇게 해서 다음해 봄이 시작되고 언 땅이 촉촉이 풀리면 사
람들은 농사 채비를 서둘렀다. 골짜기마다 땅을 파고, 논을 갈
고, 씨를 뿌렸다 이윽고 파랗게 자란 보리밭 너머로 뭉게구름이
피어오르면 날씨가 후끈 더워졌다. 연초록색의 들풀과 수목들이
짙은 녹청색으로 변하고, 해는 진종일 머리 위에서 뜨거운 햇살
을 쏟아 냈다 매미들은 느릅나무로 옳겨 다니며 진종일 성하
(盛夏)의 찬가를 불렀다. 시냇가의 미루나무 위에서는 꾀꼬리가
화답을 했다. 그러는 사이에도 날마다 결실을 향해 여물어 가는
것이 있었다.
어느덧 결실의 무게를 감당 못한 벼 이삭들이 고개를 숙일 때
쯤이면, 여름내 녹청색으로 싱그럽던 활엽수들이 그해의 마지막
향연을 위해 자신의 몸을 태우고, 이로 인해 산골짜기들은 빨갛
고 노란 색으로 물들어 갔다. 그리고 소슬바람을 따라 나는 기러
기떼들을 보면서 또다시 계절이 바뀌는구나, 생각할 수가 있었
다. 그렇다, 적어도 그들이 고구려에서 살 때는 계절이라는 시간
의 흐름을 의식하며 살 수가 있었다.
그런데 어쩌자고 이곳 남부 중국에서는 1년 내내 우기 아니면
건기뿐일까.
여섯 달 동안이나 줄창 쏟아지는 비가 잦아들면, 어느 날 문득
푸른 하늘이 보이고 마치 이것이 시작이나 되는 듯 다음 다섯 달
동안은 좀처럼 비가 내리지 않는 무더운 날씨만이 계속되었다.
정녕 이것이 세월이고, 다가올 시간에 대한 기대와 희망을 어
떻게 느낄 수 있단 말인가
자모.
잃어버린 조국 고구려를 회복하겠다고 배를 타고 떠난 자모.
그러나 이곳의 시간이 영원선상에 정지해 있는 것처럼 한번
떠나간 자모 일행은 오래도록 뜬소문 하나 들려 오지 않고 감감
무소식이었다. 그리고 속절없는 세월이 흘러갔다
하루해가 서쪽산 능선에 한뼘 남짓 남아 있는 황혼 무렵이면,
주강 남쪽 언덕에 앉아 흘러가는 물줄기를 바라다보고 있는 한
여인이 있었다. 소복의 여인은 꼼짝도 하지 않고 주강의 시퍼런
물결이 석양의 햇살을 받아 황금색으로 변하고, 이윽고 어둠에
싸여 잿빛으로 꿈틀댈 때까지 흘러가는 강물을 따라 먼 곳의 한
지점을 응시하고 있었다. 그녀는 대체 무엇을 찾고 있는 것일까.
벌써 40년이란 세월이 흘러 버려 이제는 말끔히 지워져 버린 잔
해들을 그녀의 기억 속에서 되살리고 있는 것일까 아니면 어느
날 문득 저 강물을 타고 거슬러올라오는 한떼의 형상들을 그녀
의 망막 속에서 애타게 찾고 있는 것일까
그때 어둠 속에서 누군가의 목소리가 들렸다
"어머니 , 밤이 늦었어요."
"이제 그만 집으로 돌아가요."
그러나 그 소복한 여인이 현실로 돌아오는 데는 시간이 걸렸
다 그녀는 강물을 따라 멀리 한 곳을 응시하고 있었지만, 그녀
의 뇌리 속에서는 그녀가 남부 중국의 주강까지 와버린 지나간
시간들을 몇 번씩이나 반추하고 있었기 때문이었다.
그녀의 출생, 그리고 그녀가 철이 들고서부터 몇 해 만에 한번
씩 변방에서 다니러 오는 아버지 자소, 그때마다 아버지는 점점
더 수척해졌고 그녀는 머리 속에서 그려 왔던 아버지의 모습을
밀어내야만 했다. 그러던 어느 날 당나라와 신라가 침략해 와 세
상이 발칵 뒤집혔다.
나라가 겨우 15살 되던 해였다 복사꽃 아래에서 수를 놓다가
떨어지는 꽃잎에도 눈물을 글썽거리는 감수성이 예민한 나이였
던 그녀는 그녀 앞에 현실로 다가온 엄청난 충격을 운명처럼 참
고 견뎌야만 했다. 전쟁이 터지고 얼마 있지 않아 큰오빠 자수가
욕이성에서 살수를 건너는 당군의 선발대와 접전을 하다가 불과
스무 살의 나이로 죽었다. 다음은 펴라성 수성전에서 둘째 오빠
자영도 당군의 거점 마읍산으로 야습을 나갔다가 붙잡혀 다음날
아침 펴라성 성루에서 수성을 하고 있는 아버지 자소의 손에 열
아홉 살의 꽃다운 생명을 끊어야만 했다
마침내 펴라성의 함락. 그리고 아버지 자소가 당군에게 꽁꽁
묶여 끌려가는 것도 보았고, 어느 날 밤 담을 넘어온 당군에 의
해 언니인 나영, 나선과 함께 거푸 윤간을 당하고는 까무라쳤던
쓰라린 기억 다음날 아침 문설주에 목을 메어 자살한 큰언니 나
영의 늘어진 시신.
여기까지 떠올린 나라는 마치 어제의 일처럼 몸서리쳐지는 듯
부르르 떨며 아픔을 한숨으로 토해 냈다.
'아-'
나데는그런 어머니 곁에 우두커니 선 채 더 이상채근하지 못
했다. 지난 40년 동안 어머니 나라는 하루도 빠짐없이 해질 무렵
이 되면 이곳에 찾아오고, 회상의 반추가 끝나야 자리에서 일어
난다는 것을 어렸을 때부터 보아온 터였다.
그렇다. 지금에 와서 날짜를 분명하게 기억할 수는 없지만 이
듬해 겨울, 눈이 내리는 날 나라는 언니 나선과 함께 수많은 고
구려 포로들 틈바구니에 끼어 눈길을 걸어 북으로 끌려갔었다
가도가도 지평선만이 보이는 요동벌에서 살을 에는 추위와 눈보
라와 굶주림을 견디며 나라는 잡초와 같이 모질게 살아 남았다.
그녀는 고구려 국토의 마지막인 신성에서 둘째 언니 나선마저
전염병으로 숨을 거두는 것을 통곡으로 지켜보아야 했다
드디어 중국 땅에 들어서 탁군을 거쳐 장안까지 가는 고구려
포로들의 죽음의 행진 그 와중에서도 통제거의 물길을 따라가
는 포로 수송선 위에서 자모와 혼인을 했다 혼인이라야 떠오르
는 태양을 향해 두 사람이 한마음으로 절을 했던 것이 전부였다.
그리고 장안에서 양자강 남쪽으로 다시 끌려가는 고구려 포로
들의 긴 여정 나라는 양자강 남쪽에서 아버지 자소를 만났지만,
고구려 포로들을 토벌하러 온 당군과 또 한번의 혈전을 경험해
야만 했다. 그리고 일찍이 사람이 살아본 적이 없는 중국 남쪽의
무인 지대로의 계속된 도주. 도중에 나라에게 단 하나 남아 있던
혈육 아버지 자소마저 한을 남기고 눈을 감았다 자소가 죽음으
로써 나라의 가족은 오직 나라만 남고 모두 비명에 갔다.(나라
는 그때까지 펴라성에 남아 있던 두 어머니 초혜와 나싸가
-
로 목숨을 끊었다는 사실을 모르고 있었다.)
이윽고 나라의 표정이 일그러지며 눈물이 볼을 타고 흘러내렸
다 언제나 나라의 눈물과 한숨은 긴 회상이 이제 마지막을 향해
치닫고 있음을 말해 주었다. 그 후 배를 만들고 고구려 포로 2세
들을 훈련시키기 12년, 드디어 남편 자모가 잃어버린 조국 고구
려를 회복하겠다고 군사 1만여 명을 이끌고 주강을 내려가고 난
후, 다시 40년의 세월이 흘렀다.
처음 나라를 비롯해서 남아 있던 고구려 포로 가족들은 길어
야 2--3년 후면 떠나갔던 사람들이 마을로 되돌아올 것으로 믿
었다. 그래서 나라는 매일같이 강가 언덕에 올라 자모 일행이 돌
아오는 모습만을 그리며 40년을 보냈다.
검고 윤기 흐르던 나라의 머리에 어느덧 서리가 내렸고, 세월
은 꽃처럼 아름답던 나라의 얼굴에 하나 둘씩 주름살을 만들어
예전의 고운 모습은 찾아볼 수 없었다. 나라는 자기의 생명이 끝
나는 날까지, 아니 죽어서도 주강이 바라다보이는 언덕에 망부
석이라도 되려는 것인가.
나라의 입에서 다시 한 번 가벼운 한숨 소리가 새어 나왔다.
"나데야, 이제 집으로 돌아가자."
"어머니 !"
나라를 바라다보는 나데의 눈도 어느덧 촉촉히 젖어 있었다
날이 갈수록 눈에 띄게 초췌해져 가는 어머니였다 더구나 요즈
음 들어선 부쩍 초조해 하고, 무엇인가를 서두는 품이 어머니가
옛날 같지 않다고 생각했다. 아마도 얼마 남지 않은 인생의 마지
막을 예감하고 있는 나이 탓일까.
그날도 언덕에 올라 석상처럼 앉아 있던 나라의 간절한 눈빛
은 살아서 움직이는 물체라곤 티끌만한 것도 찾아내지 못했다.
두 사람은 밤길을 더듬어 마을로 향했다. 벌써 마을 이집 저집애
서 켜놓은 코코넛 기름 등잔 불빛이 별빛처럼 어둠 속에서 깜박
였다.
그사이 나데도 벌써 세 아이의 어머니가 되어 있었다. 그러니
까 자모가 1만 명의 고구려 광복군을 이끌고 떠나갈 무렵 나데
에게는 오누이처럼 함께 자랐던 사내아이가 하나 있었다. 아소
미네라고 부르는 그 사내아이는 고구려 의사자(意捨者) 아소마
연의 손자. 아소마연에게는 두 아들이 있었다.
아소마연의 가족이 당나라로 끌려오는 도중 두 내외와 큰아
들이 신성에서 전염병과 굶주림으로 죽고, 아소수찬이라는 둘
째 아들만 겨우 살아 남아 목숨을 이어가며 장안까지 올 수가
있었다.
그러나 그도 박복했던지 결혼을 한 후 얼마 안 되어 어린 외아
들 아소미네를 남겨 두고 부부가 한해 걸러 죽어 버렸다. 어린
아소미네는 마을 사람들의 동정을 받으며 성장했지만 영리하고
똑똑했다.
자소가 죽자, 그 뒤를 이어 고구려 유민들의 지도자가 된 나라
의 남편 자모는 어린 아소미네를 끔찍이 귀여워했다. 때가 되면
그를 나데와 짝지어, 고구려 회복을 위해 출정해 있는 동안 그가
아내 나라를 도와 고구려 유민들을 보살펴 주기를 바랐다.
그러나 나데와 아소미네의 결혼은 자모가 떠난 지 -년이 지나
서야 이루어졌다. 나라는 하나밖에 없는 딸 나데의 결혼을 남편
자모가 돌아온 후에 치르고 싶었다 그러나8 년을 기다렸건만
남편 자모는 돌아오지 않았다. 그사이 나데는 22살의 성숙한 여
인이 되었고 아소미네는 23살의 건장한 청년으로 자랐다. 당시
의 풍속으로는 나데와 아소미네가 슬하에 아들딸 서넛쯤은 두어
야 할 늙은 총각 처녀가 되어 있었다.
나라는 이제 결심을 굳혀야만 했다 드디어 나데와 아소미네
가 결혼을 하고 34년의 세월 동안 6명의 아이를 출산했으나 살
아 남은 자식은 아들 둘과 딸 하나였다. 다행히 아들과 딸은 큰
탈 없이 자라 주었고, 어느덧 중년이 넘어선 아소미네는 나라를
도와 고구려 유민들의 지도자가 되어 있었다.
"어머니, 언제까지나 이 상태로 기다리고만 있을 수는 없지
않습니까?"
어느 날 아소미네가 나라에게 물었다. 그사이 고구려 포로 1
세대들은 대부분 먼 이국땅에 뼈를 묻었지만 아직 몇몇이 80을
넘긴 나이로 살아 남아 각 부족의 장로격으로 있었다. 그들도 오
랜 침묵을 깨고 입을 열었다.
"지난 40년의 세월이 너무 길었소  차라리 고구려로 다시 돌
아가는 것이 어떻겠소?"
"가다가 도중에 죽는 한이 있더라도 우리 나라를 찾아갑시
다."
나이가 든 마을의 장로들은 갈수록 고향 생각이 더욱 간절했
다. 그곳에 가서 뼈를 묻어야 된다는 것이었다. 그리고 고구려가
있는 북쪽 산허리에다가 가매장해 놓은 먼저 죽은 사람들의 뼈
를 추려서 고구려 땅으로 가져가야만 한다는 것이었다. 고구려
로 다시 돌아가려는 것은 70년의 세월을 살아오면서 옹골차게
자리잡은 그들의 희망이었고 신앙이었다_
심지어 그들은 낮선 타국 땅에서 죽는 것은 죽음도 아니라고
했다. 죽어서도 자기네들의 첫번째 할아버지 으사(情理 : 환웅)나
고구려의 시조 추모왕이 있는 하늘나라에 오르지도 못하고 원귀
가 되어 이국 산하를 헤맬 것이라고 여겼다. 그래서 그들은 마지
막 임종할 때는 으레 고구려가 있는 북쪽을 향해 머리를 두고,
숨이 넘어가면서도 "아-고구려 ?를 탄식하듯 토해 냈다. 물론
그들이 남긴 유언은 한결같이 고구려가 있는 북쪽산에다 묻어
주고 어느땐가 고구려로 돌아가는 날이 오면 자기네들의 뼈라도
고향 땅에 옮겨 달라는 애절한 것이었다
"아직 그 때가 이르지 않은 것 같소."
고구려 유민 사회에서도 가장 존경을 받고 있는 원로 나라가
좌중을 향해 무겁게 입을 열었다 그곳에 모인 열대여섯 명의 지
도자들의 시선이 일제히 나라에게 쏠렸다.
"만약-----그간 고구려가 다시 나라를 되찾았다면, 40년 동안
이나 소식이 두절될 까닭이 없지 않소?
나라의 말에 좌중은 너나없이 침묵을 지켰다. 고구려로 돌아
가고 싶은 생각은 오매불망 모두의 소원이었다. 그러나 냉정히
생각을 해보면 자모의 광복군이 고구려로 가서 나라를 다시 되
찾았다면 그 오랜 세월 동안 자기네들을 중국 남부의 오지에 그
냥 버려둘 까닭이 없지 않았겠는가
"그래도 이대로 앉아서 더 기다릴 수는 없지 않습니까?
모두들 착잡한 심정으로 침묵을 지키고 있는 가운데, 아소미
네가 좌중의 뜻을 대변이라도 하듯이 나라에게 물었다 나라의
표정이 순간 굳어지는 것을 보면 그녀의 마음도 드디어 움직이
는 듯싶었다.
"만약 그렇다면.. ., .."
나라의 뜻밖의 한마디는 좌중의 분위기를 팽팽한 긴장으로 몰
아넣었다. 잠시 후 입을 연 것은 역시 아소미네였다.
"그렇다면?
"우선,,....."
모두들 나라의 얼굴을 쳐다보며 숨을 죽였다 이제 그녀의 입
에서 고구려로 돌아간다는 오매불망 단 한마디의 말이 떨어지지
않을까. 그러나 그녀는 침착했다.
"먼저 주변 정세를 좀 살핍시다. 우리말고도 다른 곳으로 끌
려간 고구려 포로들을 수소문해서 찾는 것이오. 어쩌면 그들은
고구려에 대한 소식을 알고 있을지도 모르오."
"만약 그 일이 불가능할 때는 어떻게 합니까?"
백발에 허연 수염을 한 온수곤수가 자마우치 영감에 뒤이어
물었다.
"그때는 고구려로 가서 살펴봐야 하지 않겠습니까?
"그건 나로서도 알 수 없어요. 우선 그쪽 상황이 어떤가를 알
고 나서 결정할 문제라고 봐요. 일단 바깥 세상으로 사람을 보내
봅시다."
그 같은 결정만으로도 모두들 가슴이 고동쳐 오는 것을 느꼈,
다. 어찌 보면 지난 40년은 죽은 세월이었다. 그들은 자기네들의
아버지 , 남편, 자식들이 자모를 따라 고구려 광복군으로 출정한
후 40년의 세월을 기다림으로 살았고, 이제는 그들이 돌아오리
라는 한 가닥의 희망마저 사라져 가고 있었다.
마침내 바깥 세상으로 내보낼 두 사람이 결정되었다. 한 명은
나데의 남편 아소미네였고, 그를 따라갈 사람은 을지상수의 아
들 을지마사였다, 을지마사의 선대는 살수에서 침입해 오는 수
나라의 100만 대병을 몰살시킨 을지문덕 장군이고, 또 자모의
원정군에 부장으로 따라간 을지사영의 손자였다. 을지사영이 떠
난 후 을지상수가 유복자로 태어났고 을지상수는 또 외아들 을
지마사를 낳았다.
을지마사는 기골이 장대해 날 때부터 아주 애를 먹였다. 임신
한 지 열두 달 만에 아이가 태어났는데 산모는 용을 쓰다가 탈진
해서 자지러지고, 한식경 후에 다시 기운을 차려 또다시 사경을
헤맨 끝에 돌 지난 어린애만큼이나 큰 아기를 세상에 내놓았다.
허우대가 큰 을지마사는 크면서도 남달랐다 여섯 살 때부터는
산에 가서 나무를 해오고, 농사일을 거드는 등 어른 한몫을 단단
히 했다 그래서 인근에서는 모처럼 장사가 나타났다고 소문이
자자해서 구경꾼들이 모여들기도 했다
어린 을지마사는 또한 심성이 착하고 의협심이 남달라 동네의
궂은 일은 도맡아 했다. 한번은 이런 일도 있었다. 을지마사가
열다섯 되던 해 표범 한 마리가 정글 속에서 갑자기 튀어나와 마
을 사람을 물고 달아났다.
마을 사람들이 발만 동동 구르고 있을 때 을지마사가 뒤쫓아
가 달아나는 표범의 꼬리를 붙잡아 공중제비를 몇 바퀴 돌린 다
음 땅바닥에 패대기쳤다.
"와하!"
그 광경을 지켜본 마을 사람들이 환호성을 질러 댔다.
또 이런 일도 있었다. 그해 가을 우기가 지났는데도 때아닌 큰
비가 내려 산사태가 일어났다 산꼭대기에서 큰 바윗돌 하나가
마을을 향해 굴러내려 까딱하면 마을이 쑥밭이 될 위기에 처했
다 그러나 아무도 이를 막을 사람이 없었다. 결국 을지마사가
혼자서 굴러내리는 바윗돌을 막아 마을을 구했다.
을지마사는 18살로 바깥 세상으로 나가기에는 어린 나이였지
만 마을 사람들은 그의 힘과 기개를 믿고 아소미네를 따라가도
록 선발을 했던 것이다.
아무튼 이번 일로 온 고구려 유민 사회가 활기를 되찾았다. 사
람들마다 깊은 시름에서 벗어난 듯 얼굴에는 생기가 돌고, 두 사
람만 만나도 고구려로 되돌다가는 화제로 시끌벅적했다.
사실 그들의 시간은 너무나 오랫동안 멈춰져 있었다. 그사이
바깥 세상은 많은 변화를 맞았다. 신라와 연합해서 고구려를 멸
망시킨 당고종도 이미 이 세상 사람이 아니었다. 그런데 당고종
에게는 아름답고 영특한 왕비가 있었다. 애초에는 고종의 아버
지 당태종의 첩이었던 무씨는 태종이 죽고 나서 당시의 궁중 법
도에 따라 절로 들어가 비구니가 되었다. 하루는 당고종이 우연
히 절에 들렀다가 무씨의 아름다움에 반해 그날로 궁중으로 데
리고 와서 비로 삼아 버렸다.
무씨는 아름다운 외모와는 달리 성질이 잔인하고 포악했다.
그래서 천하를 호령하는 당고종도 평생을 엄처시하에서 살았는
데, 종당에 이 왕비는 정치에도 관여하여 660년경에는 당고종을
조정하여 정치의 실권을 휘둘렀다.
사실 백제가 2대 당태종에게 망했다면 고구려는 당시 당나라
조정의 실세였던 당고종비 무씨에 의해 망한 셈이었다. 이 당고
종비는 남편 고종이 죽자  그 뒤를 이었던 자기의 친자
식 중종(中宗)과 예종(을 차례로 퇴위시키고, 나라 이름을
주(周)라친 고치고 스스로 성신황제 (뽀神皇帝 . 측천무후)라고 불
렀다.
고구려가 망하고 고구려 백성들이 포로가 되어 당나라로 부뜰
려온 것이 670년이니 고종비 무씨가 당나라 황제가 된 것은 그
20년 후의 일이었다. 즉 자모가 고구려를 회복하겠다고 광복군
을 데리고 출전할 무렵 그녀는 황제가 되어 있었던 것이다.
또 세월이 흘러 고종비 성신황제가 늙어 판단이 흐려지자 조
정 대신들은 705次, 자기의 친어머니에 의해 강제로 퇴위되었던
중종을 다시 세우고,  중종에 이어 퇴위되었던 예종을
세워 2년이 지났다. 그런 곡절을 겪고 나서 저 절세의 미인 양귀
비와 안녹산의 난리로 유명한 현종)이 712년 왕위를 계승
했다. 따라서 주강 남쪽 동자부() 부근의 오지에 정착해
있던 고구려 유민들이 주변 정세를 알아보기 위해 아소미네 등
두 사람을 바깥 세상에 내보낸 것은 즉 당나라 현종이 보
위에 오른지 32년이 지나 있었다
고구려 유민 1세대들이 씨앗을 가져와 심은 봉숭아꽃이 토담
밑에 소담하게 핀 늦봄 어느 날, 주강에서 출발한 아소미네는 아
내 나데와 단장이 끊어지는 아픔을 맛보아야 했다. 아버지 자모
가 한번 떠난 후 돌아오지 않아 어머니 나라가 살아 있는 망부석
이 되었고, 또 이번에는 남편 아소미네와 돌아올 날을 기약할 수
없는 생이별을 하는 나데의 가슴은 찢어지는 듯했다.
마을을 돌아 막 티크나무 숲속으로 사라져 가는 남편 아소미
네를 부르며 나데는 맨발로 뒤쫓아 갔다.
"여보, , ,, , ,
나데의 울음 섞인 목소리가 산울림이 되어 공허하게 되돌아
왔다. 그러나 압서가는 두 사람은 그 울부짖음을 못 들었는지 뒤
돌아보지 않았다. 허겁지겁 뒤를 쫓아가던 나데는 그만 제풀에
넘어져 땅을 치며 통곡했다. 하지만 아소미네는 뒤돌아보지 않
고 빠른 걸음으로 숲을 빠져 나가고 있었다 묵묵히 앞만 보고
걷는 아소미네의 볼 위에도 두 줄기 눈물이 흘러내리고 있었다.
이렇게 해서 아소미네와 나데는 또 기약없는 이별을 했다
2권에 계속

[필사의  탈충]
바깥 세상으로 나가는 길은 험하기만 했다.
주강을 건너자 천연의 원시림이 나타났다. 태고의 자취를 그대
로 간직하고 있는 원시림을 뚫고 전진한다는 것은 쉽지 않았다.
그래서 두 사람은 주로 나무와 덤불이 엉클어져 있지 않은 개
울물을 따라갔다. 낮에는 해를 보고 북쪽을 향해 걸었고, 밤에는
북극성의 위치를 살피며 다음날 가야 할 길을 가늠했다. 아소미
네와 뜰지마사는 쌀을 쪄서 빻아 만든 미숫가루를 짊어지고 갔
다. 대충 한 달분의 식량이었다. 도중에 날짐승이나 들짐승을 만
나면 활이나 석궁으로 쏘아 잡아서 육물을 섭취해 원기를 회복
했다.
그들은 고구려 유민들이 유배되어 맨 처음 정착해서 살았던
익주 동남쪽 산남으로 가려고 했다. 산남에서 7년씩이나 살았었
기 때문에 그곳에서 무주-)로 나가는 데는 큰 어려움이 없
을 듯싶었다. 그러나 20일이면 닿으리라던 당초의 기대와는 달
리 한 달이 넘게 산하를 헤맸지만 암만 가도 산남은 나타나지 앉
았다
"아소미네님 , 우리가 길을 잘못 든 것이 아닐까요?
"글쎄 말이다. 아무래도 이상하구나 "
그러나 알고 보면 이상할 것도 없었다 아소미네와 을지마사
는 방향을 잘못 잡아 엉뚱한 곳으로 가고 있었던 것이다. 고구려
유민들이 산남에서 주강 남쪽으로 이동해 온 것이 벌써 40년이
넘었는데 마을의 원로들에게서 들은 설명만으로 먼길을 간다는
것은 애초부터 무리였다.
더군다나 ⑧ 지난 후 주위의 풍물이 변해 버린 산하에는
식별할 수 있는 표식물이 남아 있을 리가 없었다 그래도 아소미
네와 을지마사는 쉬지 않고 부지런히 앞만 보고 전진해 갔다
뒷날 알려진 바로는, 한번 길을 잘못 든 아소미네와 을지마사는
무주 쪽이 아니고 내륙 더 깊숙이 곡주 쪽을 향해 가고 있었다
 을지마사가 처음으로 사람이 사는 곳을 발견한
것은 주강을 출발한 지 거진 두 달이 다 되어서였다. 어쩌면 마
을이 두 달을 걸어야 도착할 만한 거리에 있었던 것은 아니었을
지도 모른다. 다만 원시림 속의 가시덤불을 헤치고 오느라 시일
이 훨씬 더 걸렸을 뿐이었다
어쨌든 그들로서는 사람이 살고 있는 마을에 도착했다는 것이
마치 구세주를 만난 것처럼 기뻤다. 그들은 골짜기 사이에 20여
채의 떡갈나무 집들이 모여 있는 마을을 향해 산을 서둘러 내려
갔다. 마을 가까이 이르렀을 때였다. 앞서 가던 을지마사가 이상
한 낌새를 느꼈던지 그 자리에 우뚝 섰다 그리고 마을을 유심히
살피는 것이었다. 뒤따라 내려오던 아소미네가 을지마사 곁으로
다가섰다.
"뭣이 보여?
"아니 , 아무래도 이상해요,"
"이상하다니)
"사람이 사는 마을 같지 않아요.'
"그래 ?
을지마사는 손을 들어 마을 뒤편의 아름드리 물푸레나무 밑을
가리켰다. 그제야 아소미네의 눈도 취등그레졌다. 그곳에 무슨
동물 비슷한 것 한떼가 웅크리고 있었다. 아소미네의 입이 저절
로 벌어졌다
''저게 뭐지?
"글쎄요. 사람 같기도 하고 짐승 같기도 하고......."
아소미네의 시야에 들어온 것들은 실오라기 하나 걸치지 않은
피물이 온몸에 하알고, 빨갛고, 파란색의 줄무의를 하고 큰 눈망
울을 희번덕거리고 있었다 거기다가 머리를 치렁치렁 산발을
해서 아무리 보아도 사람은 아니고, 귀신이 아니면 처음 보는 이
상한 동물들이었다.
그런데 그 한떼의 이상한 동물(?)들도 이쪽의 출현을 알아챈
듯싶었다. 한동안 자기네들끼리 웅성거리더니 부산하게 몸을 움
직여 아소미네와 을지마사가 있는 앞산 중턱으로 올라오는 것이
었다. 그들은 모두 손에 긴 창을 들고 있었다.
아소미네는 문득 사태가 심상치 않다는 예감이 들었다. 왜냐
하면 발가벗은 전라의 그 이상한 동물 떼 30여 명이 아소미네를
향해 산을 기어오르는 것과 거의 동시에 난데없는 북소리가 온
산을 울렸기 때문이었다.
등 등 등-,,,,,
북소리는 소름이 끼쳤다. 그렇다. 저 북소리는 적이 있고, 그
적을 향해 전의를 북돋우는 살벌함이 느껴졌다.
"아무래도 안 되겠다 우선 몸을 피하자 "
아소미네와 을지마사는 내려왔던 산을 되돌아 도망치기 시작
했다. 그러나 얼마 가지 않아 아소미네의 생각이 잘못되었다는
것이 드러났다. 주강 남쪽에서 농사를 짓고 살던 아소미네와 산
속에서 짐승을 쫓으며 수렵 생활을 하는 추격자의 산 타는 솜씨
는 비교가 안 되었다 더군다나 오십이 넘은 아소미네는 체력이
달려 걸음이 재빠르지 못했다.
결국 아소미네는 추격자들에게 겹겹이 포위되고 말았다. 아소
미네가 털썩 주저앉아 가쁜 숨을 몰아 쉬자 돌창을 꼬나든 추격
자들이 주위를 빙 둘러쌌다. 가까이서 보니 온몸에 흰색과 검은
색으로 줄무의 모양의 색칠을 하고 있었지만 살색이 검붉고, 코
도 있고, 눈도 있고, 또 두 다리로 서서 걷는 것이 사람 같다는
생각이 들어 아소미네는 말을 걸어 보았다
"다, 당신들은 누구요?
그러나 그들은 아소미네의 말을 전혀 알아듣지 못하는지 손가
락으로 아소미네를 가리키며 짐승 같은 소리를 질러 댔다. 도대
체 옷을 입고, 살색이 하얀 아소미네가 그들에게는 무엇으로 비
쳤을까?
그들은 순식간에 아소미네를 덮치더니 연방 괴성을 질러 대며
아소미네를 꽁꽁 묶었다 그리고 묶인 손과 발 사이로 긴 통나무
대를 끼워 넣더니 두 명의 사내가 각각 통나무대 한쪽을 어깨에
들쳐 메고 산을 내려갔다. 아소미네는 옴짝달싹 못하고 당하고
말았다.
'아, 이젠 꼼짝없이 죽었구나?
멧돼지처럼 통나무대에 거꾸로 매달려 산을 내려가는 아소미
네는 머리 속이 어지러웠다. 자기를 마치 사냥을 해서 잡은 짐승
처럼 취급하고 있지 않은가 아무리 생각을 해보아도 추격자들
이 자기를 인간으로 여기지 않는 것임이 분명했다.
추격자들이 아소미네를 통나무에 매달고 마을에 들어서자 일
대 큰 소란이 벌어졌다. 온 마을 사람들이 이곳 저곳에서 꾸역꾸
역 기어 나와 갑자기 괴성을 질러 대며 법석을 떨었다. 발가벗은
몸에 나뭇잎으로 겨우 성기만 가린 노인네, 여자, 아이들이 마을
공터 흙바닥에 내팽개쳐진 아소미네를 에워싸고 빙글빙글 돌면
서 미친 듯이 춤을 추었다
그들은 이상한 음조로 합창을 하면서 발로 땅을 차며 아소미
네의 주위를 돌고 또 돌았다. 아소미네는 반쯤 얼이 빠져 꺼져
가는 그의 망막 속에 얼핏 들어오는 것이 있었다. 광란의 춤이
끝나자 손에 칼을 들고는 북소리 장단에 맞추어 아소미네를 향
해 천천히 다가오는 몇 놈의 전사들이었다.
북소리는 여전히 일정한 간격으로 울리고 있었다.
다섯 놈의 전사가 드디어 아소미네에게 바짝 붙더니, 칼날을
아소미네의 목을 향해 겨냥했다. 그들의 살기 띤 눈초리가 칼 끝
으로 모아졌다 단번에 칼끝이 아소미네의 목줄기에 깊숙이 박
혀 버릴 절대절명의 순간,
그때 숨죽이고 있던 북소리가 다시 정적을 깼다.
등 등 등,,----
다섯 놈의 전사들은 한걸음 뒤로 물러섰다. 그러나 여전히 칼
을 움켜쥔 그들의 손이 부르르 떨고 있었다. 어둠을 사르는 모닥
불 빛을 받은 다섯 놈의 눈알이 살기로 번들거렸다.
등, 등, 등,-,--
다시 북소리가 울렸다. 한발짝 뒤로 물러섰던 다섯 놈의 전사
들은 다시 칼끝을 아소미네의 목줄기를 향해 꼬나 세웠다. 그들
은 마치 망나니가 시퍼렇게 날이 선 장도칼을 허공에 치켜들고,
북소리에 맞춰 죄수의 주위를 빙글빙글 몇 바쥐를 돌면서 한식
경이나 춤을 추듯이, 그래서 죄수는 극도의 공포에 쉽싸이고 마
침내  목을 내려칠 때쯤 되면 넋을 잃어버리듯이------.
그 다섯 놈의 전사도 그렇게 아소미네의 목에 비수를 꽃기 전에
아소미네의 넋을 빼앗고 있었다.
그 후로도 몇 번이고 같은 동작이 반복되었다 전사들의 칼끝
이 아소미네의 목줄을 따려는 순간에는 으레 둘러선 마을 사람
들의 입에서 함성이 터져 나왔다. 아소미네의 넋은 이미 이 세상
것이 아니었다. 이미 구천을 방황하고 있었다 그러고 나서 또
시간이 얼마쯤 흘렀을까.
뭉클한 촉감을 느끼며 아소미네의 넋이 되돌아왔다 그러나
아소미네를 둘러싸고 있는 것은 온통 어둠뿐이었다. 그는 지금
자신이 영겁의 어둠 속에 갇혀 있다고 생각했다. 그는 어둠을 몰
아내려는 듯 몸을 움직여 보았지만 좀체 말을 듣지 않았다. 도대
체 을지마사는 어디로 가고 자기 혼자만 이런 곳에 와 있는 것인
가. 그때 아소미네의 몸에 와 닿는 촉감이 보다 분명해졌다 그
것은 분명 움직이는 물체였다. 누굴까?
"을지마사 "
침묵 속에서 대답이 없었다.
아소미네는 다시 한 번 불러 보았다
"을지 마사 "
그때 상대편의 말소리가 어둠 속에서 들려 왔다.
"솰라 솰라."
응? 그러면 그의 곁에 있는 사람은 을지마사가 아니었단 말인
가? 떠올리기조차 소름끼치는 야만인 전사들이었단 말인가. 아
소미네는 다시 한 번 절망 속으로 빠져들었다. 정신이 아물거리
며 , 몸뚱어리가 땅속으로 아스라이 꺼져 들어가는 느낌이었다.
아소미네가 주변 상황을 가늠할 수가 있었던 것은 다음날 미
명이었다 여명의 빛살이 새어들어 오면서 그의 시야가 보다 분
명해졌다 사방이 흙벽인 것을 보면 자신이 지금 깊은 우물 속에
들어 있는 듯했다. 바로 지척간에 중년 사내 하나가 웅크리고 있
었다. 중년의 사내는 옷을 입고 있었다. 얼굴에 문신도 없었다
아소미네가 놀란 눈으로 그를 쳐다보자 그 사내도 아소미네에게
불안한 눈빛을 보내 왔다.
"당신은 누구지요?
"솰라 솰라."
"나는 고구려 사람 아소미네요."
"솰라 솰라 "
아소미네는 안 되겠다 싶어 손가락으로 땅바닥에 '당신은 누
구인가?' 라고 한문을 써 보였다. 글자를 본 중년 남자의 눈에
갑자기 생기가 돌았다. 마침내 중년 남자는 한자를 써서 자기는
당나라 사람이라고 대답하는 것이었다. 그렇게 해서 아소미네와
그 웡이란 당나라 사람은 서로 의사 전달을 할 수 있었다
"그럼, 당신은 어떻게 되어 이곳에 붙잡혀 있소?
"교지 (支社-왕국에 사신으로 가다가 길을 잘못 들어 와족(瓦
族 . 운남성, 귀주성, 태국, 버마 등지에 살고 있는 남방계 민족)에게
붙들렸소."
"교지 왕국은 뭣이고 또 와족은 무엇이오?
"교지 왕국은 이곳으로부터 동남쪽으로 5천 리 지경에 있소."
당나라 시대에 교지 왕국은 지금의 베트남 북부에 자리잡고
있었다. 또 와족은 남쪽 섬에서 메콩강을 따라 북상을 해서 높은
지대에서 살고 있던 원시인들이었다. 그러니까 주강 중류에 정
착해 있던 아소미네의 고구려 유민들은 당나라와 교지 왕국의
중간쯤인 지대에서 살고 있었던 것이다. 고구려 유민들이 그곳
에서 2천 리쯤 남쪽으로 더 내려갔더라면 교지 왕국 사람들을
만날 수가 있었을 것이다. 을지마사는 당인 웡에게서 대충 설명
을 들었지만 여전히 불안했다.
"그럼, 이제 우리의 운명은 어떻게 되는 거요?
아소미네가 묻는 말에 웡은 흙바닥에다 글씨를 썼다가 지우기
를 여러 번 했다. 그 내용은 대충 이러했다
교지 왕국으로 가는 자기 일행은 모두 12명이었는데, 도중에
길을 잃어 와족을 만났다. 모두들 싸웠지만 당해낼 수가 없어 살
해당하고 자기는 비탈진 곳에서 미끄러져 그만 사로잡히고 말았
다. 그런데 옛날부터 와족에게는 만월()이 되면 사람의 목
을 베어 젯상에 올려놓고 제사지내는 인신공양( 풍속
이 있는데 아마도 우리들은 그날 밤 희생의 제물로 사용되어질
것이다. 또 듣기에는 목을 벤 후 심장을 꺼내 씹고, 골을 파 먹
는다는 이야기도 있지만 그건 자세히 모르겠다는 것이었다.
그때 위에서 뭔가 뚝 떨어졌다 당나라 사람 월은 흠칫 놀라
손을 멈췄다. 땅바닥으로 떨어진 것은 나무열매 몇 개와 죽은 메
추라기 2마리였다.
아소미네가 위를 쳐다보니 얼굴에 문신을 한 와족 전사 두 놈
이 아래를 내려다보며 느물거리며 웃고 있었다. 그러니까 던져
준 나무열매와 메추라기 2마리는 아소미네와 당나라 사람 웡의
아침 식사였던 모양이었다. 아소미네는 메추라기를 생살로 뜯어
먹을 수도 없었고 또 무엇을 먹을 만한 경황도 아니었다,
"그런데 만월이 언제요?
"아직 이틀 남았습니다."
그러니까 아소미네와 그 당나라 사람 웡은 사형 날짜를 받아
놓고 시간이 다가오기만 기다리고 있는 꼴이었다. 그렇다고 20
자도 넘는 함정 속에서 밖으로 빠져 나가는 일은 꿈도 꾸어볼 수
가 없었다
그나저나 함께 달아난 을지마사는 어떻게 되었을까. 젊은 혈
기에 대항하다가 살해당했거나 그렇지 않으면 도망을 쳤거나 둘
중의 하나일 것이다. 아소미네는 이 생각 저 생각을 하며 온종일
흙바닥에 쓰러져 있었다. 햇살이 토굴 속을 비껴 가고 또 한나절
이 지나서야 어둠이 내렸다. 토굴에서 올려다보이는 손바닥만한
밤하늘에 별들이 돋았다. 그러고 나서도 얼마나 지났을까
삼경(밤12시)이 조금 지났을 무렵, 어둠 속에서 긴 줄 같은 것
이 토굴 밑으로 살금살금 내려오고 있었다. 아소미네가 문득 숨
을 죽이고 어둠 속을 응시했다 분명 긴 줄이 내려오고 있었다,
가만 숨을 죽이고 있었더니 줄이 아래위로 춤을 추며 흔들리는
것이었다. 아소미네는 문득 짚이는 것이 있었다. 그래서 줄끝을
꽉 붙잡았다. 위에서 사람의 무게를 감지했던지 누군가가 줄을
끌어당겼다. 아소미네는 혼신의 힘을 다해 줄을 붙잡고 어렵사
리 토벽을 기어올라 밖으로 나올 수가 있었다.
"쉿 ."
어둠 속에서 인기척이 들렸다 을지마사였라 을지마사는 와
족 전사들이 아소미네를 붙잡는 동안 용케 도망쳐 숨어 있다가
가까운 산꼭대기로 올라가서 온종일 마을의 동정을 엿보았다.
그리고 아소미네를 구출하기 위해 칡덩굴을 모아다가 동아줄을
만든 다음 야밤에 마을로 내려왔던 것이다
뒤이어 동아줄을 타고 당나라 사람 웡도 밖으로 기어 나왔다.
한가지 다행스러웠던 것은 와족은 그때까지 개를 기를 줄을 몰
랐다 마을은 다시 태고적으로 돌아간 듯 정적에 잠겨 있었다
아소미네와 당나라 사람 월이 무사히 토굴 밖으로 나오자 세
사람은 무작정 풀숲을 더듬어 산을 타 넘었다. 밤새도록 쉬지 않
고 몇 개의 산을 타 넘는 새 어느덧 동녘하늘이 희뿌옇게 밝아
왔다. 그들은 산꼭대기에 올라와 있었다 그리고 아침 안개가 걷
히자 바로 산 아래로 큰강이 유유히 흐르는 것이 시야에 들어왔
다 일단 와족 마을 전사들의 추격권을 벗어났다 싶으니 마음의
여유가 생긴 당나라 사람 웡이 다시 굴바닥에다 글을 썼다
"저건 필시 금사강(合理江 , 양자강의 지류로써 사천성 부근)일
거 요."
"금사강?

"저 강은 흘러내리면서 여러 개의 물줄기와 합쳐져 장강에 이
르게 되는데 나중에 동쪽 바다로 흘러가지요."
사실 당시의 아소미네와 을지마사는 중국에 대해서 별반 아는
것이 없었다 그들은 중국에 와서 오랜 세월을 외부 세계와 단절
된 채 살았던 것이다.
그날 아침나절 내내 아소미네 일행 세 사람은 금사강 가를 오
르내렸다. 점심때가 지나서야 강나루 마을 하나를 발견했다. 다
행스럽게도 중국인 마을이었다. 그래서 그들은 천신만고끝에 안
심할 수 있는 장소에 도달할 수 있었다. 중국인 웡은 당나라 관
리여서 마을 사람들의 접대가 융숭했다 그리고 또 웡은 아소미
네와 을지마사가 생명의 은인이라고 생각해서 불편이 없도록 세
심한 배려를 해주었다
그날 밤 마을의 촌장집에서 술상이 차려지고, 토주잔이 한 순
배 돌고 난 후 당인 월이 그간에 궁금했던 것을 물어 왔다.
"당신네들은 누구며 또 어디로 가는 길이오?"
"우리는 고구려 사람이 오."
"고구려 사람?
"그렇소, 고구려에서 왔소. 그런데 당신은 고구려에 대해서
알고 있소?
아소미네는 본색이 드러날까 봐 대수롭지 않게 묻는 척했지만
마음속으로는 혹시나 당나라 사람 웡에게서 새로운 소식이나 들
을까 해서 바짝 긴장하고 있었다.
"고구려? 알지요. 지금 대진국의 옛 나라가 고구려 아니었
소?"
아소미네의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 아니, 난데없이 대진국
이 또 무슨 나라란 말인가. 자모나 나라에게서 들은 적도 없는
이름이었다. 그럼 혹시 자모의 고구려 광복군이 바다를 건너가
서 당나라와 신라군을 몰아내고 새로 세운 나라는 아닐까.
"사형, 죄송합니다만 나는 변방 구석에 처박혀 살고 있어서
그간 세상 돌아가는 소식에 어두웠습니다. 그 대진국을 세운 사
람은 누구며, 백성들은 또 누구입니까?
"아하! 형씨가 한참 어둡구려. 대진국을 세운 사람은 고구려
장군 걸걸중상-의 아들 대조영이고, 백성들이야 당연
히 옛 고구려 사람들이 아니겠소."
순간 아소미네의 가슴속에서는 희비의 감정이 교차했다 우선
고구려 민족이 잃어버린 나라를 다시 세웠다니 벅찬 감격에 온
몸이 떨렸다 그런데 나라를 세운 사람은 자모가 아니었다 그럼
주강을 떠나간 자모와 1만 명의 병사들은 도대체 어디로 증발해
버린 것일까.
아무튼 당나라 사람 월은 조정의 관리여서 그런지 아는 것이
꾀 많았다 그래서 아소미네는 내친 김에 70여 년 전에 붙들려
온 고구려 포로들의 뒷소식을 물었다 물론 당나라 사람 웡도 아
소미네와 을지마사가 고구려 포로의 후예라는 것쯤은 진작부터
눈치 채고 있었다
"고구려 포로들 말이지오? 제1진은 강회, 산남, 경서로 보냈
는데, 그 가운데서 산남으로 보낸 고구려 포로들이 변고를 일으
켰소."
아소미네는 바짝 긴장한 탓인지 마른 침이 꼴깍 넘어갔다. 그
러나 짐짓 능청을 떠는 수밖에 없었다.
"어떤 변고가 있었습니까?
"고구려의 유명한 장수 자소라는 사람이 당나라 조정에서 주
는 벼슬도 싫다 하고 포로들을 뒤따라 내려갔는데 , 그만 모반을
해서 3만이 넘는 당군을 전멸시켰소. 그런데 당나라에 적대적인
그들이 당군과 싸운 후 남쪽 어디론가 종적을 감춰 버렸소. 그래
서 지금 당나라 조정에서는 후환이 있을 것을 염려해서 그들의
행방을 찾자고 의논하고 있는 중이오
아소미네가 듣고 보니 겁나는 얘기였다. 만약 당나라에서 은
군사를 동원해서 주강 남쪽에서 숨어 살고 있는 고구려 유민들
을 찾아내고 공격을 해오면 어찌 될 것인가. 아소미네는 가슴이
벌벌 떨려 왔지만 그렇다고 내색할 수가 없었다.
"그럼 다른 곳으로 간 사람들은 또 없었습니까?
"있지요. 당시 고구려의 포로가 20만 명이나 되어 이곳 저곳
에 분산시켰다고 들었소. 내가 듣기로는 경서와 농우로 끌고 간
포로들은 말썽 없이 잘 살고 있다고 합디다."
"그럼 ,,,,."
아소미네가 말을 더듬거리자 웡은 술상 너머로 아소미네를 빤
히 바라다보았다
"그럼 ....... 포로 중 고구려로 되돌아간 사람은 없었습니까?
"왜요? 있지요. 당나라는 고구려를 멸망시킨 다음 고구려 영
토를 직접 통치하기 위해 안동도호부를 두었습니다. 그런데 검
모잠, 걸걸중상, 안승 등의 무리가 고구려 백성들을 충돌질해 어
찌나 끈질기게 당군에게 저항하던지 당군이 배겨날 수가 없었
소 ."
"그래서요?
"당나라에서는 붙잡아 왔던 보장왕과 백성들 일부를 되돌려
보내 고구려 백성들을 무마시키려고 했소. 그런데 그것이 그
만..... .."
원은 이 대목에서 술 한잔을 들이키고는 다시 말을 이었다.
"당나라의 실책이었습니다. 보장왕이 독립운동을 하는 그들
과 결탁해 버린 것이지요."
"그래서 어찌 되었습니까?
"당나라에서는 보장왕을 다시 잡아들여 공주로 귀양보내 버
리고 백성들은 농우와 하남의 불모지에다 버렸지요. 보장왕은
결국 귀양지에서 죽었습니다 ")
아소미네, 을지마사, 웡은 그날 밤이 이슥해서까지 술을 마시
고, 다음날 새벽에 길을 떠났다.
아소미네도 마을에 더 이상 눌러 있을 필요가 없었지만, 교지
국으로 가는 사신 중 유일한 생존자인 원도 시급히 돌아가서 그
간의 사고 경위를 조정에 보고해야만 했다.
새벽의 금사강 일대는 아침 안개가 자욱하게 피어올랐다 양
자강의 상류인 금사강은 고지대인 청해성, 운남성, 사천성의 급
경사를 벅차게 흘러내려 물살이 빨랐다. 그래서 금사강 중간쯤
에 이르자 황톳빛 물살이 용틀임을 하며 한점 가랑잎 같은 나룻
배를 붙잡아 소용돌이 속으로 빨아들였다가는 다시 들어올려 저
만치 내팽개쳤다 나룻배는 마치 춤을 추듯 떠내려가며 건너편
강안으로 다가서고 있었지만, 자욱하게 덮인 안개 때문에 지척
을 분간할 수가 없었다 사공 두 사람이 부지런히 노를 젓는 소
리만이 들렸다 아마도 사공의 눈이 더 밝은 모양이었다. 잠시
후 사공의 목소리가 들려 왔다.
"손님들 다 왔습니다 "
뱃전을 붙잡고 토악질을 해대던 아소미네 일행이 몸을 추스려
북쪽 강안에 내려섰을 때는 기진맥진하여 그 자리에 주저앉고
말았다
일행은 언덕에 올라 잠시 속을 가라앉힌 후 뱃사공이 일러준
길을 따라 북상했다 당시 남만(으로 통하는 길은 말이 길
이지 자세히 살펴보지 않으면 분간이 안 되는 조그만 오솔길에
불과했다
딩-인 웡을 따라 길을 나선 아소미네와 을지마사는 여러
날 후 촉 땅 성도(成都)에 도착했고, 다시 한중(을 지났다.
한중을 벗어나자 너른 평야지대가 계속되었다. 때가 여름철이
어서 들녘 이곳 저곳에서는 사람들이 농사일을 하고 있었다. 그
러나 농사꾼들 대부분은 차림새가 남루하고, 사흘에 죽 한 그룻
도 못 얻어먹은 사람처럼 몰골이 말이 아니었다.
'당나라도 이러다가는,,,,,,.'
웡도 보기가 딱했던지 혼잣말을 하면서 한숨을 지었다. 국운
점차 기울어 가고 있다는 것을 그도 느끼고 있었던 것이다.
당황제 현종은 당나라 왕실에서는 제법 똑똑한 인물이었다.
선왕인 중종(中宗)이 자기의 생모인 측천무후에게 강제 퇴위를
당하고, 15년이 지난 다음에야 가까스로 임금자리를 되찾았으나
그는 여자복이 지지리도 없는 사람이었다. 임금으로 복귀한 지
5년도 안 되어 권력에 눈이 먼 위후(와 여동생인 안락공주
(安樂公主)가 서로 짜고 만두 속에 독을 넣는 바람에 비명에 갔
다. 이에 격분한 현종은 궁궐로 쳐들어가 위후와 안락공주를 잡
아죽인 다음, 역시 측천무후에게 강제 퇴위당한 예종(을
내세웠다. 그 2년(후에는 스스로 왕이 되어 얼마 동안은 나
라를 잘 다스렸다. 그러나 말년에 사랑하던 아내 무혜비 (武惠妃)
가 죽자(한동안 마음을 잡지 못하더니 , 친자식 수왕(壽王)
의 부인인 천하 절색 양귀비를 가로채 총애하기에 이르렀다. 양
귀비의 사치가 극에 달하자 이로 인해 나라가 어지러워졌다_
양귀비에게 정신을 빼앗긴 현종은 밤낮으로 양귀비만 끼고 살
았다. 그의 오라버니 양국충(楊國忠)을 데려다 재상을 삼고, 양
귀비가 좋아하는 안녹산(安祿山)을 병마절도사로 임명했다. 조
정에는 자연 간신이 들끓었다 그런데도 현종은 정신을 차리지
못하고 양귀비의 비위를 맞추는 데에만 신경을 썼다 일국의 왕
이란 자가 이꼴이었으니 정치가 제대로 될 수가 없었다. 농민들
은 과중한 세금과 탐관오리들의 수탈에 아사지경에 이르렀고,
더러는 유랑민이 되기도 했다
성도를 출발한 아소미네 일행은 한 달여 만에야 장안성의 주
작문에 들어섰다. 피폐한 농촌과는 달리 장안성은 겉보기에 웅
장했고, 성밑은 지나다니는 사람들로 북적댔다 때마침 큰 성문
이 열리면서 한떼의 군마가 주작문을 빠져 나오고 있었다. 병사
들의 수효는 한 3만 명쯤, 모두 다 붉은색 전포를 입고 칼과 창
과 활로 무장하고 있었다 아소미네와 을지마사는 태어나서 처
음 보는 광경이라서 적이 놀랐다.
"아소미네님 ! 저게 뭐지요?
"아마도 당나라 군사들일 게다."
"그럼 옛날에 자모 대장도 저런 모습을 하고 싸우러 갔나요?
"그렇지 . 그러나 고구려의 군복은 붉은색이 아니라 검은색이
란다."
자모가 출정하고 난 후로는 군대를 양성하지 않았으니 전후
세대인 을지마사가 군대라는 것을 알 까닭이 없었다 을지마사
는 길 한옆에 비켜서서 반쯤 넋이 빠진 채 꼬리를 물고 지나가는
무장한 군인들의 행진을 지켜보고 있었다.
그러나 누가 알았으랴. 그 군대가 바로 산남에서 행방이 묘연
해져 버린 고구려 유민들을 수색하고, 이어서 교지 (支社 : 베트남
북부 지방)의 정벌을 목표로 떠나는 길이었다는 것을,,,,,,. 그러
니까 아소미네와 을지마사는 기이하게도 장안성에 들어선 순간
자기네들을 토벌하러 가는 당나라 군대와 맞닥뜨린 것이다. 그
러나 아소미네와 을지마사는 창검을 높이 치켜들고 지나가는 당
나라 군대가 어디로 가는지를 몰랐다. 당시 군대의 이동은 1급
비밀에 속한 사항이었기 때문에 길거리에 나와 구경을 하고 있
는 당나라 사람들조차도 아는 사람이 없었다.
이 군사들은 30일 후면 익주에 도착할 것이다. 그리고 익주로
부터 주강까지, 주강을 넘어서 교지에 이르기까지 샅샅이 뒤져
서 고구려 유민들을 찾아낼 것이다. 고구려 유민들로서는 일대
환란이 닥칠 운명에 처하고 말았다. 당시 그들은 단 한 명의 군
사도 훈련시켜 놓지 않은 무방비 상태였다 자소가 죽고, 자모가
군사들을 이끌고 고구려로 떠난 후 40년이 지나도록 이제나 저
제나 오직 자모의 광복군이 돌아올 날만 기다리며 살아온 터였
다. 만약 당나라 군사들이 주강 남쪽에 웅거하고 있는 고구려 유


민들을 찾는 날이면 후환을 없애기 위해 무방비 상태에 있는 고
구려 유민들을 몰살할 것이 분명했다. 억세고 사나운 당나라 병
사들의 창칼이 남녀노소를 가리겠는가.
장안성에 도착해서 웡의 집에 머문 지도 벌써 한 달이 다 되
었다 웡은 도착한 다음날로 조정에 나가 와족에게 당한 경위를
고하고 난 후, 틈나는 대로 아소미네와 을지마사를 데리고 장안
구경을 시켜 주었다.
평생을 주강의 오지에서만 살아온 아소미네와 을지마사의 눈
에 비친 주작로 양편에 즐비하게 들어선 고루거각들은 마치 딴
세상에 와 있는 듯한 착각을 일으키게 했다 저잣거리에는 세계
각처에서 온 진귀한 물건들이 산더미처럼 쌓여 있고 또 지나다
니는 사람들의 모습도 가지각색이었다. 거리 한모퉁이에서 휘
장을 쳐놓고 창극을 하는가 하면, 서역에서 왔다는 코가 크고
눈이 파란 사람들이 낙타떼를 몰고 지나갔다. 을지마사는 온종
일 장안거리를 쓸고 다니며 온통 신기한 구경거리에 정신을 못
차렸다
하루는 아소미네가 웡이 퇴청하기를 기다렸다가 자기의 결심
을 털어놓았다
"아무래도 우리 마을로 다시 돌아가야 할까 봅니다 "
사실 아소미네가 장안까지 먼길을 온 것은 주강 남쪽에 붙박
혀 있는 고구려 유민들의 앞날에 대한 여러 가지 가능성을 탐색
하기 위해서였다. 그러나 막상 장안에 와서 보니 이렇듯 넓고 넓
은 세상천지에 무엇을 할 수 있을지 더욱 막연해졌다. 그래서 차
라리 주강의 마을로 되돌아갈까 하고 마음을 굳히고 있던 차였
다. 그런데 웡의 입에서 뜻밖의 말이 튀어나왔다
"오늘에사 옛 고구려에 대한 자세한 소식을 들을 수 있었소,"
아소미네의 귀가 번쩍 뜨였다
"옛 고구려에 대한 소식이라구요?"
아소미네에게 그보다 더 반가운 말은 없었다
"그렇소. 고구려 땅에 남아 있었던 사람들에 대해서 말이오."
"고구려의 뒤를 이어 새로 건국했다는 발해라는 나라 말입니
까?"
"맞소. 지난번에 이야기했던 것처럼 옛 고구려 땅에 가까운
영주()라는 곳으로 붙잡혀간 고구려 포로들은 차츰 세력이
커지더니 이미 40년 전 걸걸중상과 그의 아들 대조영이 주모자
가 되어 큰 반란을 일으켰지요. 그들은 당나라 관청의 우두머리
인 영주도독을 죽이고 옛 고구려 백성들과 말갈 사람들까지 거
느리고 동쪽으로 진군했습니다."
"그래서요?
아소미네는 고구려가 망한 후 과연 그 같은 장엄한 민족 드라
마가 있었으리라곤 도무지 믿기지 않았다.
"소식을 접한 당나라 조정이 발칵 뒤집혔소. 그래서 당장(唐
將) 이해고에게 대군을 주어 걸걸중상 무리들을 단번에 깔아뭉
개 다시는 그러한 일이 일어나지 못하도록 명령을 내렸지요. 그
런데 뜻밖에도 걸걸중상 등 고구려 독립군들의 대항은 만만치
않았소."
순간 아소미네와 을지마사는 피가 용솟음치는 듯했다 그러나
웡은 전혀 눈치 채지 못하고 하던 이야기를 계속 이어 나갔다.
"천문령 전투(요서성 창무 서북방)에서 당군은 고구려 독립군
에게 전멸하다시피 하였소. 당장 이해고는 겨우 목숨만을 건져
도망쳐 왔으니까요. 그 직후 대조영이 동모산(길림성 돈화 동쪽)
에서 나라를 세우고 이름을 진국이라고 불렀습니다 "
흥분을 감추지 못한 아소미네가 열에 뜬 눈길로 웡을 바라다
보았다.
그때 웡이 아소미네에게 불쑥 질문을 던졌다
"아소미네 공, 혹시 산남의 고구려 유민이 아니시오?"
아소미네의 가슴이 철렁 내려앉았다 하지만 이렇게 된 바에
야 웡에게 더 이상 본색을 숨길 수는 없다는 생각이 들었다
"웡 공, 나는 산남으로 끌려갔던 고구려 포로의 자식이오."
"내 진즉 감은 잡고 있었소. 그런데 지금 산남의 고구려 유민
들은 어디로 도망가서 살고 있소?
아소미네는 난감했다. 자기가 입을 잘못 놀리는 날이면 고구
려 유민들의 거처가 탄로날 것이고, 그로 인해 어떤 위해가 가해
질지도 모를 일이었다. 자소 시절, 조진의 당나라 군사 3만 명을
전멸시켰기 때문에 당나라 조정에서는 자나깨나 고구려 유민들
을 찾아내서 잡아죽이려고 혈안이 되어 있었다 웡도 중국 사람
이었다. 아소미네와 을지마사를 자기집으로 데려다가 후한 대접
을 하고, 산남의 고구려 포로라는 것을 벌써 눈치 챘으면서도
관대히 베풀고 있는 셈이다. 그러나 아소미네로서는 웡의 물음에 어물
쩍 넘어갈 도리밖에 없었다.
"무주 남쪽으로 산을 넘고, 물을 건너 까마득히 먼곳에서 살
고 있소. 그러나 그곳의 지명이 무엇인지는 우리도 모르오."
아소미네의 말을 듣고 난 웡이 고개를 끄덕였다.
"딴은 그렇겠지요. 그쪽은 애초에 사람이 살고 있지 않은 무
인지경이었으니까. 그런데 한 가지 이상한 일이 있었소."
이상한 일이라니? 그럼 당나라 조정에서도 주강 남쪽으로 달
아나 숨어 살고 있는 고구려 유민들에 대해 어떤 정보라도 가지
고 있었단 말인가. 그러나 다행스럽게도 월의 이야기는 아소미
네의 우려를 빗나갔다.
"40여 년 전, 그러니까 측천무후가 다스리던 때였소, 강남 동
도 복주 근해에 폭풍을 만나 침몰했으리라고 여겨지는 수많은
선박들의 잔해와 시체들이 떠밀려온 일이 있었소."
불길한 생각이 아소미네의 머리 속을 스쳐 지나갔다.
"뭐 라9-?
"그런데 이상한 것은 시체들이 하나같이 고구려 군복을 입고
있었단 말이오."
아소미네의 입에서 저절로 탄식 소리가 새어 나왔다. 아! 그
러면 그들이 바로 자모의 고구려 광복군들이었단 말인가 그들
이 고구려 땅에 닿지도 못하고, 도중에 폭풍을 만나 바다 위에서
모두 죽어 버렸다니 . 주강 남쪽의 고구려 유민들이 지난 40년 동
안 돌아올 날만 애타게 기다리고 있는 자모의 원정군이, ,... 그
리고 나라가 산 망부석이 되어 매일같이 먼 지평선을 바라다보
며 기다렸던 그 무수한 시간들이 끝내 이롤 수 없는 비원()
으로 끝났단 말인가.
주강 남쪽의 고구려 유민들은 세월이 지나면서 점차 불안한
생각에 빠져들었고, 이제는 반쯤 체념한 상태로 살아가고 있지
만, 아소미네는 막상 웡에게서 그 소리를 듣자 가슴이 일시에 무
너져 내리는 것 같았다.
웡은 그러한 아소미네의 심중을 아는지 모르는지 하던 이야기
를 계속했다,
"또 한차례 당나라 조정이 발칵 뒤집혔소, 이미 망해 버린 고
구려가 군대를 내어 당나라를 침략할 리도 없고, 또 하필이면 중
국 남쪽 해안으로 건너왔을 까닭도 없지 않소? 조정에서는 한동
안 이 일을 두고 갑론을박하다가 조진의 당군을 전멸시키고 무
주 남쪽에서 행방을 감춘 고구려 유민의 짓으로 판단을 내려 정
벌군을 대대적으로 일으키려고 하였소."
"고, 고구려 유민들을 토벌하려고요?
자모의 고구려 원정군이 떠난 후 고구려 유민들은 주강 남쪽
의 오지에서 세상과 단절된 채 아무것도 모르고 살고 있었다. 한
데 바깥 세상에서는 자기네들과 연루된 사건이 계속 벌어지고
이썼다.

"그렇소. 마침내 당나라 대군이 마악 출정을 하려던 때 갑자
기 돌궐의 힐리가한()이 침략해 오는 바람에 군대를 그
쪽으로 돌려 버린 것이오."
그러나 웡도 나라의 녹을 먹는 관리인지라 한 가지 사실만은
아소미네에게 철저히 숨겼다. 바로 달포 전에 당장 예약수가 산
남의 고구려 유민들을 토벌하기 위해서 출정했다는 사실이었다.
아소미네와 을지마사가 장안성 주작문을 들어설 때 마주친 바로
그 군사들이었다.
웡은 다시금 은근 슬쩍 물었다.
"그럼 형씨들이 출발한 곳은 어디지요?"
"아시다시피 도중에 길을 잃어 기억에 없습니다."
아소미네는 끝내 대답하지 않았다.
밤이 이슥해져서야 월은 자기의 침소로 돌아갔다. 아소미네
와 을지마사는 잠자리에 누웠지만 이내 잠들 수가 없었다. 그들
은 이제야고구려 패망 이후 변해 버린 주변 정세를 알 수 있었
고, 당나라로 끌려온 포로들의 그 후의 실상을 윤곽이나마 파악
할 수 있었다. 그러면 필시 이곳 장안에도 무엇인가 그 흔적이
있을 것이었다 고구려 포로들이 슬픈 유산처럼 남긴 그 흔적이
말이다.


[고구려  류랑극달]
다음날 아침 밥을 먹기가 무섭게 아소미네와 을지마사
는 장안 거리로 나섰다. 전날처럼 그저 눈요기나 하면서 돌아다
닌 것이 아니고, 지나가는 사람 얼굴 하나, 말소리 한마디도 놓
칠세라 유심히 살피며 다녔다. 점심때가 지나서 두 사람이 저잣
거리에 들어섰을 때였다 두 사람은 갑자기 걸음을 멈추고 그 자
리에 우뚝 서버렸다. 그들의 눈길을 사로잡는 것이 있었다.
마침 길 한모퉁이에다 쳐놓은 휘장 주위에 웬 사람들이 떼를
지어 모여 넋을 놓고 구경을 하고 있었다. 가까이 다가가서 살펴
보니 휘장을 쳐놓은 가설 무대에서 한무리의 여인네들이 춤을
추고 있었다. 머리에는 고깔을 썼으며 제법 화사한 옷을 입고 있
었다
 "등등짝짝,,,,,,
여인네들은 휘장 곁에서 몇 명의 남자가 불어 대는 퍼리, 장
고, 징소리의 장단에 맞춰 발을 두어 걸음 앞으로 내딛다가 다시
한걸음 뒤로 물러서면서 넓은 소매를 하늘로 치켜올리며 빙그르
도는 동작을 반복했다.
삐 삐 등등짝짝,,,,,
아직 젊은 을지마사는 대뜸 처녀들이 춤을 추는 광경에 정신
이 팔렸다. 처녀들은 을지마사가 어렸을 적부터 설날이나, 단호
날 그리고 추석날에 마을에서 보아 왔던 것과 똑같은 춤을 추고
있었던 것이다. 마을에서 보았던 것보다는 의복이나 춤솜씨가

아주 세련되어서인지 을지마사의 눈에는 황홀하게 비쳤다.
이들은 고구려의 유랑극단이었다. 당나라 서울 장안에는 세계
곳곳에서 이와 같은 유랑극단이나 마술사들이 모여들었다. 거란
이나 선비족도 있었고 돌궐, 토번 등의 악극단도 있었다. 또 20
만 명이나 되는 고구려 포로들이 일시에 당나라로 붙들려 오는
바람에 고구려의 풍속이나 음악, 춤 등이 널리 알려지게 되었는
데, 특히 고구려의 춤은 당나라의 궁중이나 상류사회에서 꾀  인
기를 끌었다.
이런 일도 있었다
아소미네와 을지마사가 장안으로 오기 30년 전 측천무후 연간
아첨 잘하기로 소문난 양재사라는 사람이 아첨 덕에 재상이
되었다 어느 날 사례소경(司禮小卿) 벼슬에 있던 장동휴라는 사
람이 공경들을 불러 연회를 열어 즐기다 술이 거나해지자 양재
사를 희롱하기 위해 다음과 같이 말했다.
"양재사의 얼굴은 고구려 사람들과 비슷하구먼?
이 말을 들은 양재사는 혼연히 기뻐하며 곧 종이를 잘라 두건
을 만들어 쓰고, 자포(, 당나라 때 5품 이상 높은 관리의 의복)
를 뒤집어 입고서 고구려 춤을 추어 대니 좌중이 크게 웃었다
그날 을지마사는 평상시와 분명 다른 데가 있었다. 그도 피
가 끓는 젊음은 주체할 수 없었던지 구경꾼들 틈에 끼여들어 춤
추는 고구려 처녀들에게서 눈을 떼지 않았다
을지마사는 이미 그중 한처녀에게 사로잡혀 있었다. 처녀의
나이는 이제 열일곱이나 열여덟 살쯤 되었을까. 앳띤 얼굴에 가
냘픈 몸매였다. 시종 긴 속눈썹을 내리간 그 처녀의 무표정한 얼
굴에는 깊은 우수가 서려 있는 듯했다 을지마사는 자신도 모르
는 사이 사람들 사이를 비집고 무대 가까이로 다가갔다
그러나 무대 위에서 한참 춤을 추고 있는 그녀는 을지마사에
게 눈길 한번 주는 일이 없었다. 아니 춤이 다 끝나도록 을지마
사는커녕 주위에 모여 있는 구경꾼들을 단 한 번도 쳐다보지 않
았다. 대체 그녀는 어디를 보고 있는 것일까. 그리고 무슨 상념
에 잠겨 있는 것일까. 머나먼 이국땅으로 끌려와 갖은 고난을 겪
었을 자기 부모들과 또 남의 땅에서 태어나 외톨이로 고독하게
성장한 인고의 세월들을 반추하고 있는 것일까. 을지마사는 그
녀의 무표정한 얼굴과 내리간 시선에서 아련한 슬픔 같은 것이
전해져 왔다.
그렇다. 을지마사는 자기가 그녀의 가슴속을 풀어 헤쳐 서리
서리 쌓여 있는 그녀의 한을 어루만져 녹여 주고 싶다는 안타까
움이 차츰 움터 왔다. 어쩌면 자신이 그녀의 고달프고 허무한 삶
속에 깊숙이 들어가 무엇인가 넘치는 것으로 꽉 채워줄 수 있을
것만 같은 울렁거림이었다.
어느덧 북소리, 피리소리, 징소리가 멎자 고구려 처녀들의 춤
사위도 막을 내리고 무대 뒤로 사라져 갔다. 이어서 건장한 사내
두 명이 무대 위로 올라와서 구경꾼들을 향해 소리를 지르는 것
이 었다.
"에-, 이 약으로 말할 것 같으면 고구려 봉래산(금강산) 신선
암 밑에서 캐어온 불로장생초로서 , 옛날 진시황이 동남동녀 3천
명을 보내,,,,,,."
불로장생약 선전이었다. 그러나 을지마사는 약선전 따위는 거
들떠볼 마음의 여유가 없었다.
을지마사는 처녀들이 사라진 장막 뒤쪽을 향해 구경꾼들 사이
를 비집고 나갔다. 을지마사가 장막을 젖히고 안으로 들어가 보
니 두어 명의 남자가 있고, 또 열대여섯 명의 고구려 처녀들이
모여 있었다. 을지마사는 방금 전에 무대 위에서 본 그 가냘프게
생긴 처녀가 한쪽 구석에 서 있는 것을 발견했다. 불시에 나타난
침입자에 놀란 시선들이 일제히 을지마사에게 쏠렸다. 그러나
을지마사는 아랑곳하지 않고 똑바로 그 처녀 앞으로 다가갔다.
그러나 그의 목소리는 막상 떨려 왔다.
"처녀 ! 나도 고구려 사람,,,, ,, 을지마사요."
처녀는 그제서야 내리간 눈을 들어 을지마사를 쳐다보았다.
그러나 그녀의 그윽한 시선은 잠간 을지마사를 스쳤을 뿐 다시
눈을 아래로 내리깔았다.
"처녀 ! 나는,,,,,, 나는 당신을 만나 보고 싶어 찾아왔소."
고개를 숙인 채 처녀는 발부리만 내려다보고 있었다. 그러나
그녀의 귓불이 차츰 붉게 물들어 오는 것을 보면 그녀도 을지마
사를 의식하고 있음이 분명했다. 웬 떠꺼머리 총각이 자기 앞에
떡 버티고 서서, 보고 싶어서 찾아왔다는 말을 꺼내자 부끄러움
에 그녀는 잠자코 있었던 것이다. 을지마사는 긴장으로 목젖이
타들어 가는 듯했다.

"처녀 ! 나는 당신을,,,,,, 당신을 처음 보았을 때,,,,,,."
을지마사는 그녀에 대한 자기의 감정을 솔직히 털어놓고 싶었
다. 그러나 그의 더듬거리는 말이 채 끝나기도 전에 그의 앞을
가로막는 것이 있었다. 어디서 나타났는지 투박한 남자의 주먹
이 을지마사의 멱살을 움켜 쥐었다 그러고는 을지마사의 멱살
을 우악스럽게 거머쥔 그 사내는 눈알을 뛰룩뛰룩 굴리며 을지
마사에게 고함을 질렀다
"솰라 솰라, ,,, , ,."
을지마사는 한마디도 알아들을 수 없는 중국말이었다. 그러나
을지마사도 뚝심으로 버텄다 그 불한당 같은 중국 사내는 혼자
의 힘으로는 안 되겠다 싶었던지 고개를 돌려 고함을 질렀다. 그
러자 두 놈이 더 달려오더니 을지마사를 주먹으로 내리치며 장
막 밖으로 몰아내는 것이었다. 을지마사는 사내들에게 에워싸여
발버둥쳤지만 한꺼번에 여러 놈을 당해낼 도리가 없었다. 이내
을지마사의 윗저고리가 터져 소매가 나불거리고, 얻어맞은 얼굴
에서 피가 흘러내렸다. 을지마사도 마을에서는 힘깨나 쓰는 젊
은이였지만 불한당 같은 사내들을 상대하기에는 너무 벅찼다.
을지마사는 장막 밖으로 끌려가면서도 애타게 소리쳤다.
"처녀, 처녀 ?
그때 가냘픈 몸매의 처녀가 고개를 들고 을지마사를 바라다
보았으나 을지마사의 몸은 순식간에 땅바닥에 내팽개쳐진 상태
였다.
다행히도 장막 밖으로 끌려 나온 을지마사 뒤에 버티고 선 사
람이 있었다. 을지마사의 행동을 처음부터 멀리서 지켜보고 있
던 아소미네였다. 아소미네는 을지마사의 들뜬 행동을, 그 나이
의 총각이라면 누구나 한번쯤은 앓는 열병쯤으로 치부하고 혼자

서 미소짓고 있었던 것이다. 그러나 막상 장막 속으로 사라진 을
지마사가 좀처럼 나오는 기미가 없자 슬그머니 불안해져서 장막
쪽으로 다가와 있었다.
"을지마사?
아소미네는 을지마사의 몰골을 보고 기가 막혔다. 그는 욱하
는 성질을 못 이겨 을지마사를 끌고 나온 중국인들에게 대뜸 덤
벼들고 싶었다. 그러나 참아야 했다 생판 낮모른 장안 땅에서
불한당 같은 놈들과 정면대결을 해보아야 쓸데없는 짓일 뿐이었
다. 아소미네는 장막 밖으로 내팽개쳐진 을지마사를 업고 집으
로 향했다.
 아소미네 자신도 을지마사처럼 젊음을 주
체하지 못하고 애태웠던 시절이 있었다 인간이 사는 곳에서는
누가 가르쳐 주지도 않았건만 사랑이 저절로 움터 오고, 그 사랑
이 쌓이고 쌓여 넘칠 때쯤 되면 혼자서 감당하기 버거운 큰 시련
과 갈등을 격어야만 했다.
자모와 나라 사이의 딸 나데는 열여섯이 넘어서자 미색
이 완연했다. 나데가 색동옷을 곱게 받쳐 입고, 빨간 댕7을
풀거리며 동네길에 나타나면 동네 총각들은 숨이 꺽 막혀
를 똑바로 바라다볼 수조차 없었다. 얼마나 많은 총각들
의 아름다운 자태를 떠올리며 잠 못 이루는 밤을 지새워야
헷는가 말이다.
아소미네는 막연하게 이성을 느끼는 열두어 살 무렵부터 나데
가 좋았다. 천애고아인 아소미네에게 있어 나데는 인간적인 정
을 느낄 수 있는 유일한 상대이기도 했다. 그래서 아소미네는 들
이나 산에 가서 일을 할 때 먹음직스러운 열매를 보면 가져다가
어린 나데의 손에 쥐어 주곤 했다.
그러나 나데의 나이가 점점 차면서 처녀티를 보이자 아소미네
는 나데가 자기가 넘볼 수 없는 위치에 있다는 것을 깨달아야만
했다 천애고아인 자기와는 비교할 수도 없는 다른 집의 잘난 총
각들이 나데를 서로 차지하려고 각축전을 벌이고 있었다. 특히
아소미네가 잔일을 해주며 밥을 얻어먹고 있던 고사원의 큰아들
고지우, 고구려 유민의 원로 중의 하나인 아대수미의 손자 아대
자도는 공공연하게 매파를 보내 중매를 넣었다.
또 처녀가 된 나데는 나데대로 주위 사람들을 의식해서인지
옛날부터 오누이처럼 지내던 아소미네를 짐짓 피하는 눈치였다.
아소미네는 비로소 자신이 외톨이라는 생각이 뼈에 사무치는 듯
했다
그런데 하루는 뜻하지 않은 일이 벌어졌다.
평소에 아소미네가 나데에게 곰살궂게 대하는 것에 쌍심지를
켜고 있던 아대자도와 고지우 패거리들이 공연한 생트집을 잡아
아소미네를 축 늘어지도록 패버린 것이다. 몰매를 맞은 아소미
네의 얼굴이 금방 퉁퉁 붓고, 코와 입에서는 피가 쏟아져 나와
꼴이 말이 아니었다 그러나 일가친척 하나 없는 아소미네를 편
들어 주는 마을 사람은 아무도 없었다.
개처럼 두들겨 맞고 땅바닥에 쓰러진 아소미네 옆에서 웬 목
소리가 들려 왔다.
"아소미네 ?
그녀의 목소리는 맑고 가늘었지만 연민이 깔려 있었다.
"아소미네 ?
아소미네는 퉁퉁 부은 눈을 가늘게 떴다. 그리고 자기 곁에 서
있는 나데를 올려다보았다 아소미네는 순간 수치심 때문에 고
개를 돌렸다. 자신의 처참한 몰골을 적어도 나데에게만은 보여
주고 싶지 않아서였다 그러나 나데는 그가 죽지 않았다는 것을
확인하자 몸을 구부려 우선 아소미네의 얼굴에 묻은 핏자국과
흙먼지를 닦아 냈다. 아소미네는 몸을 비틀며 거절의 몸짓을 했
다. 나데의 동정을 받는 것은 두들겨 맞는 것보다 더욱 견딜 수
없는 일이었다 그러나 문득 자신의 처지를 생각하면 그런 저항
마저도 부질없다는 절망감이 들어 나데가 하는 대로 내버려 두
었다.
뒤이어 나데의 입에서 뜻밖의 말이 흘러나왔다.
"우리 집으로 가."
아소미네는 움찔했다 그는 아무 데도 가고 싶지 않았다. 차라
리 이것이 세상의 끝이었으면 좋겠다는 생각을 하고 있었다. 사
실 아소미네로서는 마땅히 찾아갈 곳도 없었다. 몇 년 동안 일을
해주고 밥을 얻어 먹고 있던 고사원의 아들 고지우도 한패거리
가 되어 몰매를 준 이상 그 집으로 다시 기어들어갈 수도 없는
노룻이었다. 나데가 다시 그를 재촉했다.
"우리 집으로 가자."
"싫 어 -."
퉁명스럽게 내뱉는 아소미네의 목소리는 이상하게도 서글프
게 느껴졌다.
"네가 정 싫다면 나 혼자만 갈 테다."
나데는 이제 어린 소녀가 아니었다. 그녀의 말 속에는 벌써 상
대방을 어루는 여자의 모성적인 본능이 숨어 있었다. 그러나 아
소미네의 마음속 깊은 곳에서는 부서져 내리는 듯한 절망감이
차갑게 흘러내렸다. 이런 절망감을 떨쳐 버리기라도 하듯 아소
미네는 부시시 일어났다. 그리고 나데의 시선 같은 건 아랑곳하
지 않고 흐트러진 옷매무새를 고쳤다.
그런데 진즉부터 숨어서 숨을 죽이고 이 광경을 지켜보고 있
는 눈초리들이 있었다. 그들은 다름아닌 아소미네를 흠씬 두들
겨 패준 고지우와 아대자도 패거리들이었다. 피투성이가 된 아
소미네를 안타까운 눈길로 바라보는 나데의 모습에서 그들은 뭔
가 깨달아지는 것이 있었다.
그들의 가슴속을 쓸고 내려가는 것은 좌절감이었고 패배감이
었다. 이윽고 나데의 청을 완강히 뿌리친 아소미네는 주강 쪽을
향해 미친 듯이 달려갔다.
힘없이 발걸음을 돌리는 나데는 무거운 마음으로 중얼거렸다,
어쩌면 내가 아소미네에게 천애고아라는 사실을 더욱 확실
하게 깨닫게 해준 건 아닐까?
그날 밤 아소미네는 끝내 마을로 되돌아오지 않았다. 밤이
이슥하도록 마을에는 꺼지지 않은 등불이 하나 있었다. 나데는 뜬
눈으로 밤을 밝혔다.
'이제 나데도 다 컸구나.'
건넌방에서 잠못이루는또한명의 여인은어머니 나라였다.
지난 세월을 마치 무엇에 쫓기듯이 살아온 나라는 비로소 자기
의 젊었던 시절을 떠올려 보았다. 포로 수송선에서 반란이 있었
던 날 밤, 별빛이 쏟아져 내리는 언덕에 자모와 나란히 누워 자
기는 무슨 생각을 했던가. 나데만할 때 그녀는 사랑하는 자모에
게 앞으로는 그의 누이도, 어머니도 또 그 밖의 모든 것이 다 되
어 주겠노라고 다짐을 했었다. 덧없이 지나가 버린 세월의 무게
가 그녀의 가슴을 짓눌러 왔다.
마을의 지도자인 자모는 다음날 아침 온 마을 사람들을 풀어
아소미네를 찾아 나섰다. 그러나 어디서도 아소미네의 흔적은
찾을 수가 없었다. 그 다음날도 아소미네를 찾는 일이 계속되었
다. 그리고 그날 해질 무렵, 주강을 거슬러 40리나 떨어진 강변
에 기진해서 쓰러져 있는 아소미네를 발견했다. 아소미네가 아
버지 자모와 마을 사람 등에 업혀 집안으로 들어오는 것을 보았
을 때 나데는 다리가 후들거림을 느꼈다.
그러나 그녀의 시선은 마을 사람 등에 업혀 늘어져 있는 아소
미네가 아니고 아버지 자모의 얼굴을 똑바로 향하고 있었다. 금
세 눈물이 그렁해진 나데의 눈길은 한참을 그렇게 아버지를 쫓
고 있었다. 거기엔 아버지에 대한 끝없는 고마움이 담겨 있었다.
뒤이어 나라가 떨리는 목소리로 말했다.
"아직 살아 있나요?
평소 침착한 나라도 경황이 없었다. 사실 아소미네가 살아 있
느냐고 물을 필요도 없었던 것이다. 고구려 풍속으로는 밖에서
숨을 거둔 시신은 결코 집안으로 들이는 법이 없었기 때문이다.
그리고세월은또흘러갔다 몇 년 후자모가 잃어버린 조국
고구려를 회복하-다고 군대를 이끌고 주강을 내려가고, 또 몇
년 후 사실상 마을의 지도자 역할을 하고 있던 나라를 돕고, 집
안의 힘든 일도 챙기고 있던 아소미네는 오누이처럼 지내던 나
데와 식을 올렸다.


원래 고구려 사람들은 남녀가 서로 눈이 맞아 정이 나면 부모
들에게 알리고, 양가 부모들이 좋은 날을 잡는다. 그리고 신랑집
에서는 고기와 술을 마련해 미리서 신부집으로 보낸다. 그날 해
가 질 무렵이 되면, 새옷을 차려입은 신랑이 농사지을 연장을 챙
겨 가지고 신부집으로 찾아가 대문 앞에 꿇어앉아 재워줄 것을
간청하는 것이다. 드디어 신부 부모로부터 허락이 떨어지면, 신
랑은 신부집 안으로 들어가 주안상을 받고, 밤이 이슥해지면 신
부집 뒤뜰에 새로 지어 놓은 조그만 사위집(賣屋)으로 들어가
애태우던 신부와 한몸이 된다. 그리고 신랑은 첫아이를 낳아 이
아이가 클 때까지 몇 년 동안 처갓집에서 살며 처갓집을 위해서
열심히 일을 해주어야만 하는 것이다 "
그러나 아소미네와 나데의 경우는 이미 오랫동안 한가족처럼
지내온 터라 새삼스럽게 격식을 차리기도 쑥스럽고, 또 가족도
없는 아소미네의 형편으로는 이런 예식을 차릴 수도 없었다
그날 밤 신방에 누운 나데의 얼굴은 붉게 상기되었다 처음으
로 나데의 몸을 가리고 있던 겉옷들이 하나씩 벗겨져 나갈 때 아
소미네는 숨이 막히는 것 같았다. 한집에서 몇 해를 함께 살았으
면서도 미처 알지 못했던, 막연하게 상상으로만 그려 왔던 나데
의 황홀한 자태가 비로소 눈앞에 가까이 다가와 있었다. 아소미
네는 자기도 모르는 사이에 나데를 으스러지게 껴안았다
그런데  어쩌자고 을지마사는 당나라 서울 장안에까지 와서,
유랑극단에서 춤을 추는 고구려 처녀에게 첫눈에 정이 나고, 또
그 옛날 자기처럼 흠씬 두들겨 맞고 운신도 못 하는 지경이 된
것일까. 을지마사를 등에 업고, 웡의 집으로 돌아온 아소미네는
을지마사를 방에 누였다. 그리고 부기를 내리기 위해 계속해서
냉찜질을 해주면서 비로소 아소미네는 생각했다.
'그렇다. 서둘러 장안을 떠나자.'
물론 을지마사의 행동이 이해가 되지 않는 것은 아니었다. 그
러나 이 일을 계기로 문득 장안에 너무 오래 머물러 있었다는 일
말의 자책감이 들었던 것이다. 아소미네가 결심을 더욱 굳히게
된 동기가 의외로 쉽게 찾아왔다,
이튿날 오후 아소미네가 잠간 볼일이 있어 밖에 나갔다 온 사
이 응당 자리에 누워 있어야 할 을지마사가 없어졌다. 성치도 않
은 몸을 하고 어디로 갔단 말인가, 아소미네는 우선 집안 구석구
석을 찾다가 문득 짚이는 바가 있어 저잣거리로 달려갔다
아소미네가 고구려 유랑극단 장막 가까이 이르렀을 때 아소미
네는 그 자리에 우뚝 서버리고 말았다 을지마사가 전날처럼 중
국인들에 의해 질질 끌려 나오고 있었다 다행인 것은 전날 얻어
맞은 몰골이 말이 아니어서 그랬던지 중국인들에게 다시 심하게
얻어 맞지는 않은 듯싶었다.
"을지 마사!"
을지마사는 아소미네를 보자 고개를 푹 수그렸다
을지마사는 밤새 온몸이 쑤셔 신음을 토해 내면서도, 통증이
좀 가라앉는가 싶으면 고구려 처녀의 얼굴이 눈앞에 어른거려
견딜 수가 없었다. 정오쯤 되어 마침 아소미네가 자리를 비운 틈
을 타서 그는 곧장 저잣거리로 내달렸던 것이다.
그가 구경꾼을 헤치고 무대 가까이 이르렀을 때 여전히 긴 속
눈썹을 내리깔고 춤을 추고 있는 처녀가 거기 있었다. 을지마사
는 금방 넋을 잃었다. 그런데 뜻밖에도 그녀의 무표정한 얼굴이
순간적으로 찌푸러졌다가 다시 펴졌다. 여인은 이미 만신창이가
된 얼굴로 자기를 바라다보고 있는 을지마사를 의식한 것임이
분명했다. 춤을 추며 오른쪽으로 빙그르 돌던 그녀가 맞은편 벽
면에 이르렀을 때였다. 좀처럼 치켜뜰 것 같지 않던 그녀의 시선
이 짧은 순간 을지마사의 얼굴을 주시했다. 그것이 전부였다. 다
시 아래로 내려간 그녀의 시선은 한곳에 붙박혀 움직일 줄 몰랐
다. 그녀는 무슨 상념에 빠져 있는 것일까. 을지마사의 가슴이
무섭게 요동쳤다. 이윽고 을지마사는 춤이 끝나기가 무섭게 앞
뒤 가리지 않고 어제처럼 장막 안으로 들어서 버린 것이다,
"아-"
장막 안으로
불쑥 들어선 을지마사를 본 처녀의 입에서는 나
지막한 신흠이 나왔다. 그러나 을지마사는 다짜고짜 처녀
앞으로 다가가 열에 들뜬 목소리를 토해 냈다.
-나 고구려 사람 을지마사요."
-그대가 보고 싶어 다시 찾아왔소.'
여전히 고개를 숙이고 있는 그녀의
알듯 말듯한 한 소리가 나왔다.
"미 안해 요."
-그대 이름이 뭐요? 이름을 알고 싶소."
-소녀는 여옥이 라고,,,,-."
그대가 사는 곳이 어디오?
-여옥? 그대를 다시 만나고 싶소
을지마사가 다시 한 번 다그쳤다
--어서 그대가 사는 곳을 알려 주시오.
순간 무슨 말을 할 듯하던 여옥은 굳게 입을 다물어 버렸다
어쩌면 여옥이 한마디로 대답하기에는 벅찬 긴 사연이
잇는지도  몰랐다
다음 순간 우르르 몰려든 사내들이 을지마사의 어깨를
낚아챘다.
"솰라 솰라,,,,,,."
어제처럼 억센 주먹에 얻어터진 을지마사는 다시 장막 밖으로
내쫓겼던 것이다.
그날밤 아소미네는 웡이 퇴청하기를 기다려 그의 방으로 찾아
-갔다.
"아니 , 내일 장안을 떠나신다구요?"
월도 아소미네가 떠나리라고 예상했었지만 막상 내일 떠난다
니 조금은 의아스러웠다 더구나 운신도 못하고 있는 을지마사
를 데리고 먼길을 간다는 것이 아무래도 이해가 되지 않았던 것
이다. 그러나 아소미네의 결심은 굳었다.
"그럼 어디로 가시렵니까?
"농우 쪽으로 가보려 고 합니다."
"농우? 그쪽 길은 산세가 아주 험합니다만은,,,,,,."
사실 장안에 온 후 얼마 동안은 다시 주강 남쪽 마을로 되돌아
갈까 하고 생각도 했었지만, 뜻밖에도 웡에게서 고구려 포로들
의 뒷소식을 자세히 듣고 난 후 생각을 바꿨다. 그냥 마을로 되
돌아가 보았자 장안까지 멀리 찾아온 보람도 없고, 마을 사람들
의 실망한 얼굴을 대할 것을 생각하니 이래저래 난감하기만 했
다. 그래서 이왕 다른 지역의 고구려 포로를 살피러 갈 바에야
보장왕과 함께 반란을 일으킨 사람들이 죄수로 붙들려 와서 살
고 있다는 농우 쪽으로 가보고 싶었다.
침소로 돌아온 아소미네가 계획을 털어놓자 예상했던 대로 을
지마사가 몹시 놀라는 눈치였다.

"아소미네님, 그렇게 빨리 떠나려구요? 며칠만 더 머무를 순
없겠는지요?
"을지마사! 주강 남쪽에서 기다리는 사람들을 생각해 보아라.
우리가 이렇게 허송세월을 하고 있을 땐가를,,,, ,."
아소미네의 엄한 말에 을지마사는 더 이상 대꾸를 못했지만
밤새 자꾸만 뒤척이는 것이 좀처럼 잠들지 못하는 눈치였다.
다음날 아침 작별할 때 웡은 아소미네와 을지마사가 생명의
은인이라고 해서 새옷과 신발 그리고 상당한 노잣돈을 내놓았
다. 그리고 형편이 여의치 않거든 다시 장안에 들르라는 말까지
덧붙였다. 아소미네는 먼길을 가자면 꼭 필요할 것 같아 고맙다
는 인사를 하고 웡의 친절을 받아들였다
두 사람이 웡의 집을 나와 주작로에 들어서자 을지마사는 기
다리고 있었던 듯 아소미네에게 간절한 청을 넣었다.
"아소미네님, 고구려 처녀와 마지막으로 작별인사를 할 수 있
는 기회를 주십시오."
"음-"
아소미네는 을지마사의 ◎한 눈빛을 보자 차마 안됐다는 생각
이 들어 발걸음을 저잣거리로 돌렸다. 두 사람이 저잣거리에 거
진 다 이르러서였다. 앞서가던 을지마사가 갑자기 걸음을 멈추
고 우뚝 섰다. 금세 안색이 하얗게 변했다. 뒤따르던 아소미네도
무슨 일인가 싶어 앞을 바라보니 응당 그곳에 있어야 할 가설무
대가 보이지 않았다 장막도 언제 치워 버렸는지 공터에는 말뚝
몇 개 이외에는 아무것도 없었다. 대체 하룻밤 사이에 어디로 사
라져 버린 것일까? 망연자실하고 서 있던 을지마사가 이내 털썩
그 자리에 퍼질러 주저앉아 버렸다. 아소미네도 상심하고 있는
을지마사가 가엾게 생각되었다. 아소미네와 을지마사는 지난 넉
달 동안 갖은 고생을 함께한 처지였다.
"을지마사?
넋을 놓고 있는 을지마사에게 무슨 소리가 들릴 까닭이 없었다
"을지마사?
아소미네는 목소리를 조금 높였다. 그제서야 을지마사는 풀죽
은 얼굴을 아소미네 쪽으로 돌렸다.
"꼭 만나야만 할 사람들이라면 기회는 다시 올 거다."
"아소미네님 , 어디로 가면 여옥을 다시 만날 수 있을까요?
"글쎄,, ,, , ,."
'여옥이가 자꾸 생각나서 견디기 힘들어요."
"아마도 네가 그 처녀를 꼭 필요로 할 때 만남을 이를 수 있을
거 다."
을지마사는 뜬구름 잡는 듯한 아소미네의 말에 금세 얼굴색이
변하며 퉁명스럽게 내뱉었다.
"그런 말이 어디 있어요?
"왜? 너는 그 여옥이라는 처녀와 언제나 함께 있는데,,,, ."
"함께 있다니요?
"서로 헤어져 있어도 마음속에서는  함께 자라나는 것
이 있단다. 그것이 바로 사랑이라는 거지 "
이윽고 을지마사는 조금 마음이 진정되었는지 부스스 몸을 일
으켰다.
"글쎄 요 ."
을지마사는 아소미네가 들려주는 말이 잘 이해되지 않았지만,
살다 보면 어느 땐가 여옥이라는 처녀와 다시 만날 수 있다는 말
에 막연하게나마 위로가 되었다.
그때 두 사람의 거동을 유심히 지켜보고 있는 사람이 있었다.
저자 모퉁이에 쪼그리고 앉아 고개를 갸우뚱거리고 있던 50대
중반쯤 되어 보이는 노파 하나가 드디어 확신이 선 듯 을지마사
앞으로 걸어 왔다.
''당신들은 고구려 사람?"
웬 노파가 다가와 불쑥 말을 건네자 아소미네와 을지마사는
화들짝 놀랐다.
"예 그렇소만, 댁네는 뉘시오?
그들이 고구려 사람임을 확인한 노파는 안도의 숨을 내쉬었
다. 이어서 저고리 소맷자락에서 봉함된 한 통의 편지를 꺼내더
니 을지마사에게 내밀었다_
"여옥이가 전해 달라고 해서 당신네들을 기다리고 있었소."
''그럼 , 당신은?
"여옥이가 묵고 있던 객사의 주모지요."
을지마사가 못 참겠다는 듯이 다그쳐 물었다.
"그럼 그녀는 지금 어디에 있소?"
''오늘 아침 낙양으로 떠났습니다요."
"대관절 여옥이는 어떤 처녀요? 또 부모는 누구요?
노파는 을지마사가 채근을 하자 한참을 망설이더니 짤막하게
대답했다. 아소미네와 을지마사가 예측했던 대로 여옥은 노예로
팔린 어느 고구려 포로의 딸인데 성정이 아주 착한 아가씨라고
했다 속전을 내고 자유인이 되기 위해서 지금 유랑 가무단에서
춤을 추고 있다는 것이었다 뒤이어 노파는 더 이상 할말이 없다
는 듯이 가볍게 눈인사를 하고는 되돌아섰다
아소미네와 을지마사는 말을 잃고 노파의 사라져 가는 뒷모
습을 지켜보았다. 나라 잃은 백성들의 한없는 서글픔이 거기 있
었다.
을지마사는 노파가 놓고 간 여옥의 편지를 열어 보았다 첫눈
에도 예쁘게 쓴 글씨였다.
을지마사님이라고 하셨던가요?
저 때문에 많이 다치셔서 미안합니다.
빨리 회복되셔야지요
저는 또 다른 곳을 향해 떠납니다
혹시 저를 그때까지 잊지 않으신다면,
내련 한가윗날 농우  댁에서 만나뵐 수 있을는지요.
여옥
여옥의 편지는 몇 줄 되지 않았지만 깊은 의미를 담고 있었다.
을지마사는 사라져 버린 여옥과의 사이에 실낱같은 끈을 잡았다
는 안도감에 금세 화색이 돌았다.
을지마사는 여옥의 편지를 읽고 또 읽었다. 거기에는 이해되
지 않는 부분이 있었다. 농우의 고사계란 사람은 누구며 하필이
면 왜 내년 한가윗날이란 말인가. 곁에 여옥이 없으니 자세한 것
을 물어볼 수도 없는 노룻이었다. 그나마도 다행인 것은 농우가
자기네들이 가고 있는 곳이라는 것이었다 을지마사는 다시 한
번 마음을 굳혔다
'그래, 농우로 가자. 농우로 가면 또 무엇인가 알아지는 것이
있겠지 '
주작문을 통해서 장안을 빠져 나간 아소미네와 을지마사는 서
쪽으로 곧게 뻗쳐 있는 길을 따라 부지런히 걸었다. 그들이 열이
틀을 걸어 원(源)이란 곳에 이르렀을 때는 벌써 주위 풍경들이
달라지고 있었다
장안과 낙양이 속해 있는 중국 대륙의 심장부 경기(京畿) 지
방에서 볼 수 있었던 너른 평야와 한가로운 농촌 풍경은 점차
사라지고 대신 자갈과 모래만이 쌓여 있는 삭막한 구룽들이 나
타났다. 구릉 위에는 수목 대신 잡풀들만 무성했다. 어떤 날은
몇십 리를 가도록 인가가 보이지 않아 염천에 타는 목을 침을
삼켜 달래 가며 다음 마을이 나올 때까지 기진한 상태로 걷고
또 걸었다
요행히 수백 마리씩 양떼를 몰고 가는 유목민을 만나면 그들
의 천막 안에 기어들어가 발치에서 잠을 자가며 다음날 새벽길
을 재촉해 갈 수 있었다. 원이라는 시골읍을 출발한 지 엿새째
되는 날 아소미네와 을지마사는 뜻밖의 사태에 부딪치고 말았
다. 인적이 드문 미지의 땅을 단 두 사람이 여행하는 것은 역시
무리였다.
전날 해거름에 양치기 가족을 만났는데 그 사람들은 아소미네
와 을지마사가 낯선 여행객인데도 말젖과 양젖으로 만든 음식물
을 주는 등 후한 대접을 했다. 그들의 생김새는 얼굴이 길고, 동
그란 눈에 코가 유달리 커서 생김새가 중국 사람들과는 많이 달
랐다. 오히려 고구려 사람들과 더 닮아 있었다. 양을 몰고 떠돌
아다니는 그들의 험한 생활에 비해 마음씨는 퍽 따뜻했다.
저녁을 먹고 난 다음 한식경이 지나자 또 따끈한 차를 끓여 내
놓았다. 이윽고 잠자리에 들었는데 주인 남자가 느닷없이 자기
의 마누라를 데리고 와서는 아소미네와 을지마사 둘이서 번갈아
가며 데리고 자라는 시능을 했다. 아소미네는 자기집에 찾아온
손님에게 마누라를 주어 대접을 하는 위구르족들의 풍속을 알
까닭이 없었다. 기겁을 한 아소미네가 겨우 주인 마누라를 되돌
려보낸 다음에야 두 사람은 잠이 들 수가 있었다.
다음날새벽이었다
아소미네와 을지마사가 일찌감치 떠날 채비를 했다. 마악 천
막을 빠져 나오는데 어느결에 뒤따라나왔는지 주인 남자가 두
사람의 앞을 가로막았다.
I라, M라,,,,,,."
무슨 소린지 알아들을 수 없는 아소미네는 묵묵히 발걸음을
옮겼다. 주인 남자는 뒤따라와 앞을 가로막고는 손을 들어 연분
홍 빛으로 물들어오는 새벽 하늘의 비늘구름 조각들을 가리키며
빠른 소리로 지껄여 대는 것이었다.
M라, M라,,,,,,."
위구르족 남자와 말도 통하지 않고, 글씨를 써도 의사가 통하
지 않으니 서로가 답답할 노릇이었다 얼핏 그 양치기 남자의 지
껄이는 말이 자기네들을 못 가도록 만류한다는 느낌이 들기도
했지만. 그 사정을 모르는 아소미네로서는 별별 생각이 들었다.
혹시 다른 사람들을 끌어와 자기네들의 짐을 빼앗으려는 것이
아닐까? 당시에는 사람도 죽여 만두 속에 넣어 빚어 먹는 세상
이었다.
그러나 그처럼 친절했던 양치기 가족이 설마,,,,,,. 아소미네는
고개를 저어 나쁜 생각을 떨쳐 버렸다. 어쨌든 이렇게 좋은 날에
그 집에 더 이상 머물러 신세질 이유도 없어 계속 앞을 가로막는
주인 남자를 뿌리치고 출발을 했다. 여느 때처럼 그날 오전 내내
쉬지 않고 걸었다. 농경지대에서만 살아온 아소미네가 자신의
커다란 실수를 깨달은 것은 길을 따라 50年쯤 나아가고 있을 때
였다.
해가 중천에 떠 따가운 햇살이 내리쬐고, 땅 위의 열기가 후끈
달아올랐다. 그 후로 한식경쯤 지났을까 이상스럽게도 주위가
차츰 어두워졌다. 자세히 살펴보니 멀리서 바람이 일고 모래가
날리고 있었다. 아소미네와 을지마사는 조금 지나면 괜찮겠지
하는 생각에 길을 재촉했다. 그러나 모래 바람은 시간이 지날수
록 윙윙 소리를 내며 점점 거칠어만 갔다
'아무래도 안 되겠는 걸.'
아소미네와 을지마사가 눈을 두리번거리며 피할 곳을 찾았다.
그러나 인가도 수목도 없는 황량한 벌판에 몸을 피할 장소가 있
을 까닭이 없었다. 아소미네와 을지마사가 허둥대는 사이 온 천
지가 가는 모래로 뒤덮여 캄캄해져 버렸다 두 사람의 주위는 오
직 미친 듯이 울부짓는 바람소리와 날리는 모래뿐 숨을 쉴 수도
눈을 뜰 수도 없었다.
을지마사와 아소미네는 강풍에 날려 가지 않으려고 서로를 꽉
껴안고서 납작 엎드렸다 모래 때문에 숨이 컥컥 막히자 보따리
에 코를 쑤셔 박았다 그래도 코 속이 매캐하게 막혀 왔다. 시간
이 분초를 다투며 죽어 가고 있었다 어느덧 주위에는 모래가 차
올랐다. 그들은 몸을 요동치며 쌓이는 모래를 털어 내려 발버둥
거렸지만 두 사람의 몸뚱이는 모래 무덤 속으로 점점 빠져들고
있었다.


[끝이 보이지 안는 실현의 세월]

 산남에서 사라진 고구려 포로들을 찾아 나선 당나
라 정벌군은 그때쯤 무주를 지나 주강 근처에 와 있었다.
그들의 향도는 고구려인 이춘룡이었다. 그는 고구려 포로들이
산남으로 호송되어 갈 때 당나라의 밀정이 되어 고구려 유민들
을 이간시키려고 자모를 괴롭혔던 바로 그자였다 당시 춘룡을
꼬드겼던 소서상달은 일찍 죽었지만 이춘룡은 나이가 70이 넘었
는데도 여전히 당나라의 앞잡이가 되어 고구려 포로들을 정탐하
러 다니는 것으로 세월을 보냈다.
그들의 수색 작전은 계림에서부터 시작되었다.
2만 명이라는 대군을 이끌고 온 당장(唐將) 예약수()는
훗날 당나라 조정의 상서우승(에까지 오를 만큼 꾀가
많고 교활한 자였다. 그는 주강 부근에 도착하자 자기 휘하 2만
명의 당군을 천 명씩 20개조로 나누었다. 다음 일렬 횡대로 세워
그 길이가 300리에 뻗치도록 했다. 즉 물샐틈없는 그물 작전을
폈다.
군사 배치가 끝나자 당장 예약수는 비장(卑將)들을 모았다.
"너희들은 각각 군사를 거느리고 남쪽을 향해 가며 훌는다
그러나 이런 무인지경에서 실수가 없도록 하기 위해서는, , ."
예약수의 다음 말은 빈틈이 없었다_
"가장 높은 산꼭대기에 올라가서 사방을 살펴보아라 주위가
수목이 무성해 마을이 안 보일지도 모르지만 만약 밥짓는 연기
가 피어오르면 반드시 사람이 살고 있다는 증거인즉 지체없이
그 위치를 보고하도록, , "
부장 우문응(宇文融)이 내심 우려의 빛을 띠며 예약수에게 지
난날을 상기시켰다
"예 장군! 옛날 고구려의 명장 자소에게 당군 3만 명이 전멸
했던 일을 유념해야 할 것이오."
"나도 황제에게서 직접 밀명을 받은 것이 있소. 그래서 매사
를 조심스럽게 처 리하고자 하오,"
당장 예약수는 교활한 만큼 매사에 조심스러운 사람이기도 했
다. 그래서 고구려 유민들을 발견한다 해도 섣불리 선제 공격을
하지 말도록 지시를 내렸던 것이다 이번 싸움은 이기는 데 그치
지 않고 고구려 유민들을 어린애들까지 깡그리 잡아죽이는 작전
이었으므로 조금이라도 실수가 있어서는 안 되었다,
사실 중국 사람들은 예로부터 잔혹하기 이를 데 없었다. 저항
할 수 없는 처지에 놓인 사람들일지라도 남김없이 목숨을 끊어
버리는 것이었다 그들은 그것을 자기네들의 자랑스러운 역사라
고 후세까지 기록을 남겨 두기도 했다.
당태종이 고구려의 안시성을 구원하러 온 고연수군을 격파하
고 포로로 잡은 말갈병을 흙 속에 생매장해서 죽여 버렸다는 사
실을 자랑스럽게 적어 놓은 것은 차마 인간의 탈을 쓰고 해서는
안 될 짓이었다.3)
더욱더 끔찍한 학살 기록 하나를 더듬어 보자. 말갈병 3300명
을 흙구덩이 속에 묻어 죽였다는 것은 말갈이 이민족이니까 그
럴 수도 있다고 치자. 그런데 중국인들은 자기네 동족도 걸핏하
면 참혹하게 죽였다.
-사서>>는 바로 그 유명한 유비, 관우, 장비. 제갈공명이 활약
했던 삼국시대의 내용을 담고 있다. 천성이 잔혹한 조조는 비무
장한 백성들을 무려 수십만 명이나 몰살시켜 매장하는 바람에
시체로 인해 강물이 막혀 흐르지 못하고 텅빈 동네는 유령이 떠
돌게 만들었던 것이다.)
주강 남쪽의 고구려 유민들은 잔혹한 당군이 자기네들의 씨를
말리기 위해 근처에까지 밀려와서 물샐틈없는 작전을 펴고 있는
것을 까맣게 모르고 있었다. 설흑 알았다 하더라도 고구려 유민
들은 옛날의 그들이 아니었다. 마을은 손 하나 쓸 수 없는 처지
에 있었다. 처음 자모가 마을의 젊은이들을 이끌고 고구려로 향
한 후 마을 사람들은 한동안 그들이 돌아오기만을 손꼽아 기다
리며 세월을 보냈던 것이다
세월이 흘러 당시의 어린애들이 어른들이 되었건만 전날의 자
소나 자모에 필적할 만한 지도자가 나오지도 못했고, 또 마을 사
람들은 바깥 세상과 단절된 채 평화롭게 살았으므로 안이한 생
활 습관에 젖어 있었다. 그래서 4만 명에 이르는 고구려 유민 가
운데 마을에 변고가 있을 때를 대비한 경비 목적의 자경단 300
여 명이 고작이었다. 그나마 이들은 전후세대여서 자기네 부모
들의 나라 고구려에 대한 애착이 적었고 거기다가 성장하면서도
한족들에게 멸시를 당해본 적이 없어 투철한 민족의식을 기대할
수는 없었다
자모의 아내 나라는 마을의 원로회의에서 이 문제에 대해 몇
번이나 거론했었다 그러나 자모를 따라간 남편과 자식들 때문에
한이 맺혀 살아온 사람들이라 손자들까지 그렇게 만들 수는 없다
고 강한 반발을 보여 나라로서도 어떻게 해볼 도리가 없었다
이처럼 그들의 세월이 잠을 자고 있었다면, 상대는 오래 전의
참패를 기억해 내고 움직이기 시작한 것이다. 그리고 지금 그들
은 고구려 유민들이 다시 깨어날 수 없는 영원한 죽음의 세월
속에 묻어 버리려고 가까이 다가와 있었다. 70년을 버터온 고구
려 유민들의 죽음도 이제 시시각각 마지막을 향해 조여 오고 있
었다.
그런데 동서고금의 역사를 통해 보면 큰 재앙을 목전에 둔 인
간에게는 정녕 묘한 예감이라는 것이 있었다. 그렇지 않다면, 산
자와 죽은 자 사이에 시공을 초월한 어떤 교감이 있는 것일까.
"나유야, 어젯밤 꿈이 아무래도 이상하구나."
그날 아침 나라는 꺼림칙한 표정으로 나유에게 말을 건넸다
나유는 아소미네와 나데 사이에 난 2남 1녀 중 맏딸 그러니까
나라에게는 큰손녀가 되는 셈이었다. 혼자서 늙어 가는 나라가


외로워할까 봐 아소미네와 나데는 큰딸 나유로 하여금 늘 할머
니 곁에서 시중을 들게 하고 있었던 것이다.
"할머니 무슨 꿈인데요?
나유도 이제 18살, 꽉찬 나"1였다. 미색이 나데의 처녀 시절
못지않아 복숭아꽃처럼 환하게 피어나고 있었다.
"글쎄 , 네 할아버지가 혼자서 마을로 돌아왔지 뭐냐.'
"정말? 그런데도 할머니는 붙들지도 않으셨어요?
'채? 버선발로 기를 쓰고 뒤따라갔지만 끝내 붙잡을 수가 없
어 애만 태우다가 꿈을 깼어.'
"어휴, 우리 할머니도 퍽이나 싱겁다."
그날 아침, 아침상을 물린 나라가 논에 나가 보려고 마악 문밖
을 나설 때였다. 마을 사람 몇 명이 나라의 집으로 올라오고 있
었다.
주강 나루터에서 배를 부리는 남자 세 명이었다. 마을 사람들
이 강 건너로 농사를 지으러 가거나 산과실을 따러 갈 때 강을
건네 주기도 하고, 평소 때는 주강에서 물고기를 잡아 곡식과 바
꾸어 먹고 사는 사람들이었다.
그들은 나라의 집에 이르자 대뜸 큰 소리로 외쳤다.
"나라님 , 나라님 계신가요?
"자네들 왔구먼. 아침부터 무슨 급한 일인가?
나라도 겉으로는 태연하게 물었지만 어젯밤 꿈자리도 뒤숭숭
하고 해서 그들이 아침부터 찾아온 것에 내심 불안했다.
"예, 다름 아니라,,,,,, 오늘 아침 고기를 잡다가 이런 것을 건
졌습니다요."
세 사람 가운데 그 중 나이가 들어 보이는 땅딸막한 키에 네모
진 얼굴을 한 사내가 구덕에 넣어 가지고 온 물건들을 꺼내 보였
다 뱃사공들이 내민 물건들을 본 나라의 안색이 싹 변했다.
-이것은 남자 미투리가 아닌가? 그리고 이건 음식 찌꺼기들인
데,,,,,, 그럼?
"예, 아무래도 저 강물로 거슬러올라가면 사람이 사는 듯합니
다."
-아닐세 . 마을과 아주 가까운 곳에 사람들이 있는 것 같네 ."
나라의 말을 들은 나루터 남자들이 놀라 서로 얼굴을 마주 보
며 눈을 휘등그레 떴다 그들은 30여 년을 고기를 잡으며 강물을
오르내렸지만 사람의 그림자라고는 본 일이 없었다. 나루터 남
자들과는 다르게 나라의 눈빛이 의혹으로 빛났다. 그녀의 머리
속에 어떤 가능성이 스치고 지나갔던 것이다.
"여보게들, 아무래도 보통일이 아니네. 미투리는 아주 먼곳에
서 떠내려 올 수도 있지만, 음식물 찌꺼기가 아직도 상하지 않은
것을 보면 마을과 멀지 않은 곳에 사람들이 있어.
나라는 일단 나루터 남자들을 돌려보내 놓고, 급히 자경단 30
명을 모이게 해 주강 일대를 수색하도록 떠나 보냈다.
아니나다를까, 그들이 떠난 지 한식경도 안 되어 자경단원들
이 숨이 턱에 차서 되돌아왔다
"나라님 ! 큰일났습니다요."
나라의 가슴이 철렁 내려앉았다
-웬 군사들이 이산 저산마다 가득하고, 함께 갔던 단원 몇 명
키 군인들에게 붙들렸습니다요."
---
나라는 눈앞이 아찔했다.
지난 40년 동안 고구려 유민들)숨어서 살 수 있었던 것은 요
행수였다. 당시 세상 돌아가는 사정으로 보면 당연히 올 것이 온
것에 불과했다. 나라는 난생 처음 당해 보는 급박한 상황에 가슴
이 벌렁거리고, 갈피를 잡을 수 없었지만 곧 냉정을 되찾아 마을
의 원로들을 급히 불렀다. 곧이어 긴급 소집에 놀란 원로들이 헐
레벌떡 모여들었다. 그들도 나라의 설명을 듣고는 안절부절못했
다. 그러나 나라의 집에 모인 원로들도 경황중이라 의견이 제각
기 달랐다.
"나라님, 차라리 항복을 하는 것이 어떻겠습니까?
아대자도의 할아비가 되는 아대수미의 말이었다 또 고지우의
아버지 고사원은 한술을 더 떴다.
"마을에서 기다리고 있다가, 군사들을 잘 대접하면 별일 있겠
습니까?
그들의 의견이 이렇게 기우는 데도 일리는 있었다. 그들은 모
두 소년 시절에 포로로 잡혀와 갖은 고생을 겪었고, 특히 산남
시절에 무서운 기아 속에서 겨우 목숨을 건진 뼈아픈 기억이 있
었다. 이제 주강 남쪽으로 내려와 슬하에 손자들까지 두고 풍족
하게 살고 있는데, 이러한 풍요를 버리고 다시 참담한 고생길로
들어서고 싶지 않은 인간의 본능이 작용하고 있었던 것이다.
그러나 나라만은 시종 불안감을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 만약
마을을 에워싼 군사들이 당군이라면,..... 그들과 저 산남에서 처
절하게 싸웠던 기억이 되살아났던 것이다. 좌중을 둘러보는 나
라의 목소리는 침통했다.
"아무래도 마음을 놓을 수가 없소. 일단 저들을 피했다가 침
착하게 대비책을 강구해 봅시다."
"여러분들의 의견은 어떻소?
아대수미가 불끈하고 나섰다.
"여름 농사 다 지어 놓고 또 어디로 가서 고생을 한단 말입니
까?
이래저래 좌중은 선뜻 나라의 말에 동의하고 나서지 않았다_
그러나 시간이 촉박했기 때문에 나라는 평소와는 달리 단호한
결정을 내렸다_
"마을에 남고 싶은 사람은 돌아가서 저들을 대접할 음식 장만
이라도 하고, 나를 따를 사람은 이 자리에 남아 주시오."
나라의 말이 끝나자 세 사람 중 두 사람꼴로 엉거주춤 방문을
열고 나갔다
나라는 이제 더 이상 꾸물거릴 수가 없다고 판단했다 그래서
방안에 남아 그녀의 얼굴만을 쳐다보고 있는 사람들을 향해 무
겁게 입을 열었다.
"여러분! 이제 우리가 선택할 수 있는 것은 아무것도 없습니
다."
나라의 말을 듣고 있는 원로들의 얼굴에 일순간 긴장이 감돌
았다. 그리고 나라의 다음말은 방안에 모여 있는 사람들을 다시
한 번 얼어붙게 만들었다.
"여러분! 어쩌면 이것이 우리의 영원한 생이별이 될 수도 있
습니다. 우리 모두가 부디 살아 남아 훗날 다시 만날 수 있기를
바랍니다 "
나라는 말을 마치자 곧 조편성을 했다 우선 3개조로 나누었
다 이 3개조는 주강을 기점으로 1개조씩 마을을 빠져 나가 동 -
서 남쪽을 향해 뿔뿔이 도망치기로 했다. 나라의 말이 다시 이
어졌다
"모두들 밀림 속에서 몸을 숨기며 가면 쉽게 붙잡히지는 않을
것이오, 그리고 어떤 일이 있어도 불을 피워 연기를 내지 말도
록.
"그럼 언제 어디서 우리가 다시 만나지요?
마을의 장로 온수곤수가 허옇게 센 수염을 떨며 물었다.
"어차피 우리가 살 수 있는 땅은 이곳에 없소. 그날이 언제 을
줄은 모르지만 저 남쪽 땅에서 다시 만납시다."
사실 나라도 남쪽 땅이 어떤 곳인지 몰랐다. 막연하게나마 당
나라와는 한발짝이라도 더 멀리 떨어진 곳이라야 자기네들이 안
심하고 살 수 있을 것 같은 생각이 들어 그렇게 이야기했을 뿐이
었다. 그런데 평소에 생각이 깊은 온수곤수가 조실스럽게 입을
열었다.
"저, 나라님. 왜 우리가 함께 가지 않고 각기 떨어져 가야만
합니까?"
나라는 이 질문을 받고 막상 대답을 하려니 자신의 목이 먼저
메어 왔다. 그래서 잠시 끓어오르는 가슴을 가라앉힌 후 되도록
차분한 목소리로 설명을 해나갔다
"여러분, 많은 사람들이 함께 몰려다니면 우선 적에게 발각되
기 쉽고...... 또 그것보다 더욱 중요한 것은,,,,,,-"
모두들 마른침을 삼키며 나라의 말을 한마디도 놓치지 않으려
는 듯이 귀를 기울였다.
"여 러분들, 꼭 그 까닭을 들어야겠습니까?"
나라는 차마 입에 올리기 어려운 듯 좌중을 향해 되물었다
모두들 침묵했지만 그들의 시선은 나라에게 여전히 붙박혀 있
었다.
"좋아요. 그럼 말하지요. 우리 중에 누군가는 살아 남아야 합
니다. 동쪽으로 간 사람이 되었건 서쪽으로 간 사람이 되었
건-,,,,, 아마도 누군가는 당군의 표적이 되어 더 참혹한 꼴을 당
하겠지만 그들의 희생으로 인해서 생명을 보전하는 사람도 생길
것이오. 아무튼,, ,,,,."
좌중에 모인 사람들의 얼굴색이 변했다 나라의 목소리만이
홀로 침묵을 일깨우고 있었다.

"전쟁에 져서 이런 오지에까지 끌려와 모진 목숨을 보존하고
있는 고구려가 이 세상에서 씨도 없이 사라져 버려서는 안 된다
는 생각에서 이와 같이 결정했소."
나라의 비감어린 말을 듣고 있는 좌중은 저마다 가슴 한구석
이 무너져 내리는 것 같았다. 그때 좌중의 침통한 분위기를 깨
고, 마을의 장로 자마우치가 마지막 질문을 던져 왔다.
"그럼 언제 어떻게 마을을 떠나야 하는지 말씀해 주십시오."
"오늘 아침 마을 가까운 곳에서 당군의 자취가 발견된 것으로
보아 어쩌면 우리들이 탈출할 수 있는 통로는 이미 모두 당군에
게 봉쇄되어 버렸는지 모르겠소. 이제 하늘의 뜻에 맡길 도리밖
에 없지요. 그러나 우리가 살 수 있는 가능성은 촌각을 다투어
마을을 빠져 나가는 것 한 가지뿐입니다. 반 시각 후에 출발하기
로 합시다."
모두들 자리에서 일어섰다. 한시바삐 돌아가서 간단한 짐을
꾸리고, 식솔들을 챙겨야만 했다.
"잠간만!"
서둘러 문지방을 넘어서는 그들의 등뒤에 나라의 목소리가 다
시 들려왔다.
"무엇보다 중요한 것은,,,,,, 우리가 같은 시각에 출발을 해야
한다는 것입니다. 동시에 산지사방으로 흩어져야만 한다는 것을
명심해 두시오
훗날 밝혀진 일이지만 그날 나라의 판단은 적어도 그 급박한
상황에서 취할 수 있는 최선의 방책이었다. 당군이 고구려 마을
을 찾아낸 것은 그 전날 해거름이었다. 그러나 산남에서 자소에
게 3만 명이나 되는 당군이 몰살당한 사실을 익히 아는 당장 예
약수는 매사에 조심스러웠다. 적어도 당나라 조정에서 장래가
촉망되는 자신이 한치의 실수도 해서는 안 되었다. 그래서 그길
로 단박에 고구려 유민 마을을 박살내지 않고, 다음날 날이 밝은
다음에 고구려 마을의 방비 상태를 세세히 살피고 난 연후에 군
대를 움직이기로 한 것이다.
그런데 당나라 밀정 이춘룡이 이견을 내놓았다
"아무래도 마을이 무방비 상태에 있는 듯합니다. 원래 고구려
종자들은 산 속에서 살아놔서 도망을 잘 가니 더 기다릴 것 없이
단숨에 짓밟아 버리는 것이 상책입니다요."
"그래도,,,,,, "
당장 예약수는 이춘룡의 말을 듣고도 선뜻 마음이 내키지 않
았다. 그는 여전히 조진의 3만 군이 무주 남쪽 산남의 고구려 유
민을 토벌하다가 몰사당한 일을 떨쳐 버릴 수가 없었다
그런데 아니나다를까 다음날 진시 (아침 8시경)에 당군의 숙영
지 가까이서 고구려 젊은이 10여 명을 포로로 잡았다. 포로를 심
문하고 나서야 당장 예약수는 고구려 유민 마을이 이춘룡의 말
대로 무방비 상태임을 알았다.
"어허 ! 명불허전이었구나."
당장 예약수는 기쁨이 충만했다. 이제 군대 한 명 없는 고구려
유민들을 모조리 잡아 주리를 트는 것은 식은 죽 먹기보다 쉬워
진 것이다. 대항할 수도 없는 고구려 유민들을 모두 잡아죽이고
장안으로 당당히 개선하는 자신의 모습이 눈에 보이는 듯했다.
"우선 고구려 유민들의 퇴로를 막아라. 개미새끼 한 마리 빠
져 나갈 수 없도록 그물치듯 대형을 벌려 랏."
당장 예약수가 비장들에게 포위 명령을 하달한 것은 그날 사
시 (오전 11시경)였다. 2만 명의 당군이 마을 주위를 물샐틈없이
둘러싸 버린다면 고구려 유민들은 독안에 든 쥐새끼나 다름없었
다. 사실 나라가 정한 출발 시각도 당군의 공격 시간보다 1시간
이 늦은 오시여서 당군이 제때에만 공격했더라면 고구려 유민들
은 당연히 몰사를 면치 못할 운명이었다. 그런데 군사 작전에는
때에 따라 조그만 불상사가 생기게 마련이고 이로 인해 뜻하지
않은 상황이 벌어지는 수도 있다.
예약수가 명령을 하달하고 얼마 안 있어 주강 상류 쪽을 담당
하고 있는 비장에게서 급한 전갈이 왔다
"뭣 ! 강을 건너다가 병사들이 죽었다구?
사실 주강 상류는 강 폭은 그리 넓지는 않았지만 물살이 세고
강 복판에 소용돌이들도 많았다 거기다가 병사들은 주로 화북
지방 출신들이어서 물에 익숙하지 못한데다가, 통나무를 잘라다
엮은 뗏목이 강 복판에 이르러 소용돌이를 만나자 겁먹은 병사
들이 우왕좌왕하는 바람에 뗏목 한 척이 뒤집혀 버린 것이다. 그
걸 보고 잔뜩 겁을 집어먹은 다른 뗏목의 병사들까지 아우성을
치고, 순식간에 뗏목 서너 척이 뒤집혀 100여 명의 병사들이 떠
내려가는 사태가 일어나고 만 것이다.
예약수는 급히 전군의 도강을 중지시켰다. 그런 다음 부장 우
문응을 사고가 난 상류 쪽으로 보내 지휘하도록 했다. 결국 주강
하류 쪽으로 이미 도강해 있던 일부 당군은 그대로 대기시키고,
점심이 끝나는 미시 (오후 2시경)에 다시 총공격을 개시하기로 작
전 계획을 변경시킬 수밖에 없었다.
정오가 되어서였다. 당장 예약수가 진중에서 마악 점심식사를
하려는데 주위가 갑자기 소란스러웠다.
이어서 비장 한 명이 헐레벌떡 예약수에게로 뛰어왔다.
"예 장군님 , 고구려 유민들이 ,,,,,,."
"뭐 , 고구려 유민들이 어떻다는 거냐?"
"막 도망갑니 다요."
당장 예약수는 막 밥을 퍼 넣으려던 숟가락을 내동댕이치고
벌떡 일어났다.
"도망을 가? 어디로?"
"저쪽입니다 "
비장은 주강 동편 하류 쪽을 손가락으로 가리켰다.
예약수는 정신이 번쩍 들었다.
"고구려 유민들을 추격하랏?
뒤이어 공격 신호인 포성이 펑펑 땅을 울렸다
중국의 전법은 예로부터 잘 알려진 인해전술이었다. 당군은
일시에 강을 건너 주강 하류 쪽을 향해 개미떼들처럼 몰려갔다
한편 주강 하류를 따라 동쪽으로 도망을 가는 5천 명가량의
고구려 유민들도 기를 쓰고 달음질을 쳤다. 어른이고 어린이고
할 것 없이 숨이 턱에 닿도록 뛰고 또 띄었다. 그러나 그들에게
는 한계가 있었다. 질서와 규율 속에서 잘 훈련된 당군을 당해
낼 수는 없었다. 30리쯤 갔을 때 그들의 앞뒤는 벌써 당군에 의
해 물샐틈없이 둘러싸인 뒤였다. 고구려 유민들은 더 이상 나가
지 못하고 그 자리에 주저앉아 버렸다.
고구려 유민들은 가족끼리 서로 떨어지지 않으려고 부등켜안
았다. 그것도 잠깐이었다. 당군들은 고구려 유민들 사이를 이리
저리 비집고 다니며 저항도 할 수 없는 그들의 목을 가차없이 칼
로 내리쳤다. 사방으로 피가 튀고 순식간에 무서운 살륙의 현장
으로 변해 버렸다. 그 가운데는 허연 수염을 한 노인이 한 명 있
었다. 바로 오늘 아침 나라에게 우리가 왜 서로 떨어져 도망가야
하는가를 물었던 온수곤수였다. 그는 칼을 받기 직전에 나라의
말을 떠올렸다.
'누군가는 당군의 표적이 되어 참혹한 일을 당할지도 모르지
만, 그들의 희생으로 인해 생명을 보전하는 사람도 있을 것이
오.'
당군이 젖먹이까지 남김없이 학살한 다음 마을로 들어선 것은
그날 신시(오후 5시경)가 다 되어서였다 그런데 당군은 눈앞에
벌어진 뜻하지 않은 광경을 보게 되었다.
"어허, 저것은 또 뭐야?
이곳 저곳에 흰기가 꽃혀 있고, 더욱 이상한 것은 흰기가 꽃혀
있는 집마다 대문 앞에 음식상이 푸짐하게 차려져 있는 것이 아
닌가. 부장 우문융이 예약수를 돌아다보며 먼저 입을 열었다
"아마도 항복을 하는 것 같은데 어찌하시렵니까?
"흐흐흐,,,,,, 내 평생 싸움터에 여러 번 있었지만 이런 일은
처음이다."
예약수의 웃음 속에는 잔혹한 그림자가 숨겨져 있었다.
"그래도 항복한 사람들인데,,,, ."
우문응의 말이 채 끝나기도 전에 예약수가 그의 말을 매정하
게 잘랐다
"우 장군은 황제의 밀명을 몰라서 묻는 거요?
뒤이어 당군은 마을을 완전히 포위했다. 당군은 해지기 전에
서둘러야 했다. 그들은 순서에 따라 마을에 불을 질렀다. 불은
일시에 검은 연기를 내며 타올라 마을을 무서운 기세로 휘감았
다. 마을에 남았던 많은 수의 고구려 유민들은 불에 타죽고, 불
을 피해 집밖으로 도망나온 사람들은 당군의 창칼에 셀려 죽었
다. 2만 명에 이르는 고구려 유민들이 처참하게 학살당하는 끔
찍한 현장이었다.
대대적인 학살은 서산에 노을이 곱게 비칠 때쯤에야 끝이 났
다. 그날따라 노을이 유난히 붉었다. 모진 목숨들이 한꺼번에 승
천을 한 때문이었을까.
마을 이곳 저곳에서는 타다 남은 잿더미에서 연기가 피어오르
고, 살이 타는 노린내가 마른 공기를 타고 주위에 퍼져 나갔다.
수많은 고구려 유민을 한꺼번에 죽인 당장 예약수의 눈은 살
기로 충혈되어 있었다 그는 비로소 흡족한 미소를 띠었다.
"이제야 중국 사람들의 원수를 갚았구나."
그때 곁에 있던 이춘룡이 교활한 웃음을 흘리며 말했다
"예 장군, 아마도 고구려놈들 중 많은 수가 미리 도망을 쳤을
겁니다 "
"그으래 ?"
충혈된 예약수의 눈알이 무섭게 번뜩였다. 이어서 고개를 쳐
든 그는 다음 명령을 내렸다.
"내일은 아침부터 이 일대를 수색한다."
아비 예불여상은 고구려가 망하는 데 일조를 했고, 자식 춘룡
은 망해 버린 고구려 유민들을 잡아죽이는 데 앞잡이 노릇을 톡
톡히 했다.
한편, 그날 정오에 마을을 빠져 나간 고구려 유민들은 가재도
구와 어린애들을 데리고 죽을 힘을 다해 달아났지만 발걸음이
느릴 수밖에 없었다. 그날 그들은 마을에서 겨우 40리를 벗어나
있었다
다음날 아침, 예정대로 당군의 수색이 시작되었다 미시가 조
금 지나 남쪽으로 달아나던 자마우치와 마을 사람들 5천여 명이
당군에게 발견되었다. 전날 동쪽으로 도망가다가 붙잡힌 온수곤
수 조와 똑같은 살육의 축제가 벌어질 판이었다. 그러나 온수곤
수 조와는 달리, 당군의 추격이 가까워진 것을 눈치 챈 자마우치
는 젊은이들을 급히 모았다
"너희들은 젊으니까 빨리 이 자리를 떠라 "
그러나 젊은이들은 움직이지 않았다.
''저희들도 함께 죽겠습니다
"빨리 달아나! 시간이 없다 "
그래도 젊은이들은 고집을 피웠다. 자마우치는 문득 음성을
낮추어 젊은이들을 타일렀다.
"너희들은 꼭 살아 남아야만 한다 그래야만 먼 훗날 너희들
이 우리가 당한 이 한을 풀 수 있지 않겠느냐?
젊은이들도 더 이상 어쩔 수가 없었던지 눈물을 뿌리며 가족
들과 헤어졌다
젊은이들이 떠나가고 곧이어 당군은 자마우치의 유민들을 에
워쌌다. 동시에 겁에 질린 고구려 유민들의 비명 소리가 들려
왔다 자마우치는 조용히 눈을 감았다. 허연 수염이 바르르 떨
렸다
'단군님 그리고 주몽님, 우리의 시련이 끝날 날은 과연 언제
옵니까?'
그때 당군 한 놈이 달려들어 자마우치의 가슴팍에 창을 찔러
넣었다. 자마우치는 뒤로 벌렁 넘어지며 하늘을 향해 눈을 부릅
떴다. 그의 꺼져 가는 망막에 얼핏 누군가의 얼굴이 들어왔다.
만족스러운 듯이 그를 내려다보고 있는 이춘룡이었다. 자마우치
는 가까스로 손을 뻗어 이춘룡의 바짓자락을 움켜잡았다.
"이춘룡, 너도,,,,,, 너도 고구려 사람이 아니었더냐!"
자마우치의 꺼져 가는 의식 속에서 이춘룡이 차갑게 내뱉는
소리가 아련히 들렸다
"나는 너희들과 같은 야만족속이 아니다."
춘룡은 분을 참지 못해 숨이 넘어 가는 자마우치의 목을 발로
힘껏 짓눌렀다. 자마우치는 이내 숨이 끊어졌다.
당군들이 시신을 일일이 확인한 다음 떠나 버리자 주변이 다
시 조용해졌다.
자마우치의 용단으로 목숨을 건진 고구려 젊은이들은 1천 여
명이 되었다. 그들은 밤새워 밀림 속을 뚫고 어디론가 종적을 감
추어 버렸다.
한편 나라가 이끌고 서쪽 주강 상류 쪽으로 도망간 5천여 명
은 온수곤수나 자마우치 조와는 탈출 방법이 달랐다. 나라 조의
유민들은 마을을 벗어나자 곧 서쪽으로 뻗은 주강의 지류를 만
났다. 나라의 명령이 곧 떨어졌다
"모두 물 속으로만 걷는다 "
"나라님, 물 속으로만 가면 힘이 들어 얼마 가지도 못할 텐데
요
많은 사람들이 의아스럽게 생각하며 반론을 제기했다.
"물 속으로 가되 갈대 하나 부러뜨리지 않도록 조심할 것 ?
나라는 유민들의 불평을 묵살해 버리고 다시 한 번 엄한 명령
을 내렸다. 물 속으로만 걸어간 나라의 조는 다른 2개조가 그날
오후 30리를 간 반면 겨우 15리밖에 가지 못했다 그리고 다음날
도 겨우 30여 리를 갔을 뿐이었다.
그러나 교활한 예약수의 눈을 속일 수가 있었다. 풀 하나 누워
있지 않고, 나뭇가지 하나 부러져 있지 않아 사람이 다닌 흔적이
없는 곳으로 수고롭게 군사들을 보낼 예약수가 아니었다.
이렇게 해서 나라 조는 예약수의 추격망을 벗어날 수가 있었
다. 그러나 70년이 넘게 살아온 주강 남쪽 마을의 고구려 유민들
은 단 하루 동안에 3만여 명이 당군에 의해 몰살당하고 5천여 명
만이 간신히 목숨을 건져 또다시 남부 중국의 산하를 떠돌게 되
었다.
나라 조는 계속 주강의 지류를 타고, 서쪽으로 길을 뚫었다.
이렇게 보름쯤을 더 갔다. 그들은 어느덧 주강 마을에서 400여
리나 떨어진 지점에 도달해 있었다. 상류 쪽으로 갈수록 산세가
가팔라져 앞으로 나아가기가 힘들었다. 어느덧 주강의 지류는
작은 개울물처럼 졸졸 흘러내리더니 그나마 뚝 끊겼다 그때 그
들은 지금의 귀주성 (貴州省) 근처에 도달해 있었던 것이다.
나라는 늙은이와 어린애들까지 끌고 온 마당에 더 이상 간다
는 것도 무리라는 것을 깨달았다. 사실 처음부터 목표를 정하지
않고 도망나온 처지에 그들의 행군이 끝나는 곳이 어디라고 딱
말할 수도 없었다. 그래서 나라는 지세가 비교적 평탄한 곳을 물
색해 일단 정착하기로 결정을 내렸다.
마침 5월로 접어들어 얼마 안 있으면 우기가 시작될 것이다.
산에서 베어온 대나무와 참나무로 산기슭에 연해 기둥과 벽을
세우고 갈대를 꺾어다 지붕을 얹었다. 급한 대로 거처할 만했다.
다음, 논밭을 일구고 서둘러 곡식 종자를 파종했다. 절대절명
의 위기에서 간신히 목숨을 부지한 5천여 명이나 되는 사람들이
이제 와서 굶어 죽을 수는 없었다
나라는 우선 유민들의 정착에 필요한 일을 서둘러 마무리지었
다. 몇날 며칠을 생각한 결과 이대로 있어서는 안 되겠다는 결심
이 섰다. 지난 40년의 무사안일이 바로 죽음을 몰고 왔다는 뼈저
린 후회가 가슴을 쳤다. 그래서 나라는 똑똑한 젊은이들을 모아
조직을 만들었다. 자소의 딸이자 자모의 아내인 나라에 의해 살
아 남은 고구려 유민들은 다시 자소와 자모의 시대로 복귀했다.
마을 젊은이들을 모아 보니 천여 명이 되었다 이들을 갈라 편
대를 짜고 이들 중에서 다시 똑똑한 젊은이들을 추려 각 편대의
장을 삼아 질서와 규율을 지켜 나가도록 했다 나데의 큰아들 아
소수미도 벌써 열여덟 살이 되어 팔뚝에 힘이 올라 편대장이 되
었고, 열여섯 살인 둘째 아들 아소대모는 그 밑에서 훈련을 받도
록 했다. 나데의 두 아들 외에도 퉁소무, 대우상, 명림오묘, 귀
실우오, 고인목, 목도사, 아불화도마, 창조무, 연개수근 등의 젊
은이가 각각 100명 남짓의 병사를 거느린 편대장으로 뽑혀 매일
같이 고된 군사 훈련을 했다.
그러나 귀주성 오지 속으로 옮겨 앉은 고구려 유민 마을이 매
사가 순탄하게 돌아가고 있었던 것만은 아니었다. 문제는 언제
나 3, 40대의 중년층이 일으켰다. 그들은 부모들이 무주에서 주
강 남쪽으로 옮겨와 피땀 흘려 살 만큼 지반을 잡았을 때 태어나
서 큰 어려움 없이 자란 세대들이었다. 그런데 귀주성으로 옮겨
간 후로는 일시에 형편이 달라져 버렸다. 그들은 모든 것을 새로
시작하는 어려움에 부딪친 것이다. 시간이 갈수록 그들의 불만
의 소리가 높아져 갔다.
"차라리 주강에 있을 때가 좋았어 ."
"그러게 말야. 우리가 고생을 사서 하는 것 아냐?"
처음에는 몇몇 사람들의 불평으로 시작하더니 이윽고 그 화살
은 자기네들을 이곳까지 끌고 온 나라에게 향했다.
"여자는 역시 여자야. 우리가 너무 경솔하게 행동했던 것 같
아."
"그렇고말고, 이제라도 전답이 있는 주강으로 되돌아가서 편
하게 살자구."
자연 고구려 유민들의 불만은 나라의 귀에까지 들어가게 되었
다. 나라는 그렇지 않아도 사위 아소미네가 밖으로 정탐을 하러
떠난 후 반 년이 지났고, 시름에 잠겨 있는 나데가 못내 안쓰럽
게 생각되던 차였다. 나데는 드러내 놓고 내색은 하지 않았지만,
남편 아소미네가 자기네들이 떠나 버린 주강 마을로 돌아와 자
기네들을 찾지 못하면 어쩌나 하는 조바심으로 매일 밤잠을 설
치고 있었다
'그렇다 내일 주강 마을로 사람을 보내 보자.
나라의 결심을 들은 나데는 근심이 활짝 걷힌 듯 얼굴 표정이
밝았다.
"네, 어머니. 그러는 것이 좋겠어요."
사실 나라도 한편으로는 어쩌면 주강 마을 사람들이 당나라
군사들에게 항복을 하고, 다시 평화스럽게 살고 있을지도 모른
다는 생각이 들기도 했다. 그래서 다음날 5명의 젊은이를 뽑아
지류를 따라 내려가 마을을 정탐해 보기로 했다.
그러나 떠난 지 열흘째 되는 날 그들은 얼굴이 하얗게 질려서
되돌아왔다 모두 다 완전히 얼이 빠진 모습이었다.
"나라님! 나라님! 아무도 없어요."
"뭐, 마을이 텅 비어 있다구?
"아니 , 마을이 아주 없어졌어요. 그리고,
"사람들이 죄다 죽어서 시체만 굴러 다녀요. 아휴......."
젊은이들은 끔찍한 광경이 눈앞에서 어른거리는지 몸을 부르
르 떨었다. 순간 나라는 모골이 송연해지며 온몸의 피가 아래로
빠져 나가는 듯했다.
"그래, 좀더 자세히 말해 보아라."
주강 마을에 다녀온 젊은이들의 말은 이러했다.
마을은 온통 불에 타버리고, 이곳 저곳에서 시체 썩는 냄새가
진동해 숨을 쉴 수조차 없더라는 것이다. 거기다가 들짐승과 날
짐승들이 버려진 시체를 파먹어 어떤 시체들은 흰 갈비뼈만 앙
상하게 남아 있고, 또 어떤 시체들은 해골만 남아 눈이 움푹 패
어 있었다고 했다. 젊은이들은 말을 하면서도 또 한번 몸서리를
쳤다.
"그래, 필시 그 많은 사람들이 몰살을 당한 거야."
나라는 마을에 남겠다고 고집하던 아대수미와 고사원의 얼굴
이 떠올랐다. 그들의 고집으로 2만 명이 넘는 고구려 유민들이
당군에 의해 갓난애들까지 처참하게 죽임을 당한 것이 분명했
다. 그러면,,,,,, 그러면 동쪽으로 도망을 친 온수곤수의 무리들
은 어떻게 되었으며, 남쪽으로 도망을 친 자마우치는 어떻게 되
-
었을까. 또 마을을 떠난 지 반 년이 다 되어 가는 아소미네와 을
지마사는 지금 어느 산하를 헤매고 있는 것일까. 나라의 머리 속
에 숱한 상념들이 떠오르며 끊임없이 나라를 괴롭혔다.
---

[해가지는 서쪽을 향헤.]

"-. 저게 뭘까?"
"아무래도 사람 같은데......."
농우에서 20여 리쯤 떨어진 사막길을 한 무리의 낙타떼가 가
고 있었다 이들은 장안에서 교역을 마치고 허텐으로 돌아가는
위구르인 대상들이었다 그들의 시야에 가물가물 보이는 것이
있었다 그들은 오랜 경험으로 혹시나 사막에서 길을 잃고 조난
을 당한 사람일지도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 가까이 접
근을 해서 모래 속에 반쯤 묻혀 있는 물체를 파냈다 짐작대로
사막에서 조난당한 자들이었다. 붉은 수염의 젊은이는 두 사람
의 몸을 모래 위에다 똑바로 누였다. 그런 다음 조난자의 심장
근처에 귀를 갖다 대보기도 하고, 눈까풀을 까 뒤집어 보기도 했
다. 잠시 후 그는 곁에서 지켜보고 있는 흰수염의 노인을 올려다
보았다.
"벌써 오래 전에 죽은 것 같은데요."
옆에 서서 젊은이가 하는 양을 내려다보고 있던 흰수염의 늙
은 노인이 입을 열었다.
"두 사람 다 죽었느냐?
"예, 그런 것 같습니다."
말을 마친 젊은이는 어떻게 하면 좋겠느냐는 눈길로 노인을
바라보았다. 노인이 말없이 고개를 주억거렸다 평생을 사막에
서 산 그로서는 이따금 이런 일들을 목격하곤 했다 사실 그 자
신도 어느때 이런 경우를 당할지 알 수 없는 일이었다 노인이
갑자기 무슨 생각이 들었던지 다시 한 번 젊은이를 내려다보며
말했다.
"다시 한 번 잘 살펴보아라."
하인인 듯한 젊은이는 다시 몸을 구부려 두 사람의 가슴 위에
번갈아 귀를 대보며, 미미한 움직임이라도 놓치지 않으려는 듯
온 신경을 모았다. 잠시 후 다시 고개를 들어 노인의 얼굴을 쳐
다보았다.
"주인님, 이 젊은 사람은 아직 목숨이 붙어 있는 듯도 합니다
만."
하인의 말을 들은 노인은 낙타에서 내려 조난자 곁으로 다가
갔다. 그리고는 확인하듯 귀를 조난자의 가슴 위에다 대고 숨을
죽였다. 이윽고 노인이 고개를 들었다.
"이 사람은 아직 살아 있다. 어서 물을 가져 오너라."
이렇게 해서 구사일생으로 생명을 건진 을지마사는 낙타 위에
실려졌다. 그러나 이미 절명해 버린 아소미네는 대상들이 모래
를 파고 매장해 버려 그곳에 혼자 남게 되었다. 쉰여섯이라는 아
소미네의 한 많은 생애가 중국 서북쪽의 허허로운 사막 속에서
끝나 버렸다. 그는 사랑하는 아내 나데와 아들딸들이 목을 빼고
기다리고 있는 주강의 고구려 마을로 되돌아가지 못하고, 이역
의 하늘 아래서 눈을 감아 버린 것이다.
빈사 상태에 빠진 을지마사를 낙타에 싣고 가는 대상들은 당
시 타림 분지의 오아시스 도시 허텐에서 살고 있던 백인 스키타
이들의 후예였다. 백인들은 근세에 들어와 동양으로 진출한 것
이 아니고, 벌써 3천 년 전에 스키타이족들이 동쪽으로 진출해
와서 중국의 서북방 타림 분지를 점거해서 살았고, 어떤 경로를
밟았는지는 수수께끼지만 이들 중 한무리가 한반도로 들어와 신
라의 찬란한 금붙이 유물을 남겼다. 또 자작나무  천마도
(天馬圖)를 그리고 첨석총(을 쌓기도 했다 "
그러나 그 후 3천 년의 세월이 흐르면서 타림 분지 일대도 주
인이 여러 번 바뀌었다. 흥노, 돌궐 등이 지배했다가 물러나고,
을지마사가 낙타에 실려갈 때쯤은 옛날의 스키타이 사람들과 주
변의 몽고 계통 사람들이 혼혈이 되어 동양인과 서양인을 섞어
놓은 듯한 모습으로 바뀌어 있었다 그들 족속의 이름은 위구르
라고 불렀다.)
또 그들은 중국과 서양을 잇는 유일한 길목(실크로드)에서 살
았기 때문에, 자연 그들의 생업은 낙타떼를 몰고 다니면서 장사
를 하는 것이었다. 실크로드를 통해 무시로 지나다니는 중국 사
람, 서양 사람, 이란 사람, 그리고 인도 사람들 덕분에 그들의
문화는 일찍
발달했다. 신라 사람 혜초도 이 길을 통해 천축국에
가서 불교의 심오한 철리를 깨우치기도 했다. 그리고 그때쯤에
는 마호메트의 이슬람교가 들어와 성행했고, 기독교도 경
교(景敎)라는 이름으로 자리잡고 있었다.
이 스키타이 후예들은 처음에는 하늘을 믿는 종교(퓨天思想)
를 갖고 있었으나 다음에는 불교가 융성하여 둔황(敦皇)의 막고
굴과 같은 세계적인 불교 유적을 남겼고, 이어서 이란에서 불을
숭배하는 배화교(拜火敎)가 들어왔다가 얼마 있지 않아 이슬람
세력이 침투해 들어와 자리를 잡으면서 다른 종교를 무자비하게
파괴시켜 버렸다
그날 오후 낙타떼를 몰고 가는 위구르의 대상들은 농우에 도
착해서 점심을 먹고는 다시 출발했다. 당시 농우에는 고구려 유
민들이 많이 살고 있었는데 불행히도 을지마사는 이들의 눈에
띄지를 못했다 그때까지도 을지마사는 의식이 없는 상태인데다
가 주강 마을에서 입고 온 고구려 옷만 걸치고 있었더라도 고구
려 유민들의 눈에 띄었을 텐데 하필이면 웡이 준 중국옷으로 바
꾸어 입고 있었기 때문에 아무도 그가 고구려 사람이라는 것을
알아차리지 못했다. 그래서 을지마사는 낙타 등에 비끄러매진
채로 농우를 지나 서쪽을 향해 가고 있었다.
을지마사가 정신이 든 것은, 농우를 통과한 지 두어 시각이나
지나 버린 다음이었다 을지마사는 정신이 들자 심한 재채기를
하면서 입과 목구멍 속에서 모래를 토해 냈다. 나중에는 가는 모
래가 피와 함께 섞여 나왔다
위구르인 대상들은 서둘러 을지마사에게 물을 주고 먹을 것을
주었다. 그러나 그때까지도 을지마사는 의식이 오락가락하고 있
었다.
그러고도 한시각쯤 지나서 의식이 돌아온 을지마사는 문득 그
가 혼자라는 사실을 깨달았다. 그는 주위를 두리번거렸지만 아
소미네가 보이지 않았다. 그래서 소리를 질렀다.
"아소미네님 , 아소미네님 ?
대상들은 고개를 갸우뚱했다.
"아소미네님 ?
을지마사가 계속 아소미네만 부르며 불안한 시선으로 주위를
살피자, 위구르인들은 그가 죽어 버린 동료를 찾고 있다는 걸 알
아차렸다. 그들은 을지마사를 향해 연방 고개를 휘저었다.
"마씨 마씨! 너버웨요.(없다, 없어! 죽어 버렸어)"
"아소미네님 ?
을지마사는 그래도 고개를 두리번거리며 아소미네를 찾았다.
그러자 그들은 손으로 먼곳을 가리키며 죽는 시늡을 했다.
"죠마라 너버 붸요.(정말로 죽어 버렸어)"
그제야 을지마사는 농우를 향해 가던 도중 모래 폭풍을 만난
일을 떠올렸다. 어쩌면 아소미네가 죽었을지도 모른다는 생각이
미치자 몸이 떨려 오고 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
낯선 얼굴들이 주위를 빙 둘러싸고 있는데도 아랑곳하지 않
고, 을지마사는 서럽게 울었다
한참 뒤 을지마사가 진정한 듯싶자 노인이 질문을 던졌다.
"너 어라 라웨리?(너 어디서 왔느냐)"
"너래 어라까이라?(너는 어디로 가는 길이냐-
을지마사는 문득 이상하다는 느낌이 들었다. 그들이 하는 말
을 막상 알아들을 수는 없었지만 그리 낯설지가 않다는 것이었
다 그래서 대답을 했다.
"나래 까오리 치요. (나는 고구려 사람이오)
"까오리 치 ?"
"아, 0L1-."
대상들은 그제서야 을지마사의 정체를 알았다는 듯이 고개를
주억거렸다
대상들의 다음 행선지는 서쪽으로 50리쯤 떨어져 있는 조그만
오아시스 마을. 대상 일행이 오아시스에 닿았을 때는 광활한 천
지에 어둠이 내리고 있었다. 아무리 사방을 둘러보아야 눈에 들
어오는 것은 허허로운 사막뿐, 을지마사는 막상 갈 곳이 없었다.
비로소 혼자가 되었다는 외로움이 뼛속을 파고들었다.
오아시스에는 흙집 스무여 채가 게딱지처럼 엎드려 있고, 그
속에서 사는 사람들도 역시 위구르족이었다. 대상들은 오래 전
부터 그들과 잘 아는 사이인지 서로 끌어안기도 하고, 잡담을 주
고 받기도 했다.
을지마사가 외따로 떨어져서 그들이 하는 양을 먼資으로 지켜
보고 있는데 마을 사람 몇 명이 호기심을 가지고 다가와 말을 걸
었다.
"너래 어라 까이라?(너는 어디로 가느냐)"
을지마사는 용케도 그들이 말한 뜻을 짐작할 수 있었다. 알고
보면, 고구려와 민족의 뿌리가 같았던 스키타이의 후예 위구르
말은 서로 비슷한 데가 많았던 것이다.
"농우, 농우로 가요."
"농우?"
을지마사는 다시 한 번 힘주어 말했다.
"농우로 가요."
"농우로 까이 요?"
그들은 '가去 라는 말은 알아듣는 것 같은데 농우라는 말을
여전히 못 알아듣는지 고개를 갸웃거렸다. 당시 고구려 사람들
은 '隱右' 를 한자 그대로 발음했지만, 현지 사람들은 '롱라우' 라
고 부르고 있었다. 그 때문에 을지마사는 안타깝게도 다시 한 번
목적지 농우로 되돌아갈 수 있는 기회를 놓쳐 버렸다,
다음날 아침, 을지마사는 대상들이 가는 곳이 어딘지도 모르
면서 따라가는 수밖에 없었다 가도가도 지평선만이 보이는 사
막, 간혹 야트막한 산이 나타나도 풀 한 포기 나무 한 그루 서
있지 않은 바위투성이 민둥산뿐이었다.
그런데도 석양이이 되면 노을이 곱게 비끼고, 새들이 공중으
로 높게 날았다. 한낮에는 머리 위에서 내리쬐는 햇볕으로 온 천
지가 뜨겁게 끓다가도 밤이 되면 어디선가 시원한 바람이 불어
오고 새벽녀에는 기온이 뚝 떨어져 대상들이 주는 담요를 몇 장
두르지 않고는 견딜 수가 없었다. 오직 주강 마을과 다르지 않은
것이 있다면 밤마다 달이 떠올라 먼곳까지 비추고, 민등산의 능
선이 어슴푸레하게 윤곽을 드러내 세상이 마치 억만 년 동안 침
묵 속에 잠겨 있는 것 같은 적막감이었다
을지마사를 데리고 가는 대상들은 물이 말라서 소금덩이로 굳
어 버린 호숫가도 지나고, 또 어느곳인가 붉은 벽돌 건물들이 반쯤
허물어져 유령이 돌아다닐 듯한 폐허도 지나쳤다 아마도 그곳
에서 살았던 사람들은 그 옛날 어느땐가 지각변동이 일어나 땅
에서 솟던 물줄기가 끊어져 다른 곳으로 이주해 버렸으리라.
그런데 한 가지 을지마사가 경탄을 자아내게 하는 것이 있었
다 대상들은 길도 없는 사막 위를 앞을 향해 잘도 나아갔고, 해
가 질 무렵이 되어 모래 언덕을 넘으면 그곳에는 기다렸다는 듯
이 오아시스 마을이 나타나는 것이었다
오아시스도 모습이 제각기 달라 어느 곳은 연못처럼 지상에
물이 고여 있는 곳도 있고, 또 어떤 오아시스는 지상에 보이는
것은 물기 하나 없는 푸석한 가는 모래뿐인데, 지하계단으로 해
서 내려가면 거기에 지하 동굴 같은 수로를 타고 맑은 물이 땅밑
으로 흐르고 있었다. 오아시스 마을 사람들은 이 물을 소를 이용
해서 퍼올려 몇 뼘 안되는 땅뙈기에다가 밀도심고 포도도심었
다. 그나마 마을을 뒤덮고 있는 대추야자 나무의 푸른색이 없다
면, 오래 전에 죽어 버린 땅으로 착각할 만했다.
인간이란 저렇게도 사는 것인가? 을지마사는 주강 마을과는
너무나도 다른 그들의 각박한 삶의 모습을 볼 때마다 연민이 치
솟곤 했다.
을지마사가 대상들을 따라 20여 일을 간 후에야 목적지 허텐
에 당도했다. 육중한 성문을 통해 들어서자 제법 규모가 큰 도시
가 나타났다. 시가지 이곳 저곳에 누각이 고색창연하게 서 있고,
길 양옆으로는 상점들도 늘어서 있었다. 허텐은 사막 한가운데
한 점 보석처럼 박힌 도시였다.
- 대상들이 이끄는 대로 따라갔다. 대상들이 들어
선 집은 한눈에 허텐에서도 좨나 부자인 듯싶었다. 대상 일행이
대문 앞에 이르자 집 안에서 많은 사람들이 나와 반갑게 맞이하
는 통에 집 안팎이 한동안 법석을 떨었다.
그날 이후로 을지마사는 그 집에서 마련해 준 잠자리에서 자
고, 주는 음식을 받아 먹으며 지냈다. 주식은 '논' 이라 하는 밀
가루를 반죽해서 구운 것인데 큰 타원형으로 생긴 호떡 같은 빵
이었다. 거기다가 양고기를 잘게 썰어 쇠꼬챙이에다가 줄줄이
끼운 다음 불에 구운 것을 가져다 주었다 을지마사는 처음 얼마
동안은 양고기의 노린내가 역겨웠지만 주는 대로 배를 채을 수
밖에 달리 도리가 없었다.
이렇게 한 달쯤 지내고 나니 차츰 주위가 낯설지 않게 되었다.
하인들과도 차츰 친해져서 그들의 표정만 보고도 대충 의사가
통하게 되었다. 그러던 어느 날 저녁을 먹자 하인 몇 명이 을지
마사의 손을 끌고 밖으로 나가는 것이었다. 도시의 공연 장소인
듯한 넓은 공터에 들어서자 울긋불긋한 큰 천막 여러 채가 세워
져 있고, 그 사이를 비집고 많은 사람들이 이리저리 몰려다녔다.
이곳 허텐은 동서양을 잇는 길목에 자리잡고 있어서 별의별
모습을 한 사람들이 섞여 살고 있었다. 몽고 사람처럼 얼굴이 넓
고 코가 주저앉은 노란 얼굴들이 있는가 하면, 코가 크고 눈이
파란 서역 사람들도 있었고, 얼굴이 작고 길며 눈이 동그랗고 피
부가 가무잡잡한 인도 사람들도 제법 눈에 띄었다 을지마사가
보기에 그날이 이곳의 축제날인 듯싶었다
공연 장소에 모인 사람들은 제각기 자기네들의 고유 의상을
입고 장막 안에서 노래도 부르고 춤도 추었다. 페르시아에서 온
마술사가 이글거리는 숯불 위를 걷고, 입으로 불을 확 토해낼 때
는 넋을 잃고 바라보고 있던 관객들이 '와핫? 하고 탄성을 질
러 댔다
페르시아의 마술이 끝나자 장내가 다시 소란해졌다. 이윽고
열대여섯 명의 처녀들이 들어왔다 바로 위구르족 처녀들이었
다. 을지마사는 그녀들이 춤을 추는 모습을 바라보면서 속으로
놀랐다 연주하는 악기와 춤추는 동작이 주강 남쪽의 고구려 마
을에서 보았던 것하고 어쩌면 그리도 똑같을까. 남자들이 쇔과
리와 징을 치면, 처녀들은 발을 사뿐히 떼놓으며 양쪽 손을 어깨
위로 올려 리드미컬하게 흔들어 댔다. 일종의 군무(群舞)였다
이때 을지마사 옆에서 침을 흘리며 구경을 하고 있던 젊은 하
인놈 하나가 춤추는 처녀 한 명을 손가락질하더니 고개를 을지
마사 쪽으로 돌리며 씩 웃었다. 뒤이어 그 하인 녀석은 엄지손가
락을 치켜들며 소리쳤다
"자숙! 자숙!"
그때쯤 을지마사도 '자숙' 이 자기가 묵고 있는 집주인의 이름
이라는 것은 알고 있었다. 아마도 그 하인 녀석이 을지마사에게
하고 싶었던 말은 '집주인 자숙의 딸이 가장 예쁘다' 라는 뜻이
었을 게다. 사실 자숙의 딸은 예뻤다. 동서양의 피가 섞여 몸매
는 아담하고 날씬했다. 검은색 머리와 눈동자는 갸름하게 생긴
얼굴과 조화를 이루었는데도, 콧날이 오뚝해 이국적인 정취가
있었다 뜯어볼수록 매력 있고 아름다운 얼굴이었다.
을지마사가 그녀를 처음 본 것은 허텐에 온 지 열흘쯤 되는 어
느 날 오후, 그 집 후원에 있는 살구나무 밑에서였다. 을지마사
가 지루한 시간을 주체하지 못해 후원으로 나가 이곳 저곳을 돌
아다니다가 문득 늙은 살구나무 아래 그림처럼 서 있는 한 처녀
와 마주쳤다.
그녀는 을지마사와 눈이 마주치자 얼굴을 붉혔다. 보통 때 같
으면 남녀가 서로 시선을 비키거나 어느 한쪽이 슬그머니 자리
를 피했을 터였다. 그런데 그날 두 사람은 서로의 눈을 그윽이
들여다보며 그 자리에 움직이지 않고 서 있었다. 잠시 후 조금은
어색했던지 소녀가 먼저 입을 열었다. 옥을 굴리듯 아름다운 목
소리 였다.
"어 브으자."
을지마사는 처녀의 소리를 듣고는 혹시 고구려의 인사말 '어
디보자' 가 아닐까 하는 생각이 스쳐 지나갔다. 그래서 을지마사
도 금방 대꾸를 했다.
"어 디 보자."
그녀는 을지마사의 대답을 듣자 수줍어하면서도 살짝 미소를
지 었다.
그러나 두 사람의 대화는 그것으로 끝났다 말이 통하지 않으
니 더 이상 의사를 교환할 수가 없었다. 잠시의 침묵이 있고 나
서 그 어여쁜 위구르족 처녀가 손을 펴 을지마사에게 내밀었다,
손바닥에는 노랗게 잘 익은 살구 두 알이 놓여 있었다. 을지마사
는 살구를 받아 한 개는 자기 입에 물고 나머지 한 개는 속씨를
발려 다시 처녀에게 건네 주었다. 처녀도 살구를 입 속에 넣으며
또 한번 수줍게 웃었다 을지마사는 자기가 누구라는 것을 처녀
에게 알려야겠다고 생각했다. 그래서 손으로 자기의 가슴을 가
리켰다.
"나 마사, 나 마사 "
소녀가 말을 받았다.
"마사?
"응 마사"
소녀는 가만히 입 속으로 뇌어 보았다.
"마사 "
을지마사가 다시 손가락으로 그녀를 가리켰다.
"? ?"
잠시 머뭇거리던 소녀가 비로소 을지마사가 묻는 뜻을 알아차
렸다.
"무메,"
"무메 ?"
소녀는 고개를 끄덕였다
"응, 나 무메, 너 마사"
오후의 정원은 한적했다 그 후 을지마사는 틈만 나면 후원 뜰
로 나갔고, 그럴 때면 소녀가 살그머니 나타나 맛있는 음식들을
을지마사의 손에 쥐어 주곤 했다. 공연장에 함께 간 하인놈이 바
로 주인집 딸 무메를 가리키며, 이 허텐 안에서는 가장 예쁘다고
엄지손가락을 위로 치켜들었던 것이다.
그때 춤을 추고 있던 무메도 이쪽의 존재를 알아챈 것 같았다.
다른 처녀들과 어울려 춤을 추며 빙글빙글 돌아가면서도 을지마
사 쪽을 향해 살짝 미소를 지어 보였다. 그런데 정작 좋아한 것
은 곁에서 구경을 하는 총각 하인 녀석. 무메가 자기에게 아는
체한 것으로 착각을 한 하인놈은 벙글벙글 웃는 얼굴로 을지마
사를 돌아보았다. 을지마사는 속으로 웃음이 터져 나오려고 했
지만 가까스로 참고 총각 하인의 어깨를 툭 쳐주었다.
그사이에도 세월은 가고 있었다. 을지마사는 대상 자숙의 집
에 머문지 몇 달이 지나자 공밥 얻어먹기도뭣해서 집안일을 거
들기 시작했다 아침에 일어나면 낙타와 말들을 돌보고, 오후에
는 짐도 꾸리고 집안을 쓸기도 했다. 다른 민족에 비해 고구려
사람들은 무척 부지런했다. 그래서 을지마사의 존재는 자숙의
집에서 금방 눈에 띄기 시작했다.
사실 그때쯤 집주인 자숙도 아내로부터 딸의 변화를 귀띔받고
을지마사의 행동거지를 유심히 살피고 있던 중이었다. 그의 눈
에도 허우대와 인물이 그만하고, 거기다가 유별나게 부지런한
을지마사가 싫을 까닭이 없었다.
어느 날 아침 , 을지마사는 집주인 자숙에게 불려 갔다
자숙은 부드러운 얼굴로 을지마사를 건너다보았다.
"나래 너게 아오 삐웨요.(내가 너에게 옷을 준다)"
"나~1?"
"아-"
을지마사도 어느새 위구르족들의 말을 조금쯤 흉내낼 정도는
되 었다.
그런데 뜻밖에도 주인이 을지마사에게 새로 지은 옷 한 벌과
9;小를 주는 것이었다. 마침 입고 있던 옷이 낡은 터라 을지마사
는 고맙다는 인사를 하고 받아 나왈서 입고 보니 영락없는 위구
르족의 모습이었다. 그날 오후 을지마사가 무메를 만났을 때 무
메는 모처럼 까르르 웃음을 터트렸다
"마사, 너 자 다웨요.(마사, 너 참 아름답구나)
을지마사가 멋쩍어 하며 머뭇거리자 이번에는 무메가 혼자서
얼굴을 붉혔다.
"나래 너 도조붸, 너 아자라?(내가 너 좋아하는 것을 알고 있
니)"
갑자기 을지마사의 가슴이 두근거렸다
''응 "
대답은 했지만 공연히 쑥스럽고 무안한 기분이 들어 을지마사
는 슬그머니 후원을 나와 버렸다
 하루는 을지
마사가 자숙의 긴한 심부름으로 물건을 가지고 허텐의 저잣거리
로 가서 세(謝)라는 중국 사람을 만났다 중국인 세는 장안에서
옥을 사러 허텐까지 온 사람이었다. 당시 중국에서는 옥을 최고
의 보석으로 쳤다. 그래서 옥은 당시의 중국 사람들에게 부의 상
징이었다. 심지어 옥갑을 입으면 저승에 가서도 귀하게 태어난
다고 해서 부자들은 거금을 아끼지 않고 옥을 사들여 몸을 장식
하고, 또 수의까지도 만들어 입었다.
중국인 은 종자를 50여 명이나 거느린 큰 장사꾼이었다. 운
이 따랐던지 을지마사는 주인 자숙의 심부름을 가서 그를 만났
고, 그와는 한문을 써가며 의사를 통할 수가 있었다 볼일을 마
치고 돌아오던 을지마사는 무슨 생각을 했는지 대반점 (大飯店 :
중국의 큰 여관)에서 쉬고 있는 세를 다시 찾아갔다 세는 을지마
사가 처음에는 위구르족 청년인 줄 알았다가 한문을 아는 것을
보고 기이하게 여기고 있던 차였다.
"그대는 나에게 볼일이 또 있는가?
"예, 세님. 혹시 농라우라는 곳을 아십니까?"
"응, 알지 . 그런데 청년은 어떻게 중국 글자를 아오?"
"저는 위구르 사람이 아닙니다."
"그럼 ?
"고구려 사람입니다."
갑자기 중국인 세의 눈이 휘등그레졌다
"고구려 사람? 그럼 어떻게 이곳까지 왔소?
을지마사는 장안에서 농우로 가던 중 모래 바람을 만나 함께
가던 아소미네는 죽고, 자기는 대상 자숙에게 구출되어 이곳까
지 오게 된 경위를 말했다. 을지마사가 겪은 우여곡절을 듣고 난
세는 고개를 끄덕였다.
"방금 농라우가 어디냐고 나한테 물었소? 왜?
"그곳에는 고구려 유민들이 많이 살고 있다는 말을 들었습니
다만,,,,,,."
"그렇소. 농라우는 이곳에서 장안으로 가는 길목에 있는데 2
천 리가 더 되오."
"제가 꼭 만나 뵈어야 할 분이 그곳에서 살고 있습니다."
"그래 , 그분 성함이 뭐요?
"예 , 고사계라는 분을 찾습니 다."
문득 세의 표정이 변했다
"고사계 대인을 찾는다구?
"예 , 그러 합니다."
"진정 그대는 고 대인을 찾아가는 길이었소?
을지마사에게 확인하듯 묻고 있는 중국인 거상 세의 얼굴에는
놀람의 빛이 역력했다. 을지마사는 불안한 생각에 가슴이 탔다.
그러나 어차피 내친 걸음이었다
을지마사는 그만 말문이 막혀 버렸다 장안에서 만난 유랑극
단의 처녀 여옥과 만날 약속이 있다고 말할 수는 없는 노릇이었
다 그래서 대답을 망설이고 있는데 세가 먼저 입을 열었다.
"농라우의 고 대인과는 수년간 친교가 있소. 안심하고 대답하
시 오."
"예, 저 고 대인은 저의 외가쪽 친척이 됩니다"
을지마사는 적당히 둘러대 당장의 곤란한 입장을 모면했다
"아, 그랬었구먼,"
중국인 세는 참으로 묘한 인연이라는 듯 고개를 주억거렸다
그리고는 고사계와의 관계를 털어놓았다. 고사계는 고구려가
망하고 애초에 영주로 끌려갔던 사람이었는데 그 후 다시 가솔
-
-------
-
들을 거느리고 자기네 형제들이 끌려가 살고 있는 농우로 이주
했다고 한다 무예가 출중했던 그는 젊어서 하서군(河西軍) 교
장(技術)으로 근무했다가 은퇴한 이후에는 부지런히 장사를 해
서 지금은 그 일대에서 알아주는 호족(豪族)이 되어 있다고 했
다. 자기와는 수년째  물품을 거래해 오는 관계라는 이야기도 덧
붙였다.
중국에서 서역을 가자면 중국땅의 마지막 끝나는 곳이 농우였
다. 그래서 장사차 서역으로 가는 사람들은 농우에서 필요한 물
건을 조달받아야 하는데, 이 일을 바로 고사계 노인이 하고 있었
던 것이다
"그럼 , 젊은이는 꼭 농라우로 가고 싶소?
"예 세 대인께서 저를 거두어만 주신다면 따라가겠습니다.
"나는 내달 중순께 돌아가는데 혹시 .... . .."
"노비문서에 도장 찍은 것은 없소?"
"노비문서라구요?
을지마사는 처음 듣는 말이라 어리둥절했다 그러나 당시 사
회에서는 부호들 집에는 노비가 수십 명씩 있었고 한번 노비문
서에 도장을 찍으면 그 집에 속한 물건으로 간주되어 평생 몸을
뺄 수가 없었다 중국인 세는 을지마사가 당황해 하는 것을 보자
고구려 유민인 그가 내용을 잘 모르려니 하고 생각했던 모양이
었다.

"아무튼 오늘은 그냥 돌아가시오. 내가 자숙 대인을 만나 잘
이 야기해 보겠소."
거상 세는 을지마사가 농우 고사계의 친척이 된다는 말을 듣
고는 각별하게 신경을 써주었다
그로부터 닷새 후에 대상 자숙은 을지마사를 불렀다 자숙의
얼굴이 평소와는 다르게 긴장되어 있었다. 그러나 그의 목소리
는 여전히 부드러웠다.
''너 농라우로 까이 뚜라?(너 농라우로 가고 싶으냐-
자숙은 한동안 뭔가를 생각하더니 이윽고 결심이 선 듯 입을
열었다.
''므야, 너 자 까이 뚜라, 까이 페요.(만약 네가 꼭 가고 싶으면
가도 좋다)"
그런데 문제는 무메였다. 다음날 후원에서 만났을 때 그녀는
웃지 않았다. 그리고 을지마사를 빤히 건너다보는 그녀의 검은
눈동자에는 조용한 슬픔 같은 것이 깃들여 있었다. 무메는 살구
나무 아래서 한참을 미동도 하지 않고 서 있다가 고개를 살짝 숙
이고는 안채로 들어가 버렸다. 을지마사는 무메가 사라져 버린
뒤로도 한참을 그 자리에 서 있었다.
다음날 을지마사는 다시 후원으로 나갔지만 무메는 거기에 없
었다. 무메가 항상 서 있던 살구나무 아래는 비어 있었다.
을지마사가 허텐을 떠나기 3일 전쯤, 그는 안채로 불려 갔다.
자숙의 부인은 중년의 나이였지만 수십 명의 하인을 부리며 안
주인 노릇을 해온 터라 무게와 기품이 있는 여인이었다.
"너 래 도죠치라. (너는 좋은 청년이다)"
"어브으자. (감사합니다)"
"너래 나웨 어뷔마 무메 짜가라?(너는 나의 딸 무메를 어떻게 생
각하느냐)"
을지마사의 가슴이 덜컥 네려앉았다. 그렇다고 대답을 하지
않을 수는 없었다.
'너웨 어뷔마 무메 자 다웨요.(당신의 딸 무메는 아주 예쁩니
다>"
"어꼬로, 너래 농라우로 어라 까이 뚜요?(그런데 너는 왜 농라
우로 떠나려고 하느냐)"
"나래 농라우로 나웨 아쁘아삐 피웨요.(나는 농라우에 친척들이
살고 있습니다)"
"어마, 너래 나웨 어뷔마터 시베, 너게 나흐웨 메삐페요.(만약
네가 나의 딸과 결혼한다면 우리들은 너에게 우리 집안의 성 (性)을 물
려줄 수도 있다)
자숙 부인의 제안을 들은 을지마사는 깜짝 놀랐다 자기의 딸
과 결혼을 하면 성을 물려 주겠다는 말 속에는 모든 재산, 노비
그리고 가업을 송두리째 물려 주겠다는 의미가 내포되어 있었
다. 당황한 을지마사는 이런 때일수록 행동을 분명히 해야 한다
는 생각을 다졌다
"어브으자, 어꼬로 나래 농라우로 까이 해라. 농라우로 까이
뚜 나래 허 텐로 라웨요. (감사합니다. 그러나 나는 꼭 농라우로 가야
만 합니다. 농라우로 간 다음 다시 한 번 찾아 뵙겠습니다>"
무메의 어머니도 을지마사의 결심을 바꿀 수 없다고 생각했는
지 더 이상 붙잡지 않았다. 을지마사는 안채에서 물러나 자기의
방으로 돌아와 벌렁 누워 버렸다. 자숙은 사막 속에서 죽어 가는
자기의 목숨을 구해준 생명의 은인이었다. 어디 그뿐이랴. 말도
통하지 않고, 일을 시킬 수도 없는 자기를 여섯 달이나 먹여 주
고 입혀 주지 않았던가. 사실 무메를 거절하는 것이 은인을 배신
하는 일이기도 했지만, 이제 을지마사의 나이 열아홉, 한참 혈기
왕성한 젊은이로서 무메처럼 어여쁜 처녀를 외면한다는 것도 결
코 쉬운 일이 아니었다
그러나 그는 죽은 아소미네를 떠올렸다. 함께 뜻을 품고 마을
을 떠나와서 그가 먼저 세상을 떠난 마당에 이제 모든 일을 혼자
서 감당해야 한다는 사명감이 옹골차게 자리잡고 있었다. 그래
서 그는 보통사람이면 해낼 수 없는 독한 결심을 할 수가 있었던
것이다.
을지마사는 더 이상 무메의 일을 생각지 않기로 마음먹었다.
"그런데 이제 한가윗날이 얼마나 남았을까?
을지마사는 다시 한 번 지나 버린 세월을 떠올려 보았다.
"이제 두 달 보름 후면 한가윗날,,,, ,."
문득 그의 시야에 가냘픈 여옥의 얼굴이 아롱져 왔다.
 일행을 따라 허텐을 떠난 것은 정확히 사흘
뒤였다. 허텐을 떠나는 날 아침에 을지마사는 자숙과 그의 부인
에게 작별 인사를 하러 갔다 그러나 그곳에 무메는 없었다.
자숙은 먼길을 떠나는 을지마사의 등을 토닥거려 주며 적지않
은 은덩어리를 내놓았다. 한사코 받지 않겠다는 을지마사에게
어거지로 떠안기며 자숙이 말했다.
"너 무꼬 까이라, 게코 허텐타 아저 마씨.(어디를 가든지 결코
허텐을 잊지 말아라)"
을지마사는 가슴이 찡해 왔다 을지마사는 머리를 숙여 자숙
부부에게 인사를 하고 집을 나왔다 행길로 들어선 을지마사는
이제 영원한 이별이 될지도 모르는 자숙 대인 집을 다시 한 번
뒤돌아보았다
그런데 뜻밖에도 무메의 얼굴이 거기 있었다 그 집 대문 곁에
는 늙은 뽕나무가 두 그루 서 있었다 바로 그 뽕나무가 서 있는
토담 위로 반쯤 얼굴을 내밀고 자기의 뒷모습을 바라다보고 있
는 무메를 보았다. 그녀는 을지마사의 멀어져 가는 뒷모습을 지
켜보고 서 있다가 때마침 고개를 돌린 을지마사와 시선이 마주
쳐 버린 것이다. 흙담 위로 올라온 검은 눈동자는 미동도 하지
않았다
을지마사는 북받치는 감정을 주체할 수 없어 그만 고개를 돌
려 버렸다
정녕 인생의 행로란 알 수가 없는 것이로구나!'
을지마사는 탄식을 하며 발걸음을 옮겼다 그러나 어쩐지 그
대로 가면 안 될 성싶었다. 을지마사의 가슴속에도 어느덧 뜨겁
게 차오르는 것이 있어 더 이상 발이 떨어지지가 않았다. 을지마
사는 뒤로 돌아서서 오던 길을 되짚어 갔다. 늙은 뽕나무 아래
무메가 여전히 움직이지 않고 서 있었다.
"무메 !"
무메는 대답을 안 했지만 을지마사를 바라다보는 검은 눈동자
에는 깊은 슬픔이 서려 있었다.
"무메, 다시 오겠어 ."
"널 언제까지나 잊지 않을게 "
"그럼 됐어 이젠 가봐"
무메가 울음을 참느라고 얼굴을 찌푸렸다.
을지마사가 잠자코 무메를 바라보다가 무거운 발길을 돌렸다.
다시 몇 발자국을 옮겨 놓는데 등뒤에서 무메가 부르는 소리가
들려 왔다.
"을지마사?
을지마사가 뒤돌아보았을 때 무메의 웃고 있는 얼굴이 보였
다. 억지로 웃음을 띤 무메를 보자 을지마사는 가슴이 미어지는
것 같았다
"을지마사, 너를 그냥 보낼 수가 없었다구."
슬픈 얼굴로 이별할 수가 없었다는 뜻이었다. 무메는 천천히
을지마사에게로 다가오더니 손을 내밀었다. 무메의 손에는 평소
에 그녀가 끼고 있었던 옥반지가 놓여 있었다. 무메에게서 옥반
지를 받은 을지마사도 놋쇠팔찌를 빼내 그녀에게 주었다. 서로
영원히 잊지 말자는 정표였다.

[인간 고선지.]
그날 아침 무메와 작별을 한 을지마사는 세를 따라 농우
를 향해 출발했다 일행은 모두 50명이었지만 짐짝을 실은 여분
의 낙타들이 많아 그럭저럭 200여 마리의 낙타들이 일렬로 사막
을 뚫고 행진을 해나갔다.
과연 7월의 날씨는 달랐다. 흰색 담요로 온몸을 휘감고 두 눈
만 빠끔히 내놓고 가는데도 사막지대는 습도가 낮아 진종일 이
글거리는 불볕에 살갗이 타는 듯했다. 흡사 용광로 같은 사막 속
에서 살아 움직이는 것이라곤 오직 낙타 행렬뿐이었다
을지마사는 여섯 달 전에 대상 자숙 일행을 따라서 왔던 길을
되짚어 가는 것이라 주위의 풍경들이 그리 낯설지는 않았다. 하
루 종일 수십 개의 모래 언덕을 넘어 해가 질 무렵쯤 되면, 낙타
떼의 선두에 선 안내인은 귀신같이 오아시스 마을을 찾아내 타
는 목을 축이고 음식물도 얻어먹을 수 있었다
그 동안 두 차례의 모래 폭풍을 만났다 전날 해질 무렵 서쪽
하늘이 어둡거나 다음날 새벽 하늘 복판에 새털구름이 떠 있으
면, 일행은 반드시 오아시스 마을에서 2~3일씩 묵었다 그런 날
이면 어김없이 바람이 거칠어지고 모래가 날려 해를 가렸다.
"바람이 있으니까 구름이 흩어진 거야."
세가 하늘을 가리키며 을지마사에게 설명을 해주었다.
"아, 그랬었군요."
을지마사는 그제서야 농우 바로 못 미처서 위구르 남자가 아
소미네와 자기를 한사코 가로막으면서 못 가도록 붙든 이유를
알 수가 있었다. 그러나 그때 그들은 말이 통하지 않았고 또 일
말의 의심이 들어 행군을 감행하다가 그만 아소미네가 참변을
당했던 것이다.
세는 또 뭉게구름이 퍼져 올라오는 날이면 입가에 만족한 웃
음을 지었다. 그런 날은 으레 날씨는 따가웠지만 바람이 없어 순
조롭게 행군을 할 수 있었다
이렇게 단조로운 여행이 계속된 지 한 달이 조금 넘어서 일행
은 드디어 농우에 닿았다. 농우는 허텐을 출발한 이래 처음 보는
큰 도시였다. 규모는 허텐의 두 배쯤 되어 보였다. 주위의 풍경
도 사뭇 달랐다. 허텐이 사막 한가운데 세워진 도시라면 농우는
반사막지대였다. 주위에 제법 산도 있고, 산등성이에는 키가 작
은 관목들이 듬성듬성 서 있었다
일행이 여관에서 짐을 풀고 있을 때, 세가 을지마사를 불러 하
인 한 명을 딸려 주었다_
"우선 먼저 고사계 대인 집으로 가시오. 그리고 나는 내일이
나  대인을 찾아 뵙는다고 전해 주시오."
"예 , 그간 고마웠다는 말씀을 어떻게 드려야 할지 ......."
중국인 세에게 인사를 마치고 하인의 뒤를 따라가는 을지마사
의 마음은 불안하고 초조하기만 했다. 그 역시 초면인 고사계라
는 사람에게 무어라고 자기 소개를 해야 한단 말인가
앞장을 선 하인은 큰 병영(兵營)인 듯한 건물을 지나 사잇길
로 접어들더니 이내 솟을대문 앞에서 발걸음을 멈췄다.
"바로 이 집입니다 "
"이 집 이 라고?"
"예, 고사계 대인 댁입니다."
사실 을지마사는 난감했다. 그렇다고 집 안으로 들어가지 않
을 수도 없었다 그가 선택할 수 있는 것은 이 집 대문을 들어서
서 안으로 들어가 주인을 만나는 길뿐이었다.
이어서 하인이 대문을 두드리고, 그 집 하인인 듯한 사람이 나
왔다. 잠시 서로 말을 주고받더니 그 집 하인이 을지마사를 데리
고 안으로 들어갔다.
집 안은 보기보다 훨씬 넓었다. 기와를 인 사랑채에 이르자 하
인이 안에다 대고 소리를 질렀다. 그러자 큰 방문이 열리며 누군
가 나타났다. 머리와 수염이 허옇게 센 백발 노인이었다 그러나
첫눈에 보아도 기골이 장대하고 눈빛이 형형해서 어딘가 범접하
지 못할 위엄이 서려 있었다.
을지마사가 속으로 고사계라는 사람이 바로 저 노인일지도 모
른다는 생각을 하고 있는데 노인의 우렁우렁한 목소리가 들려
왔다.
"솰라 솰라,,,,,,."
그런데 뜻밖에도 노인의 입에서 나온 것은 중국말이었다. 아
마도 노인은 을지마사를 중국 사람이나 위구르 사람으로 본 모
양이었다. 을지마사는 얼른 고구려 말로 대답했다.
"저는 고구려 사람 을지마사라고 합니다 "
노인이 흠칫 놀랐다
"아 네가 고구려 사람이라구?
"예 그렇습니다 "
"그런데 무슨 일로 우리집 엘 찾아왔느냐?
당연한 물음이었다
을지마사는 옷소매에서 여옥의 편지를 꺼내 고사계 노인에게
건넸다 편지를 훌는 고사계 노인의 표정에 아연 긴장감이 감돌
았다.
이윽고 편지를 다 읽고 난 고사계 노인이 눈을 들어 을지마사
를 바라다보았다
"네가 정녕 여옥이라는 처녀 아이를 만나 보았느냐?
노인의 목소리가 떨리고 있었다
"그게 언제쯤 되느냐?"
"작년 9월 초순, 장안에서였습니다 "
"장안 어디서 였느냐?"
"예 , 고구려 유랑극단에서였습니다 "
"알았다. 여옥이는 내 손녀가 되는 아이다. 아직까지 그 애를
만나본 적이 없다만,,,, ."
"우선 쉬도록 해라 다시 너를 부르겠다,"
고사계 노인은 하인을 시켜 을지마사를 행랑 별채로 안내했다
다음날 아침, 을지마사가 마악 아침상을 물리려는데 밖에서
인기척이 났다.
"형씨 계시오?"
젊은 남자의 목소리였다 을지마사가 방문을 열어 보니 밖에
웬 청년이 버티고 서 있었다 나이는 이제 30쯤 되었을까, 기골
이 장대하고 눈매가 부리부리해서 첫눈에도 무인다운 풍모가 있
었다. 청년이 먼저 입을 열었다.
"형씨가 을지마사라는 고구려 사람이오?
"그렇습니다만,,,,,,."
"오늘 아침 아버님으로부터 이야기를 들었소, 병영에 출근하
는 길이라 아침 일찍 찾아와서 미안하오."
청년은 이 집 주인 고사계의 아들임이 분명했다 청년을 방으
로 맞아들인 을지마사는 다시 수인사를 나누었다
"을지마사라고 합니다."
"나는 고선지 (라고 하오. 을지 형을 만나서 반갑소."
이것을 꼭 운명이라고 꼬집어 말할 수 있을까? 훗날 중국 천
하를 주름잡은 두 영웅의 만남은 이렇게 이루어졌던 것이다.
고선지는 전날 그의 아버지 고사계가 물었던 말을 다시 한 번
확인하듯 을지마사에게 물어 왔다.
"아우가 여옥이라는 처녀를 장안에서 만난 것은 분명하오"
"예 , 그러 합니다."
"아우는 여옥과 한가윗날 이곳 농우에서 만나기로 분명히 약
속을 했소?
"예 , 여옥의 편지에 의하면 그렇습니다만,
고선지는 더 이상 할말이 없는지 혼잣말을 하면서 문득 한숨
을 내쉬었다.
"그 애가 한가윗날까지 돌아오면 좋으련만
그날밤 일찍 퇴청한 고선지는 을지마사와 밤을 새워 가면서
살아온 이야기를 했다. 먼저 고선지가 긴 이야기를 시작했다.
그의 아버지 고사계는 고구려의 소사자(小奢者) 벼슬에 있었
는데, 펴라성 수성전 때 자소 밑에서 싸웠다고 했다. 고구려가
망하고 나자 일가족이 포로가 되어 영주(로 끌려갔고 고선
지는 그곳에서 태어났다.)
얼마 후 고구려 점령 지역에서 독립운동이 크게 일어나자 당
황한 당나라 조정은 붙들어 왔던 보장왕을 다시 돌려보내 고구
려 유민들을 무마시키려고 하였는데 보장왕마저도 독립운동에
가담해 버렸다. 얼마 후 발각이 나고, 영주의 고구려 유민들은
다시 중국 땅으로 끌려갔다. 그 와중에서 고사계의 큰딸이 당군
에게 붙잡혀 갔다.
고사계는 잃어버린 딸을 찾으려고 어린 아들 고선지를 데리고
고구려 포로들이 끌려간 농우로 왔다. 여기저기 수소문을 했지
만 딸의 행방은 묘연하기만 했다. 농우로 끌려온 고구려 포로들
중에는 상당수가 당나라 사람들의 압제에 견디다 못 해 서역의
구자국(龜慈國) 쪽으로 가고, 또 일부는 서북쪽의 북정으로 흘러
갔다 그래서 계속 그쪽으로 사람을 보내 찾아보았다 덕분에 그
쪽으로 이주해 간 형제들은 찾았으나 끝내 딸은 찾지 못했다.
몇 년 후 고사계는 하서에 눌러앉았다. 고사계는 젊어서 펴라
성의 동문 수비대장을 맡았을 정도로 무예가 출중했다. 그는 먹
고살기 위해 당군으로 들어가 하서군의 교장의 직책에 있다가
퇴직을 하고는 농우에서 장사를 하고 있었던 것이다.
세월이 얼마쯤 지나고, 잃어버린 딸에 대한 아픔이 체념으로
뒤바뀌어 갈 무렵 우연찮게도 큰딸의 소식을 풍문으로 들을 수
가 있었다. 그때쯤 고사계는 농우에서 객주를 해서 한 밑천 단단
히 잡아 가고 있을 때였다. 물건을 가지러 장안에 갔던 사람들이
돌아와서 하는 말이 그들이 묵고 있었던 대반점에서 성을 고씨
라고 하는 고구려 여인 한 명이 죽었는데, 사연인즉 그 여인네는
당나라 사람 대반점 주인의 첩으로 있다가 본처의 시샘으로 독
살되었다는 것이었다. 다음날 죽은 고구려 여인이 거적에 둘둘
말려 북망산으로 가는 것이 하도 불쌍해서 자기네들이 관을 사
서 장사를 지내 주었노라고 했다.
당시 포로로 붙들려간 처녀 중에서 얼굴이 좀 반반하다 싶으
면 당나라 군관들이 서로 차지하려고 싸움을 벌였고, 힘센 놈이
데리고 살다가 싫증이 날 때쯤 되면 주점 같은 곳에다 노예로 팔
아먹는 것이 다반사였다
장안에 갔었던 사람들은 이 이야기를 한낱 여행담으로 하고
있었지만, 자나깨나 큰딸을 생각하고 있었던 고사계 노인은 그
냥 흘려 버릴 수가 없었다.
"혹시 죽은 여자가 몇 살쯤이나 되어 보였소?"
"이제 나이가 사십이 갓 넘어 보였습니다."
고사계 노인은 다시 물었다.
"출신이 고구려 어디 라고 합디까?"
"본래는 펴라성에서 살았고, 붙잡혀온 곳은 영주라고 하옵니
다."
고사계는 곰곰이 큰딸의 나이를 따져 보았다. 지금 살아 있다
면 42살. 그런데 인간이란 자기의 살붙이에 대해서는 특별한 예
감이라도 있는 것일까 장안에 다녀온 사람들이 말을 처음 꺼냈
을 때부터 고사계 영감은 그 이야기가 건성으로 들리지 않고 가
슴에 와 닿는 것이 있었다
"그 외에 또 달리 들은 것은 없소?"
함께 장안에 다녀온 사람들이 그제야 생각나는 것이 있다는
듯이 말을 보탰다.
"예, 그 여자의 근본은 고구려의 호족 출신이었던가 싶습니
다 아버지가 주느브의 의사자였다던가. . "
순간 고사계 노인의 얼굴색이 파랗게 질렸다
"? 뭐 --"
"주느브 의사자라고 했습니다 "
"그게 사실이오?
고사계 영감이 지르는 소리가 어찌나 컸던지 모두들 화들짝
놀랐다 이어서 고사계 노인의 오열이 터져나왔다
"아! 정녕 네가,,,,,, 네가 그렇게 죽었구나!"
"아비 잘못 두어 그렇게 죽었구나?
한번도 흐트러진 모습을 보인 적이 없는 고사계 노인도 어쩔
수 없는 인간이었다 딸의 죽음에 대한 소식을 접하고는 그만 이
성을 잃어버렸다. 고사계 노인은 주위 사람들이 고정하라고 말
리는데도 한참 동안 울음을 그치지 않았다.
그것은 나라가 송두리째 망한 고구려 백성들의 한이기도 했
다 고사계는 하얀 수염을 덜덜 떨어 가며 한식경을 그렇게 통곡
하고 나더니 겨우 정신이 드는지 다시 입을 열었다
"그래 , 슬하에 남겨둔 자식은 없답디까?
좌중의 얼굴이 다시 난감해졌다. 그러나 숨길 수는 없었다.
"남의 집 종살이를 할 때, 함께 종살이하던 고구려 남자와의
사이에서 난 딸이 하나 있었습니다."
"딸이? 그래 몇 살이나 되었다고 합디까?
"얼핏 보아 16, 7세쯤 되어 보이던데요."
"그래 그애는 어떻게 됐소?
사실 농우에서 장안으로 장사를 하러 간 그들은 죽은 고구려
여인이 하도 불쌍해서 장례만 치러 주었지 그 여인의 딸이 그 후
어떻게 되었는지는 알수가 없는 일이었다.
다음날로 고사계는 아들 고선지와 몇 사람을 장안으로 보내
알아보았다. 그러나 표독스러운 대반점의 본처가 첩의 딸인들
가만히 놓아 두었을 까닭이 없었다 그녀는 고구려 여인의 딸을
마침 대반점에 묵고 있던 유랑극단에 팔아 넘긴 후였다. 어찌 보
면 청루(靑樓)에 팔리지 않은 것만도 다행이었다.
고사계 노인이 보낸 고선지 일행이 장안의 대반점에 도착했을
때는 딸이 팔린 지 달포가넘어 넓고 넓은 중국 천지 어디에 가
있는지 알 길이 없었다. 한 달쯤 장안에 머물러 있으면서 백방으
로 수소문했지만 여전히 종적이 묘연하기만 했다. 결국 고선지
는 대반점에서 종으로 일하는 다른 고구려 여인들에게 부탁을
해놓고 다시 농우로 돌아올 수밖에 없었다.
그로부터 1년쯤 지난 뒤 유랑극단이 중국 천지를 돌아다니다
가 다시 장안으로 되돌아오자 죽은 고구려 여인의 딸인 여옥은
뜻밖에도 농우에서 자기를 데리러 왔다는 소식을 들었다. 그러
나 유랑극단주에게 몸값이 물려 있어 1년은 더 끌려다녀야 했기
때문에 그녀로서도 몸을 빼낼 도리가 없었다.
긴 이야기를 대충 끝낸 고선지가 을지마사에게 은근한 눈길을
건넸다.
"그래 , 을지 아우는 우리 여옥이와 어떤 관계요?
드디어 고선지가 을지마사에게 내내 궁금했던 일을 물어 왔다.
"아-네 "
을지마사는 대답하기가 조금은 쑥스러웠지만 숨겨서는 안 된
다고 생각했다. 그래서 자기가 여옥을 만나게 된 사연을 털어놓
았다.
아소미네와 장안에 갔었던 일, 당인 웡의 집에서 묵고 있다가
어느 날 장안의 저잣거리에서 고구려 유랑극단을 만나고, 거기
서 여옥이라는 처녀와 눈이 맞은 일, 그리고 그것 때문에 자기가
중국 사람들에게 두 번씩이나 몰매를 맞은 일, 다음날 여옥이는
자취를 감춰 버리고 대신 어느 노파가 여옥의 편지를 가져다준
일 등을 차근차근 이야기했다.
"아-, 을지 아우에게도 그런 곡절이 있었군요?
고선지의 얼굴이 감동에 찬 빛으로 변했다.
을지마사는 이왕 내친 김에 자기 이야기를 마저 해야 되겠다
고 생각했다.
그래서 자기와 아소미네가 농우로 가다가 농우 바로 못 미처
서 모래 폭풍을 만나 아소미네는 죽고, 자기는 대상들에 의해 구
출되어 허텐까지 갔다가 중국인 거상 세의 도움으로 농우로 다
시 오게 된 사연을 말했다. 을지마사의 이야기를 듣고 난 고선지
의 감정이 격해지는 듯했다.
"을지 아우, 정말 장합니다 어린 나이에 그처럼 험한 시련을
격다니 ,,,,,,."
고선지는 무심결에 을지마사의 손을 꼭 쥐었다. 고선지는 을
지마사가 왠지 듬직하고 또 여옥과 그런 사연이 있다는 이야기
를 듣자 어쩐지 남 같지 않고 형제 같은 친근감이 들었다.
"그런데 을지 아우는 어디서 왔다고 그랬소?
"저 , 잘은 모르겠습니다만, 선대들은 고구려에서 끌려온 다음
장강 남쪽에서 살았고,, ,,,. "
"장강이라고 그랬소?
되묻는 고선지의 얼굴빛이 굳어져 있었다.
"예, 장강이오. 그리고 저의 아버지대에 이르러 당군과 한차
례 싸운 뒤에는 남쪽으로 강을 하나 더 건너와 살았답니다."
-- ----
"아, 그럼 바로 주강에서 살던 동포들이었구나!-
을지마사가 보기에도 고선지의 놀라는 표정이
"선지 형은 벌써 우리들을 알고 있었습니까?-
"아, 알고말고. 그런데. ,... "
''아니 , 그사이 무슨 일이 있었습니까?-
을지마사는 자못 불안한 눈빛으로 고선지를 바라보았다. 잠시
침묵이 흘렀다. 이윽고 고선지의 탄식 섞인 말이 흘러나왔다
"을지 아우, 내 말에 놀라지 마시오."
문득 불길한 생각이 엄습해 와 을지마사는 입 안이 바싹 타들
어 갔다. 일단 운을 뗀 마당에 고선지도 얘기를
하지 않을 수가 없었다
"주강 남쪽의 고구려 유민들은 모두 다 죽었소.-
"뭐 , 뭐 라구요?"
을지마사는 고선지가 뭔가 잘못 알고 있다고 생각했다.
"그 많은 사람들이 죽다니? 그럴 리가 있습니까?
"사실이오. 지금으로부터 일곱 달 전에 당나라 조정에서 예약
수에게 2만 명의 병사들을 주어 주강 남쪽 마을의 고구려 사람
들을 몰살시켜 버렸다는 소식을 들었소."
을지마사는 너무나 큰 충격에 말을 잇지 못했다. 차라리 나쁜
꿈을 꾸고 있는 것이라고 생각하고 싶었다
그때 문득 어렴풋이 떠오르는 일이 있었다. 아소미네와 장안
성 주작문을 들어섰을 때, 창검과 기치를 번쩍거리며 남쪽을 향
해 가던 당나라 군대들. 그저 구경삼아 보았던 군대의 기치와 창
검들이 을지마사의 머리 속을 무섭게 후려쳤다.
그러면 나라와 가족들 그리고 마을 사람들이 모두 당군에게
죽임을 당해서 원귀가 되었단 말인가. 오직 을지마사 자기 혼자
만이 살아서 농우라는 낯선 하늘 아래 외톨이로 남아 있다는 고
독감이 뼈를 깎는 아픔으로 다가왔다.
고선지가 그렇게 말한 데에는 근거가 있었다. 당장 예약수는
고구려 유민들을 토벌하고 돌아와서 조정에 주강 남쪽에서 웅거
하고 있던 고구려 유민들을 어린아이들까지 모조리 죽여 버렸다
고 보고했다. 이 소문은 금세 산지사방으로 퍼져 농우 병마절도
부의 부절도사로 근무하는 고선지의 귀에까지 들어왔던 것이다.
그러나 나라가 이끈 5천 명의 사람들이 서쪽 귀주성으로 도망
가서 생명을 보존하고 있다는 사실을 고선지가 알 리 없었다.
투박한 고선지의 손이 울먹이는 을지마사의 어깨를 쓸었다
"을지 아우, 너무 상심하지 마시오."
그러나 을지마사의 오열은 쉽게 그치지 않았다.
"이젠 마음을 편안히 갖고 압일을 생각하는 길밖에 없소."
고선지는 을지마사를 달리 위로할 길도 없어 그냥 자기 처소
로 돌아오면서 날짜를 꼽아 보았다. 이제 한가윗날까지 꼭 열하
루가 남았다. 문득 밤하늘을 바라보니 칼날 같은 초승달이 뒤껼
정자나무 가지에 걸려 있었다.
다음날 아침 조반을 마치자 고선지가 을지마사가 묵고 있는
별채로 얼굴을 내밀었다.
"을지 아우, 절도부 병영에 가보지 않으려우?
고선지의 말은 실상 함께 가자는 말이나 다름없었다. 어젯밤
비통한 소식으로 을지마사의 울적한 심사를 달래 주려는 고선지
의 배려였다. 을지마사는 하루종일 혼자서 방구석에 죽치고 있
기도 뭣하여 고선지를 따라 나섰다
"오늘 좋은 구경을 많이 시켜 주겠소."
동생이 없는 고선지는 자기보다 열 살가량 손아래인 을지마사
에게 곰살궂게 대했다. 병영은 집에서 나와 큰길을 따라가다 오
른쪽으로 돌면 곧바로 자리잡고 있었다 병사들을 훈련시키는
연병장도 넓었고, 연병장 한옆으로는 병사들의 막사가 연이어
세워져 있었다. 이곳이 바로 당나라의 농우절도부.
농우는 국방상 가장 첨예한 지역이었다 바로 서역으로 통하
는 병목 같은 외길이라서 선대 당태종 때는 이 길로 티베트의
송찬강보(가 대군을 이끌고 쳐들어와서 장안을 15일씩
이나 점령하는 일이 발생했다. 당나라에서는 하는 수 없이 금은
보화를 산더미같이 바치고, 당태종은 친딸 문성공주)
를 송찬강보의 첩으로 주어 겨우 그의 칼날에서 벗어날 수가 있
었다
다음에는 돌궐의 힐리가한(論理可汗)이 침략해 오고, 이어서
위구르도 이 길로 해서 당나라를 침략했다. 이렇듯 언제나 농우
가 무너지면 당나라 전체가 위험에 빠졌다. 그래서 여러 곳의 병
마절도부 중에서도 농우절도부는 그 소임이 막중해 여타 절도부
에 비해 병사도 많고 장비도 잘 갖추어져 있었다
고선지와 을지마사가 영문에 들어섰을 때는 벌써 수만 명의
병사들이 아침 훈련을 하고 있었다. 한쪽에서 활을 쏘고, 얍 얍
소리를 지르며 창과 칼을 쓰는가 하면 또 한쪽에서는 먼지를 자
욱이 일으키며 말달리기를 했다.
특히 농우 지역은 기병(騎兵)이 중요했다. 틈을 엿보며 당나
라를 침략하는 티베트나 돌궐, 위구르는 언제나 말을 타고 기습
전을 펼치곤 했다. 어렸을 때부터 말을 타고 사방을 누벼온 그들

을 상대하는 데 보병은 무용지물이나 다름없었다
어느 해나 가을이 깊어지고, 들풀이 누렇게 시들 때쯤이면 어
김없이 북풍과 함께 말을 타고 내려온 그들이 먼 발치에서 서성
대곤 했다. 불모지에서 유목을 하며 사는 그들은 이제 막 추수가
끝난 중국인들의 곡식이 필요했다. 그래서 떼를 지어 농우 부근
으로 약탈을 나서는 것이었다. 중국 사람들은 사나운 그들을 몹
시 두려워했다. 멀리서 말울음 소리만 들어도 중국 사람들은 공
포에 떨어야만 했다.
아주 먼 옛날 한(漢)나라 이전부터 그들과 싸우기도 했지만,
대부분의 경우 그들을 구슬리는 데 온 힘을 쏟아온 것이 중국 사
람들의 역사였다. 오죽 시달렸으면 진시황이 그들을 방비하기
위해서 만리장성을 다 쌓았을까
을지마사는 농우절도부에서 병사들이 훈련하는 광경을 보면
서 어렸을 때 주강 남쪽 마을에서 나라가 들려주던 고구려 민족
의 씩씩한 무용담을 떠올렸다. 어린 을지마사는  태조왕,
광개토왕, 을지문덕 , 연개소문, 양만춘 장군의 이야기를 들을 때
마다 피가 끓어올랐었다. 아! 우리 조상들은 그처럼 영용했건만
지금은 남의 나라 포로로 끌려와 이지경이 되다니,,, . 그때 고
선지의 목소리가 을지마사의 상념을 깼다
'병영 안으로 들어가 보지 않겠소?"
두 사람이 연병장을 가로질러 본부 막사 쪽으로 걸어가자 병
사들이 우르르 달려와 모두들 고선지에게 인사를 했다. 당시 고
선지는 새파랗게 젊은 나이에 부병마절도사의 지위에 올라 있었
다. 부병마절도사라고 하면 병마절도사 바로 다음 자리, 지군
의 총지휘자였다. 그는 처음에 아버지 고사계를 따라 싸움에 나
가 용맹을 떨쳐 안서군의 유격장군이 되었다. 그 후 승진을 거듭
해서 엔치의 진수사로 있다가 농우의 부절도사에 올랐다. 그는
말타기, 창칼쓰기 , 활쏘기 등이 타의 추종을 불허할 만큼 출중할
뿐만 아니라, 병사들을 잘 다스려서 군대에 들어온 지 10년도 안
되는 신출내기로는 전무후무하게 큰 출세를 한 것이다.
또 당시 농우에 유배되어 있던 고구려 유민들의 뒷배경도 무
시할 수는 없었다 교활한 당나라 조정이 고구려 포로들을 멀고
먼 농우에 데려다가 버린 것은 첫째 포로들이 다시 고구려 땅으
로 돌아가지 못하도록 멀리 격리시키려는 목적도 있었지만, 다
음으로는 고구려 포로들로 하여금 그들을 괴롭혀온 이민족과 싸
우게 하자는 이이치이 (出資治夷 , 오랑캐를 이용해서 다른 오랭캐를
다스림)적인 발상이었다
"을지 아우, 저기 저 병사들이 보이지요? 대부분이 고구려인
들이 오."
"예, 고구려 병사들이라구요? 그게 사실입니까?
을지마사는 자기 눈을 의심했다. 바로 눈앞에서 일사불란하게
움직이고 있는 병사들이 고구려 사람들이라니.
"어떻게 고구려인 병사들이 저렇게 많지요?"
고선지가 잠시 뜸을 들이더니 그 내막을 설명했다 중국 사람
들은 자기네들 한족이 없는 불모지에서 세력이 강한 토박이 위
구르인들을 병사로 쓸 수는 없었다 가뜩이나 당나라의 지배에
불만을 품은 그들을 군사로 쓰면 반란을 일으킬 것이 분명해서
였다. 그래서 떠돌이인 고구려 젊은이들을 모아 훈련을 시킨 다
음, 전방인 안서나 북정 등으로 보내 싸움을 시켰다 젊은이들뿐
만이 아니었다. 농사를 짓는 고구려 백성들까지도 가만두지 않
았다. 당나라는 신장 위구르의 초입에서 살고 있는 고구려 백성
들을 단결병(으로 얽어매 농한기에 군사 훈련을 시켰다
가 외적 방비에 동원했던 것이다.-
그때 고선지가 의미심장한 말을 꺼냈다.
"때가 오면 저 병사들이 고구려를 위해 유용하게 쓰여질 것이
오."
"그래 요?"
그러나 그때가 언제인가 과연 그런 날이 올 것인가. 을지마사
는 난생 처음 보는 광경에 압도되어 가슴속에서 무엇인가 새로
운 기대가 꿈틀대며 벅차올랐다.
을지마사는 그날 이후 매일같이 고선지를 따라 병영으로 출근
했다. 그리고 자기 나름대로 깊이 생각해 보았다. 이제 와서 모
두 죽임을 당했다는 주강 남쪽 마을로 되돌아갈 수는 없었다. 차
라리 농우에 남아 고선지와 함께 행동하는 것이 자신을 위해서
나 고구려를 위해서 무엇인가 희망이 있어 보였다. 그래서 하루
는 넌지시 고선지에게 청을 넣었다.
"선지 형, 나도 군인이 되면 어떻겠소?
고선지가 을지마사의 진의를 확인하려는 듯 빤히 보았다
'진정으로 하는 말이오?"
"그렇습니 다 "
고선지는 을지마사의 결심이 확고한 것을 보고는 그의 청을
선선히 받아들였다 이렇게 해서 을지마사는 생각지도 않았던
당나라 군인이 되었고, 또 고선지의 배려 덕분에 군관의 지위로
임명되었다. 을지마사는 천부적인 군인이었다. 허우대도 컸고
힘도 남달리 좋았다 다음날부터 을지마사는 진종일 땀을 뻘뻘
흘리며 무술을 닦았다. 그의 무술이 하루가 다르게 달라지는 것
을 보고는 고선지마저 감탄했다.
"을지 아우는 머지않아 중국에서 제일가는 장수가 되겠어.
"아니오 나는 이담에 고구려 장수가 되는 것이 소원이오."
"딴은 그렇군."
고선지가 실수를 깨닫고 얼른 둘러대었다. 두 사람은 의미있
는 눈길을 서로 주고받았다.
며칠이 그렇게 눈 깜짝할 새 지나가더니 이제 한가윗날이 내
일로 다가왔다. 그러나 온 집안 식구들이 애타게 기다렸건만 여
옥은 종내 나타나지 않았다. 조바심이 난 을지마사는 별채 마당
으로 나와 동산으로 떠오르는 보름달을 쳐다보며 나지막하게 중
얼거렸다.
"오늘까지 온다고 했는데,,,,,,."
다음날 새벽이 밝아오고 한가윗날이 되었다. 장만한 음식을
먹으며 흥겹게 떠드는 사람들은 집안의 하인들뿐, 정작 주인들
방에는 무거운 침묵만이 흘렀다.
한가윗날부터 이제나저제나 소식이 올까 목을 빼고 기다린 지
열흘이 지났다. 이제 그들의 기다림은 불안감으로 엄습해 왔다.
'혹시 여옥에게 무슨 일이 일어난 것은 아닐까?
그들읫 불안한 예감은 적중하고 있었다.
여옥은 유랑가무단에 팔린 몸이라 중국 천지를 끌려다니며 밤
낮으로 혹사당했다. 돈이라면 환장을 하는 중국 사람들은 손님
이 있다 싶으면 낮이고 밤이고 춤을 추게 해 아침에 일어나면 두
다리가 퉁퉁 부어올라 일어설 수조차 없었다. 그러나 몰인정한
중국 사람들은 욕설을 퍼붓고 걸핏하면 주먹을 휘둘렀다.
그래도 한 가지 다행스러운 것은 유랑극단에서 춤을 추는 여
자들에게 몸을 팔게 하거나 자기네들의 욕구를 채우기 위해 덤
비지는 않는다는 것이었다.
무슨 예의가 있고 인간적이어서가 아니라 춤추는 여자들이 임
신을 해서 배가 나오고 몸이 무거워지면 춤을 못 추게 되어 자기
네들이 손해를 보기 때문이었다. 그러나 춤추는 여인의 계약 만
기가 2 3개월쯤 남았다 싶으면 그들은 돌연 야수로 변했다 그
리고 밤마다 돌려가면서 처녀를 능욕했다.
그래서 유랑극단에서 만기가 되어 몸값을 치른 처녀들은 만신
창이가 되어 나왔다. 문제는 처녀들이 순결을 짓밟혔다는 그 자
체보다는 뭇사내들에게 윤간을 당한 후 심적으로 좌절해 버리는
데 있었다.
그런 몸으로 바깥 세상에 나와도 막상 찾아갈 곳이 없었다 다
행히 임신이 되지 않아 홀몸으로 나오면 청루에 떨어져 몸을 팔
다 종당에 남의 집 첩으로나 팔려 가면 그나마도 다행이었다 그
도저도 못하거나 배가 불러서 나오는 고구려 여인네들은 중국
사람들의 종살이로 갖은 구박을 당하면서 일생을 보내야 했다
여옥이라고 예외가 아니었다. 여옥의 만기가 두 달쯤 남았을
때 였다.
하루는 밤공연까지 끝내고 숙소로 돌아와 파김치가 되어 쓰러
져 있는데 갑자기 극단주가 부른다는 것이었다 극단주는 40대
초반의 중국인으로 광대뼈가 툭 불거져 나온 음험한 인상의 사
내였다. 바로 그 극단주가 야밤에 고구려 처녀를 불러내는 이유
는 이 유랑극단 사람이면 누구나 다 아는 사실이었다.
여옥은 오들오들 몸을 떨며 새파랗게 질렸다
"언니 !"
한방에 있던 고구려 처녀들의 시선이 일제히 여옥에게로 쏠렸
다. 그녀들은 드디어 여옥에게 올 것이 왔다는 것을 알았지만 누
구 한 사람 입을 열 처지가 못 되었다. 여옥의 신음소리가 다시
입술 사이로 새어 나왔다.
"언니 ! 나 어떡해."
그때 방 밖에서 기다리던 사내가 버럭 소리를 질렀다.
"뭘 꾸물거리고 있어. 빨리 나오지 못해 ?
가장 나이들어 보이는 처녀가 한숨을 내쉬며 입을 열었다
"여옥아, 너만은 몸성히 나가기를 바랐는데,,,, ."
고구려 유랑극단에서는 여옥의 나이가 가장 어렸다. 또 나이
에 비해 말수가 적고, 행동이 조신해 같이 춤을 추는 나이든 처
녀들은 평소에 여옥을 친동생처럼 아꼈다. 그녀들은 여옥이가
몸이 풀려 바깥 세상으로 나가면 언젠가 여옥을 찾아왔다가 두
번씩이나 몰매를 맞고 쫓겨난 그 고구려 청년과 가정을 이루고
행복하게 사는 것이 못다 이룬 자기네들의 한을 보상받기라도
하는 것처럼 여옥에게 기대를 걸고 있었다.
마침내 방문을 왈칵 열어젖히는 서슬에 사시나무처럼 몸을 떨
던 여옥이 그만 푹 고꾸라졌다. 두 놈의 중국인 사내가 들어오더
니 여옥을 낚아챘다. 사내의 손이 몸에 닿자 여옥이 소스라치게
놀라며 또다시 비명을 질렀다.
"악!
이 광경을 보다 참지 못한 여인 한 명이 여옥을 감쌌다. 좀전
에 여옥을 걱정해 주던 나이든 고구려 처녀였다.
"여보세요, 여옥이는 오늘 몸이 아파요. 당신네들은 인정사정
도 없어요?
순간 퍽 하는 둔탁한 소리가 들렸다. 동시에 중국인 사내가
무지막지하게 휘두르는 주먹에 맞아 나이든 고구려 처녀가 쓰
러졌다.
"이 고구려 쌍년이 어디다 대고 지랄이야?
뒤이어 여옥이 질질 끌려 나갔다. 여옥이 아무리 발버둥거려도
두 놈의 힘을 당해낼 수도 없었지만, 자기를 아끼던 언니가 편역
을 들어주다 두들겨 맞자 방안에서 더 이상 버틸 수가 없었다.
여옥은 두 사내에게 양쪽 옆구리를 붙들린 채 질질 끌려 극단
주의 방문 앞에 이르렀다. 이윽고 방문이 열렸다. 문턱을 넘어선
여옥은 다시 한 번 몸을 떨었다. 이제 자신에게는 죽음보다 더
끔찍한 치욕의 순간이 기다리고 있었다
뜻밖에도 방안에서는 극단주가 누군가와 한창 말다툼을 벌이
고 있었다.

"안 된다니까?
극단주의 카랑카랑한 목소리였다. 뒤이어 굵직한 다른 사내의
소리가 들려 왔다.
"그년은 내가 전부터 점을 찍어 놓았습니다요_ 그년만은 내게
곱게 넘겨 주시오."
마치 연약한 토끼 한 마리를 놓고, 두 마리의 호랑이가 서로
먼저 잡아먹겠다고 으르릉거리는 꼴이었다
"어허, 이 바보 같은 자식! 그러니까 내일부터 너에게 준다고
했잖아."
극단주에게 애원을 하고 있는 놈은 언젠가 장안에서 두 번씩
이나 을지마사를 두들겨팬 그 사내였다
'그게 아니고 모처럼 나도 홀아비 신세 면하고 싶어서 그럽니
다요, 그래서 개를 특별히 보호하고 있었습니다."
"이자식, 이제 보니 너 정신나간 놈이구나 그래 세상에 계집
이라고 여옥이 하나뿐이냐?"
결국 사내는 여옥을 끌고 온 다른 두 놈에 의해 방 밖으로 끌
려 나갔다. 이제 방안에는 극단주와 벽을 향해 돌아앉아 있는 여
옥이 단둘이만 남았다. 극단주의 탐욕스런 시선이 여옥의 가녀
린 몸뚱이를 훌어 내려갔다. 광대뼈가 툭 불거져 나온 얼굴에 비
로소 만족스런 미소가 흘렀다. 야들야들한 처녀의 알몸에 올라
타 맘껏 유린하는 일은 생각만 해도 온몸이 쩌릿쩌릿해졌다.
그는 음흥한 미소를 띠며 말했다.
"여옥이 너 알지?"
"오늘밤 나를 즐겁게 해주면 너한테도 이로을 거야 "
그러나 여옥의 귀에는 그자의 열에 들뜬 목소리만 윙윙거릴
뿐 들려 오는 것이 없었다.
"너 나갈 때 노잣돈이라도 듬뿍 줄 테니까 잘해봐 "
극단주는 더 이상 못 참-다는 듯이 씩씩거리며 여옥에게 와
락 달려들었다.
"악?
동시에 여옥의 입에서 비명이 터졌다. 그러나 그것뿐이었다.
다시 방안은 잠잠해졌다. 극단주의 손이 민첩하게 움직이며 여
옥의 치마끈을 풀어 내리자 허연 허벅지살이 보였다 그의 손은
다시 속고쟁이를 더듬었다. 그리고 속고쟁이마저 내리려는데 그
의 충혈된 눈에 문득 들어오는 것이 있었다. 피였다. 붉은 피가
여옥의 입 속에서 거품처럼 흘러나와 창백한 뺨을 적시고 있었
다. 극단주가 여옥을 덮치는 순간 여옥은 악 소리를 지르며 있는
힘을 다해 혀를 깨물어 버렸던 것이다
"허어, 이게?
극단주는 불끈 화가 치밀어오르는 모양이었다. 치켜올라간 손
이 사정없이 여옥의 뺨을 후려쳤다 극단주의 우악스러운 손이
그녀를 후려칠 때마다 창백한 얼굴이 좌우로 쓰러졌다 여옥은
이미 실신했는지 반응이 없었다.
그때였다. 여옥을 때리던 극단주가 갑자기 외마디 소리를 지
르며 여옥의 몸 위로 푹 고꾸라졌다 그리고 그는 더 이상 움직
이지 않았다 붉은 피가 여옥의 몸 위에 널브러진 극단주의 등을
벌겋게 적시며 흘러내렸다. 방안에는 웬 사내가 피묻은 칼을 들
고 멍청하게 서 있었다
이 일로 해서 고구려 유랑극단은 하루아침에 풍지박산이 되어
버렸다. 오갈 데 없는 고구려 여인들은 남의 집 종으로 들어갔
다 여옥을 감쌌다가 두 놈의 사내에게 주먹질당했던 연화라는
고구려 여인과 두 명의 다른 여인네들은 여옥을 친동생이라고
속이고 함께 낙양성의 한 청루로 들어갔다.
여옥은 그날 밤 큰 충격을 받아서인지 시름시름 앓아누어 오
랫동안 일어나지를 못했다. 청루의 구석방에서 밤낮으로 열에
들떠 신음을 하다가도 얼핏 정신이 들 때마다 그녀는 힘없는 입
술을 달싹거렸다.
"을지마사?
여옥의 뺨 위로 눈물이 소리없이 흘러내렸다.


"을지마사, 당신은 지금 어디에 있습니까?
그녀가 멀리서 반짝이는 별빛처럼 을지마사의 환영을 찾아 허
공을 헤매는 동안 이미 끊어진 것으로 생각되었던 을지마사와의
운명적인 만남은 한 발짝씩 다가서고 있었다.
 농우 병영에서 매일같이 고된 훈련을 하고 있
던 어느 날 고선지가 뜻밖의 말을 했다
"을지 아우, 이번에 장안으로 가게 되었네 "
"장안으로요? 무슨 일이 있습니까?
"응, 조정에서 나를 부른다네 ."
"그럼 ?
고선지가 씩 웃으면서 을지마사의 등을 토닥거렸다
"여부가 있나 을지 아우도 함께 가네."
고선지의 말을 들은 을지마사는 몹시 흥분이 되었다. 장안으
로 가면 여옥의 행방을 수소문해 볼 수 있다는 희망에 가슴이 부
풀었다
"선지 형, 그런데 무엇 때문에 조정에서 부르는 것일까요?
"글쎄, 군사 비밀이라 그런 것은 나도 알 수 없네."
을지마사는 슬그머니 불안한 마음이 들었다 곁에 있던 고선
지가 눈치를 채고는 을지마사를 안심시켰다.
"설마 나쁜 일이야 있을라구 "
"그래도 우리는 중국 사람이 아니잖습니까?
"좌우지간 가보기로 하세 "
다음날 아침 고선지와 을지마사 그리고 10여 명의 군사들이
장안을 향해 출발했다 농우에서 장안은 3천 리가 넘는 먼 길.
그러나 한 가지 다행스러운 것은 그들의 신분이 군인이었고, 더
군다나 왕명을 받고서 가는 길이라 역(驛)이나 판(館)에 들를 때
마다 숙식을 제공받고 지친 말을 바꾸어 탈 수가 있었다 이렇게
10여 일이 지난 다음에야 고선지 일행은 장안에 도착했다
고선지 일행은 역관에서 하룻밤을 묵고 이튿날 아침 승상부로
찾아갔다 당시의 재상은 이임보( 이임보라는 위인은 체
구도 작고 비쩍 마른데다가 생김새도 볼품없었다 그런데도 당
나라 최고 지위인 재상의 자리에까지 올라간 것으로 보아 지모
가 출중하든지 아니면 아첨에 능한 인물임에 틀림없었다. 재상
이임보는 고선지를 면대하자 대뜸 여자처럼 교태스러운 목소리
로 물었다
"그대가 고려인 고선지인가?
"그렇습니다. 농우도 부절도사 고선지 입니다."
"축하하네 ."
우선 이임보의 안색이 밝아 마음이 놓였다.
"황제께서 자네를 기다리니 서둘러 입궁하세 ."
고선지와 을지마사는 이잉보의 뒤를 따라 통명문(通明門)을
지나 태극궁으로 들어갔다. 당현종이 거처하는 태극궁은 보장왕
을 비롯한 고구려 포로들이 장안으로 끌려와 심문을 당하던 함
원전과는 담장 하나를 사이에 두고 있었다 궁궐 안 넓은 뜰에는
기화요초가 만발해 화려하면서도 유현한 분위기를 자아냈다.
당나라 황제 현종이 전각에서 양귀비를 데리고 희롱하다가 전
각 앞으로 다가서는 이임보와 고선지 일행을 흘끗 쳐다보았다.
"재상, 아침부터 웬일이오?
당현종은 병약했던 당고종과는 달리 허우대가 멀정했다. 적당
히 살이 오른 풍채가 그런 대로 위엄이 있어 보였다. 재상 이임
보가 교태스런 목소리로 아뢰었다.
"네, 화창한 이 봄날에 아침부터 상감마마의 심기를 불편하게
해드린 것은 아닌지 황공하오이다."
체구가 오종종한 이임보의 입에서는 매끄러운 말이 거침없이
흘러나왔다
당현종은 이임보의 말은 뒷전이고 그의 뒤를 따라 들어온 늠
름한 체구의 고선지에게 눈길을 주었다.
"저 사내가 누구요?"
"바로 황제께서 기다리시는 농우도 부절도사 고선지를 대령
시켰습니다 "
그제서야 당현종의 눈빛이 부드러워졌다.
"오호! 그대가 바로 위구르를 제압하고 있는 고선지라고
 장부답구먼 "
고선지는 침묵했다 당현종도 희롱하던 양귀비를 물리고 다시
고선지를 돌아다보았다.
"그대도 선고 당고조 이래로 서장(티베트)에게 당한 치욕을
알고 있을 터,,,, ."
"그대를 행영절도사(에 임명하는 터이니 반드시
서역을 무찔러 일월(을 가렸던 근심을 없이하라."
순간 고선지는 숨이 멎는 듯했다. 뜻밖에도 자신에게 서역 토
벌 총사령관의 직책이 내리다니 ,,,,. 당나라에 포로로 붙들려온
고구려 백성의 자손으로서는 처음으로 중책에 임명된 것이었다
600여 년 전 한나라 때 장건(張建)이 서역을 정벌했던 이래로 그
누구도 넘보지 못했던 서역 정벌의 일대 드라마가 고선지에 의
해 시작되는 순간이었다
그날 객사로 돌아온 고선지는 밤늦게까지 잠을 이를 수가 없
었다. 고선지가 이생각 저생각에 몸을 뒤척거리는데 이 낌새를
알아챈 을지마사가 고선지에게 슬그머니 말을 걸었다.
"선지 형, 자랑스럽습니다 "
"그게 아니다. 너는 아직 모른다."
고선지의 목소리는 뜻밖에도 무겁게 가라앉아 있었다
"그럼 ?
"까닭이 있다."
"??"
잠시 후 가벼운 한숨 소리에 이어 고선지가 입을 열었다
"농우의 고구려 유민들을 의식한 거야."
"무슨말인지, . "
고선지의 음성이 갑자기 낮아지면서 곁에 누워 있는 을지마사
의 귀에 겨우 들릴락말락하게 속삭였다.
"고구려 유민들을 전쟁터에 보내 세력을 약화시킬 수 있으니
좋고, 서역을 정벌하면 비단길도 보호하고 자기네들의 원수도
갚을 수 있으니 두루두루 좋은 거지 ."
뒤늦게나마 을지마사도 깨달아지는 것이 있었다. 역시 고선지
는 보통 인물이 아니었다.
"그럼 왜 그 직책을 떠맡았나요?
"쉿, 조용히 해라. 때를 엿보는 거다 "
을지마사는 더 이상 물어 보기도 뭣해서 슬쩍 화제를 돌렸다
"선지 형, 이번길에 여옥이를 찾아봐야 되겠지_
"여옥이 ,,, 여옥이 그렇지. 나는 황제에게서 부월(출전을 상
징하는 큰 도끼)을 받은 이상 장안에서 오래 머무를 수는 없다 "
"네가 내일부터 한 3일 동안 수소문해 보아라."
을지마사는 이내 여옥의 얼굴을 떠올리며 감회에 젖었다 자
기는 지금 여옥과 만났던 장안 땅에 와 있는 것이다 참으로 얼
마 만인가 이번에는 기필코 여옥을 찾아내 가슴속을 채우고 있
던 그리움과 아픔을 떨쳐 버리리라. 그리고 다시는 헤어지지 않
으리라 다짐했다
다음날 고선지는 서장 정벌군의 편성과 작전 계획을 상의하기
위해 소관부서인 병부상서로 출근했다. 을지마사는 여옥의 행방
을 찾기 위해 온 장안성을 뒤지고 다녔다 당시의 장안은 동양에
서 가장 큰 도시답게 모여든 사람들도 많고 물산들도 풍부했다
저잣거리에는 서역에서 온 진귀한 물건들이 산더미처럼 쌓여 있
고, 그 주변에는 짐을싣고 먼길을 온 키 큰 호마와 낙타 들이
어슬렁거렸다.
그러나 을지마사는 처음 기대와는 달리 막상 찾아갈 만한 곳
이 없었다. 넓고 넓은 장안 천지에서 뜨내기나 다름없는 자신이
고구려 처녀 여옥을 찾는다는 것은 애당초 불가능한 일이었다
을지마사는 무작정 장안 거리를 헤매며 오가는 여인네들의 얼굴
만 살피고 다녔지만 그렇다고 여옥이 을지마사의 코앞에 불쑥
나타날 까닭이 없었다.
'그럼 혹시 ?
남의 집 처마 밑에서 지친 다리를 쉬고 있을 때 문득 머리 속
을 스쳐가는 생각 하나가 있었다. 을지마사는 벌떡 일어나 서둘
러 걸음을 빨리했다. 을지마사는 1년반 전 여옥을 처음 만났던
저잣거리로 가고 있었다 고구려 가무단은 유랑극단이니 어쩌면
장안으로 다시 돌아와 공연을 하고 있을지도 모를 일이었다.
을지마사가 저잣거리로 들어서자 아니나다를까 풍악소리가
들려 왔다 분명 고구려 음악이었다. 이어서 유랑극단의 흰 장막
이 시야에 들어왔다 을지마사는 두근거리는 가슴을 가까스로
진정시키며 장막 쪽으로 다가갔다
장막 안에서 낯익은 음악소리가 울려 나오고 상당수의 구경꾼
들이 모여 장막 주위를 에워싸고 있었다 을지마사는 사람들을
헤집고 안으로 들어갔다 틀림없는 고구려 가무단이었다. 열대
여섯 명의 고구려 처녀들이 원형으로 둘러서서 장단에 따라 색
동으로 된 긴 팔소매를 하늘로 뻗었다가 다시 팔꿈치를 뒤로 꺾
어 내리면서 고구려 춤을 추고 있었다
'-여옥이 .'
을지마사의 시선은 허둥지등 춤추는 아가씨들의 얼굴을 훌었
다. 그러나 그곳에 여옥은 없었다. 그러면? 저 장막 안에 있는
것일까? 을지마사는 다시 구경꾼들 사이를 헤집고 나와 장막 안
으로 들어갔다 장막 안에는 남자와 여자 몇 명이 있었다 그런
데 어찌 된 일일까? 그곳에도,,,,,, 여옥은 없었다 을지마사는
허탈감으로 휘청거리는 몸을 가까스로 지탱하며 옷을 꼬매고 있
는 한 중년 여자에게 다가갔다.
"저 혹시 고구려 사람?
눈이 오목하게 들어가고 콧날이 오뚝한 그 중년 여인네는 첫
눈에도 고구려 여인의 모습이었다 여인네는 불쑥 나타난 당군
복장의 젊은 사내의 물음에 당황했는지 불안한 눈길로 건너다보
았다.
"나도 고구려 사람이오. 을지마사라고 합니다.
그제서야 그 중년 여인은 안도하는 빛을 보였다.
"그런 데 ?"
"여옥이라는 고구려 처녀는 어디 있소?
'여옥이 라구요?"
을지마사의 안타까운 물음에 그 중년 여인은 금시초문이라는
표정을 지으며 고개를 저었다.
"그런 아가씨는 이곳에 없는데요."
"고구려 가무단에서 춤을 추는 아가씨요."
중년 여인은 다시 고개를 저었다
"아무튼 여옥이라는 이름의 처녀는 없다니까요."
"없다구요? 작년에 바로 이 곳에서 그 처녀를 만났었소."
중년 여인은 그제서야 맘속에 짚이는 것이 있었던지 고개를
끄덕 였다.
"아하, 댁내는 뭔가 잘못 알고 있구먼요."
"??"
"그게 아니 라, , ,,, ,."
그 중년 여인의 대답인즉, 고구려 패망 이후 당나라 온 천지에
고구려 가무가 크게 유행을 해 전국을 돌아다니며 흥행을 하는
가무단만도 수십 개라고 했다. 그러니까 을지마사가 찾아든 가
무단은 작년에 여옥을 만났던 그 가무단이 아니었다. 을지마사
의 실낱같은 기대가 간단없이 무너졌다 그럼 어디 가서 여옥을
찾는단 말인가. 을지마사는 가슴이 답답해 왔다.
그때 그 중년 여인이 혼잣말로 중얼거렸다
"여옥,,, 여옥,,, 어디서 들어본 이름 같은데."
"혹시 펴라 가무단에 있던 그 참하고 춤 잘 추는 아가씨가 아
닌지 모르겠어요."
을지마사는 눈이 번쩍 빛났다.
"그 펴라 가무단이 지금 어디에 있소?"
"펴라 가무단 말이죠?
그러나 을지마사의 혹시나 하는 한가닥 희망은 중년 여인의
다음 말에 여지없이 무너졌다.
"낙양에서 산산조각나 버 렸어요."
예나 지금이나 떠돌이 유랑극단은 툭하면 없어지기도 잘하고
그런가 하면 비온 후 죽순 돋듯 생기기도 잘하는 모양이었다.
"그게 언제입니까?"
"하, 글쎄요. 지금으로부터 여덟 달 전쯤,,,,,, "
을지마사의 마음속에 짚이는 바가 있었다 펴라 가무단이 없
어진 게 8개월 전이라면 지난해 추석 석달 전쯤이 되는데 왜 여
옥이는 자기와 만나기로 한 농우로 오지 않았을까 여옥에게 필
시 곡절이 있었으리라. 문득 을지마사의 마음속에 지금까지와는
또다른 불길한 그림자가 덮쳐 왔다
을지마사는 그날 저녁 어둑해서야 숙사로 돌아왔다. 고선지가
먼저 퇴청을 했는지 후원에 있는 객사에 불이 켜져 있었다. 을지
마사가 무심코 객사 가까이 접근했을 때 창호지를 바른 객창에
사람들의 그림자가 보이고 두런두런 말하는 소리가 들렸다.
'손님이 와 있는 것일까?
을지마사가 방문을 열고 들어서니 고선지의 얼굴이 들어오
고 그 맞은편에 낯선 손님이 앉아 있었다. 흰 얼굴에 턱수염을
보기좋게 기른 귀공자 같은 인상의 사내였다
"을지마사, 인사드려 라 내 아우올시다."
다시 고선지가 을지마사를 돌아보며 손님을 소개했다.
"이분은, , "
을지마사가 갑작스런 대면이라 겸연쩍어하는데 고선지의 다
음 말이 이어졌다.
"당나라 조정에서 우의장군으로 계시는 왕사례 어른이시다."
'저는 을지마사라고 합니다. 아우처럼 생각해 주십시오."
"지나친 말이오. 함께 뜻을 모아 봅시다."
을지마사가 언뜻 보기에 왕사례는 30이 조금 넘었을 것 같은
중후한 분위기에다 왠지 보통 인물 같아 보이지 않았다 얼굴은
귀공자같이 생겼으나 함부로 가까이할 수 없는 위엄과 기개가
있었다.
그럼 왕사례는 어떤 인물인가
왕사례는 중국인 가서한(의 호적에 입적을 하고, 성을
왕씨로 바꾸어 버렸다 그 후 당나라 조정에서 권세를 누리던 가
서한의 추천으로 당나라 조정에 중용되어 , 고구려 포로 후손들
가운데서 가장 출세의 선두를 달리고 있었다 '-
그날 밤 왕사례는 같은 고구려 유민의 자손인 고선지가 서역
토벌 총사령관으로 임명된 것을 알고는 인사차 찾아온 것이었
다. 고선지와 왕사례 두 사람은 벌써 많은 이야기를 나누고 있었
던 듯 더 이상 을지마사에게 눈길을 주지 않고 하던 이야기를 계
속했다
"그러니까 고 형의 서역 정벌은 우리 당나라의 위상을 한껏
높여줄 것입니다 "
왕사례가 고선지의 서역 출정을 축하해서 한 말이었다.
"과찬의 말씀이오."
"과찬이 아닙니다 이번 고 형의 서역 정벌이 성공하면 우리
고구려 유민들도 중국땅에서 기를 펴고 살지 않겠습니까?"
그러나 고선지의 대답은 조금 달랐다. 그는 오랫동안 가슴속
에 품어온 굳은 결의를 슬그머니 내비쳤다.
"고구려 유민들이 겨우 그 정도로 만족해야만 할까요?"
그때 옆에서 두 사람의 대화를 듣고 있던 을지마사가 숨을 훅
내쉬었다 그는 아직 어린 나이였지만 두 사람 사이에 오고가는
대화 내용을 대충 짐작하고 있었다
그러나 불행히도 중국 천하에 이름이 알려지기 시작한 두 사
람의 고구려인 예비 영웅 고선지와 왕사례의 생각에는 분명히
차이가 있었다
한동안 말이 없던 고선지가 다시 말을 이었다.
"왕 공, 내가 이런 말을 드리면 어떻게 생각할지 모르겠습니
다만 "
"언젠가 우리 후손들이 조국 고구려를 되살려야 할 것 아닙니
까?
왕사례는 순간 당황하는 빛을 띠었다 고선지는 왕사례의 긴
장된 표정에도 아랑곳하지 않고 계속 말을 이었다
"지금은 비록 남의 나라에서 더부살이를 하고 있지만 언젠가
우리 고국 땅에서 뿌리를 박고 살아야겠지요,"
고선지는 모처럼 같은 민족의 지기를 만나 오랫동안 가슴속에
서만 키워 왔던 고구려 민족의 한을 토해 냈다. 그러나 왕사례는
고선지의 의지와는 사뭇 달랐다 농우라는 변방에서 고구려 포
로들의 처참한 생활을 보면서 자란 고선지와 행운이 따라 일찍
부터 당나라 장안에서 중국 사람들 틈바구니에 끼여 성장한 왕
사례의 의식에는 많은 차이가 있었다
오랜 침묵 끝에 왕사례가 입을 열었다
"과연 그렇게 될 수 있겠소?
"꼭 그렇게 되어야 하겠지요."
"그게 언제가 될까요?
"언제라고 딱 잘라 말할 수는 없소. 그것은, 아마도 우리가 힘
을 기른 다음일 것이오."
그때 난데없이 문이 벌컥 열렸다.
방안에 있던 세 사람은 간이 떨어지는 듯 놀랐다 뜻밖에도 7
척 거구에 검붉은 얼굴을 하고 눈이 부리부리한 장한이 문지방
을 넘어서고 있었다. 장한은 체구에 걸맞게 목소리도 우렁했다
"형님들! 해도 너무하오."
그 7척 거구의 장한은 대뜸 고구려 말로 방안에 있는 사람들
을 위압하듯 나무랐다.
"? ?"
"언제까지 기다린단 말이오? 중국놈들 학정에 고구려 사람들
씨가 말라 가는데,,,,,,."
그는 얼굴이 곱상한 왕사례는 거들떠보지도 않고, 그래도 허
우대가 건장한 고선지를 쏘아보며 흥분을 감추지 못했다. 순간
고선지의 부릅뜬 눈이 무섭게 빛났다
"형씨가 대체 누구길래 아닌 밤중에 남의 방에 들어와서 큰소
리를 지르는 게요?"
고선지의 차분하면서도 위압적인 질책에 그 장한도 제정신이
드는지 움찔했다
"허 ! 분통이 터져서 그만,,,, 나는 평로절도독부에서 비장으
로 있는 이회옥(李懷조 : 훗날 李正己로 이름을 바꿈)이라고 합니
다."
"비장 이회옥?
고선지로서는 처음 듣는 이름이었다. 고선지와 왕사례는 출세
가 빨라 당나라 사람들 입에 오르내릴 만큼 지위가 올라가 있었
지만 이정기는 나이도 어렸고 그때까지도 일개 비장이라는 대수
롭지 않은 지위에 있었으니 고선지나 왕사례가 일찍이 그의 이
름을 들었을 까닭이 없었다.)
이정기는 마침 평로절도부의 공무연락으로 장안에 왔다가 같
은 고구려 동족인 고선지가 서역 정벌군 총사령관이 되었다는
소식을 들었다. 그래서 고선지를 만나러 객사로 찾아왔다가 우
연히 문밖에서 고선지와 왕사례가 하는 말을 엿듣고는 분김에
방안으로 뛰어든 것이다.
"그럼, 이 형은 우리가 어떻게 했으면 좋겠다는 복안이라도
가지고 있소?
고선지가 물었다.
"있고말고. 그러니까 제가 고선지 형님을 찾아온 것 아니겠습
니까?
"어떻게?
"이제부터는 우리가 고구려를 망하게 한 당나라를 때려부수
고 민족의 원수를 갚을 차례입니다."
순간 방안에 있던 사람 모두가 아연 긴장했다. 그 가운데서도
왕사례는 얼굴이 하얗게 변했다. 그러나 자신이 이정기라고 밝
힌 장한의 태도는 조금도 주저하는 빛이 없었다.
"놈들의 심장부인 장안에는 왕사례 형님이 있고, 서쪽에는 고
선지 형님이 있습니다. 그리고 불초 나도 동북쪽에서 버티고 있
습니 다."
"만약 고선지 형님과 내가 동과 서쪽에서 일시에 진격하고,
왕사례 형님이 장안성내에서 내응을 한다면 당나라도 그때는 끝
장입니다."
고선지와 왕사례는 아닌 밤중에 홍두깨식으로 불쑥 뛰어든 이
정기의 말에 충격을 받았는지 한동안 입을 열지 못했다. 이정기
의 마지막 말은 목구멍에서 피를 토하는 듯했다.
"형님들! 고구려 천년 사직의 원수를 갚읍시다. 바로 이때요.
이 기회를 놓치면 우리 민족의 천추의 한을 씻을 길이 없습니
다?
지난 1200년 동안 우리의 역사 속에서 철저하게 매장되었던
-정기는 과연 누구였던가.
우리의 일부 선조들, 통일신라시대 이후의 유생들은 패망한
고구려를 다시 일으키기 위해 중국과 처절하게 대적한 이정기가
동족이라는 사실조차 입에 올리기를 꺼려했다. 부모의 나라 중
국에 반역했기 때문이었다.
아무튼 그날 밤 장안성 객사에서 만난 세 명의 고구려 예비 영
웅들은 각기 서로 다른 생각을 하고 있었다. 다만 이정기의 갑작
스런 출현으로 방안은 팽팽하게 긴장된 공기로 터질 듯했다
나이 어린 을지마사는 세 사람의 대화에 끼이지도 못하고 한
구석지에서 잠자코 앉아서 듣고만 있었지만 자신도 모르는 사이
에 가슴이 끓어올라 주먹을 불끈 쥐었다. 을지마사와 아소미네
가 떠나온 주강 남쪽에서 중국 사람이 되기를 거부한 고구려 유
민들이 당나라에 의해 몰살당했다는 사실이 새삼 가슴을 쳤다
그때 팽팽히 죄었던 분위기를 깨며 자리에서 벌떡 일어나는
사람이 있었다 바로 왕사례였다. 귀공자다운 그의 얼굴은 몹시
굳어져 있었다. 그의 말소리는 표정만큼이나 단호했다.
"난 그만 가겠소. 이런 말을 하자고 고 형을 찾아온 것은 아니
었소."
=
모두들 놀라 왕사례를 쳐다보았다.
"그럼 왕 형은?
갑작스러운 일이라 고선지도 당황했다.
"그렇소. 똑똑히 기억해 두시오. 당신네들이 그런다고 해서
이미 죽어 버린 고구려가 다시 살아날 까닭이 없소."
역시 고구려 성을 버리고 중국인으로 살고자 했던 왕사례다웠
다 고선지가 마주 일어서면서 왕사례의 옷소매를 붙들었다.
"왕 형, 그래도 이렇게 섭섭하게 헤어질 수가 있습니까?
그러나 고선지의 목소리는 뒤이어 터져나온 이정기의 호통소
리에 묻혀 버렸다.
"저런 자는 필요 없으니 백 번이라도 가게 내버려 두십시오."
왕사례는 이정기의 말을 들은 척도 않고 토방으로 내려섰다.
그러나 그에게도 고구려인의 피가 흐르고 있음은 어찌할 수 없
었던가. 그는 방안을 향해 한마디를 내뱉고는 어둠 속으로 총총
히 사라져 갔다. 그렇게 그가 떠나고도 그의 말은 방안에 있는
사람들의 귓바퀴를 맴돌며 긴 여운을 남겼다
"내 선대가 동족인 것을 생각해서 당신네들이 역적모의한 것
을 고변하지는 않겠소."
그날 밤 고선지, 이정기 두 사람과 결별한 왕사례는 훗날 자신
의 출세를 위해 고구려인이 아닌 중국인으로 일생을 살았다. 그
리고 자신의 탁월한 능력을 바탕으로 당나라에 충성을 다하며
일생을 영화롭게 보냈다.
그러나 왕사례가 자리를 박차고 돌아간 후에도 방안에 그대로
남아 있었던 고선지 이정기, 을지마사는 결코 왕사례처럼 될 수
는 없었다. 물론 세 사람이 걸어간 인생 또한 제각기 달랐다.
방안에는 촛불만이 밤을 태우고 있었다. 고선지가 어색한 분
위기를 누그러뜨릴 양으로 먼저 침묵을 깼다.
"이 형, 때를 기다립시다"
이정기는 더 이상 대답하지 않았다 이미 기대가 무너져 버린
이상 그로서도 더 이상 할말이 없었다.
"고선지 형님 , 무운을 빕니다."
이정기가 일어서 밖으로 나왔을 때는 벌써 밤이 이슥했다. 아
직도 매서운 바람끝이 옷섭을 파고들어 으스스 추웠다. 그러나
그것보다는 가슴에 구멍이 뻥 뚫린 듯한 공허함이 찬바람보다도
더 참기가 힘들었다 이정기는 어금니를 꽉 깨물었다.
"그렇다! 나 혼자서 라도 하는 거다."
이정기가 떠나간 다음 고선지와 을지마사는 한동안 꼼짝도 하
지 않고 앉아 있었다 을지마사의 가슴속에는 묘한 아쉬움이 남
아 있었다. 그것은 이정기에 대한 것이었다. 을지마사 또한 혈기
왕성한 젊은이인지라 이정기의 화끈한 행동에 마음이 끌리고 있
었다. 그때 고선지의 우렁한 목소리가 을지마사의 상념을 깼다
"을지마사, 무슨 생각을 그처럼 골똘히 하는 거냐?
"예? 아닙니다."
을지마사는 대답을 어물거렸다
"내일 장안을 떠나야 할 것 같다
"내일이라구요?
을지마사가 놀라서 되물었다
"그렇다. 서역 정벌군이 다섯 달 후에 안서도호부에서 집결하
기로 되어 있다"
"그러 면?"
고선지가 무슨 말을 할 듯이 주춤거리는 을지마사를 건너다보
았다. 이윽고 을지마사가 결심이 선 듯 자기의 속마음을 털어놓
았다.
"저는 이곳에 남았다가 뒤쫓아 가겠습니다."
"왜 ?
"아무래도 여옥을 찾아 낙양으로 가보아야겠습니다."
고선지도 을지마사의 말에 말없이 고개를 끄덕였다.
이윽고 촛불이 꺼졌다. 짙은 어둠이 몰려들었다. 어둠이 눈에
익자 뜰에 심어 놓은 시누대 이파리들이 달을 받아 창호지 문
에 어른거리는 것이 보였다
을지마사는 좀처럼 잠을 이를 수가 없었다

[고구려의 딸 여옥]

고구려의 기막히게 아름다운 처녀를 10만 냥에 판다.
낙양성 중심가에 자리잡은 청루 앞에 큼직한 방이 나붙었다.
그리고 그 이색적인 방은 그 앞을 지나다니는 낙양성 사람들의
입에 오르내리기 시작하더니 삽시간에 온 낙양성과 인근 고을에
까지 -퍼져 갔다.
"글쎄,,-,,, 처녀 한 명에 10만 냥이래."
"뭣?10만 냥?
처음 듣는 사람들은 좀체 입을 다물지 못했다 당시 돈 10만
냥이라고 하면 기와집을 열 채도 사고 남는 거금이었다 처녀값
이 일반 백성들은 평생 동안 구경해 본 일도 없는 거금이고 보니
온 낙양성이 발칵 뒤집힌 것도 무리가 아니었다.
"도대체 어떻게 생긴 처녀래?"
"고구려 처년데 보나마나 사람잡게 생겼겠지 ."
당시 고구려 처녀들의 모습은 살색이 노랗고 콧대가 펑퍼짐한
중국 처녀들과는 기본 생김새부터가 달랐다. 그때까지만 해도
고구려 처녀들은 그 윗조상 때의 코카서스인 핏줄의 흔적이 남
아 있어 콧날이 오뚝하고 피부가 눈처럼 희었다. 그래서 고구려
포로 여인들이 노예시장에서 팔릴 때는 다른 곳에서 붙잡아온
여자들보다 3배의 값을 더 쳐주었다. 그렇다고 해도 10만 냥은
터무니없이 비싼 몸값이었다.
"아니야. 필시 곡절이 있을 거야."
말내기 좋아하는 시정잡배들은 자기들 나름대로 의견이 분분


"곡절이라니?
"아, 거 있잖아? 한번 잠자리를 했다면 남자가 죽어서 나오는
말야."
"하, 그럼 소문으로만 듣던 그 명기(를 가졌단 말이구
"미련스럽기는 원, ,,,, ,."
시정잡배들은 군침을 흘렸다
알고 보면 고금을 통해 중국 사람들만큼 섹스를 철저히 상품
화한 민족도 드물다. 중국인들은 애당초 여자를 사람의 가죽을
씌워 놓은 가축 이상으로 취급하지 않았다. 그래서 가냘픈 여체
를 가지고 차마 인간으로서 해서는 안 되는 별의별 해괴한 짓을
다했다. 여자 아이가 돌이 되면 두 발을 단단한 헝겊 쪼가리로
칭칭 묶어서 길렀다. 발의 성장이 멈추도록 하게 한 것이다.
그래서 중국 여자들은 어른이 되어서도 어린애 같은 앙징맞은
쪽발을 가지고 뒤뚱거리며 일생을 살아야만 했다. 부모들은 애
당초 딸자식을 재산이라고 생각했기 때문에 어떻게 하면 자기
딸의 발을 다른 여자들 것보다 더 조그맣게 만들어 비싼값에 팔
수 있을까 고심했다. 중국 사람들이 전통적으로 야만인이라고
천대시해 온 주변국 사람들은 중국의 이러한 풍속을 보고 중국
에는 여자가 부족해서 도망을 못 가도록 하는 방편이겠지 하고
생각했다.
그러나 그게 아니었다 중국 사람들은 여자가 어려서부터 조
그만 발로 뒤뚱거리고 다녀야만 여자 성기 주위가 발달해서 남
자에게 오묘한 쾌감을 준다고 믿었다. 어디 이뿐이었던가 한때
중국의 거부들은 단 몇 분의 성적 쾌락을 위해 돈을 주고 여자를
사서 죽인 다음 시간(屍姦)까지 하는 풍속도 있었으니 더 이상
말해 무엇하랴.
연일 낙양성 시정잡배들의 더러운 입에 오르내리고 있던 주인
공 여옥은 그때까지도 청루 골방에 갇혀 신음하고 있는 신세였
다. 그녀는 대엿새 전에 청루의 사내들에게 느닷없이 끌려 나가
뭇매를 맞은 태독이 가라앉지 않아 뼈마디가 쑤셔 왔다
"빨리 빨리 처먹어. 네가 죽으면 큰 손해니까 ''
방금 전에 청루에서 일하고 있는 한 사내가 썰렁한 찬밥 한 사
발과 반찬 한 가지를 밀어 넣고 가버렸다. 바로 그 곁에서 나이
든 고구려 여인 하나가 눈물을 떨구며 여옥의 입에 억지로 밥숟
갈을 떠넣고 있었다.
"이 일을 어쩔꼬! 너를 살리자고 한 짓이었는데,,,,,,."
그러나 정작 당사자인 여옥의 말소리는 차분했다.
"언니 , 모두 다 팔자소관인데 너무 걱정 마세요."
"어린 네가 우리들 죄업까지 떠맡았구나 "
"다 내가 그렇게 하고 싶어서 한 것이니까 다시는 그런 소리
말아요."
두 사람의 오고가는 말소리를 들어 보면 오히려 나이 어린 여
옥이 나이든 여인을 다독거리고 있었다.
처음 고구려 여인들이 이 청루에 왔을 때 나이든 여인 세 명은
밤마다 중국인들에게 술시중을 들고 온갖 해괴한 짓을 다 당해
몸이 만신창이가 되었건만 그래도 여옥만은 끝까지 보호하려고
했다. 그러나 중국 사람들은 어수룩하지 않았다. 예나 지금이나
여자 장사를 하는 포주들은 밥값이다, 옷값이다, 치분값이다 하
여 빛을 눈덩이처럼 키워 놓아 청루의 여자들을 꼼짝 못 하도록
붙들어 맸다.
그렇게 진국이 빠질 때까지 뽑아 먹고는 여자의 눈에 잔주름
이 질 나이쯤 되면 무지렁이나 농사꾼들에게 팔아 넘겼다. 중국
에도 여자는 많았지만 밥술이나 먹고 살았다 하면 한 사람이 첩
을 대여섯 명씩이나 거느리고 살아 평생을 가야 여자 구경도 못
한 하층민들은 청루에서 닳을 대로 닳은 퇴물들도 감지덕지하고
사갔다.
여자 장사에 이골이 난 청루에서 몸매가 아담하고 얼굴이 해
사하게 고운 여옥을 언제까지 그냥 놔둘 까닭이 없었다. 고구려
가무단에서 당한 충격이 어지간히 가라앉아갈 무렵 하루는 난데
없이 청루에서 일하는 사내들이 여옥이 들어 있는 골방 문을 박
차고 들어섰다. 그리고는 영문도 모르고 발버둥치는 여옥을 떠
메다가 청루의 안마당에 내팽개쳤다. 청루의 주인인 듯한 비긴
살이 띠룩띠룩 오른 중년 사내가 2층 난간에 서서 큰 눈알을 굴
리며 여옥을 기다리고 있었다. 중년 사내는 여옥이 끌려오자 가
만 내려다보며 회심의 미소를 지었다.
"고것 참! 고구려 계집답게 앙징스럽게 생겼구나."
여옥은 고개를 빳빳이 쳐들고 주인 사내를 올려다보았다.
"이런 무례한 행동을 해도 되는 거요?
"헤 헤 헤, 무례하다고? 그래도 저년이 주둥아리는 살아 있구
나."
청루 주인은 처음부터 겁을 주었다.
"그간에 들인 밥값하고 잠재워준 값이나 내고 그런 소리 해
라. 뻔뻔스러 운 년 같으니 라고.'
"밥값? 재워준 값?
여옥의 안색이 파랗게 질려 갔다 그러자 주인 사내는 음흥스
럽게 웃으며 여옥을 다그쳤다
"너 당장 돈을 낼래? 오늘부터 청루에 나올래?
"청 루에 ?"
"이년아! 다 너 좋자고 하는 일이야. 호의호식시켜 주고 밤마
다 사내맛도 보여 주고,,, ."
여옥이 수치심에 몸을 부르르 떨며 차마 입을 열지 못하고 있
자 주인 사내가 다시 윽박질렀다.
"어서 말해?
"나는,,, 나는,,, 그런 일 못 해요."
"뭣 ! 내 말을 안 듣겠다구?"
"나는 할 수 없소."
"고구려 포로 딸년 주제에 아직도 매운 맛을 못 보았구나 여
봐라?
청루 주인은 안마당을 향해 고함을 질렀다.
"옛날부터 매에는 장사가 없느니라. 손 좀 봐주어라."
주인의 말이 떨어지기가 무섭게 여옥을 붙들어온 사내들이 달
려들었다 그리고 혹독한 매질이 그날 해질 무렵까지 계속되었
다. 그러나 한번 독심을 품은 여옥은 개처럼 두들겨 맞으면서도
결코 굽히지 않았다 그날 저녁 초죽음이 되어 업혀 들어온 여옥
의 곁에 둘러앉아 고구려의 세 여인은 서럽게 울었다.
그러나 청루 주인이 그쯤해서 그칠 위인이 아니었다. 그 일이
있고 나서 한 닷새쯤 지났을까. 여옥은 또 한번 사내들에게 떠매
여 청루 안마당으로 끌려 나갔다.
이번에는 그 흉물스러운 청루 주인의 수법이 달라져 있었다.
여옥이 첫눈에 본 것은 피를 흘리며 땅바닥에 널브러져 있는 여
인들이었다. 바로 세 명의 고구려 여인들이었다 여옥이 망연자

실해 있는데 2층 난간에서 주인 사내의 호통소리가 들려 왔다.
"히히히, 돈을 안 갚으면 개야 개. 너도 저꼴이 되고 싶으냐?
여옥의 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다. 여옥은 눈물을 닦을 생
각도 하지 않고 주인 사내의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 그녀의 눈
빛에는 전에 없던 초연함이 보였다. 그저 순진하고 연약하게만
보이던 여옥이 아니었다.
"나,,,,,,."
여옥이 숨을 훅 몰아 쉬었다
"몸을 팔겠어요."
"뭣? 몸을 팔겠다구?
"그래 요 ."
"호, 진즉 그럴 일이지 ."
청루 주인의 큰 입이 함박만하게 찢어졌다. 그러나 그것도 잠
시 곧이어 여옥의 다음 말을 듣고는 벌렸던 입을 다시 다물어 버
렸다.
"한 가지 조건이 있습니다."
"조건? 몸을 팔았으면 팔았지 조건이란 게 또 뭐냐?
"그렇습니다. 10만 냥에 팔아 주시오."
10만 냥?"
10만 냥이 꼭 있어야겠습니다."
여옥은 자기가 이왕 몸을 버려야 할 운명이라면 그간에 신세
를 진 고구려 여인들의 속전을 물어 주고 자유롭게 해주고 싶었
다. 청루 주인은 무척 놀랐는지 게슴츠레하게 큰 눈이 왕방울만
하게 툭 불거져 나왔다. 그가 아무리 머리 속을 굴려 보아도 터
무니없는 액수였다.
"너 나를 놀릴 셈이냐?"
''남자 손 한번 닿아본 적이 없는 숫처녀요. 만약 내 조건을 들
어 주지 않는다면,,,,,,."
"허, 갈수록 가관이구나. 그래. 만약 네 조건을 들어 주지 않
는다면 어쩔 셈이냐?"
"내,,,,,,."
순간 청루 주인도 숨을 삼켰다. 그러나 여옥의 표정에는 비장
한 각오가 서려 있었다.
"내 목숨을 끊어 버리겠소."
"아니! 내게 협박을 다 해. 내가 먼저 네 숨통을 끊어 놓을 테
다."
말은 이렇게 했지만 청루 주인은 앞뒤가 확 막힌 사내는 아니
었다. 자기네들 중국 사람들의 만만디와는 다르게 고구려 사람
들의 성격은 단호하고도 급하다는 것쯤은 알고 있었다. 드디어
청루 주인은 그 이상은 어쩔 수 없다고 생각했는지 청루 담벼락
에다 방을 써 붙이기에 이른 것이다.
그런데 물건값이 제아무리 비싸도 세상에는 임자가 있게 마련
이었다. 낙양성 동북쪽에 왕 대인이라고 하는 50고개를 넘긴 부
자 영감이 살고 있었다. 그 영감은 서역과 말(員) 장사를 해서
큰돈을 만진 사람으로 소문이 나 있었다. 그 왕 대인이라는 사람
도 특이한 출생의 비밀을 가지고 있었다. 자기의 아버지가 고구
려 포로로 끌려온 여자를 사서 그 사이에서 태어난 사람이었다
어느덧 소문은 왕 대인의 귀에까지 들어갔다. 왕 대인은 여러
해 전에 상처를 해서 혼자서 살다가 나이가 들어 점차 생활이 불
편해지자 막수라도 얻어 볼까 하고 생각하던 차였다.
"허 , 고구려 처녀 몸값이 10만 냥이라고?
그때 왕 대인은 고구려 여인이었던 어머니의 얼굴을 떠
올렸다.
"물건이란 제아무리 비싸도 그만한 가치를 지니고 있는 법
사람만 좋다면 10만 냥도 아깝지 않지 ."
그렇게 해서 왕 대인은 선뜻 청루 주인과 흥정에 나서기로 했다.
이 무렵 스무 살이 갓 넘었을까 하는 고구려 청년 한 명이 낙
양거리를 헤매고 있었다. 그는 무엇을 찾는지 꼭두새벽부터 온
종일 골목을 비집고 돌아다녔다. 을지마사였다. 그는 장안의 고
구려 가무단에서 만난 여인에게서 들은 막연한 소문만을 믿고
스무 날을 걸어 낙양까지 찾아온 것이다.
그러나 낙양은 한나라 때 300년 동안이나 수도였던만큼 넓고
넓었다 그 넓은 천지에 어디로 가서 여옥을 찾는단 말인가. 설
사 여옥이 소문대로 낙양에 있다고 할지라도 집안에 틀어박혀
있다면 어떻게 찾아낼 것인가. 낙양성내 집집마다 모두 이 잡듯
이 뒤져 보기 전에는 불가능한 일이어서 암담한 생각만 들었다.
그런데 을지마사가 낙양성에 들어온 지 며칠 안 되어서 고구
려 처녀를 판다는 소문이 그의 귀에도 들어왔다. 을지마사는 혹
시나 하는 생각에 급히 청루로 찾아가 보았다. 청루에는 그때까
지도 방이 나붙어 있었다. 사람에게는 예감이란 게 있는 것인가.
웬일인지 청루 대문 앞에 선 을지마사는 묘한 흥분으로 몸이 떨
렸다.
대문을 들어서자 작은 키에 어깨가 떡 벌어진 땅딸막한 문지
기가 버티고 있었다.
"이 집에서 고구려 처녀를 판다고 해서 찾아왔소."
문지기는 묻는 말에는 대답도 않고 을지마사의 행색부터 훌었
다. 청루에서 잔뼈가 굵은 땅딸이는 첫눈에 을지마사의 나이로
보나 차림새로 보아 처녀를 사러온 사람 같아 보이지 않았다.
"고구려 처녀를 파느냔 말이오?"
을지마사는 다시 한 번 목에 힘을 주고 물었다. 문지기는 을지
마사의 허우대가 만만하게 보이지 않았던지 시큰등하게나마 대
답을 했다.
"그렇기는 합니다만,,,,,, 벌써
"벌써 팔리다니? 그럼 그 처녀가 팔려가 이곳에 없단 말이
오?
"아직 가버리지는 않았소. 흥정을 하고 있는 중이오. 그런데
형씨는 뉘시오?
문지기가 다그쳐 묻자 을지마사의 말문이 막혔다.
"아, 나 말이지 . 장안에서 왔소."
"장안에서 , 그 먼길을?"
"그렇 소 ."
"댁네가 사려고?
"아, 아니오. 심부름 왔소."
"심부름을?
문지기는 미심쩍다는 듯이 고개를 갸웃거렸지만 별 도리가 없
었는지 을지마사에게 따라오라고 눈짓을 했다. 이렇게 해서 겨
우 문지기의 눈을 속이고, 을지마사는 청루 안채로 들어갔다.
을지마사를 만난 청루 주인도 의심쩍은 눈초리로 을지마사의
위아래를 훌었다
"고구려 처녀는 벌써 팔렸는데..., ."
왕 대인과 흥정중인데도 청루 주인은 문지기처럼 슬쩍 능쳐
보았다. 그러고 나서 을지마사의 눈치를 살폈다. 을지마사는 곁
에서 어른거리는 문지기를 손가락으로 가리켰다.
"이자에게서 그 처녀가 아직도 이 집에 있다고 들었소."
청루 주인은 대답 대신 을지마사에게 질문을 던졌다.
"당신은 중국 사람이 아닌 것 같은데? 중국말이 아직 서툴어

순간 을지마사의 등줄기에 식은땀이 흘렀다. 이곳이 어디인
가. 만약 자신의 정체가 탄로라도 난다면 사지가 성해 돌아갈 수
있을 것 같지 않았다
"그렇소. 나는 고구려 사람이 오."
"고구려 사람?
을지마사는 청루 주인이 눈치 채지 못하게 슬그머니 심호흡을
하고는 적당히 둘러댔다.
"장안성내 장 대인 집 서사(書事)로 있는데, 그분이 처녀가 쓸
만한가 한번 보고 오라는 부탁을 받고 왔소."
장안과 낙양은 천 리도 넘는 길이라 청루 주인이 장안 사정을
속속들이 알 까닭이 없었다. 청루 주인은 차츰 욕심이 동했다.
"그럼 , 처녀값이 얼만지나 알고 왔소?
"10만 냥 아니오? 장 대인은 좀전에 상처를 해서 처녀만 좋으
면 거금을 아깝다 하지 않을 사람이오 "
청루 주인의 표정이 바뀐 것을 눈치 챈 을지마사는 아주 쐐기
를 박아 버렸다. 이윽고 청루 주인은 바깥에 들리도록 큰 소리를
질렀다.
"냉큼 여옥이를 불러 와라."
"여옥?
순간 을지마사의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 을지마사가 울렁거
리는 마음을 미처 진정하기도 전에 문이 열리고 처녀 한 명이 방
안으로 들어섰다. 첫눈에도 분명 여옥이었다. 얼굴은 수척했지
만 갸름한 얼굴에 눈매가 서늘해 보이는 얼굴 윤곽은 옛날 그대
로였다.
부지중에 을지마사가 벌떡 일어섰다. 마악 여옥을 부르려는
순간, 을지마사를 쳐다본 여옥의 시선에 생기가 번쩍 하더니 이
내 스러졌다. 뒤이어 여옥은 쓰러질 듯이 휘청거리며 그 자리에
주저 앉았다.
"여 옥이 -."
을지마사는 급히 여옥에게로 달려갔다. 을지마사는 자신이 장
대인의 서사로 위장하고 있다는 사실마저 잊었다. 그러나 미처
여옥에게 닿기 전에 억센 사내들이 나와 그를 가로막았다
을지마사는 양 어깨를 붙잡는 사내들을 거칠게 뿌리치고 여옥
에게 다가가려고 발버둥쳤다. 그때였다. 을지마사의 면전에서
여옥의 앙칼진 목소리가 들려 왔다.
"대체 누구신데 내게 아는 척을 하는 게요?
을지마사는 멈칫하며 여옥의 얼굴을 쳐다보았다.
"여옥이 날 모르겠소? 정말 모른단 말이오?
그때 을지마사의 절망적인 부르짖음을 청루 주인의 격한 목소
리가 삼켜 버렸다.
'너 분명 이자를 아느냐?
여옥은 무너지려는 마음을 다시 한 번 독하게 추스렸다
"모릅니다. 저런 사람은 평생 만난 일도 없습니다 "
"그럼, 어떻게 된 일인가?
"어떻게 되다니요? 나는 이미 왕 대인에게 마음을 두고 있는
몸, 더 이상 무슨 말이 필요합니까?
청루 주인은 그래도 미심쩍었던지 이번에는 을지마사를 돌아
다보았다.
"그럼 고구려 청년! 저 여옥을 아는가?"
뜻밖에도 넋을 잃고 앉아 있던 을지마사가 대답 대신 가만히
고개를 저었다.
"정말로 모르는 사이요?
다시금 청루 주인의 다그치는 소리가 이어졌다 을지마사는
고개를 떨구었다.
"내가 아는 여옥이라는 여자는 이미 죽어 버린 여자였소. 잠
시 그녀인 줄로 착각을 했나 보오."
여옥은 그것 보라는 듯이 냉랭하게 쏘아붙였다
"젊은 나이에 사람 얼굴도 제대로 구별 못하니 안됐소."
그제야 청루 주인의 얼굴에 의심이 가시는 듯했다.
을지마사는 맥이 풀려 흥정을 시작하자는 청루 주인의 말을
듣는 등 마는 등 사지를 흐느적거리며 청루를 나왔다.
그사이 얼마나 많은 시간들이 여옥으로 인해 죽어 갔는가. 또
자기는 여옥을 찾겠다는 일념으로 만리 길도 마다하지 않고 낙
양까지 온 것이다. 그러나 천신만고 끝에 기적적으로 만난 여옥
은 이미 옛날의 그녀가 아니었다.
을지마사는 객사로 돌아가 그날 밤을 뜬눈으로 지새웠다. 분
노도 절망도 아닌 뭐라고 설명할 수 없는 감정의 소용돌이가 끝
없이 그를 괴롭혔다. 새벽이 되어 동네 닭들이 훼를 치고 우는
소리를 듣고서야 을지마사는 마음을 굳혔다.
'날이 밝으면 장안으로 돌아가자.'
그 길밖에 없었다 이제 장안을 거쳐 농우로 되돌아갈 수밖에
을지마사가 달리 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
을지마사는 새벽같이 객주 주인을 깨워 셈을 치르고는 장안을
향해 출발했다. 여옥을 만난다는 일말의 희망을 가지고 낙양까
지 오는 발걸음은 나는 듯 가벼웠다. 그러나 모든 희망이 산산조
각이 나버리고 허탈한 마음으로 되돌아가는 길은 힘들고 지루하
기만 했다 장엄한 낙양성 동문의 고루거각이 시야에 들어왔지
만 이미 을지마사에게는 아무런 의미가 없었다.
낙양성 동문을 빠져 나가자 갑자기 한가한 시골 풍경으로 바
뀌었다. 이른 아침부터 농부들이 들녁에서 밭도 갈고, 씨도 뿌리
고 있었다 을지마사는 묵묵히 앞만 보고 걸었다. 먼 길을 가는
나그네라면 으레 길가의 정자그늘 같은 데서 쉬어 가다가 마침
같은 방향으로 가는 사람들이 나타나면 길동무가 되기도 했다.
함께 걸으면서 잡담이라도 나누다 보면 무료함도 덜 수 있고, 더
러 노상강도, 산적, 맹수들로부터 서로 보호가 되었다. 그러나
을지마사는 사람들이 곁에서 치근덕거리며 말을 거는 것도 귀찮
을 성싶어 혼자서 휘적휘적 장안을 향해 걸어가고 있었다. 아무
리 빨리 걷는다고 해도 농우까지는 먼 길이었다.
을지마사는 길을 가다가도 자신도 모르는 사이에 깊은 한숨을
내쉬곤 했다. 문득 주강 남쪽 마을을 떠나온 이후 겪었던 많은
일들이 떠올랐다. 아소미네의 죽음, 허텐과 농우에서의 떠돌이
생활. 그제야 비로소 을지마사는 넓고 넓은 세상 천지에 자기 혼
자만이 팽개쳐져 있다는 고독감이 뼛속을 파고들었다. 참으로
오랜만에 을지마사는 자신을 되돌아볼 수 있었다.
그의 머리 속에는 그간 잊혀졌던 주강 남쪽 마을의 정경이 보
이는 듯 떠올랐다. 오랜 인고의 세월을 살아 오면서 백발이 되어
버린 자모의 아내 나라 할머니, 멀어져 가는 아소미네의 뒷모습
을 지켜보며 애끓는 슬픔을 견디고 있던 나데의 모습이 다시금
가슴속을 후비는 것 같았다.
'음 -.'
을지마사는 자신도 모르게 깊은 신음을 토해 냈다. 나라도 없
이 유랑하는 고구려 유민의 한이 바로 이런 것인가.
을지마사는 앞일이 아득했다.
'그나저나 농우로 돌아가면 고사계 노인에게는 무어라고 말
을 해야 하나.'
그때 어젯밤 내내 지워 버리려고 발버둥거렸던 여옥의 얼굴이
다시 떠올랐다. 그런데 어젯밤과는 사뭇 다른 모습이었다. 그녀
도 고구려 포로의 자식인 이상 앙칼진 목소리 뒤에는 말 못할 슬
픔을 간직하고 있을 것이었다.
'그러 면?'
을지마사는 걸음을 멈추었다. 여옥에 대한 미련이 그처럼 간
단히 지워질 수 있는 것은 결코 아니었다. 그는 선 채로 잠시 망
설였다
'어떻게 할까?'
을지마사는 이윽고 결심을 굳혔는지 획 돌아서더니 뭔가 소중
한 물건을 잊고 온 사람처럼 낙양성을 향해 걸음을 빨리했다
을지마사가 어제의 그 청루에 도착한 것은 아침이 조금 지나
서였다 청루의 대문은 굳게 닫혀 있었다. 을지마사는 청루 대문
앞으로 다가섰지만 차마 대문을 두드릴 수가 없었다. 대문을 두
드려 보았자 여옥을 다시 만나기는커녕 당장에 쫓겨날 것은 불
을 보듯 확실했다
그는 이러지도 저러지도 못하고 대문 앞에서 서성거렸다. 그
때 조금 떨어진 기와담장 안에 매화꽃이 활짝 피어 있는 것이 눈
에 들어왔다. 담장 밖 길가로 뻗어 나온 진회색 가지에도 연분흥
색 꽃들이 송아리져서 흐무러지게 매달려 있었다 정녕 이국의
땅에도 봄은 오는 것인가. 그러나 담너머에 여옥을 두고 어찌해
볼 도리가 없는 을지마사의 봄은 아직도 추운 겨울 속에 감추어
져 있었다.

을지마사는 무심코 담장 밖으로 늘어진 매화나무 가지 곁으로
다가갔다. 매화꽃잎들이 여기저기 떨어져 있었다. 을지마사가
몸을 구부려 땅에 떨어진 꽃잎을 주우려는데 문득 발 앞으로 무
언가 툭 떨어지는 것이 있었다. 분명 매화꽃이 아니었다.
담장 너머에서 여옥이 던진 종이쪽지였다. 안타까움으로 밤잠
을 설친 여옥이 혹시나 을지마사가 다시 나타날까 싶어 꼭두새
벽부터 담장 너머로 밖을 살피고 있었던 것이다.
을지마사는 얼른 집어 들고는 주위를 살폈다. 다행히 아침나
절이라 거리는 한산했다. 을지마사는 두근거리는 가슴을 눌러
가며 급히 골목길로 뛰어들었다. 그러고 나서도 한참을 걸어 청
루와 멀어진 다음에야 손에 꼭 쥐고 있는 종이쪽지를 조심스럽
게 펼쳐 보았다. 종이는 문풍지라도 잘랐는지 노랗게 색이 바래
있었다. 그 좁은 지면 위에 숯검댕으로 그린 글자가 눈에 들어
왔다
今夜五更 조
오늘밤 12시 옥
을지마사는 누가 볼까 봐 얼른 종이쪽지를 접어 품속에 넣었
다. 가슴속이 무섭게 두방망이질쳐 왔다. 오늘밤 삼경이 라......
삼경에 과연 무슨 일이 일어날 것인가.
을지마사는 그날 하루종일 목적지도 없으면서 낙양성내를 이
리저리 돌아다녔다 과연 낙양성은 구석마다 고루거각들이 들어
서 있어 예로부터 중국 제일의 도시다운 풍모가 있었다. 그러나
을지마사는 왼종일 가슴이 울렁거리고 긴장되어 주변의 풍경들
은 보는 등 마는 등 하고 끼니도 걸렀다.
어느덧 어둠이 깔리자 이곳 저곳의 누각에서는 청홍등에 불을
밝히고, 청루 앞에도 꽃과 술을 찾아 모여든 시정잡배들로 시끌
벅적했다. 대문 양쪽으로 기와담장에 내걸린 수십 개의 청홍등
불이 홍등가의 열기를 내뿜고 있었다.
그때쯤 을지마사는 길 건너 남의 집 처마 밑에 몸을 숨기고 청
루를 지켜보며 시간을 죽이고 있었다. 청루 안에서는 무엇이 그
리도 흥겨운지 노랫가락이 새어 나오고 왁자한 웃음소리도 간간
이 들려 왔다_
시간이 또 얼마나 지났을까. 밤이 이슥해지자 청루를 드나드
는 손님이 점차 뜸해 갔다. 이경이 지날 무렵이 되어서야 청루
대문이 닫히고 청홍등도 꺼졌다. 그리고 온 사방이 갑자기 고즈
넉해졌다 어둠 속에 잠긴 3층 고각은 마치 해저에 가라앉은 거
대한 공룡의 시체처럼 버티고 서 있었다
그러고 나서도 또 초조한 시간이 흘러갔다.
둥둥둥
어둠 속을 뚫고 낮으면서도 장중하게 들려 오는 삼경을 알리
는 바라소리였다. 그것은 마치 어둠에 묻혀 버린 낙양성이 영원
히 죽어 버린 것이 아니고, 아직도 일부는 살아 깨어 있다는 확
인과도 같은 느낌을 들게 했다
둥둥  둥
을지마사는 두려움을 떨쳐 버리듯 몸을 부르르 떨고는 처마
밑에서 살금살금 기어나와 행길을 건너 청루 쪽으로 다가갔다.
몸을 담벼락에 찰싹 붙이고는 매화나무 쪽으로 접근했다. 어둠
속에서도 매화나무의 희무레한 모습을 알아볼 수 있었다.
을지마사는 담장 밖으로 뻗어 나온 매화나무 가지 밑에서 숨
을 죽였다. 주위는 여전히 조용했다 가슴이 타는 듯한 초조한
시간이 흘렀다.
순간 어둠 속을 응시하는 을지마사의 눈에 무엇인가가 들어왔
다 이어서 희미한 불빛이 나타났다 불빛과 함께 거뭇한 물체들
의 윤곽이 분명 을지마사 쪽으로 다가오고 있었다 을지마사는
본능적으로 땅바닥에 납작 엎드렸다 두 개의 횃불이었다 횃불
은 주위의 어둠을 사르며 을지마사 쪽으로 다가왔다 그리고 우
뚝 멈춰섰다. 잠시 시간이 흘렀다. 이윽고 횃불이 다시 움직였
다. 너울거리는 불꽃의 흔적을 어둠 속에다 남기며 다시 멀어져
갔다. 낙양성내 순라군들이었다
'어휴?
을지마사의 등줄기에서 식은땀이 흘러내렸다.
그러고 나서도 또 한식경이 지나갔지만, 주위는 여전히 조용
하기만 했다. 도대체 어떻게 된 일일까?
그러나 을지마사는 그시각 담장 너머 안쪽에서 여인네들이 소
리를 낮춰 주고받는 말을 들을 수가 없었다
"언니 -."
앳된 목소리에 뒤이어 조금 숙성해 보이는 여인의 목소리가
뒤를 이었다.
"그래도 안 된다.
"나 혼자 좋다고 갈 수는 없어요 "
"그래도 우리는 갈 수가 없다 "
어둠 속에서 숨가쁜 실랑이가 계속되고 있었다.
"언니 , 이것이 우리에게는 마지막 기회라구요 "
"우리가 함께 가면 너마저 마지막이 된다."
그때 나이가 가장 많은 듯한 여인네의 착 가라앉은 목소리가
들렸다.
"여옥아"
"네가 나중에 아이를 낳거든...
_  "네 아이들 이름에 우리들 이름자 하나씩을 붙여다오. 그리
고 "그 아이들은 우리 대신 떳떳한 인생을 살게 해다오."
짙은 어둠은 곧 그 나이든 여인네의 말소리마저 삼켜 버렸다
뒤이어 숨죽인 흐느낌 소리가 났다.
밤은 벌써 3경이 지나 4경으로 넘어서고 있었다 조바심을 내
며 담장 밑을 떠나지 못하는 을지마사는 차츰 불안해지기 시작
했다. 도대체 저 담장 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까.
바로 그때였다. 매화나무 가지가 조금 움직인다 싶어 얼핏 위
를 쳐다보았다. 매화나무 가지 위에 거뭇한 물체가 나타났다. "
이어서 담장 밖으로 뻗은 매화나무 가지 하나가 활처럼 휘어졌다
을지마사는 울렁거리는 가슴을 진정할 겨를도 없이 그 거뭇한
물체 밑으로 다가가 두 손을 올려 받아 내렸다 여자였다.
"여옥이 ?
"쉿, 이곳은 위험해요?
두 사람은 숨을 고를 사이도 없이 남의 눈에 띌세라 고각의 담
장 밑으로 기다시피해 낙양성 거리를 빠져 나갔다. 을지마사는
낮에 보아 두었던 성문 쪽으로 갔다. 성문에 이르렀을 때 그들은
낙심하여 서로 얼굴을 마주 보았다. 성문은 굳게 잠겨 있어 그들
이 빠져 나갈 구멍이 없었다. 아침이되어 동녁 하늘이 뿌옇게 밝
아 오는 새벽이 되어야 열릴 것이었다.
만약 지금이라도 청루에서 여옥이가 없어졌다는 것을 알면 온
낙양성이 벌컥 뒤집힐 것이다. 왕 대인에게서 10만 냥이라는 거
금을 받기로 한 청루 주인이 가만히 있을 리가 없었다 청루 사
내들은 물론 관가의 포졸들까지 모두 풀어 성문을 통하지 않고
는 쥐새끼 한 마리 빠져 나갈 구멍이 없는 온 성안을 샅샅이 뒤
질 것이다. 더욱이나 아는 집 하나 없이 길거리를 방황해야 할
을지마사와 여옥이가 붙잡혀 가는 것은 시간 문제였다.
을지마사와 여옥은 초조했다. 두 사람은 성문 가까이에 있는
어느 집 처마 밑에 웅크리고 앉았다. 앞으로 다가올 일을 예감이
라도 하고 있는 듯이 서로 말이 없었다. 춘삼월이라고는 하나 새
벽 공기가 쌀쌀했다. 을지마사가 오른손을 뻗어 여옥을 자기 쪽
으로 끌어당겼다. 여옥이 을지마사의 팔에서 자신의 몸을 빼내
려는 듯이 움찔하다가는 그만두었다. 을지마사의 손 끝에 와 닿
은 여옥의 몸은 가늘게 떨고 있었다
"여옥이 !"
을지마사가 막상 여옥을 불러 놓고는 다음 말을 찾지 못해 잠
시 머뭇거렸다.
"여옥이, 나는 다시는 여옥이와 헤어지지 않을 거야 "
여옥도 무슨 생각을 하고 있었는지 그녀의 입술 사이에서 한
숨소리가 가늘게 새어 나왔다
"을지마사, 어제 놀라게 해서 미안해요. 사실은.
"그런 말 안 해도 돼, 다 알고 있어 "
어둠 속에서 여옥의 그윽한 시선이 을지마사의 얼굴을 더듬
었다
"그런데 당신은 어디서 왔지요?"
"농우에서 당신과 한가윗날 만나기로 했던 농우에서 ."
"농우에서 ?
여옥은 농우라는 말을 듣고는 무척 놀란 듯 시선을 아래로 떨
구었다 그녀의 뇌리 속에서는 지나가 버린 슬픈 세월이 되살아
나고 있었다. 그때 또 을지마사의 속삭이는 소리가 들려 왔다.
"여옥이 할아버지도, 삼촌 고선지 장군도 모두 잘 있소."
"삼촌 고선지 장군?"
여옥으로서는 처음 들어 보는 이름이었다.
그런데 그들은 대화를 그쯤에서 중단해야만 했다. 날이 밝으
려면 아직 이른 시각인데도 성문 주위로 사람들이 꾸역꾸역 모
여들기 시작하고 있었다. 먼 길을 떠나는 사람들이 미리 와서 성
문이 열릴 때를 기다리는 것이다. 또 그 시각쯤이면 성문 밖에도
사람들이 모여들었다. 그들은 주로 인근 마을에서 사는 농부들
로 아침 일찍 채소나 고기를 팔기 위해 성안으로 들어오는 사람
들이었다.
드디어 성문 근처가 시끌벅적한 것을 보면 성문이 열리는 모
양이었다. 을지마사와 여옥도 일어서서 사람들 틈에 끼여들었
다. 수십 명의 인파가 성문을 향해 일시에 밀려갔다. 그러나 막
상 사람이 통과하는 성문의 통로는 비좁았다 그리고 그 비좁은
통로 양편에는 칼을 찬 포졸들이 지키고 서서 오고가는 사람들
의 얼굴을 연방 눈알을 굴리며 살피고 있었다
이윽고 을지마사와 여옥이 통로에 들어섰다. 두 사람이 애써
태연한 걸음으로 마악 성문을 통과할 때였다. 갑자기 퉁명스런
목소리가 들려 왔다.
"여보, 당신 ?
을지마사의 가슴이 쿵하고 내려앉았다 하지만 못 들은 척하
고 앞만 보고 몇 걸음을 옮겼다
'너 귀머거리냐?
을지마사의 뒷덜미를 붙잡은 포졸놈이 소리를 내질렀다. 그는
처음부터 반말지거리였다
을지마사가 고개를 돌려 포졸을 쳐다보았다 턱수염을 비비
꼰 품이 꾀나 성깔 있어 보이는 얼굴이었다. 그는 을지마사를 다
그쳤다.
"어디로 가는 길이냐?"
"장안으로 갑니 다.'
"장안? 너 중국 사람 아니지?"
허구한 날 성문에서 사람 행색만 살펴온 자들인지라 한눈에
척 알아본 것이었다.
"아니오, 고구려 사람이 오."
을지마사는 태연한 척 대꾸하면서도 까딱 잘못하면 만사가 수
포로 돌아갈지도 모른다는 불안감으로 애가 탔다. 포졸은 자기
의 추측이 어긋나지 않았음을 확신이라도 한 듯 거드름을 피우
며 을지마사를 닦달했다.
"그곳에서는 무슨 일을 하지?"
"나는 농우 병마절도부 군관일을 하고 있소 "
사람이란 절대 위기를 만나면 오히려 침착해지는 것일까. 을
지마사는 애써 착 가라앉은 목소리로 위엄을 갖췄다.
"만약 당신이 군인이라면 군표를 가지고 있소?
을지마사가 군관이라고 말하자 포졸의 말투가 금세 바뀌었다.
을지마사가 품속에서 군표를 꺼내 보여 주자 포졸은 한참을 이
리저리 살펴보더니 군표를 도로 내밀었다. 그러나 여전히 미심
쩍은 표정이었다
"농우에서 낙양까지 왔다구?
도대체 중국의 변방 끝에 있는 농우에서 만 리가 넘는 낙양까
지 무슨 일로 왔느냐고 묻는 것이었다.
을지마사는 청루 주인의 추격꾼이 언제 들이닥칠지 모르는 상
황이라 안절부절못했다 만약 추격꾼들에게 잡히는 날이면 그것
으로 끝장이었다. 그런데도 포졸은 을지마사를 끈질기게 물고
늘어졌다 을지마사는 하는 수 없이 포졸에게 그럴듯하게 둘러
댔다
"장인어른 상을 당해 예까지 왔소."
"처갓집이 낙양이라구? 그럼 저 여자는 당신 부인이오?
"그렇소, "
그때 다른 포졸 몇 놈이 호기심들 가지고 기웃거리며 자기네
들끼리 떠들어 댔다.
"저게 고구려 여자래 ."
"고구려 여자들은 과연 10만 냥짜리답게 이쁘게 생겼구먼."
"히히히, 포졸 주제에 어디 손이나 한번 잡아볼 수 있겠어?
을지마사는 여옥을 희롱하는 말을 듣는 순간 피가 거꾸로 솟
구쳤다 당장에 놈들의 머리통을 박살내고 싶었지만 꾹 눌러 참
았다 을지마사를 붙든 포졸은 아무래도 미심쩍다는 듯이 고개
를 갸우뚱거렸다. 그사이에도 시간이 흘러 어느덧 날이 밝아 오
고 거리에는 오고가는 행인들이 부쩍 늘었다. 그 시각이면 여옥
이 도망친 것을 알고 청루 안이 발칵 뒤집혔을 것이다.
"아무래도 상부에 연락을 해서 당신 뒷조사를 해봐야겠소."
"뒷조사라고?
을지마사는 숨이 컥 막혀 왔다. 포졸의 말은 언제 청루 주인
패거리들이 나타날지 몰라 한시가 급한 자기네들을 붙들어 놓겠
다는 것이었다. 을지마사와 여옥의 운명이 끝장날지도 모르는
위급한 순간이었다.
을지마사는 마음을 다져먹고 다시 한 번 운명에 도전했다. 어
차피 이판사판이었다.
"좋소, 나는 한 달이라도 여기에 있겠소. 하지만......."
"???"
"황제의 명을 어긴 죄는 당신이 받아야만 하오."
"뭣이라고? 황제의 명을?
"그렇 소 ."
"그럼 , 당신이 황제의 명으로 이곳에 왔소?"
포졸은 황제라는 말을 듣자 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
"지금 농우에서 군사를 일으키고 있소. 만약 내가 기일 안에
도착하지 못하면 그때는 당신도 끝장이오,"
당시 군사에 관한 것은 절대로 누설해서는 안 되는 국가 기밀
사항이었다. 또 군대가 기일 안에 목적지에 도착하지 못하면 장
수 된 자라 할지라도 이유를 불문하고 죽임을 당했다 곧 을지마
사가 기일 안에 임지에 도착하지 못하면 포졸더러 책임을 지라
는 말이었다. 그런데도 그 포졸은 한건 걸려들었다는 미련을 버
리지 못하고 있었다.
"그래도 당신은 중국 사람도 아니고, , ,,
을지마사는 포졸의 말을 중간에서 사정없이 잘라 버렸다
"내가 당신에게 군표를 보여 주지 않았소?
"좋소, 나는 할말을 다 했소. 어서 나를 끌고 가시오."
그제서야 포졸도 한풀 꺾이는 눈치였다. 드디어 포졸은 턱수
염으로 성문 바깥 쪽을 가리켰다. 을지마사의 가슴속에서 후유
하고 안도의 숨소리가 새어 나왔다. 하마터면 자신과 여옥의 운
명이 성문을 빠져 나오기도 전에 결단날 뻔했던 것이다.
성문을 빠져 나오자 갑자기 시야가 확 트였다. 산도 있었고 들
도 있었다. 들녘을 가로질러 흐르는 황하 유역에는 논밭이 연이
어 있고 농사꾼들이 무리를 지어 일을 하고 있는 모습이 보였다.
그러나 을지마사와 여옥은 막상 갈 곳이 없었다.
큰 길을 따라 장안으로 갈 수는 없었다. 청루에 남아 있는 나
이든 고구려 여인들이 여옥의 탈출을 최대한도로 숨긴다고 해도
이미 발각이 났을 테고 말 탄 포졸들까지 합세해서 여옥과 을지
를 뒤쫓을 것은 불을 보듯 확실했다.
을지마사와 여옥은 성문을 빠져 나오자마자 무작정 시골길로
접어들었다 황하 유역인 낙양 주변은 황톳길이었다. 을지마사
와 여옥은 붉은 황톳길을 따라 걷고 또 걸었다 중국의 한복판인
낙양이나 장안 주위에는 당시에도 사람이 많이 살고 있었다. 그
래서 시골길을 가다 보면 제법 큰 마을들이 드문드문 나타났다
그러나 을지마사와 여옥은 마을을 지나는 것이 오히려 겁이 났
다. 그래서 인가가 나오면 될 수 있는 대로 걸음걸이를 빨리해서
지나쳤다. 고갯마루턱에 오를 때마다 뒤를 돌아보아도 다행히
그들의 뒤를 쫓는 사람들은 보이지 않았다.
그날 해질 무렵, 을지마사와 여옥은 다 쓰러져 가는 절간 하나
를 발견했다. 문을 닫은 지 벌써 오래 된 듯 담장이 허물어지고,
푸른 이끼가 긴 기와지붕 위에는 잡초들이 무성하게 자라 있먼
다 을지마사와 여옥은 절간 안으로 들어갔다.
퀴퀴한 곰팡 냄새가 코를 찔렀다. 그러나 그날 밤을 이슬이 내
리는 찬 들판에서 노숙할 수는 없었다 우선 길가의 옥수수밭에
서 따온 옥수수 몇 자루를 날로 씹어 시장기를 면한 다음 을지마
사가 괴나리봇짐을 풀어 농우에서 가지고 온 낙타털 담요 한 장
을 바닥에 깔았다. 구멍이 난 기왓장 사이로 어두워 가는 밤하늘
이 보였다.
"여옥이 , 고단하지?
여옥은 그때까지 꼼짝도 않고 앉아 있었다
"괜찮아요."
을지마사는 여옥을 끌어당겨 담요 위에 누였다. 미묘한 침묵
이 두 사람 사이를 감돌았다 여옥이 언제까지나 계속될 것 같은
서먹한 분위기를 먼저 깼다
"괜히 나 때문에 당신만 고생시켜서 미안해요."
"나는 오히려 여옥이가 더 걱정이야. 다시는 그런 말 하지
마"
"나는요
"???"
"이 것만으로도 행복해요."
"여 옥이 -."
"나는 여옥을 사랑해 ."

"여옥이,,,, ."
그런데 이상하게도 을지마사의 다음 말이 더 이상 들려오지
않았다 을지마사는 갑자기 긴장이 풀리고 며칠째 누적된 피로
가 몰려와 자꾸만 눈꺼풀이 감겼다. 여옥의 나지막한 목소리가
다시 한 번 어둠 속으로 흘렀다.
"을지마사, 이제 우리는 어디로 가죠?
여옥도 앞일을 생각하니 막연해졌다.
"응, , 응,,,,,,."
그러나 을지마사 쪽에서는 더 이상 말이 없었다. 지난 며칠 밤
을 뜬눈으로 새우다시피 한 을지마사는 벌써 잠에 곯아떨어져
버렸다 오직 이름 모를 폐사에 깃든 어둠만이 두 사람의 기묘한
인연을 지켜보고 있었다.
그러고 나서도 시간이 얼마나 흘렀을까. 을지마사는 누군가
살며시 흔드는 기척에 벌떡 일어났다. 주위가 조용했다. 손으로
여옥이 누워 있는 곳을 더듬어 보았다.
"여옥이 !"

여옥의 목소리가 맑은 것을 보면 여옥은 그때까지 잠들어 있
지 않은 듯했다
"아-나는 무슨 일이 있는가 했어.
그러고 나서 을지마사가 다시 잠이 들려는데 이번에는 여옥
쪽에서 을지마사를 나직이 불렀다.
"을지 마사 "
여옥은 다시 침묵했다. 을지마사는 여옥에게 혹시 무슨 일이
있지 않나 하는 데 생각이 미치자 잠이 확 달아나는 듯했다.
"여옥이, 무슨 일이 있는 거야?"
"아니 에 요."
한참 뒤 여옥은 결심이 선 듯 입을 열었다. 그녀의 목소리는
가늘게 떨고 있었다
"저,,,,,, 있잖아요.''
"???"
"앞으로 우리는 어떻게 될지 몰라요."
"왜 그런 소리를 하지?
"그래서 당신은, 당신은, 오늘밤
"꼭 나를 가져 야만 돼요."
"뭐 라구?
여옥의 말은 갑자기 을지마사에게 야릇한 충동을 불러일으켰
다 온몸의 피가 뜨거워지며 주체할 수 없는 욕망이 무섭게 꿈틀
거렸다. 그러나 여옥의 목소리는 오래 생각해 온 결심을 털어놓
듯 차분하기 그지없었다.
"을지마사, 나는 당신에게 내 모든 것을 주어 버려야만 해요
더 이상 아무것도 남는 게 없이 그리고,,,,,,."
을지마사의 숨결이 자꾸만 가빠 왔다.
"오늘밤 나를 완전히 가지세요. 앞으로 어떤 일이 일어난다고
해도 후회가 남지 않게요."
여옥은 을지마사보다 나이가 한 살 어린데도 숙성한 데가 있
었다. 아니, 여옥이 이처럼 적극적인 것은 지난 몇 달 동안 극단
주와 청루에서 두 번씩이나 겁탈을 당할 뻔한 자신을, 사랑하는
을지마사에게 어서 주어 버려야 한다고 결심한 데 있었다.
을지마사는 손을 뻗어 여옥을 껴안았다. 하지만 여옥의 몸은
그녀의 생각과는 사뭇 달랐다. 그녀는 을지마사의 품속에서 가
늘게 떨었다. 을지마사의 손이 그녀를 더듬을 때마다 아직도 그
녀의 몸은 살아서 풋풋이 저항해 왔다 그러면서도 여옥은 나직
이 부르짖었다.
"아, 어서 나를 가지세요.
그때까지 을지마사는 여인과 잠자리를 한 경험이 없었다. 그
러나 여옥을 향한 마음은 원초적인 본능을 일깨우기에 충분했
다. 을지마사는 태어나서 처음 경험해 보는 흥분으로 온몸이 녹
는 것 같았다. 무섭게 몰아치는 격정의 끝에 이르자 그는 살맞은
짐승처럼 여옥의 몸 위에 그대로 엎어져 버렸다.
'여자를 갖는다는 것이 이런 것일까?'
을지마사가 아직도 흥분을 가라앉히지 못하고 있는데 여옥이
입을 열었다.
"당신의 아내가 되고 싶었어요."
여옥의 생각대로라면 그들은 방금 초야를 치른 셈이었다. 다
른 사람들은 결혼을 하면 날을 받고, 예물을 교환하고, 큰 잔치
를 벌이지만 그들은 그렇게 할 수가 없었다. 허물어져 가는 폐사
에서 한몸이 됨으로써 그들은 부부가 된 것이다.
다음날도 을지마사와 여옥은 황톳길을 걸었다. 걸어도 걸어
도 끝간 데 없이 이어진 황톳길이었다. 황톳길 양 옆으로는 옥수
수밭이 연이어 있었다. 을지마사는 생옥수수만 씹어서는 안 되
겠다고 생각해서 들쥐도 잡고, 개구리도 잡아 부싯돌을 쳐 구웠
다. 생옥수수만 씹을 때와는 달리 기운이 돌았다.
그들이 말 탄 사람을 본 것은 그날 해질녀이었다
지친 몸을 끌고 막 언덕배기를 넘는데 언덕 아래로 몇 사람의
말 탄 사람들이 멈추어 서서 사방을 두리번거리고 있었다. 을지
마사와 여옥을 뒤쫓아온 낙양성 포졸들임이 분명했다. 여옥이
밤 사이에 도망간 사실을 안 청루 주인은 평소에 친하게 지내는
포도청을 움직여 을지마사와 여옥을 추적케 한 것이다. 그자들
은 성문 포졸로부터 을지마사와 여옥이 낙양성을 탈출한 사실을
알고는 인근 동네마다 이 잡듯 뒤지고 있는 중이었다.
을지마사는 여옥의 손을 끌고 얼른 옥수수밭으로 들어가 몸을
숨겼다. 때마침 사람 키가 넘게 자란 옥수수들이 두 사람을 감쪽
같이 숨겨 주었다. 을지마사는 긴장 때문에 가슴이 타들어 갔다.
얼마나 지났을까. 주위가 너무 조용했다. 아마도 포졸들이 을지
마사와 여옥을 못 보고 지나쳐 버린 듯했다. 을지마사가 동정을
살피기 위해 슬며시 몸을 일으켜 옥수수밭 가로 기어 나갔다.
바로 그때였다. 가까이에서 사람의 말소리가 들려 왔다. 걸걸
한 남자 목소리였다.
"그 고구려 년놈들이 바로 이 옥수수밭 어디엔가 숨어 있을
거 야."
뒤이어 쇳소리 같은 고음의 목소리가 들려 왔다.
"확 불을 질러 버릴까?
숨어서 엿듣고 있는 을지마사는 더럭 겁이 났다. 그러나 다행
히도 황하 주변의 옥수수밭은 불을 지르기에는 너무도 넝었다.
한번 불이 붙으면 지평선 끝까지 이어진 옥수수밭이 모두 불바
다가 될 판이었다 게다가 그것은 하루종일 을지마사와 여옥을
찾느라 짜증이 난 포졸들이 홧김에 내뱉은 말이었다.
하지만 을지마사는 옥수수밭에서 한 발자국도 밖으로 나갈 수
가 없었다. 그날 밤은 옥수수밭 속에서 찬이슬을 맞으며 밤을 새
웠다.
두 사람은 다음날 아침 동이 트기 전에 옥수수밭에서 기어 나
왔다 포졸들은 그사이 어디로 갔는지 보이지 않았다. 여옥의 얼
굴은 몹시 창백했다. 자꾸만 쓰러지려는 여옥을 부축해 또 황톳
길을 걸어갔다. 을지마사도 어제 저녁부터 먹은 것이 없는데다
한데서 밤을 지샌 탓인지 다리가 휘청거렸지만 이를 악 물었다.
"을지 마사."
"우리 그냥 여기서 살아요, 집도 짓고 밭도 갈고-,---
기진맥진한 여옥이 자꾸만 헛소리를 했다. 해는 벌써 중천에
떠올라 있었다. 점심때가 지나서도 두 사람은 쉬지 않고 걸었다.
야트막한 언덕길을 올라선 을지마사의 눈이 휘등그레졌다. 발
아래로 시뻘건 물이 넘실거리며 홀러가고 있었다.
"앗! 강이다."
"강?
"그래 , 강이 나타났어 ."
두 사람은 어느덧 황하 기슭에 다다른 것이었다. 황톳길은 바
로 그 강가로 이어졌고 황톳길이 끝나는 나루터에는 초가집이
두어 채 있었다. 을지마사는 하는 수 없다고 생각했다. 이제 버
틸 만큼 버틴 셈이었다. 을지마사는 나루터로 내려가 초가집 문
을 두드렸다.
조금 후에 방문이 열리고 건장한 중년 사내가 나왔다. 평생을
강바람만 쐬고 살아서 그런지 살갗이 구릿빛에다 술이 덜 깬 듯
눈자위가 빨갛게 충혈되어 있었다.
"저 , 강을 건널 나룻배가 있습니까?
중년 사내는 핏발이 선 눈으로 두 사람의 위아래를 유심히 살
피고 난 다음 입을 열었다.
"예, 있기는 한데,,,,,, 손님은 어디로 가시려고?
을지마사는 말문이 막혔다. 사실 을지마사는 자신이 어디쯤
와 있는지조차 가늠할 수가 없었다 그렇다고 묻는 말에 대답을
안 할 수도 없었다.
"장안으로 갑니 다."
"장안으로 간다구요?
"그렇소. 뱃사공이 있소?
사내는 고개를 갸웃하더니 금방 말을 바꿨다 사실은 그가 바
로 뱃사공이었다.
"뱃사공이 있기는 한데 방금 어디로 가서 ,,, 잠시 기다려야
겠습니다 "
사실 장안은 그쪽이 아니고 서쪽이었다. 나루를 건너면 낙양
의 북쪽인 하북성이었다. 뱃사공 사내는 을지마사의 행선지를
듣고는 부쩍 의심이 났다.
뱃사공 사내는 무슨 생각을 했던지 갑자기 친절하게 굴며 지
쳐 있는 을지마사와 여옥을 방안으로 청해들여 쉬게 했다. 곧이
어 그의 마누라인 듯한 뚱보 여인이 먹을 것을 가져다 주었다.
을지마사와 여옥은 시장했던 참이라 음식을 게걸스럽게 먹고 나
자 금세 졸음이 왔다. 주위가 다시 조용해졌다.
그때 사내는 뚱보 여인을 뒤껼으로 불러내 목소리를 낮추어
소곤거렸다
"여보, 아무래도 수상쩍 어 ,"
뚱보 여인의 눈알이 갑자기 커졌다
"낙양에서 도망쳤다는 고구려 년놈들이 틀림없어 ."
"물론 내가 상금을 타게 됐지. 헤헤헤, 호박이 덩굴째 굴러 떨
어졌단 말야."
"그래도 어떻게 고발할 수 있어요? 불쌍해서 ..,,,,."
뚱보 여인은 남편과는 달리 그래도 마음씨가 착했다.
"임자가 관가에 얼른 다녀와. 내가 년놈들을 지키고 있을 테
니 .'
뚱보 여인은 남편의 포악한 성질을 아는 터라 마지못해 관가
를 향해 출발했다. 나루터에서 관가까지는 꼬박 걸어서 한나절
이 걸리는 길이었다.
그런데 일이 공교롭게 꼬이고 있었다 상금에 눈이 어두운 뱃
사공은 혹시나 그사이 두 사람이 도망을 칠까 봐 자기 뚝심만 믿
고 두 사람을 꽁꽁 묶어 방안에 가두기로 한 것이다. 이런 사정
도 까맣게 모르는 을지마사와 여옥은 오랜만에 깊은 잠에 빠져
있었다.
체구가 건장한 뱃사공은 부엌으로 들어가 식칼을 거머쥐고 나
왔다. 그러고 나서 방안의 동정을 살폈다. 두 년놈들이 세상 모
르고 잠에 곯아떨어져 있었다 뱃사공은 음홍한 미소를 흘리며
방문을 살며시 열고는 살금살금 기어 들었다.
을지마사는 갑자기 숨이 컥 막혀 와서 눈을 번쩍 떴다 눈에
핏발이 선 중년 사내가 가슴에 올라타고서 한손에 식칼을 쥐고,
다른 손으로 자신의 목을 누르고 있었다. 꼼짝없이 당할 수밖에
없는 판국이었다.
그러나 을지마사 역시 만만한 상대는 아니었다 그는 한참 기
운이 뻗칠 나이인데다 농우절도부에서 고된 군사훈련을 쌓은 터
였다. 을지마사는 자기의 목을 누르고 있는 뱃사공의 팔을 비틀
면서 동시에 두 다리로 뱃사공의 아랫도리를 힘껏 내질렀다
사내가 쿵소리를 내며 맞은편 벽에 부딪혀 나등그러졌다. 순
간을 놓칠세라 을지마사가 뱃사공을 덮치며 배 위에 올라탔다
그러나 뱃사공도 힘깨나 쓰는 장한이었다.
뱃사공은 깔려 있는 상태에서 자신을 올라타고 있는 을지마사
를 다시 한 번 비틀어 넘어뜨렸다. 뱃사공과 을지마사는 한데 어
우러져 방안을 뒹굴었다.
그러나 뱃사공이 한발 빨랐다. 뱃사공은 어느새 방바닥에 떨
어져 있던 식칼을 집어들었다. 그리고 재빠르게 을지마사의 정
수리를 향해 내리찍었다.
"을지 마사, 위험해요!"
여옥이가 몸을 날려 뱃사공을 밀쳐 내면서 비명을 질렀다. 간
발의 순간이었다. 그러나 여옥의 목소리는 그 이상 들려 오지 않
았다
위기를 모면한 을지마사가 얼른 몸을 빼 주먹으로 뱃사공의
얼굴을 마구 후려쳤다. 뱃사공의 얼굴이 금세 피범벅이 되었다.
그는 아주 숨이 끊어졌는지 더 이상 꿈틀대지 않았다.
그제서야 제정신으로 돌아온 을지마사는 쓰러져 있는 여옥을
안았다. 칼에 찔린 옆구리에서 피가 흥건히 흘러나왔다. 을지마
사는 우선 피를 틀어 막고 여옥을 들쳐 업었다. 그리고 허둥대며
나루터로 내달렸다.
나루터에는 배가 있었다. 을지마사는 나룻배에 여옥을 누이고
닻줄을 끊었다. 을지마사와 여옥을 태운 나룻배는 강물을 따라
흘러갔다. 을지마사가 혼신의 힘을 다해 강 건너편을 향해 노를
젓건만 배는 물살에 밀려 자꾸만 아래쪽으로 떠내려갔다.
나루터에서 아래쪽으로 20리쯤 되는 곳에 마을이 있었다. 계
곡을 뒤로 하고, 강가에는 키 큰 포플러 나무들이 강변을 따라
줄지어 서 있는 제법 운치가 있는 마을이었다. 나룻배가 강기슭
에 닿자 을지마사는 서둘러 여옥을 들쳐업고 마을 안으로 들어
섰다. 이제는 그들의 운명이 어떻게 되든 그 길밖에는 더 이상
선택의 여지가 없었다
그런데 다행스럽게도 그 강촌 마을은 하북성 지경이어서, 마
을 사람들은 낙양성내에서 일어난 일은 까맣게 모르고 있었다.
조금 있자니 머리가 반백이 된 촌장이 나오고, 마을 사람들이 두
사람을 에워쌌다.
"여기는 유()가촌이오. 형씨는 어디서 온 뉘시오?
촌장은 시골에 묻혀 사는 서생 같았지만 외모가 준수했다.
"농우에서 왔습니다 이름은 을지마사라고 합니다."
"이름이 넉 자인 것을 보니 필시 한족은 아니고, 혹시 고구려
"그렇습니다. 고구려 사람입니다."
그러나 한눈에 기품이 있어 보이는 촌장은 을지마사가 고구려
사람이라고 해서 조금도 개의치 않는 눈치였다.
"저 환자가 시각을 다투는 것 같은데,,,, ,."
"오다가 강도를 만났습니다. 제발 도와 주십시오."
촌장의 도움으로 을지마사와 여옥은 유가촌에 들게 되었다.
그러나 혼수상태에 빠진 여옥의 몸이 불덩이처럼 뜨거웠다.
사흘 밤낮이 지나도록 열은 좀처럼 내리지 않았다. 촌장이 좋다
는 약을 구해와 먹였지만 상처가 워낙 깊은지라 차도가 없었다.
을지마사는 여러 날을 여옥의 곁에서 뜬눈으로 밤을 지새웠다.
유가촌에 온 지 나흘째 되던 날 아침은 유난히 날씨가 청명했
다. 여옥의 병세도 조금 나아 보였다. 여옥이 모처럼 정신이 드
는지 살며시 눈을 떴다. 곁에서 지켜보고 있던 을지마사가 기뻐
서 들뜬 소리를 냈다.
"여옥이 죽어서는 안 돼. 나는 당신을 세상이 끝나는 날까지
사랑할 거 야."
여옥은 힘이 드는지 다시 눈을 감으며 가만히 고개를 끄덕였
다. 그러고 나서 한숨을 내쉬었다.
"당신과 함께 지낸 며칠간은 꿈도 꾸어볼 수 없는 행복한 시
간이었어 요."
"앞으로도 우리는 언제까지나 함께 있을 거야."
가빠 오는 여옥의 숨결을 듣자 을지마사는 문득 불안한 예감
이 들었다.
"여옥이 , 여옥이 ."
여옥은 감았던 눈을 다시 떴다. 그러나 이미 그녀의 검은 눈동
자는 흐려지고 있었다
"을지마사, 부탁받은 것이 있었어요."
"여옥이-."
그러나 여옥은 하던 말을 힘들게 이어 나갔다.
"혹 아이들을 많이 낳거든,,,,,, 연화, 모화, 나나라고 이름을
붙여 주세요. 청루에 있는 고구려 아가씨들 이름이에요,"
"그리고,,,,,, 그리고 내 이름도......."
"여옥이 ?
그러나 여옥의 말소리는 더 이상 들려오지 않았다.
을지마사는 싸늘하게 식어 가는 여옥의 몸을 부등켜안고 통곡
을 했다. 몇날 며칠 식음을 전폐하고 자신의 머리카락을 쥐어뜯
으며 울부짖었다. 그러나 산 자와 죽은 자는 가는 길이 달랐다
마침내 보다 못한 동네사람들이 몰려들어 발버둥치는 을지마사
를 끌어내고는 여옥의 시신을 거두어 매장해 버렸다. 다음날 을
지마사는 여옥의 무덤을 찾아가서 또 한번 목을 놓아 울었다.
"여옥이 ! 죽은 혼백일망정 조국 고구려로 돌아가 편히 쉬어 ."
졸지에 여옥을 잃은 을지마사는 유씨 마을에 더 이상 눌러 있
을 필요가 없었다. 그래서 촌장이 일러준 길을 따라 장안성을 향
해 걸어갔다. 그 길은 천혜 남단으로 해서 돌아가는 길이었다
낙양성을 비켜 가자면 하는 수가 없었다.
혼자서 터벅거리고 가는 을지마사는 이따금 주위에서 인기척
을 느끼곤 했다. 돌아보면 아무것도 없었다. 여옥의 혼백이 을지
마사를 따라가고 있는 것일까. 을지마사는 그녀가 바로 곁에서
함께 가고 있다는 착각이 들어 자꾸만 흠칫 놀라곤 했다.
을지마사가 장안성에 도착한 것은 유씨 마을을 떠난 지 한 달
보름이 지나서였다 을지마사는 장안성에서 하룻밤을 묵은 다음
곧바로 서쪽으로 뚫린 길을 따라 농우로 향했다. 혼자서 농우로
되돌아가는 길은 멀고도 힘들기만 했다

[아  나라닌]
장안성을 출발한 지 3일째 되던 날 을지마사는 한떼의
대상들을 만났다. 대상들은 낙타 대신 호말에다 짐을 잔뜩 싣고
서역으로 가는 모양이었다. 다행스럽게도 을지마사는 먼 길을
가는 데 마침 좋은 길동무를 만난 것이다.
텁석부리에다 코가 크고 서글서글한 대상 한 명이 혼자서 터
벅거리며 가고 있는 을지마사에게 말을 걸어 왔다.
"형씨 . 어디로 가는 길이오?"
"예 . 농우로 갑니다. 그런데 당신들도 그쪽으로 가겠지요?
그런데 뜻밖에도 대상들이 가는 행선지는 을지마사의 예상과
달랐다.
"아니오. 우리는 대리 (大理-로 가오."
"대리라구요?
을지마사가 처음 듣는 이름이었다.
"예, 사천을 지나 주강에 이르러서 또 남쪽으로 3천 리 길을
가지 _-"
순간 을지마사는 기겁을 하도록 놀랐다. 텁석부리 영감이 분
명 주강이라고 하지 않았는가.
"저 , 분명 주강이라고 했소?"
"아, 그렇다니 까요."
텁석부리 영감이야 을지마사의 되묻는 속사정을 알 까닭이 없
었다. 그러나 주강이라면 을지마사 자신과 아소미네가 떠나온
곳이다 고선지로부터 주강 마을의 고구려 유민들이 당나라의
토벌로 전멸했다는 소식을 들었지만 도무지 믿기지가 않았다.
그래서 을지마사는 가끔 마을 사람 일부가 혹시나 목숨을 부지
해서 숨어 살고 있지 않을까 하는 생각을 하곤 했다. 사실 아소
미네가 사막 가운데서 죽은 다음 외톨이가 된 을지마사가 지금
까지 주강 마을로 되돌아갈 수 없었던 것은 돌아가는 길을 몰라
서였다
을지마사는 어렸을 때 동네 어른들이 들려주던 말을 기억해
냈다. 그러나 텁석부리 영감에게 지난 일을 털어놓을 수는 없었
다. 그래서 그간에 미심쩍었던 것만을 골라서 물었다.
"그러니까 무주로 해서 남쪽으로 가면 주강이 나오지 않습니
까?
"젊은 양반이 어떻게 그런 것까지 아시오? 옛날 전쟁 때는 그
랬던 것도 같은데 지금은 가까운 사천 길을 따라 다니지요."
"그럼 그 대리라고 하는 곳까지 길은 언제 뚫렸습니까?
"허 , 작년에 난리가 나고서부터 사람들이 다니지요."
"난리라니요?
을지마사의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 을지마사가 주강 마을을
떠나 중국의 각처로 유랑한 지도 벌써 햇수로 2년이 다 되어 가
고 있었다.
뒤이어 텁석부리 영감의 목소리가 그의 상념을 깼다.
"말도 마시오. 난리통에 숱한 사람이 죽었소."
"도대체 누가 누구와 싸웠단 말입니까?"
텁석부리 영감은 긴 턱수염을 쓰다듬었다.
"에 ,,, 아마도 그곳에서 살던 토박이들을 당나라 군대가 쳐
들어가 박살을 냈던 모양이오. 나도 풍문으로만 들었을 뿐이
오
텁석부리 영감은 그 이상은 자기도 잘 모른다는 어투였다. 을
지마사의 가슴은 걷잡을 수 없는 불안감으로 터질 것만 같았다
'혹시 ,,,,.'
하지만 그는 그럴리가 없다는 듯이 고개를 힘차게 내저었다.
한편 주강에서 살아 남은 고구려 유민의 일부가 귀주성의 첩
첩산중으로 옮겨온 뒤로도 무심한 세월은 계속 흐르고 있었다.
그러나 어찌 된 일인지 한번 마을을 떠난 사람들은 세월이 흘
러도 돌아올 줄 몰랐다. 나라의 남편 자모가 그랬고, 또 아소미
네와 을지마사가 그랬다. 폐허가 되어 버린 주강 남쪽 마을로 가
끔 사람을 보내 보아도 이곳 저곳에 백골만 굴러다닐 뿐 아소미
네와 을지마사가 다녀간 흔적은 없었다. 이제 마을 사람들은 아
소미네와 을지마사에 대한 한 가닥의 기대마저 시들어 버린 지
오래였다. 오직 그들 두 사람이 아직까지 살아 있는가 하는 것만
이 궁금증으로 남아 있었다.
그런데 아소미네와 을지마사가 떠난 후 당군의 급습을 받고
전멸하다시피 했을 때 자마우치가 이끌었던 유민 중 도망을 친
젊은이 천여 명이 있었다. 그 젊은이들은 어느 곳으로 도망을 쳐
서 지금쯤 어느 산하를 헤매이고 있는 것일까.
훗날 밝혀진 사실이지만 그들은 젊은 탓에 예상보다 더 멀리
도망갈 수 있었다. 그들은 용케도 가파른 산을 넘고 강을 건너서
해발 2천 미터가 넘는 운남(륫南) 고원에서 긴 장정을 끝냈다.
그들은 그곳에서 처음으로 사람을 보았다. 구름도 쉬어 넘는 그
높은 지대에 사람이 살고 있었다. 그들은 아소미네와 을지마사
가 만나서 하마터면 목숨을 잃을 뻔했던 와족 같은 원시인들이
아니었다
그곳에서 살고 있는 사람들은 남소(라고 불리는 나라 형
태를 갖춘, 상당한 문화를 가진 사람들이었는데 자신들을 백족
(白族)이라고 불렀다 백족은 전쟁을 모르고 평화 속에서만 살
아서 그런지 천성이 착했다_ 그래서 고구려의 젊은이들은 백족
과 쉽게 친해질 수 있었고 그곳에 정착하게 되었다.
그런데 그 당시에도 문제는 항상 중국 사람이 일으켰다. 황하
와 장강 유역에 비옥한 토지가 넘칠 만큼 있건만 그들의 야망은
국경 주변의 사람들을 복종시키고 죽여야만 직성이 풀렸다. 중
국 역사 3천 년은 피 묻은 역사 바로 그것이었다. 오지중의 오지
에서 바깥 세상과 등지고 사는 백족마저도 예외일 수는 없었다.
세월이 지나다 보니 운남 고원 일대에 사람이 살고 있다는 정보
가 당나라에 들어갔고. 당나라는 드디어 대규모의 토벌군을 일
으켰다.
제1차 토벌군은 당현종 때 있었다. 바로 아소미네와 을지마사
가 바깥 세상을 정탐하기 위해 주강 마을을 떠난 지 1년 후의 일
이 었다.
당나라에서는 대장 이밀(李密)을 남만 정벌의 총대장으로 하
고 그의 휘하에 2만 명의 군사들이 산남서도(, 사천성)
를 지나 귀주성 (貴州省) 근처로 접근하고 있었다. 그런데 문제는
정작 토벌 대상인 대리의 백족이 아니고, 그 사이에 낀 고구려
유민들이었다. 애초에 당나라는 고구려 유민이 주강 마을에서
모두 죽은 것으로 여겨 토벌 대상으로 생각지도 않았다 그런데
재수없게도 대리로 통하는 길목에 살고 있어 당나라 군대와 맞
부닥뜨려야만 하는 운명에 놓이게 되었다 바깥 세상으로부터
예기치 못한 전운이 시시각각으로 다가오는데도 귀주성 고구려
마을 사람들은 이 사실을 까맣게 모르고 있었다.
어느 날 점심 무렵 나라의 집 사립문이 사납게 흔들렸다. -
곳에는 조무래기 몇 명이 헐레벌떡 모여들었다
"나라님 ! 나라님 !"
나라는 마침 점심을 들고 있다가 툇마루로 나왔다
"무슨 일들이냐?"
"나라님 ! 글쎄 저 마읍산 꼭대기에서 ."
그제사 나라의 가슴속에 문득 불안감이 스쳐 지나갔다.
"그래 , 천천히 이야기해 보아라."
"연기가 올랐다니까요,"
"연기가? 똑똑히 보았느냐?
그러나 아이들에게 다시 확인해 볼 필요도 없었다. 그때쯤 논
밭으로 일하러 나갔던 사람들이 하나둘 모여들고 있었다. 마을
에 모여든 사람들은 한결같이 불안해 하는 표정들이었다.
귀주성의 고구려 유민들은 옛날과는 생활 방식이 달랐다. 그
들은 주강 남쪽 마을에서의 일을 교훈삼아 마을의 안전을 위해
지나치리 만큼 신경을 쓰고 있었다
그래서 마을 주변 높은 산봉우리마다 봉수를 설치하고 교대로
근무하게 했다. 특히 중국 쪽을 향해 있는 산은 마을의 안전을
위해 중요시 여겨 옛날 고구려의 수도였던 펴라성 북쪽에 있던
마읍산의 이름을 따서 그대로 불렀다. 그런데 뜻밖에도 마읍산
에서 위험을 알리는 봉화가 오른 것이다. 봉화는 오직 적이 침입
하는 경우에만 사용하도록 되어 있었다.
마을 사람들에 뒤이어 또 한떼의 사람들이 나라의 집 앙 공터
에 모여들었다. 외적의 침입을 대비해 훈련시킨 마을의 병사들
이 완전무장을 하고 집결한 것이다. 마을 병사들의 집결이 끝나
자 편대장 격인 아소수미 , 퉁소무, 대우상, 명림오묘, 귀실우오,
고인목, 목도사, 아불화도마, 창조무, 가한서한, 연개수근 등이
나라 앞에 섰다. 그들의 얼굴에도 아연 긴장감이 감돌고 있었다.
그 중에서 가장 연장자라 총책을 맞고 있는 가한서한이 나라 앞
으로 다가갔다.
"나라님 , 필시 불길한 일이 발생했나 봅니다."
그러나 나라는 군더기 말이나 주고받을 계제가 아니었다
군사들은 모두 집합했는가?

"그럼 기다려 라."
사실 귀주성 고구려 마을의 군사가 1천 명이 조금 웃돈다고는
하나 전투 경험이 없어 오합지쫄이나 다름이 없었다 자모의 다
음 세대는 무사안일로 지내다가 죽었거나 산 자라 할지라도 농
사일밖에 모르는 무지렁이들이고, 귀주성으로 도망와서부터 훈
련시킨 병사들이래야 이제 갓 20살이 넘은 애송이들이었다 그
래서 마을의 군사들을 통솔할 수 있는 노련한 지휘관이 없었다.
하는 수 없이 80이 넘은 나라가 그때까지 군사들을 지휘하고 있
었다.
고구려 마을의 문젯거리는 항상 주강 남쪽에서 구사일생으로
목숨을 건진 3 40대의 중년 남자들이었다 그들은 마읍산에 봉
화가 올랐다는 말을 듣자 벌써부터 겁먹은 표정으로 나라의 얼
굴을 살폈다 그 가운데 짧은 턱수염을 한 중년 사내가 더 이상
못 참겠다는 듯이 나라를 향해 입을 열었다.
"나라님, 아무래도 더 늦기 전에,,,... "
마을에서 인자한 할머니로 통했던 나라는 평소 때의 모습파는
달랐다 그녀의 눈빛은 매섭게 번뜩였다. 사내는 나라의 얼굴이
굳어지는 것을 보고는 제풀에 무안했던지 뒷말을 어물거렸다.
"아니올시다 목숨을 부지하려면, , ."
"도망 가자는 것이오? 그런 당신이나 어서 짐을 꾸려 이 마을
을 떠나시오."
사실 고구려 마을 사람들은 누구나 입밖으로 표현은 안 했지
만 같은 생각을 하고 있었다. 그러니 싸움이 될 수가 없었다. 나
라는 마을을 책임지고 있는 이상 단호하게 대처해야만 했다. 그
래서 집 마당에 모여 서성거리고 있는 마을 사람들을 향해 간결
하게 한마디를 던졌다.
"지금 어떤 사태가 벌어지고 있는지는 아무도 모르오. 결정은
사태의 윤곽이 어느 정도 파악된 다음에 내리겠소."
마을 사람들의 눈동자가 일제히 나라의 입을 향했다.
"만약 도망가고 싶은 사람이 있으면 지금 가시오. 오직 나를
따르는 자만이 이 자리에 남으시오."
군중심리란 참 묘한 데가 있었다. 나라가 딱 부러지게 말을 내
뱉자 조금 전까지만 해도 불안해서 안절부절못하던 마을 사람들
의 분위기가 차츰 가라앉았다. 그들은 문득 주강 남쪽 마을에서
나라를 따라왔기 때문에 목숨을 건진 사실을 떠올렸다.
그때 마읍산에 나가 있던 파수병이 헐레벌떡 돌아왔다. 그들
은 숨 돌릴 사이도 없이 큰 소리로 떠들어 댔다.
"나라님, 크 크 큰일났어요."
"???"
"와요 !"
"무엇이 온단 말이냐?
"군대들이 마구 이쪽으로 몰려와요."
불안으로 떨던 일이 막상 현실로 나타나자 마을 사람들의 표
정이 다시 한 번 새파랗게 질렸다. 그도 그럴 것이 파수병이 설
명하는 상황은 자못 심각했다 엄청난 규모의 군대가 마을을 향
해 접근하고 있다는 것이었다 그런데 그들의 행군 속도는 상당
히 느렸다. 대군이 행군하자면 새 길을 내고, 또 군량과 공성 장
비 같은 것도 운반하자니 행군 속도가 느린 것은 당연한 일이었
다 그런 속도라면 당군의 공격은 내일 아침쯤 될 것 같았다.
이제 마을 사람들은 도망갈 채비를 서둘러야 했다. 가산을 정
리해 짐을 꾸리고, 어린애들도 먼 길 떠날 준비를 시켜야 했다
이제 마을을 떠나면 당장 자기네들의 운명이 어떻게 될지 알 수
가 없었다. 공터에 모인 사람들은 시시각각 다가오는 불안으로
안절부절못했다. 그런데도 정작 마을의 최고 지도자인 나라의
입에서는 아무런 명령조차 떨어지지 않았다.
"나라님이 제정신이 아닌 모양이야."
"이제 우리는 꼼짝없이 앉아서 죽게 생겼구나."
"차라리 우리끼리 도망 갑시다 "
"글쎄 ."
마을 사람들이 안절부절못하는데, 공터에서 나라의 카랑카랑
한 목소리가 들려 왔다
"여러분의 조국 고구려는 동방에서 제일가는 강국으로 900년
이나 이어 오다가,,,,,, 마지막에 가서 나라와 민족을 위해 몸을
바치겠다는 사람이 적어져 나라가 망했소. 그래서 그들의 후손
인 우리들이 남의 나라 땅에서 정처없이 유랑하는 신세가 되었
소."
공터에 모인 병사들은 침묵을 하며 나라의 열에 들뜬 목소리
를 듣고 있었다.
"여러분들은 또다시 여러분들의 자식들이 남의 나라 종살이
를 하도록 버려 두겠습니까?
마을의 병사들은 젊었다. 나라의 외침을 듣고 있는 젊은이들
의 가슴속에서는 피가 끓어올랐다 나라는 일단 말을 멈추고는
병사들을 쏘아보았다. 나라의 표정에는 비장한 각오가 서려 있
었다.
"여러분들은 고구려 사람으로 태어났습니다 중국 사람의 종
이 되어 살기를 원합니까? 아니면 차라리 고구려 사람으로 죽기
를 원합니까?
"고구려 사람으로 죽겠습니다."
민족혼이 불타는 나라의 말에 감동을 받은 젊은 병사들은 울
먹이며 대답했다.
3 40대의 중년층은 이처럼 나라가 병사들과 함께 싸움 준비를
하고 있는 동안 그들 나름대로 의견이 분분했다. 문제는 분위기
가 나라와 반대 방향으로 기우는 데 있었다. 사람이 많이 모이다
보면 그 중에는 군중 심리를 부추기는 사람도 있게 마련이었다.
"아무래도 여자는 안 되겠어 ."
누군가 혼잣말하듯 내뱉었다. 그러자 또 다른 누군가가 그 말
을 받아 말했다
"더군다나 이젠 폭삭 늙었지 않아?
"이러다가는 우리 자식들까지 다 죽이고 말겠어 "
마을 사람들의 동요는 순식간에 걷잡을 수 없는 방향으로 뻗
어 나갔다. 끝내는 마을에서 건달짓을 하는 오사명수라는 자를
자기네들 지도자로 올려 놓았다. 오사명수라는 자는 40대 초반
으로 논밭 일은 않고 패거리를 모아 술이나 마시고 사냥질이나
다녀 평소에도 나라의 속을 썩이던 자였다.
나라가 공터에서 돌아왔을 때는 마을 사람들의 분위기가 사뭇
달라져 있었다. 오사명수는 나라가 집 안으로 들어서자 자기가
마치 마을 사람들의 대표라도 되는 듯 나라 앞에 떡 버티고 섰
다. 치켜세운 어깨에도 벌써 건방기가 잔뜩 들어 있었다. 그자는
나라의 얼굴을 노려보며 단도직입적으로 물었다.
"도망 가는 겁니까? 안 가는 겁니까?
순간 나라의 눈에서 불똥이 튀었지만 꾹 눌러 참았다 대신 단
호하게 말했다

"도망은 안 간다?
"뭣 안 간다구?
그때 주위를 둘러싸고 있는 마을 사람들이 술렁거렸다.
"그럼 , 나라님은 마술이라도 부려서 우리를 모두 무사하게 할수
있습니까?
오사명수의 말은 다분히 나라를 깎아내리고, 마을 사람들의
흥분을 부추기고 있었다.
"없소."
오사명수는 그것 보라는 듯이 교활한 얼굴로 마을 사람들을
둘러보았다. 그러고 나서는 또 나라를 다그쳤다.
"왜 없지요? 나라님의 남편 자모는 수많은 젊은이들을 끌고
가서 아직까지 소식이 없소."
"그리고 나라님은 또 주강 남쪽 마을에서 수많은 우리 고구려
유민들을 죽게 했소, 그건 그렇다치고 왜 도망갈 수 없지요? 우
리마저 또 죽이려구요?
어느덧 좌중은 나라를 단죄하는 분위기로 바뀌어 가고 있었
다. 이런 것을 적전분열(이라고 했던가. 그러나 나라는
침착했다. 오히려 그녀의 대답 속에는 그 누구도 바꿀 수 없는
강한 의지가 깔려 있었다.
"어차피 도망가도 죽소, 아니 그때는 모두 다 죽소. 중국 사람
들이 우리를 내버려둘 리가 없소."
"도망가지 않으면 살 수가 있다는 말인가요?"
"아니오. 그래도 우리는 죽을 것이오. 하지만 우리는 당군을
한 명이라도 더 죽이고 죽을 것이오."
"그럼 , 앞으로 어떻게 하자는 겁니까?"
"그냥 마을에 남아서 싸우겠소."
오사명수는 기가 막힌다는 듯한 표정을 지었다 그러고 나서
는 나라의 존재를 아주 깡그리 뭉개 버리듯 비아냥거렸다.
"거룩하신 나라님, 마을의 최고 지도자가 고작 죽을 죄를 내
셨소?
어찌 보면 맞는 말이었다. 당나라의 원정군은 적어도 수만 명
은 될 텐데 고작 1천 명의 군사로 대항을 해서 어떻게 하자는 건
가. 그런데도 나라는 여전히 동요의 빛을 보이지 않았다
"언젠가 나라를 되찾기 위해서는 어차피 희생할 사람도 있어
야 하오."
"좌우지간 우리는 죽기 싫소."
그쯤 해서 마을 사람들과 나라 사이에 대화는 끝났다. 마을 사
람들 가운데 목숨을 내놓을
 위험을 무릅쓰려는 사람은 아무도
없었다 이윽고 오사명수와 그에게 동조하는 패거리들이 나라
집 안마당을 떠나자 마을 사람들도 덩달아 뿔뿔이 흩어졌다. 그
리고 그날로 마을 사람들 절반 정토가 짐을 챙겨 도망길에 올랐
다. 그래도 반수가량 남아준 것이 나라로서는 눈물겹도록 고마
웠다. 거기다가 천 명 남짓밖에 안 되는 마을 병사들 가운데는
도망가는 자기 부모의 말을 거역하고 남아 있는 병사가 많아 병
력 손실이 적은 것이 다행이었다.
그날 밤 마을 사람들 절반이 빠져 나간 고구려 마을은 한구석
이 텅 빈 가운데도 폭풍 전야와 같은 긴장감이 감돌았다.
오직 나라의 집에서만 관솔불이 타고, 사람들이 모여 두런거
리는 소리가 들려 왔다.
긴장으로 두 눈을 부릅뜬 채 침묵하고 있는 젊은이들
의 얼굴을 둘러보며 차근차근 설명을 해나갔다.
"우리는 모든 것이 당군에 비해서 턱없이 불리하다. 첫째 너
희들을 지휘할 대장이 없다. 나는 너무 늙어서 너희들과 함께 행
동할 수가 없다. 이것이 무엇보다도 우리에게 불리한 점이다."
관솔불에 비친 마을 젊은이들의 눈빛이 적개심으로 타올라 번
거리고 있었다
"그러나,,,,,, 각자 맡은 바 최선을 다한다면 우리에게도 승산
은 있다. 싸움은 꼭 군대의 머릿수로만 하는 것은 아니다."
"그럼 우리가 어떻게 해야만 할까요?"
가한서한이 나라에게 물었다
"너희들은 모두 독립부대처럼 행동한다. 그러나 당군과 맞서
싸우면 절대 안 된다."
"싸우면 안 된다구요?"
"그렇다 낮에는 이산 저산으로 부지런히 옮겨 다녀라 만약
당군이 너희들을 쫓아 산으로 기어오르면 다른 부대가 쏜살같이
달려가 뒤를 물어뜯어라 그리고 즉시 빠져라 "
마을의 젊은 병사들은 어리둥절했다 그들은 그때까지도 치열
한 접전만을 예상하고 있었다
"지금 우리 형편으로는 오직 이 길밖에 없다."
"그럼, 언제 한번 싸워 봅니까?
젊은이들은 나라의 작전 지시가 약간 불만스러웠다.
"그것은, 밤이다."
"밤?
나라의 설명은 다시 계속되었다
"물론 밤에 싸운다 밤이 되면 모든 부대가 일시에 산을 내려
와 달려든다 그러고는 곧 산 위로 빠져라. 또 덤비고 또 빠진
다"
"그럼 잠은 언제 잡니까?"
"낮에 적당한 곳을 골라 한잠씩 자는 거다. 그것은 그때그때
너희들이 알아서 할 일이다."
"그리고 또 있습니까?
"있다."
나라가 갑자기 목소리를 낮췄다. 그리고 차근차근
병사들에게 지시했다. 병사들과 함께 행동할 수 없는
 이것이 처음이자 마지막 작전 지시였다.
-- 당군의 장막 안에서도 장수들이 모여 작전 회의를 하
고 있었다. 그들은 그날 해거름에 정탐대로부터 정보를 입수했
다. 정탐대의 보고에 의하면 거기서 얼마 떨어져 있지 않은 곳에
골짜기를 뒤로 하고 제법 큰 마을이 있다는 것이었다. 그리고 그
마을에는 고구려 사람들이 사는 듯하다고 했다.
.. "고구려 사람들이 라고?"
당장 이밀은 문득 의구심이 들었다. 그는 가만히 옛날 일을 더
듬어 보았다 몇 해 전 당장예약수가주강 남쪽에서 고구려 사
람들의 씨를 말려 버렸다고 했다. 그런데 모조리 죽었다는 고구
려 사람들이 아직도 살아 남아 있단 말인가. 당장 이밀은 정탐대
장에게 다시 물었다.
"혹시 장족을 잘못 본 것 아니냐?"
"아닙니다. 가옥 구조나 마을 사람들이 입고 있는 옷들이 모
두 고구려 것이었습니다 "
"하, 그럼 어떡한다?"
만약 그들이 고구려 사람들이 분명하다면 자기네들에게 대항
해 올 것이 틀림없었다. 고구려 사람들이 싸움에 용맹스럽다는
것은 그도 수나라 양제나 당태종이 참패한 고사를 들어서 잘 알
고 있는 터였다. 더욱이나 당군의 이번 출병은 대리국의 백족들
을 정벌하는 것이 목적인데 뜻하지 않게 도중에서 거북살스런
일이 생겨 버린 것이다.
"누구 좋은 계책이 없소?
당장 이밀은 예하 장수들을 둘러보았다.
그때 백전백승의 장수로 알려진 허소의라는 자가 불쑥 나섰
다 그자는 검은 얼굴에 노랑수염이 듬성듬성 돋아 있어 생김새
가 볼썽사나웠다
"까짓것, 고구려놈들쯤이야, 일시에 덮쳐 깡그리 뭉개 버리면
될 일을 가지고 무슨 걱정을 그리도 하십니까?
허소의의 말이 미처 끝나기도 전에 이에 질세라 또 한 사람의
장수가 팔을 걷어붙이며 일어났다. 눈알이 부리부리하여 장수다
운 풍모가 있는 부장 사마광이었다.
"저에게 일지군만 주십시오. 한시각 안으로 고구려놈들 모가
지를 베어 바치겠습니다. 아예 군령장을 써놓겠소
옛날부터 중국 사람들의 허풍은 대단했다. 허풍이 아니라고
해도 고구려 마을 하나쯤은 그들의 눈에는 대수롭지 않았다. 그
때 난데없이 벼락을 치는 듯한 호통소리가 들려 왔다. 모두들 놀
라서 쳐다보니 대장 이밀의 얼굴이 노기로 붉으락푸르락했다.
"그대들은 아직껏 손오병법토 못 읽어 보았소?
"???"
"예로부터 작은 적이라도 가벼이 여기지 말라고 했소."
좌중의 장수들이 모두들 얼굴이 벌겋게 달아올라 당장 이밀을
주시했다.
"다시는 예약수 장군과 같은 실수가 있어서는 안 되겠소, 불
씨를 살려 두면 나중에 큰 불이 되어 제어할 수 없는 법."
"그럼 ?
"당장 내일 새벽에 부대를 나누어 팔방으로 출동시키시오, 도
망가는 놈들부터 모조리 죽여야만 고구려놈들 씨를 말릴 수가
있소."
"그럼 마을은 그 다음에 덮칠 작정입니까?"
잠자코 침묵을 지키고 있던 부대장 사마공의 조심스런 물음이
었다
"아니오, 이런 산악 지대에서는 지형이 첫째요. 무모하게 마
을로 들어갔다가 고구려놈들이 불이라도 지르면 그때 가서 어찌
하겠소?"
장수들은 모두 꿀먹은 벙어리가 되어 더 이상 입을 여는 자가
없었다 오직 당장 이밀만이 호기롭게 제장들을 둘러보았다.
"우리는 내일 점심때 진격하오. 우선 전군이 마을을 둘러싼
다음 이상이 없으면 그때 가서 중군과 후군이 마을로 진입할 것
이 오."
역시 당군의 총대장쯤 되면 전쟁의 달인이었다 당장 이밀의
작전도 고구려 마을 못지않게 치밀했다 다음날 새벽 당군은 예
정대로 전군을 풀어 마을을 멀리 우회해서 뒤지기 시작했다. 우
선 도망가는 놈부터 더 멀리 가기 전에 몰살시킨다는 소름끼치
도록 빈틈없는 작전이었다.
그날 아침 예상대로 당군은 고구려 마을에서 남쪽으로 30리쯤
떨어진 산중턱에서 도망가는 오사명수의 무리들과 부딪쳤다. 상
식적으로 생각해 보아도 가족을 이끌고 남부여대해서 도망 가는
사람들이 얼마나 멀리 달아날 수 있었겠는가.
도망가는 마을 사람들은 산 아래에서 개미떼처럼 기어올라오
는 당군을 내려다보고는 그만 발이 얼어붙어 버렸다. 대신 절망
의 탄식이 목구멍을 타고 넘어왔다.
'아, 이것이 마지막이로구나!
또 몇 사람은 갑자기 허공을 향해 고래고래 소리를 질러 댔다.
"나라님 , 나라님 ."
그러나 어디에서고 나라의 대답은 들려 오지 않았다
그런데 인간이란 막판에 몰리면 삶의 본능이 극한으로 치닫는
가 보다. 한동안 우왕좌왕하며 갈피를 못 잡던 마을 사람들의 눈
알이 갑자기 두리번거리기 시작했다. 그러고는 먹이를 발견한
짐승떼처럼 한곳으로 우르르 몰려갔다. 뒤이어 누군가 숨 넘어
가는 소리가 들렸다.
"으윽, 끄르르륵."
오사명수가 절명하면서 마지막 토해 내는 숨소리였다. 마을
사람들이 일시에 오사명수에게 달려들어 그의 목을 따서는 그때
까지도 피가 뚝뚝 떨어지는 목을 장대에 꽃았다. 그러고는 다시
떼를 지어 산 아래를 향해 내려갔다. 즉 지도자의 목을 당군에게
바쳐 항복을 하자는 행동이었다. 그러나 그것은 지극히 무모한
행동이었다. 당군들은 쫓기던 고구려 마을 사람들이 제발로 걸
어 들어오자 남김없이 주살해 버렸다. 갓난애까지 메어쳐 죽이
는 데 불과 30분도 걸리지 않았다
애당초 당군의 출병 목적은 항복을 받자는 것이 아니었다. 변
방에 사는 이민족을 모조리 죽여 자기네들 자손만대에까지 그
후환을 남기지 않겠다는 것이 그들의 목적이었다.
이렇게 당장 이밀의 첫 작전은 성공리에 끝났다. 다음은 고구
려 마을을 쑥밭으로 만들 차례였다. 당군의 전위대 5천여 명은
이른 점심을 끝내자 함성을 지르며 마을로 짓쳐 내려갔다. 흡사
일시에 논밭을 덮치는 메뚜기떼들 같았다. 그러나 마을로 돌입
한 당군들은 그만 제자리에 서서 멀뚱거리며 서로의 얼굴만 쳐
다보았다. 예상했던 저항이 없었다. 공격이 너무나 싱겁게 끝나
버린 것이다.
그들의 눈에 보이는 마을 사람들은 대부분 중늙은이들 아니면
아녀자나 조무래기 아이들뿐이었다.
'허허허 , 공연한 걱정을 하다니 .'
매사에 조심스러운 부대장 사마광은 하늘에다 대고 앙천대소
를 했다 서산명동서일필(이 바로 이런 것인가?
그러나 중군으로 뒤쫓아온 당장 이밀은 달랐다. 그는 여전히
의심이 풀리지 않은 표정으로 주위를 번뜩거렸다. 그리고 혼잣

말로 중얼거렸다.
"아무래도 안 되 겠는걸 ."
-"지세가 마음에 안 들어 ."
고구려 마을이 있는 곳은 높은 산이 병풍처럼 둘러선 분지였
다. 그래서 마을이 마치 우물 속 같은 곳에 깊숙이 들어앉은 형
상이라 이밀은 자꾸만 신경이 쓰였다.
"게다가 또,,,,,,."
"젊은 남자들이 안 보여 ."
역시 이밀의 눈은 날카로운 데가 있었다.
"모두들 도망치다 죽은 것은 아닐까요?
곁에 있던 장수 허소의가 겨우 천여 호밖에 안 되는 마을 하나
를 상대로 무엇이 그리도 겁나느냐는 투로 물었다. 그제서야 당
장 이밀도 장수의 체통을 생각했던지 껄껄 웃었다.
"내 그대들을 한번 시험해 보려고 한 말이었소."
"이제부터 마을을 뒤져 고구려놈들을 몰살시켜야겠지요?
부대장 사마광의 물음이었다. 그것이 당군의 예정된 순서이기
도 했다,
그러나 당장 이밀은 마음의 여유가 생겼다.
"저런 아녀자들을 지금 죽여 무얼 하나. 밥이나 시켜 먹고 내
일 아침에 처치해도 늦지 않다."
그날 저녁, 마을은 3만 명이나 되는 당군들로 법석을 떨었다.
한쪽에서 밥을 짓는가 하면, 마을의 소와 돼지를 끌어다 잡아 먹
는 데 온통 정신이 팔려 있었다.
그런데 정작 큰일은 그날 밤에 벌어졌다.
마을 여자들에게 저녁을 짓게 하여 모처럼 포식한 당군들은
이집 저집 빈집을 찾아들어 오랜만에 휴식을 취하고 있었다. 개
중에는 여러 날의 행군에 지쳐 초저녁부터 잠에 곯아떨어진 병
사들도 있었다. 밤이 삼경에 이르고, 마을이 조용해질 무렵이었
다. 느닷없이 마을이 소란해졌다. 뒤이어 이곳 저곳에서 사람들
의 비명 소리와 신음소리가 뒤범벅이 되어 들려 왔다. 어둠을 뚫
고 당군의 날카로운 외침이 울려 퍼졌다.
"고구려군이닷?
"불, 불을 밝혀라?
사람들이 급히 뛰어다니는 발자국 소리, 비명 소리, 신음 소리
가 일시에 마을 주변의 정적을 깨뜨렸다. 이어서 또 난데없는 뱅
과리와 징소리가 천지를 뒤흔들며 요란하게 울렸다 엄청난 굉
음은 어둠을 찢으며 온 사방에 들려 왔다. 마을의 북쪽에서 나타
하는가 하면 어느새 남쪽에서도 들려 왔다. 마을은 급기야 아수
라장으로 변해 갔다. 꾕과리와 징소리 사이로 사람들이 죽어 가
면서 지르는 날카로운 비명 소리가 어두운 밤을 갈기갈기 찢었
다. 나라의 작전 지시에 따라 낮시간 내내 산속에 숨어 있던 마
을 병사들이 밤이 깊어지자 산을 내려와 당군을 덮친 것이다.
온 마을을 이리저리 뛰어다니며 우왕좌왕하는 것은 대부분 당
군들이었다.
당장 이밀도 불시에 당한 일이라 정신을 수습하지 못하고 얼
빠진 얼굴로 어둠을 주시하고 있었다. 아침 나절에 도망가는 고
구려 사람들 2천여 명을 목벤 후, 또 고구려 마을의 규모가 별것
아니라고 판단해 방심한 것이 그의 결정적인 실수였다 그때 곁
에 있던 부대장 사마광의 떨리는 목소리가 들려 왔다
"이밀 장군, 이 일을 어떻게 하지요?
"어떻게..., 어떻게 하다니?
"빨리 수습해야지요
"그래 , 당군을 모두 공터로 집합시켜 라."
아! 나라님
"빨리 병사들을 불러 외쳐라. 당군은 모두 공터로,,,,,,."
역시 이밀의 판단이 한걸음 빨랐다 전쟁터에서 밤중에 뜻하
지 않은 변고가 발생했을 때는 병사들을 한곳에 집결시키는 것
이 최선의 방책이었다. 그래야 퍼해를 최소한으로 줄일 수가 있
었다.
다음날 날이 밝고 점호를 했을 때 당장 이밀은 다시 한 번 신
음을 토해 냈다. 어젯밤 고구려 병사들의 기습을 받아 죽거나
부상당한 병사가 자그마치 5천 명이 넘었다. 그리고 죽은 병사
들의 대부분은 마을 병사들에 의해서가 아니고, 피아가 식별되
지 않은 밤이라 난장판 속에서 당군 저희들끼리 죽고 죽인 결과
였다.
이밀은 즉시 장수들을 소집했다. 장수들 가운데도 어젯밤의
난장판 속에서 몇 사람이 죽어 얼굴이 보이지 않았다. 이밀은 불
시에 당한 참패로 밤새 잠을 못 자고 고뇌를 한 탓에 얼굴이 몰
라 보도록 초췌했다. 그러나 그의 목소리에는 여전히 살기가 돋
쳐 있었다.
"지금부터 고구려놈들을 추격해서 깡그리 죽인다 "
어젯밤 간신히 목숨을 건진 장수들이라 모두들 침묵만 지켰
다 오직 부장 사마광이 이밀에게 간언을 했다.
"이밀 장군, 차라리 일단 후퇴를 했다가 전군을 수습한 다음
따로 작전 계획을 세워 고구려군을 섬멸하는 것이 어떻겠습니
까?
그러나 감정이 격해 있는 이밀은 사마광의 말을 묵살했다
"그대는 날더러 도망가라는 말이오?
사마광은 더 이상 이밀의 감정을 자극하는 것이 백해무익임을
깨닫고는 침묵을 지켜 버렸다. 뒤이어 이밀의 명령이 거침없이
떨어졌다.
"지금부터 부대를 재편성해서 고구려군을 끝까지 추격한다.
그리고 한놈도 남기지 말고 모조리 죽인다."
"그리고 또,, ,,,,."
이밀의 입에서는 어젯밤의 복수라도 하듯 계속 잔혹한 말이
떨어졌다
"마을에 남아 있는 사람들을 모조리 붙잡아 꽁꽁 묶거라."
"아니 , 당장에 처치하는 게 아닙니까?
부장 허소의가 노란 수염이 돋은 검은 얼굴을 씰룩거리며 이
밀을 쳐다보았다.
"아니 다."
"예엣?"
그곳에 모인 장수들이 하나같이 의아스럽다는 눈초리로
이밀의 표정을 살폈다.
"천천히 죽인다."
"산 속에 틀어박힌 고구려 병사놈들을 한꺼번에 사로잡을 수
있는 인질을 미리 죽여 버리면 큰 손해지. 흐흐흐."
이밀은 전쟁터에서 잔뼈가 굵은 자다. 보통 사람이 미처 생각
지 못하는 흉계를 썼다. 그는 군사를 동원해 고구려 병사들을 죽
이는 한편, 마을 사람들을 인질로 병사들을 마을로 유인해서 몰
살시켜 버리겠다는 작전을 계획하고 있었다.
당군은 즉시 이밀의 지시대로 움직였다. 사마광, 허소의, 왕
온, 주덕 등이 이끄는 1만여 명의 당군은 8대로 나뉘어 마을 주
변의 산 속을 포위하면서 올라갔다. 그리고 나머지 병사들은 마
을 사람들을 꽁꽁 묶었다.
마을은 또 한번 아비규환이 벌어졌다. 이번에는 어젯밤의 당
군이 아니라 고구려 마을 사람들의 울부짖는 소리가 온 마을을
뒤흔들었다.
"어머니 , 날 살려요."
"나시야! 나시야?
마을 사람들은 줄줄이 묶여 가면서도 서로 가족들을 부르면서
발버둥쳤다 그러나 끌고 가는 당군들은 인정사정 없었다. 발길
질과 욕설을 계속 퍼부어 대면서 공터로 내몰았다.
그곳에는 당장 이밀이 마을 사람들을 기다리고 있었다. 마을
사람들이 줄줄이 묶여 들어서자 그의 입가에는 어젯밤의 복수라
도 한 듯 만족스러운 미소가 흘렀다. 이윽고 마을 사람들이 공터
를 가득 메우자 그는 자리에서 벌떡 일어나 오랏줄에 묶여 있는
마을 사람들을 휘둘러보았다
"나는 당장 이밀이다 너희 병사들이 산속에서 내려와 항복을
하면 너희들을 살려 주겠다 "
이밀은 계획한 대로 마을 사람들을 협박했다.
"만약 그렇지 않으면 오늘준으로 너희들을 모조리 죽일 테니
그리 알아라."
갑자기 소란스런 울부짖음이 뚝 그쳤다. 당장 이밀의 말에 마
을 사람들은 마치 심장이 얼어붙는 것 같았다.
그때 였다.
머리가 허옇게 센 노파 한 명이 오랏줄에 두 손이 묶인 채 당
장 이밀 앞으로 걸어나가 버티고 섰다 이어서 카랑카랑한 목소
리가 공터를 울렸다
"당신이 당군 대장이오?"
"그렇다 ."
이밀은 얼결에 대답을 해놓고도 시덥잖다는 생각이 들었던지
조롱하는 눈초리로 나라를 노려보았다.
"싸움에도 법도가 있는 법. 정정당당히 병사들끼리 싸울 일이
지, 연약한 아녀자들을 못살게 굴어도 되는 것이오? 이것이 당
나라 군사가 싸우는 방식이오?"
나라의 말은 당당하면서도 무게가 실려 있었다. 이밀은 나라
의 조리 있는 얘기에 말문이 막히자 벌컥 화를 냈다.
"이 쌍년의 노파야. 주둥아리를 닥치지 못하느냐!"
그렇다고 쉽게 기가 꺾일 나라가 아니었다,
"당장, 당신은 일국의 장수로 기본 예의도 모르는 인간이오?
나도 당신과 더불어 당당하게 말할 수 있는 위치에 있는 사람이
오 ."
"-대체 넌 뭐냐?"
이밀은 기가 막히는지 비아냥거리듯 물었다
"나는 이 고구려 마을의 대장이오."
"뭣 ! 네가 대장이라子? 하하하."
"하하하."
그때 옆에 있던 다른 장수들도 노파가 대장이라는 소리를 듣
고는 박장대소했다.
이밀은 어처구니없다는 듯이 내뱉었다
"필시 미친 노파로구나. 이미 망해 버린 고구려가 어디 있으
며 또 대장은 무엇이냐?"
그러자 나라의 타는 듯한 눈빛이 이밀을 매섭게 노려보았다.
"고구려가 망하다니? 고구려 사람들이 사는 곳이면 그곳이 어
디든간에 영원한 고구려다."
당장 이밀과 장수들은 나라의 말뜻을 알아듣지 못했다 나라
의 카랑카랑한 목소리가 다시 터져 나왔다
"그럼, 너희들은 한나라가 망했다고 해서 중국이 아니며, 또
수나라가 망했다고 해서 중국이 아주 없어진 것이냐?
이밀은 그제서야 눈앞에 버티고 서 있는 노파를 찬찬히 훌어
보았다. 노파의 당당한 태도나 조리 있는 언변으로 보아 결코 미
친 여자가 아닌 성싶었다. 아니, 어쩌면 노파의 말대로 노파가
고구려 마을의 대장일지도 모른다는 생각이 들었다.
"그대가 정말로 이 마을의 대장인가?
"이미 신분을 밝혔는데 웬 잔말이 그리도 많은가?
이밀은 나라의 말에 더 이상 대꾸를 하지 않았다. 불현듯 그의
머리 속에 한 가지 묘책이 떠올라 그는 회심의 미소를 지었다.
한편, 아침부터 시작된 당군과 고구려 마을 병사들 사이에
기묘한 전투가 벌어지고 있었다. 그와 같은 전투는 양편 모두 처
음 경험하는 이상한 전쟁이었다 당군들이 고구려 병사들을 뒤
쫓아 산꼭대기로 오르면 고구려 병사들은 눈앞에서 종적도 없이
사라졌다.
그리고는 어디서 나타났는지 한떼의 고구려 병사가 당군의 뒤
를 치며 기습전을 펼쳤다
고구려 병사들은 이곳의 지리에 익숙한데다가 산에는 숲이 우
거져 이리저리 빠져 다니면서 당군을 끊임없이 괴롭혔다. 그사
이 당군의 사상자도 눈에 띄게 불어났다.
그러나 오후가 되어 싸움이 길어지자 정작 더 괴로운 것은 고
구려 병사쪽이었다 마을 병사들이 당군에게 쫓기는 과정에서
더러 붙잡히거나 죽임을 당하는 자가 생겨나기 시작했다 당군
은 마을 병사들이 상대하기에는 수효가 너무 많았다. 당군은 가
끔 쉴 수도 있었지만, 수가 적은 마을 병사들은 마치 몰이꾼들에
게 쫓기는 산짐승처럼 이산 저산으로 뒬 새 없이 뛰어다녀야만
했다. 이렇게 온종일을 싸우다 보니 마을 병사들은 완전히 녹초
가 되어 있었다.
'아무래도 이대로는 안 되겠어 .'
진종일 피하고 물어뜯기 전법으로 기진맥진한 가한서한이 제
풀에 주저앉으며 혼잣말을 뱉었다.
'차라리,,,,,,
그는 산을 내려가고 싶었다.
'이것이 우리들의 마지막인가.'
지칠 대로 지쳐 있는 귀실우오도 탄식을 토해 냈다. 그들은 벌
써 산중턱까지 내려와 있었다. 그리고 다른 부대의 사정도 가한
서한이나 귀실우오의 부대와 별반 다르지 않았다. 그들은 산을
내려가지 않고는 더 이상 버틸 수 없는 한계에 이르고 있었다.
일단 산을 내려간다면 주어진 운명에 따를 도리밖에 없었다.
하루해가 어느덧 서산으로 뉘엿뉘엿 넘어가고 있었다. 그리고
진종일 쫓고 쫓기며 싸웠던 당군들도 이미 마을로 철수했는지
온 산이 텅 빈 듯한 적막에 쉽싸였다.
그때였다, 마을을 내려다보고 있던 연개수근이 소리를 질렀다.
"저것 봐!"
모두의 시선이 연개수근의 손끝이 가리키는 쪽을 따라갔다.
이어서 놀라운 광경이 그들의 시야에 들어왔다.
마을 사람들이 꽉 들어찬 마을 공터 한가운데에 흡사 망루처
럼 높게 만들어 놓은 대가 보였다. 그리고 늙은 여인 하나가 대
위에 세워져 있었다. 먼 빛으로 보아도 분명 나라 할머니였다.
이어서 마을 사람들의 외침소리가 들려 왔다. 그 소리는 빈 산
에 메아리쳤다
"고구려군은 어서 항복해라 "
"그렇지 않으면 너희 대장을 태워 죽이겠다 "
당군의 위협에 못 이겨 외침 소리는 반복해서 들려 왔다,
대 위에 끌어올려진 나라는 비장한 각오를 했다.
'이제 내 몸을 바칠 바로 그때가 이르렀구나 내가 죽어서 고
구려 유민들이 산다면, 주몽님도 기뻐하실 것이다.'
산중턱에서 손에 땀을 쥐고 그 광경을 내려다보고 있는 병사
들의 입에서도 저마다 탄식이 새어 나왔다.
'아, 산을 내려가자.'
'나라 할머니를 살려야 한다.'
그들이 몸을 추스려 마악 산을 내려가려고 할 때였다. 누군가
헉 하고 숨이 끊어지는 듯한 소리를 냈다. 다시금 공터 쪽으로
눈길이 쏠렸다. 다음 순간 그들은 맥없이 그 자리에 주저앉아 버
렸다.
마치 흰나비가 너풀거리는 것처럼 나라 할머니가 대 아래로
떨어지는 것을 그들은 똑똑히 보았다. 나라는 스스로 제 몸을 던
져 버린 것이다. 땅에 떨어진 나라는 절명해 버렸는지 더 이상
아무런 움직임이 없었다.
그 광경을 지켜보고 있던 마을 병사들의 가슴속에는 저마다
뜨거운 격정이 솟구쳐 올랐다.
'나라 할머니의 뒤를 따르자!'
'그래, 우리도 함께 죽자?
그 순간 마을 병사들의 머리 속에 번쩍 떠오르는 것이 있었다.
그젯밤 나라가 작전지시를 끝낸 다음 자기네들에게 건네준 종이
쪽지였다. 나라는 작전지시를 내린 다음 각 부대마다 종이쪽지
를 하나씩 나눠 주면서 혹시 마지막 순간이 오거든 펴보라고 당
부를 했었다. 이제야말로 바로 그때가 이른 것이다. 병사들은
랴부랴. 그 쪽지를 펴보았다 비로소 정신이 든 그들은 머리를 맞
대고 다음 행동을 의논하기 시작했다
그로부터 얼마 있지 않아 마을 주변 이곳 저곳에서 검은 연기
가 하늘로 치솟아올랐다. 연기와 더불어 불길이 일단 치솟아오
르자 순식간에 맹렬한 기세로 마을 주위로 번져 갔다.
"아, 저건 또 뭐지?'
이밀 이하 장수들이 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.
"화공입 니 다."
기어드는 목소리로 부장 사마광이 대답했다.
"화공?
그러나 당나라 장수들은 머뭇거리고 있을 형편이 아니었다
불길과 함께 내지르는 함성이 가까이에서 들려 왔다.
"당군 죽여라?
"고구려 원수를 갚자?
마을 병사들은 이미 죽음을 초월하고 있었다. 그들은 무서운
기세로 마을로 돌진해 당군 속으로 파고들었다. 순식간에 싸움
의 양상이 바뀌었다. 불길을 피해 우왕좌왕하던 당군들은 설상
가상으로 죽음을 불사하고 달려드는 마을 병사들을 더 이상 당
해 내지 못하고 도망치기 시작했다. 당군의 일각이 무너지자 그
여파가 순식간에 전군에 파급되어 도망가는 당군으로 산야가 뒤
덮였다.
앞서 도망가던 이밀이 마읍산에 이르렀을 때였다. 갑자기 굉
음이 천지를 뒤흔들었다.
꽝 꽝 꽝.
나라가 생전에 비상시를 대비해서 마읍산 골짜기에 묻어둔 염
초와 유황이 폭발하는 소리였다. 당군은 또 한번 혼비백산하여
사방으로 흩어졌다.
어쨌든 이밀은 목숨만은 보존했다. 고구려 마을을 통과하게
된 것이 그로선 불운한 일이었다. 그는 대리국의 백족 정벌길에
목적지에 도달하기도 전에 군사의 태반을 잃고 장안으로 되돌아
갔다. 그러나 그로부터 3년 후 당 시어사 이밀은 끝내 고구려 유
민들과의 운남성 전투에서 죽임을 당했으니 기구한 운명이랄 수
밖에 .
당군과 혈전을 치른 후 한 달쯤 지난 어느 날.
갑자기 고구려 마을에 불길이 치솟았다. 그리고 그 불길은 때
마침 불어오는 바람을 타고 온 마을을 순식간에 불태웠다. 한떼
의 사람들이 무리를 지어 이동해 가고 있었다. 그들은 나라의 유
언에 따라 남쪽을 향해 정처없이 떠나가는 고구려 마을 사람들
이었다. 행렬이 산중턱에 이르자 모두들 고개를 숙였다. 그들은
마을을 내려다보며 끝없이 오열했다.
"나라 할머니 , 저희들은 떠납니다. 편히 잠드소서 ."

[훈테쿠시 산맥을 넘어]
장안을 거쳐 서쪽을 향해 가고 있던 을지마사는 당나귀
대상 텁석부리 영감과 헤어져야 할 지점에 이르렀다 길을 곧장
가면 농우가 나오고, 왼쪽으로 꺾어들어 남쪽길로 접어들면 아
소미네와 함께 당인 웡을 따라왔던 사천성 길로 통한다. 사천성
쪽으로 계속해서 가면 큰 강이 나올 것이고 강을 건너 조금 더
가면 하마터면 생목숨을 잃을 뻔했던 와족 부락, 그리고 이어서
주강 마을이 나올 것이다.

어떻게 할까?'
고선지의 말에 의하면 주강 남쪽 마을은 당군에 의해 전멸당
했다고 했다. 그래도 찾아가서 폐허가 된 마을의 잔해를 붙들고
통곡이라도 해야 한단 말인가. 을지마사는 주강 마을이 있는 사
천성 쪽의 산봉우리들을 바라다보았다. 파란 하늘 속으로 흰구
름이 산봉우리를 넘어가고 있었다.
"아, 그립고 보고 싶다."
흰구름 속에 주강 마을과 정다웠던 얼굴들이 문득문득 보였다
가는 사라져 갔다 나라. 나데, 온수곤수, 자마우치, 그리고 함
께 놀던 고향 동무들 어느덧 을지마사의 뺨 위로 굵은 눈물 방
울이 흘러내렸다 을지마사는 흘러내리는 눈물을 닦으려고도 하
지 않고 입술을 깨물며 독한 신음소리를 내뱉었다
'그렇다. 원수를 갚기 전에는 주강 마을에 돌아가서 죽은 자
를 위해 통곡할 수 없다'
을지마사는 다시 한 번 결심을 굳혔다 그러나 자꾸만 앞일이
막막해지며 밀려드는 허탈감을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 혼자서
앞으로 무엇을 어떻게 해야 한단 말인가? 텁석부리 영감 일행이
목을 축이기 위해 주막으로 몰려가는 걸 보며 , 을지마사는 혼자
나무 밑에 앉아 이런저런 생각에 잠겨 있었다. 을지마사의 머리
속에 문득 떠오르는 얼굴이 있었다. 장안성에서 만났던 이정기
라고 하던 젊은이. 그는 평로절도부의 일개 비장이라는 보잘것
없는 직책에 있다고 했다. 비록 한밤중에, 그것도 고선지, 왕사
례와 함께한 짧은 만남이었지만 이정기의 호방한 풍모와 기개는
을지마사에게 오래도록 깊은 인상을 남겼다.
을지마사의 마음은 이정기의 됨됨이에 끌렸다. 그라면 적어도
조국 고구려를 위해서 큰 목숨을 걸 수도 있으리라는 인간적인
신뢰와 기대가 있었다. 그러나 을지마사가 이정기를 찾아간다는
것도 결코 쉬운 일이 아니었다. 우선 그와는 잠간 스쳤을 뿐 그
가 을지마사를 기억하리란 것도 알 수 없었고, 또 평로절도부가
있는 곳은 옛 고구려 국경인 요녕성 북쪽 끝이라 지금 을지마사
가 와 있는 경서(京西)와는 반대쪽에 있었다 부지런히 걸어도 3
개월이 걸리는 먼 거리였다.
'다시 고선지를 찾아가는 거다.'
을지마사의 생각은 다시 원점으로 되돌아왔다
어쨌든 고선지와는 지난 1년 동안 친형제와 같은 우정이 있었
다. 을지마사는 아소미네가 죽은 이후로 이 세상에서 고선지가
가장 가까운 존재였다. 고선지도 을지마사를 친아우처럼 아꼈
다. 그러나...... 고선지는 장수로서는 더할 나위 없이 훌륭했지
만 혈기에 차 있는 을지마사의 기대를 채워 주기에는 미흡했다.

그래서 그를 따르는 을지마사의 가슴 한구석이 항상 빈 듯 여백
이 남았다.
그러나 역사의 수레바퀴는 항상 뜻하지 않는 방향으로 굴러가
게 마련이다. 을지마사가 세 갈래의 갈림길에서 고난을 무릅쓰
고서라도 이정기를 찾아가지 않고, 인간적인 정에 끌려 고선지
를 찾아간 것이 훗날을 위해 잘한 일이었을까? 을지마사가 고선
지를 찾아가기로 마음을 굳힐 무렵, 대상 패거리들이 주막집을
나서는 것이 보였다. 텁석부리 영감이 취기가 올라 빨개진 코를
당나귀처럼 벌름거리며 다가왔다.
텁석부리 영감은 그때까지 제자리에 꼼짝 않고 있는 을지마사
를 보자 대뜸 큰 소리로 물었다.
"을지 뭐라더라. 총각 어떻게 하-소?"
'저 , 농우 쪽으로 가렵니다."
"농우를 혼자서?
경험이 많은 그는 취중에도 고개를 내저었다.
"안 돼. 그 먼 길을 혼자서는 어려워 "
"그럼 ?
"주막에서 며칠 묵으면 그쪽으로 가는 대상들이 나타날 거요.
함께 가시오."
을지마사는 텁석부리 영감의 당나귀 대상들과 헤어진 다음 일
단 삼거리 주막집에 묵기로 했다. 5일째 되는 날, 마침 기다리던
대상떼가 나타났다 그런데 이번에는 당나귀가 아니고 낙타떼를
거느리고 있는 대상들이었다. 그들은 긴 장옷을 입고, 큰 코에
파란 눈을 한 서역 사람들이었다. 얼핏 헤아려 보니 일행이 10여
명 남짓 되었다. 을지마사는 반가운 나머지 체면불구하고 그들
을 찾아갔다
을지마사는 풍채가 건장하고 눈알이 부리부리한 40대 중년 사
내가 대상의 주인인 듯싶어 그 앞으로 가서 인사를 했다.
"을지마사라고 합니다 농우까지 가는 길입니다."
"나는 알칸이 라고 하오. 우리는 서역으로 가는 길이오."
"괜찮으시다면 동행할 수 있겠습니까?"
알칸이라고 하는 중년 사내는 부리부리한 눈으로 을지마사의
위아래를 훌텄다. 그러고 나서 일행들을 뒤돌아보고 난 다음 을

지마사를 다시 쳐다보았다. 을지마사는 혹시나 거절을 당하면
어떡하나 몹시 긴장이 되었다.
"농우엔 무슨 일로 가시오?
"농우병마절도사를 찾아가는 길입니다. 그곳 고선지 장군 밑
에서 근무를 하고 있습니다."
"그럼 당신은 고구려 사람?"
"그렇 소 , "
을지마사의 이야기를 듣고 난 대상 알칸은 금세 낯빛이 부드
러워졌다 뒤이어 다른 일행들이 을지마사에게 옆자리를 권하며
친절하게 굴었다. 당시에는 대상길에 믿을 수 있는 남자들이 많
을수록 좋았다. 간혹 도중에 비적을 만나 물건과 돈을 빼앗기고
목숨을 잃는 경우가 있었는데, 젊은 남자가 많으면 비적과 맞서
서 싸우는 것이 그만큼 유리했던 것이다. 그래서 대상들은 을지
마사의 듬직한 체격에 마음이 놓이는지 싱글벙글거렸다.
그들의 얘기로는 석국(石國 : 중앙아시아 타슈켄트)으로부터 허
텐으로 날라온 유리그릇, 구슬, 황금, 향료를 받아 싣고 장안에
다 팔고는 대신 비단을 사 가지고 돌아가는 길이라고 했다. 비단
은 천 냥의 값어치가 있어 일단 허텐이나 쿠차에 가져다 놓으면
석국의 장사치들이 기다렸다가 되받아 가지고 간다는 것이다.
"석국 사람들이 중국 비단을 입습니까?
"아니지요. 그들도 장사꾼들입니다 "
"그럼 , 어디다가 팔지요?
"대식국(아라비아) 상인들이 석국에 와서 사갑니다."
"대식국 상인들은요?
"잘은 모릅니다만, 풍문에 의하면 대식국 상인들은 더 서쪽에
서 사는 라마(로마) 사람들에게로 가져가서 판다고 합디다."
을지마사는 대상들의 말을 들으며 놀랐다. 도대체 비단이 무
엇이길래 대상들이 지구의 동쪽 끝에서 서쪽 끝까지의 수십만
리 길을 목숨을 걸고 실어 나르는 것일까? 당시 허텐 대상이 을
지마사에게 이야기해 준 동서로 잇는 대상들의 통로가 바로 비
단길, 실크로드였던 것이다.
실크로드는 중국의 장안으로부터 시작해 이태리 로마에 이르
기까지 중앙아시아의 스텝지대를 동서로 관통하는 교역로였다.
실크로드의 역사는 기원전으로 올라간다. 이 실크로드를 통해
무수한 상품들과 민족들이 이동하면서 희비와 애환의 역사를 만
들었다. 당나라는 현종대에 이르러 나라가 안정되자 국가에 막
대한 이익을 가져다 줄 수 있는 실크로드의 상권을 잡고 싶은 욕
심이 생겼다. 그래서 고선지로 하여금 실크로드를 위협하는 서
역의 주변 국가들을 정벌하도록 명령을 내린 것이다.
"도대체 비단이라는 물건이 얼마나 비싼 것입니까?
을지마사는 궁금해서 알칸에게 넌지시 물어 보았다. 그러나
알칸은 상거래를 모르는 을지마사에게 알아듣기 쉽게 설명하기
가 난처한 모양이었다.
"-라마에 비단을 가지고 가면 라마 사람들은 비단 무게만
큼의 황금을 주는가 봅디다."
알칸의 말은 사실이었다. 당시 사치가 극에 달했던 로마 귀족
들은 따뜻하고, 부드럽고, 우아하게 아름다운 비단옷에 눈이 멀
어 정복지에서 약탈해 온 그 많은 황금을 비단옷을 사는 데 탕진
하다시피 했다. 그래서 로마시대 이래로 유럽 사람들은 연금술
과 비단의 무게를 더 나가게 하는 중양제  ) 연구에 매달리
며 일확천금을 꿈꾸었다.
수세기에 걸친 이들 연구는 결국 실패로 끝났지만, 실험을 거
듭하는 과정에서 부수적으로 과학이 발전했다 이로 인해 서양
의 과학이 동양보다 앞서가는 결과를 가져다 주었으니 황당하기
짝이 없던 연금술과 비단의 중양제 연구가 세계 역사의 흐름을
뒤바꾸어 놓은 것이다.
아무튼 을지마사는 당나라 황제 현종으로부터 서역 정벌의 명
을 받은 고선지 장군을 찾아가기 위해 대상들과 일행이 되어 길
을 떠났다.
을지마사는 서역이 초행길이 아니었다 아소미네와 함께 갔었
고, 그 아소미네가 사막 한가운데서 모래 바람에 묻혀 죽는 비운
도 겪었다. 장안으로 돌아오는 길에는 농우에서 만난 고선지 장
군과 함께였다. 그러나 농우로 다시 돌아가는 길은 여전히 험하
기만 했다. 반사막지대의 황량한 들판을 지나면 풀 한 포기, 나
무 한 그루 자라지 않는 바위산이 앞을 가로막았다. 그 바위산을
넘으면 또 바위산. 이번에는 대상들과 함께 가는 길이라서 낙타
를 타고 가지만 그래도 가도가도 끝이 없는 반사막길은 지루하
고 고달팠다.
새벽별을 보고 낙타등에 올라타면 점심 무렵에야 잠시 쉬며
낙타젖으로 만든 치즈조각과 (큰 밀빵)으로 주린 배를 채우고
다시 해가 질 무렵까지 행군이 계속되었다
도중에 잠시 쉬어 가는 시간이라면 대상들이 모두 이슬람 교
인이기 때문에 하루에 다섯 번씩 해가 지는 서쪽을 향해(사우디
아라비아의 메카를 향해) 경배를 드리는 때였다 그럴 때면 물지
마사는 그들이 양탄자를 모래 위에 깔고 경배하는 모습을 혼자

서 우두커니 바라보곤 했다.
하루는 알칸이 을지마사에게 물어 왔다.
"고구려 사람들은 무엇을 믿소?
"우리의 하느님을 믿습니다."
"고구려 사람들의 하느님?
알칸은 을지마사의 의외로운 대답에 놀라는 기색을 보였다
"그렇소. 우리는 하느님의 아들 으수(환웅)의 자손들이오, 그
래서 매년 온 나라 사람들이 모여 하느님께 동맹이라고 부르는
제사를 지내고 있소."
"역시 , 고구려 사람들은 다른 데가 있군요."
"???"
"잘났다고 시건방을 떠는 중국 사람들도 기껏해야 용이나 떠
받들고, 서역 사람들도 대개는 해나 불을 믿는데 고구려 사람들
이 지극히 높은 하느님을 섬겼다니 놀라운 일이오."
그 후부터 알칸은 고구려 후예인 을지마사를 다르게 보는 눈
치였다
행군은 계속되었다. 삼거리 주막을 출발해 농우까지는 도중에
인가 하나 눈에 띄지 않는 무인지경. 가도가도 보이는 것은 억겁
의 세월에 곰삭아 버린 민등산과 황량한 돌투성이 언덕들이었
다 때가 G월이라 태양이 구름 한 점 없는 하늘 한복판에 떠서
왼종일 이글거리며 대지를 끓게 하다가 어느덧 황토색의 민등산
능선 위로 기을 때쯤 되면, 진빨강색으로 타올랐다 그 진빨강색
의 태양이 하루의 마지막을 장식하듯 햇살을 길게 드리우면, 민
등산의 그림자도 모래 위로 길게 뻗었다.
대상들을 따라가는 을지마사의 고달픈 여정이 6일째 되던 날
이었다 을지마사의 머리 속에 불현듯 떠오르는 생각이 있었다.
을지마사는 왜 그 생각을 지금까지 하지 못했을까 하고 스스로
놀랐다. 뒤돌아보니 마침 하얀 터번을 머리에 쓴 알칸이 뒤따르
고 있었다.
"알칸, 당신들이 허텐으로 간다고 했습니까?
을지마사가 큰 소리로 확인하듯 물었다
"그렇소. 허 텐으로 가오."
문득 을지마사의 얼굴이 상기되었다.
"혹시 자숙이 란 분을 아시오?"
"자숙?
"허텐에서 장사를 크게 하는 자숙 대인 말이오,"
"아하! 자숙 대인이라면 알다뿐이오. 바로 우리 대상들의 물
주요
물주라면 대상들에게 돈을
 대주고 장사를 시키는 거상을 말한
다 알칸이 자숙 대인을 안다는 말을 듣자 을지마사는 가슴이 설
레었다. 자숙 대인은 바로 무메의 아버지 . 을지마사의 머리 속에
참으로 오랜만에 무메의 얼굴이 떠오르자 아련한 그리움으로 말
문이 막혔다. 알칸이 의아한 얼굴을 하고 을지마사에게 물었다
"을지마사, 당신이 어떻게 허텐의 자숙 대인을 아시오?
을지마사는 대답하기가 뭣해서 적당히 둘러댔다
"그분 밑에서 몇 달 동안 일을 했소."
"아, 그래요?
알칸은 을지마사의 말을 듣고는 괴이쩍다는 듯이 고개를 갸우
뚱거렸다. 그때쯤 을지마사는 다른 생각을 떠올리고 있었다
'무메는 어찌 되었을까? 무메에 대해 한번 물어 봐도 될까?
"그럼, 저,,,,,, 자숙 대인의 딸을 아시는지요?
을지마사는 더듬거리며 말을 해놓고도 혼자서 얼굴을 붉혔다
"-그 아름다운 무메 아가씨를 말하는 거요?
을지마사는 그렇다고 고개를 끄덕였다. 그러나 웬일인지 알칸
은 대답은 않고 낙타 위에서 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"세상에 지지리도 박복한 아가씨지...... "
을지마사의 귀가 번쩍 뜨였다
"혹시 무슨 안 좋은 일이라도 있습니까?
"남의 집 가정사라 말할 수 없소."
그사이 무메에게 무슨 변고가 생긴 것일까? 그러나 알칸은 그
만 입을 꾹 다물어 버렸다. 그럴수록 을지마사는 궁금증을 참지
못해 다시 말을 걸었다.
"여보시오, 알칸. 나는 그 집에서 한식구나 다름없이 지냈단
말이오. 나쁜 일이 있었거든 이야기를 해주시오,"
"그래도 귀한 집 아가씨 일을 어떻게 말한단 말이오?
"나는 그 집 가족이나 진배없소. 어서 들어 봅시다 "
알칸이 잠시 머뭇거리다 을지마사의 성화에 못 이겨 입을 열
었다
"저, 오식닉국의 왕자 한 분으로부터 청혼을 받았는데, 마가
끼었던지 무메 아가씨가 갑자기 중병이 들어 버렸소,"
"중병 ?
을지마사가 화들짝 놀랐다.
"대관절 무슨 병 이오?"
"낸들 그것을 알겠소? 아무튼 허텐에서 아가씨 얼굴이 안 보
인 지가 거진 반 년은 지났소, 풍문에는 아가씨에게 귀신이 씌었
다고 합디다."
알칸은 마치 친딸이 불행을 당하기나 한 것처럼 한숨을 내쉬
었다. 을지마사도 더 이상 물어 보기 민망해 입을 다물었지만 마
음이 개운치 않았다 무메는 지금쯤 어디에서 무엇을 하고 있는
것일까? 아직 살아 있기는 한 것일까? 을지마사는 고선지 장군
을 따라 원정길에 오를 것이고 허텐을 지나갈 때 무메를 찾아보
기로 마음먹었다.
을지마사는 무메에게 청혼을 했다는 오식닉국( 왕자

에 대해 슬그머니 물어 보았다
"오식닉국이라는 나라가 그처럼 크고, 힘이 센 나라입니까?
"아닙니다. 나라가 크다는 것보다는 그들은-까마득히 높은 산
꼭대기에서 살지요, 그래서 평지에서 사는 사람들이 당해 내지
를 못한답니 다."
"왜 요?"
''그 사람들은 태어나서부터 그런 곳에 살아서 괜찮지만, 평지
에서 사는 사람들은 그곳에 올라갔다 하면 숨이 차고 맥이 빠져
서 싸움은커녕 제몸 추스리기도 힘들지요. 그곳에 가면 설산(雪
山) 귀신들이 사람의 혼을 뺏어 간다고 모두들 겁을 낸답니다."
알칸은 또 설산은 매우 높아 공중을 나는 새들도 쉽사리 넘지
못한다고 덧붙였다. 을지마사는 생전 처음 듣는 이야기라 흥미
진진했다.
을지마사와 대상들은 20일을 더 가서야 농우에 들어섰다. 대
상들과 헤어질 때 을지마사는 자숙 대인에게 안부를 전할까 생
각하다가 그만두어 버렸다. 외동딸 무메가 청혼을 받고, 거기다
가 중병까지 들었다는데 옛날 일을 끄집어내게 하는 건 차마 해
서는 안 되는 일이라는 생각이 들었다
농우에 도착한 을지마사는 고선지의 집을 찾아갔다. 안채에서
콜록콜록 기침 소리가 나더니 이어서 고사계 노인이 나타났다.
고사계 노인은 대뜸 을지마사를 알아보고는 주름살이 깊게 팬
얼굴에 환한 미소를 띠었다. 젊어서 당나라 군대의 무관일을 했
던 고사계는 여전히 허우대가 장대했지만 80이 다 되어 가는 나
이는 숨길 수 없는지 을지마사를 붙잡은 손바닥이 버석거렸다.
고사계의 눈매가 무엇을 찾는지 연방 을지마사 주변을 두리번거
렸다.
"혼자서 오느냐?
을지마사는 이내 고사계 노인이 손녀딸 여옥에 대해서 묻는다
는 것을 알았다.
"저,,,,,, 예 ."
을지마사는 막상 대답할 말이 없었다 을지마사가 고개를 떨
구자 영감도 뭔가 와닿는 감이 있었던지 형형하던 눈빛이 금세
흐려졌다.
"음-알겠다. 차차 이 야기하도록 하자."
"선지 형님은 계십니까?"
"농우를 떠난 지 벌써 석 달이 되었다."
"어디로 갔습니까?
"군사들을 끌고 쿠차에 있는 안서도호부로 갔다. 네가 오거든
급히 찾아오라는 전갈을 두고 갔다."
고선지가 거느린 군사들은 모두 농우병마절도부 소속이었지
만 서역 정벌을 위해 안서도호부로 소속이 바꿔어 있었다. 안서
도호부는 고선지가 한때 유격장군, 진
수사(로 근무했던 인연이 있던 곳이기도 했다.
을지마사는 고사계 영감으로부터 쿠차라는 말을 듣자 문득 실
망스러웠다.
"쿠차라고 하셨습니까?"
"그래 , 맞다."
을지마사가 고사계 노인에게 다시 확인을 한 데는 이유가 있
었다. 장안에서 농우로 해서 옥문관을 지나면 실크로드는 타클
라마칸 사막을 가운데 두고 위아래 두 갈래 길로 나뉘어진다. 윗
길은 실크로드 북로, 아랫길은 실크로드 남로라고 불렀다. 을지
마사가 아소미네를 잃고 구사일생으로 대상들에게 구원이 되어
자숙 대인의 집에 얹혀 지냈던 허텐은 실크로드 남로에 위치해
있고, 지금 고선지 장군이 주둔해 있다는 쿠차라는 곳은 실크로
드 북로에 있어 애초부터 길이 달랐다,
을지마사는 맥이 풀렸다. 모처럼 허텐에 가서 은인 자숙 대인
을 찾아보려고 했던 것인데 일이 틀어지고 만 것이다.
'무메와는 인연이 없는가 보구나. 살아 있으면 언젠가 한번은
만날 날이 있겠지,,,,,,
을지마사는 스스로 위로하며 단념할 수밖에 없었다.
그날 밤 을지마사는 고사계 노인에게 손녀딸 여옥과의 만남과
그간의 우여곡절을 들려주었다. 이야기는 첫닭이 홰를 치며 울
때까지 계속되었다.
혈육을 모두 떠나보낸 고사계 노인은 손녀딸 여옥의 이야기를
듣고 나서는 노년의 외로움이 더하는지 연방 눈물을 닦아 냈다.
고사계 노인은 한숨을 내쉬며 을지마사의 손을 꼭 잡았다
"고맙다. 을지마사. 어쨌든 여옥이가 허망하게 삶을 버린 것
은 아니 었구나."
다음날 을지마사는 쿠차로 떠날 채비를 했다. 급히 오라는
고선지의 전언도 있었지만, 그것보다는 농우에서 자신이 해야
할 일이 없었다. 오히려 고사계 노인이 자기를 보면서 상심하는
것이 거북살스럽기만 했다. 그래서 고사계 노인이 며칠 푹 쉬면
서 여독이나 풀리면 떠나라고 완곡하게 붙잡는데도 을지마사는
서둘러 쿠차로 가는 길에 올랐다. 마침 농우절도부에서 쿠차로
가는 군량수송대가 있어서 을지마사는 그들 사이에 끼어서 출발
을 했다.
그런데 군량수송대장 참군 이서령은 속으로 고구려 출신인 을
지마사를 못마땅하게 생각했다. 그는 고구려인들이 서역 정벌의
주역을 맡아 설치는 것이 눈꼴사나웠던 것이다.
'먼 길에 군더더기 식구만 늘었구나.'
하지만 그는 직속상관인 고선지 장군의 위엄에 눌려 그런 말
을 함부로 입 밖으로 내지는 못했다.
농우를 출발한 을지마사에게는 또다시 사막을 지나가는 지루
한 날들이 계속되었다 사막 속에는 오아시스가 있고, 그곳에는
사람과 짐승들이 마실 수 있는 맑은 물이 고여 있었다. 이 물은
설산에서 눈이 녹아 일단 지하로 스며들어 흐르다가, 다시 지상
으로 올라온 것이다. 그런데 어떻게 된 일인지 오아시스는 부지
런히 걸어서 하루가 걸리는 지점마다 한 군데씩 있어서 만약 도
중에 변고가 생겨 시간을 지체하면 당일로 오아시스에 닿을 수
가 없었다.
쿠차로 가는 군량수송대는 11일 동안 큰 탈 없이 앞으로 나아
갔다 그러나 12일째 되는 날 뜻밖의 사태를 만나 사막 한가운데
서 생사를 헤매게 되었다. 그날도 아침이 지나자 해가 중천에 떠
올라 사막을 지글지글 끓게 했다. 폭염 속에서 낙타도 사람도 더
위에 지쳐 버렸다. 더 이상의 행군이 무리였다
군량수송대가 잠시 모래산 그늘에 들어가 점심을 먹고 마악
출발하려는데 전방에서 자욱한 먼지가 일었다 50명 남짓 되는
사람들이 말을 타고 이쪽으로 몰아쳐 오고 있었다.
"비적때다!"
군량수송단은 갑자기 잠에서 깨어난 듯 술렁거렸다 잠시 후
100여 명의 수송단 기병대가 창과 칼을 꼬나질고 달려드는 비적
떼들과 맞섰다. 당시 서역으로 통하는 광활한 사막 곳곳에는 수
십 명에서 수백 명에 이르는 비적떼들이 대상들을 괴롭히고 있
었다. 비적떼는 대상들의 물건과 돈을 약탈했다 그들에게 특히
군량수송대는 호시탐탐 노리는 큰 먹잇감이었다. 낙타마다 많은
양의 곡식을 싣고 있기 때문이었다
한없이 고요하기만 하던 사막이 일시에 싸움터로 변했다. 군
미를 뺏으려고 온 비
적떼와 호위대 사이에 치열한 육박전이
벌어졌다.
곧이어 이곳 저곳에서 창칼이 맞부딪치는 소리와 비명소리가
뒤섞였다.
"아얏?
"어쿠쿠쿠 "
을지마사가 비명소리가 나는 곳을 바라보니 두목인 듯한 대춧
빛 얼굴의 비적 한 명이 호위병사들 사이를 종횡무진 내달렸다.
그의 말발굽이 이르는 곳마다 호위대 병사들이 장창에 찔려 낙
엽처럼 쓰러졌다. 을지마사는 칼을 잡은 손목에 힘을 주고 비적
두목에게 달려들었다 비적 두목도 갑자기 달려드는 을지마사를
보고 흠칫 자세를 바꾸더니 이내 장창을 내질러 왔다 동시에 을
지마사의 칼이 장창을 맞받았다
을지마사도 농우병마절도부에 있을 때 고선지로부터 전수받
은 무예 솜씨가 만만치 않았다. 을지마사를 향해 내지른 장창이
비껴가자 비적 대장의 말이 옆으로 돌더니 재빨리 을지마사의
옆구리를 또 찔렀다.
쨍!
을지마사의 칼이 날쌔게 장창을 후려치고서 연달아 비적의 정
수리를 찔렀다. 비적이 잽싸게 고개를 숙여 피한 것과 거의 동시
였다. 이렇게 하기를 벌써 20여 차례 두 사람 중 누구 하나라도
겨냥을 잘못해서 헛손질을 하면 그 순간을 비집고 칼과 창 끝이
상대방의 몸 속으로 깊이 파고들어 그것은 영원한 죽음을 의미
했다. 을지마사를 대적해서 싸우는 비적의 무예도 보통이 넘었
던 것이다.
쨍-
쨍쨍.
비적과 을지마사의 불꽃 튀는 싸움이 계속되었다

그때쯤 군량수송대와 비적들은 싸울 생각은 않고, 손에 땀을
쥐며 두 사람을 지켜보고 있었다 그 무렵 비적 두목은 속으로
'비적 생활 20년에 이렇게 강한 놈은 처음인걸' 하고는 슬며시
도망갈 궁리를 했다. 아니나다를까 두 사람은 몇 번인가 더 어우
러지더니 드디어 한 사람이 말머리를 돌렸다. 그리고는 쏜살같
이 앞만 보고 내달렸다 대춧빛 비적 대장이었다
"게 섰거라?
을지마사가 호통을 치며 급히 비적의 뒤를 쫓았다 그러나 을
지마사의 말타는 솜씨는 평생을 사막 속에서 말을 타고 비적질
을 해온 두목을 당해낼 수가 없었다 비적은 자욱하게 먼지를 일
으키며 시야에서 사라져 갔다 비적떼와 군량수송대가 어우러져
싸우는 틈을 타서 비적패들이 군량을 실은 여러 마리의 낙타를
몰고 사라진 다음이었다. 비적 두목은 군량을 탈취한 이상 무예
가 자기보다 한수 위인 을지마사를 상대해서 목숨까지 걸어 가
며 싸울 필요가 없었던 것이다.
그때 군량수송대 책임자인 농우절도부 참군 이서령이 다가와'
을지마사를 얼싸안았다.
"기적 같은 일이오. 을지 장군이 아니었더라면 떼죽음을 당할
뻔했구려
참군 이서령은 을지마사에게 진정으로 고마워했다.
싸움이 끝난 다음 수습을 해보니, 군량을 운반하는 낙타 500
여 마리 가운데서 36여 마리가 사라지고 없었다. 주변에는 죽어
넘어진 시체들이 널려 있고, 부상당한 수송대 병사와 비적들이
내지르는 신음소리가 폭풍이 쉽쓸고 지나간 뒤의 잔해처럼 애잔
하게 들려 왔다
그러나 군량수송대를 더욱 어렵게 만드는 일은 그 다음에 일
어났다 20여 명의 죽은 병사 이외에 부상당한 병사 30여 명을
사막의 허허벌판에다 버려 두고 갈 수가 없었다 그래서 우선 부
상병들을 응급치료하고는 낙타떼에 매달고 길을 가다 보니 행군
속도가 말이 아니었다.
벌써 3일을 갔는데도 다음 오아시스가 나타나지 않았다. 식수
가 떨어지고 갈증으로 목이 탔다. 아침 해가 떠오르면 이내 사막
이 후끈 달아오르고, 한낮으로는 대지 표면에서 아지랑이가 피
어오르면서 온 세상이 이글거렸다.
3일이 지나고 4일째가 되었다
낙타떼를 몰고 가는 수송대 병사들은 타는 갈증을 이기지 못
해 비틀거리며 걸음을 옮기고 있었다 앞으로 나아가는 게 아니
라 마치 제자리에서 꿈틀거리고 있는 꼴이었다,
기적 같은 일이 일어난 것은 바로 그때였다.
"오아시스다?
병사들 가운데서 누군가가 소리를 질렀다. 동시에 모든 병사
들이 우르르 앞으로 달려나갔다. 을지마사가 눈을 들어 바라보
니 과연 멀지 않은 곳에 오아시스가 그림처럼 나타나 있었다. 맑
은 물이 고인 연못이 있고, 주위에는 하늘 높이 솟아 있는 야자나
무의 푸른 잎들이 너울거리고 있었다.
'하, 이젠 살았구나.'
을지마사도 갑자기 생기가 돌아 마악 앞으로 달려가려는데 누
군가 을지마사의 옷자락을 움켜잡았다.
"안 됩니다!"
등뒤에서 이서령이 악을 썼다.
을지마사도 돌아보며 소리를 질렀다.
"안 되다니?
"저것은, 저것은 허상이오."
"허상?
"허깨비 란 말이오."
말을 마치자마자 이서령은 말을 급히 몰아 앞으로 달려나갔
다. 이서령은 말을 달리면서 손에 든 긴 채찍으로 병사들의 등을
닥치는 대로 쳐서 쓰러뜨렸다. 이서령이 휘두르는 채찍을 맞은
병사들은 비실거리며 모래 위에 고꾸라져서는 움직이지 않았다
이서령이 숨을 헐떡이며 다시 돌아왔다
"저 허상을 한없이 따라가면 모두들 죽는단 말이오."
이서령이 말하는 허상이란 바로 신기루였다 이 신기루는 사
막 속에서 더위와 갈증에 지친 사람들에게 가끔씩 나타나는 집
단 최면현상이었다. 일생을 군량을 운반하며 사막 속에서 만고
풍상을 격근 참군 이서령은 역시 남다른 데가 있었다 그러나 그
의 지친 얼굴에도 비장한 빛이 감돌고 있었다
"을지 장군, 이제 우리의 행군은 끝났소."
"사막 위에 앉아서 운명을 기다릴 수밖에 없소,"
군량수송대는 곧이어 모래산 기슭에 천막을 치고, 탈진해 있
는 병사들을 끌어다가 천막 안에 수용했다. 을지마사는 아마도
이것이 군량수송대의 마지막 일지도 모른다는 생각이 들었다. 군
양 수송대는 인적이 없는 사막 한가운데서 모두들 죽을 수밖에
없는 운명에 놓여 있었던 것이다. 그때 다시 참군 이서령의 목소
리가 들려 왔다.
"이제 마지막 결심을 해야 할 시점에 왔소,"
그럼 또 무엇이 더 남아 있단 말인가. 을지마사는 꼼짝 않고
이서령의 얼굴을 응시했다
"낙타를 죽입시다."
참군 이서령이 이렇게 말하는 데는 이유가 있었다 평생을 사
막에서 사는 낙타는 등 위에 있는 혹 속에 물주머니를 따로 가지
고 있어 물이 없어도 40일을 견딜 수가 있었다. 참군 이서령은
낙타를 죽여 낙타가 그 동안 사용하고 남은 물을 빼앗아 갈증을
면하자는 것이었다. 즉 낙타의 생명과 사람의 생명을 맞바꾸자
는 것이다
그러나 낙타는 군량미를 실어 나르는 유일한 운송 수단. 만약
낙타가 없으면 군량 수송이 불가능해지고, 이렇게 되면 참군 이
서령은 군법에 따라 목숨을 내놓아야 할 판이었다. 참군 이서령
의 처지로 보면 이래 죽으나, 저래 죽으나 막다른 선택을 해야
하는 처지였다. 자기는 책임자로서 군법에 회부되어 사형을 당
할 터지만 덕분에 죄없는 졸병들은 목숨을 건질 것이다.
"낙타를 죽여 목숨을 연명합시다."
참군 이서령은 결심을 다지듯 혼잣말을 내뱉었다.
그날 저녁 10마리의 낙타가 떼죽음을 당했다. 그러나 낙타 물
주머니에 남아 있는 물이 얼마 되지 않아 100여 명이 넘는 산 목
숨들이 겨우 타서 갈라진 입술을 축일 정도였다. 병사들은 갈증
이 계속되자 진노랑색으로 찔찔거리며 나오는 다른 병사의 오줌
을 받아 먹기도 했다.
곧이어 해가 모래산 능선 아래로 떨어졌다.
사막의 밤은, 낮 시간 내 이글거리며 끓던 모래가 식으면서 금
세 냉기가 뼛속을 파고들었다. 푸른기가 도는 조각달이 모래산
능선에 걸려 무력한 인간의 모습을 비추고 있었다. 이렇게 또 이
틀이 지나갔다 낙타 20여 마리가 더 죽어 갔다.
그러나 수송대의 운명이 질겼던가. 아니면 을지마사가 해야 할
일이 아직 남아 있었던가. 그 다음날 기적 같은 일이 일어났다.
그날 정오때쯤 사막 저쪽 아지랑이 속에서 가물거리는 무언가
가 보였다 참군 이서령이 벌떡 일어나 소리를 지르고 연기를 피
워 올리도록 명령을 했다. 한참이 지난 연후에야 저쪽에서도 이
쪽의 존재를 알아챘는지 다가오고 있었다.
어느 때는 몇 달 동안 사람이라곤 그림자 하나 얼씬거리지 않
는 사막 속에 한떼의 사람들이 나타난 것이다 그들은 중국에서
서역으로 가는 대상들이었다. 죽어 가던 군량수송대는 대상들의
도움으로 겨우 목숨을 건져 다음 오아시스로 갈 수가 있었다
사막 한가운데서 비적떼와 싸우고 갈증으로 죽기 직전에 기사
회생한 군량수송대는 열흘을 더 가서 목적지 쿠차에 당도했다.
사람과 동물들이 모두 초죽음이 되어 있었다 고선지는 병영 안
에서 집무를 보고 있다가 군량수송대를 보고는 뛰어나왔다. 뒤
이어 그는 흡사 거지꼴을 하고 서 있는 을지마사의 모습을 발견
했다.
"어 , 을지마사?
"형님 , 아니 고선지 장군님 ."
을지마사와 고선지는 누가 먼저랄 것도 없이 달려가 서로를
끌어안았다. 두 사람의 해후는 남들이 보면 이상하리만큼 정답
고 극적인 데가 있었다.
그날 밤 군량수송대를 위한 주안상이 베풀어지고, 참군 이서
령으로부터 자초지종을 들은 고선지 장군은 다시 한 번 을지마
사를 쳐다보았다.
"역시 을지 아우는 대단해 ."
"월요. 모두들 잘 싸운 덕분이지요,"
을지마사는 고선지에게 인정받는 것이 속으로 즐거웠지만 참
군 이서령의 입장을 생각해서 겉으로 대단치 않은 듯 얼른 얼버
무렸다.
고선지는 쿠차 병영에서 지난 4개월 동안 서역 원정군 1만 명
을 훈련시키는 데에 전념하고 있었다. 원정군의 편대도 벌써 짜
여 있었다.
행영절도사(총사령관)
부행영절도사
중군대장
후군대장
참군대장
고선지
조숭빈
가숭관
이사업
단수실
군사
감군
봉상청
변영성
원정군의 주요 직책을 맡은 사람들은 고선지를
 빼-고는 모두
중국인들이었다.
그 가운데서 군사 봉상청 (封常情)은 좀 특이한 인물이었다. 그
는 체구도 왜소한데다가, 애꾸눈이었으며 , 절름발이였다. 또 외
고집이어서 남들과 잘 어울리지도 못했다. 그러나 학식이 높고
지략이 뛰어나 고선지 장군이 늘 곁에 두고 자문을 받곤 했다.
또 감군 변영성 (邊令誠)은 조정에서 황제의 명을 받고 나와 원정
군을 감독하고 황제에게 보고하는 역할을 맡은 자였다. 그러나
감군 변영성은 시기와 욕심이 많은 인물로 처음부터 끝까지 고
선지와는 악연이었다 훗날 그는 안녹산의 난 때 고선지와 다시
만나 고선지를 파멸의 구렁 속으로 빠뜨린 장본인이기도 했다.
고선지는 그때까지 선두에서 싸움을 맡아줄 유격대장을 구하
지 못해 애를 태우고 있던 참이었다 유격대장의 직책은 원정군
에게 가장 막중한 소임이었다. 싸움은 대개 먼저 기선을 잡는 쪽
에서 이기는 경우가 많은데 바로 이 유격대장이 원정군의 맨 선
두에서 혈로를 뚫고, 또 어떠한 난관이 있더라도 목숨을 걸고 돌
파해야 하는 특공대장 역할을 감당해야 했던 것이다 그래서 유
격대장은 싸움에 능하고, 용감하고, 또 사령관이 신뢰할 수 있는
사람이라야 했다. 고선지 장군이 그토록 을지마사가 돌아오기를
기다렸던 이유 중의 하나는 유격대장으로서 그의 자질을 아꼈던
데 있었다.
"을지마사, 내일부터 네가 유격대장을 맡아라."
"제가 과연 그런 중책을 감당할 수 있을까요?
을지마사는 내심 겁이 났지만 고선지와의 관계를 생각해서라
도 자신이 맡을 수밖에 없다는 생각이 들어 유격대장 직책을 수
락했다.
다음날 아침 을지마사는 고선지를 따라 훈련장으로 갔다. 1만
명의 군사들이 땀을 뻘뻘 흘리면서 훈련하는 모습이 대견스러웠
다. 을지마사가 가만히 살펴보니 훈련하는 모양이 별스러웠다.
군사들은 바위벽 타기, 높은 곳에서 굴러 떨어지기, 줄에 매달려
절벽 건너기 등 유격훈련을 받고 있었다 유격훈련은 군사 봉상
청이 계획한 것이라고 했다. 봉상청은 역시 남다른 데가 있었다.
을지마사는 군사들 대부분이 농우에서 온 고구려 유민들의 자
식이라는 것을 알고 눈물이 날 만큼 반가웠다 그들과 함께 원정
길에 오른다고 생각하니 마음이 든든했다.
'저들과 함께 잃어버린 조국 고구려를 찾기 위해 싸우러 간다
면 얼마나 좋을까.'
문득 을지마사는 그런 생각을 했다 그러나 고개를 흔들며 얼
른 지워 버렸다.
"고선지 장군님, 원정 지역이 어디입니까?
"조정에서 지시가 내릴 때까지는 확실한 것을 알 수가 없네 ."
"그래도 마음속으로 짚이는 데가 있을 것 아닙니까?
고선지 장군은 손으로 서쪽을 가리켰다. 거기엔 만년설을 인
텐산 산맥의 장엄한 봉우리들이 병풍처럼 둘러쳐 있었다.
"아마도 저곳이겠지, . "
을지마사는 기가 막혔다. 도대체 하늘과 맞닿아 있는 저 높은
산 속에 누가 산단 말인가? 그때 고선지의 다음 설명이 이어졌다.
"지금 서쪽에서는 사라센이라는 나라가 힘이 강대해져서 동
쪽으로 세력을 뻗쳐 오고 있지 그런데 변경에 있는 토번(社業)
이 사라센과 힘을 합쳐 당나라에 대적할 낌새를 보이고 있거
든
"그렇게 되면?
-모처럼 서돌궐에게 빼앗은 실크로드가 그들에게 포위당하는
날이면 당나라의 교역길은 끝장나는 걸세. 사라센과 토번이 손
을 못 잡게 그 사이에 끼어 있는 오식닉국과 소발률국(心理律國)
을 정벌해서 교통로를 차단하는 것이 우리의 임무지 ."
당나라는 서돌궐로부터 실크로드가 통하는 서쪽 변방 일대 타
림분지 (신장 위구르)를 장악했다. 그러나 뒤이어 일어난 강국 토
번과 또다시 대결을 해야 했다.
-파미르 고원에 있다는 오식닉국과 힌두쿠시 산 속에 있다는
소발률국 말씀입니까?
을지마사는 농우까지 함께 왔던 대상 알칸의 말이 떠을라서
물었다.
"그렇다네. 그런데 자네가 어떻게 오식닉국이며, 소발률국,
힌두쿠시를 아는가?
을지마사에게서 뜻밖의 말이 나오자 고선지가 의아한 표정을
지었다. 그러나 을지마사는 고선지가 묻는 말에는 대답을 하지
않고 자기의 의견을 말해 나갔다.
"그렇다면 ..,,,.'
"여기서 이런 훈련 가지고는 안 되겠습니다 "
"무어라고?
고선지가 놀라서 되물었다.
"그곳은 공중을 나는 새들도 넘지 못할 만큼 높은 설산입니
다 지금부터라도 병사들을 높은 곳으로 이동시켜서 그곳에서
몇 달 동안 뛰어놀게도 하고, 사냥도 하도록 놓아 두십시오."
"그것도 훈련이란 말인가?
''그렇지요. 오식닉국과 소발률국을 정벌하는 데 반드시 필요
한 고지대 적응훈련입니다. 낮은 지대에서 제아무리 싸움을 잘
한다고 해도 막상 높은 지대에 가면 백전백패입니다."
고선지는 을지마사의 의견이 일리가 있다고 생각했다. 그러나
다음날 군사작전회의에 의견을 내놓았더니 모두들 펄쩍 뛰었다.
특히 중군 가숭관과 감군 변영성은 병사들을 산꼭대기에다 올려
놓고 다람쥐처럼 이산 저산 돌아다니게 하며 사냥질을 시킨다는
건 말도 안 되는 소리라고 못을 박았다 그러나 절름발이 군사
봉상청의 의견은 달랐다
"제가 미처 생각하지 못했던 것입니다 을지 대장이 아니었더
라면 큰일날 뻔했습니다 을지 대장의 계획대로 하시되 빠르면
빠를수록 좋습니다."
고선지도 결심을 굳히고 다음날로 병사들을 이동시켰다.
병사들이 산꼭대기로 이동하고 나서야 을지마사가 걱정했던
사실이 현실로 드러났다 병사들은 조금만 움직여도 숨을 헐떡
거리며 두통을 호소했다. 일시에 해발 3천 미터나 올라왔으니
기압이 낮고 산소가 희박해져서 인체에 이상이 왔던 것이다. 이
상태로는 전쟁은커녕 제 한몸 건사하기도 힘들었다 그러나 열
흘이 지나고 한 달이 지나자 병사들은 차츰 면역이 되어 가는지
몸놀림이 가뿐해졌다. 그리고 두어 달쯤 지나서는 이산 저산으
로 뛰어다니면서 사냥을 하기도 했다.
, 드디어 조정으로부터 출정 명령이 떨어졌다.


때는 3월. 원정군 기마병 1만 명은 아직 겨울인 북극의 흩날리
는 눈보라를 맞으면서 쿠차를 출발했다. 동양이.서쪽 멀리 있는
서양을 정벌하러 가는 역사적인 거보를 내디딘 것이다,
원정군은 타클라마칸 사막과 텐산 산맥 사이로 40여 일을 행
군해 간 다음 당나라의 가장 서쪽 변경인 수러도독부에 도착했
다 수러도독부에서 군마를 잠시 쉬게 한 다음 다시 출발한 고선
지 장군의 원정군은 20여 일을 파미르 고원 남서쪽으로 진군해
가서 당나라 마지막 전초기지인 타사쿠르칸에 들어섰다. 고선지
의 서역 원정군이 기병이었는데도 쿠차에서 이곳까지 오는 데
두 달 가까이 걸린 것은 이곳의 지형이 그만큼 험해서 군마들이
제대로 달릴 수가 없었기 때문이었다. 거기다가 병력은 1만이었
지만 말은 3만 마리나 되었다. 산악전에서는 군량 보급을 할 수
없었기 때문에 병사 한 명에 군수물자를 실은 말 두 마리가 별도
로 따라갔다.
파미르 고원에 들어서부터는 넘어도 넘어도 하늘을 찌를 듯이
솟아 있는 가파른 고개뿐이었다.
"고선지 장군님, 이런 데서 과연 싸움이 될까요?
을지마사는 아무리 생각을 해보아도 엄두가 나지 않았다,
그러나 고선지는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
"무슨 소리냐. 우리의 앞길에는 오직 승리만이 있을 뿐이다."
누구를 위한 싸움이고, 승리인가. 그러나 고선지와 을지마사
의 가슴속에는 원대한 꿈과 희망이 있었다. 고선지가 다시 을지
마사를 타이르듯이 말했다.
"최선을 다해야만 한다. 우리의 고구려 병사들을 보아라. 어
느땐가 우리들은 꼭 우리의 조국을 찾게 된다. 그 꿈을 실현하기
위해서는 지금 힘이 들더라도 참아야만 한다."
을지마사는 고선지의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 당나라 서
역원정군은 대장급 몇 명만 중국 사람들이었지 병사의 대부분은
농우에서 온 고구려 젊은이들이었다. 실질적으로는 고구려군단
인 셈이었다. 아직은 당나라 밑에서 싸우는 처지였지만 막강한
고구려군단이 있는 이상 희망의 싹이 있었다.
고선지의 서역 원정군은 다시 20일 동안 세계의 지붕이라고
불리는 파미르 고원을 기어올랐다. 벼랑 밑 계곡 사이로 뚫린 길
이라 사람 하나가 겨우 비집고 다닐 만큼 비좁은 소로였다. 이런
길을 타고 급경사를 올랐다. 사람도 지치고 말도 지쳤다. 그래서
온종일 전진해도 하루에 30리 가기도 힘들었다. 도중에 바윗돌
이 떨어져 내리기도 하고, 사람과 말이 까마득한 절벽 밑으로 굴
러 떨어져 사라져 버리기도 했다 그래도 원정군은 죽기를 각오
하고 파미르 고원의 정상으로 기어올랐다. 정상에 가까이 다가
갈수록 나무들이 안짱다리를 하고 있더니 드디어 나무 한 그루,
풀 한 포기 자라지 않는 곰삭은 바위산이 만년설을 뒤집어쓰고
나타났다. 무심한 흰구름만이 발 밑에 떠서 흘러갔다
파미르 고원 정상에 오른 원정군을 괴롭히는 것은 추위와 시
시때도 없이 불어오는 강풍이었다. 칼로 살을 에는 것 같은 강풍
은 가뜩이나 지친 병사들의 옷섭을 파고들어 병사들의 온몸을
얼어붙게 했다.
원정군은 악전고투를 하며 파미르 고원 정상에서 서쪽을 향해
다시 20여 일을 내려가서 드디어 사람 사는 곳에 들어섰다. 바로
오식닉국에 도달한 것이다. 2천여 호가 산골짜기 이곳 저곳에
흩어져 살고 있는 그런 조그만 나라였다.
애초에 오식닉국은 당나라의 조공국이었다 그러나 7세기에
들어와 토번의 영웅 송찬강보(가 티베트를 통일하고,
주변국을 정복하는 과정에서 군사력이 당나라보다 강해지자 오
식닉국은 토번에 붙어 버렸다. 오식닉국 왕은 당나라 원정군이
쳐들어온다는 정보를 받고는 군사를 정렬했다. 오식닉국 군사는
약 2천 명가량 되었다.
"당장에 밀어붙여 서전을 장식합시다."
오식닉국 전세가 얼마 되지 않은 것을 보고는 붉은 얼굴에 수
염이 긴 중군 가숭관 장군이 고리눈을 부릅뜨며 무장다운 제안

을 했다.
"제가 가서 짓밟아 버 리겠습니다."
유격대장 을지마사도 가숭관 장군에게 질세라 고선지 장군 앞
으로 나왔다. 그러나 애꾸눈 군사 봉상청의 생각은 달랐다.
"원정 목표지 소발률국에 이르기도 전에 초전에 군사를 잃으
면 아니 됩니다. 차라리 유인계를 써서 일거에 내려치도록 하지
요
고선지는 군사 봉상청의 의견에 따르기로 했다
그러나 유인작전은 뜻대로 되지 않았다 처음에 덤빌 듯한 기
세를 보이던 오식닉국 군사들은 아무래도 안 되겠다 싶었던지
절벽을 의지해서 만든 견고한 성안으로 들어가서 꼼짝도 안 했
다. 원정군이 매일같이 성 아래로 몰려가서 소리를 지르고 싸움
을 돋우건만 성 위에서 바윗돌과 화살이 무수하게 날아와 더 이
상 접근할 수가 없었다 그렇다고 일시에 성을 짓치자니 이쪽의
사상자도 적지 않게 날 것이 분명했다
오식닉국 성안에서도 의견이 분분했다. 국왕 술탄은 아들 다
섯을 두고 있었다. 무메에게 청혼을 했다는 핫산 왕자는 술탄왕
의 큰아들. 그는 결전을 주장했다.
"당군은 산악전에 서투르니 단번에 요절을 내버릴 수가 있습
니다. 성문을 열고 나가서 싸워 모조리 죽여 버립시다."
그러나 그만큼 연륜이 많은 술탄왕은 신중했다.
"우리가 성만 굳게 지키고 있으면 저들은 저절로 물러간다.
그때까지 기다리자."
성이 쉽게 함락될 기미가 없자 고선지의 원정군은 이러지도
저러지도 못하고 곤궁에 빠졌다
"어떡한다?
고선지가 궁리를 하고 있는데 곁에 있던 봉상청이 다시 계교
를 내놓았다. 군사 봉상청의 설명을 듣고 난 고선지 장군은 무릎
을 쳤다.
"옳지 . 그거 라면,,,,,, "
다음날 고선지군은 갑자기 철수 준비를 서둘렀다
그리고 한 통의 편지가 오식닉국 술탄왕에게 보내졌다.
술탄왕
당나라 군대가 출병을 한 것은 오로지 근년에 와서 조공을
바치지 않았기 때문이었소. 내 휘하의 1만 대병이 일시에 공격
을 하면 성을 깨치는 것은 쉬운 일이나 왕과 옛정을 생각해서
이만 물러가오.
어서 성문을 열고 항복을 하시오. 항복을 하지 않으면 훗날
후회가 남으리다.
귀국길에 말 5천 마리를 그대에게 주고 가니 깊이 생각해 보
기를 바라오
행영절도사 고선지
편지를 읽어본 술탄왕은 희색이 만면해서 핫산 왕자를 건너다
보았다.
"그것 봐라. 저들이 결국 못 견디고 도망을 가는구나."
핫산 왕자는 다시 아버지 술탄왕에게 간청을 했다.
"아버지, 바로 이때입니다. 제가 나가서 고선지의 목을 베어
오겠습니다."
매사에 조심스러운 술탄왕은 핫산 왕자를 말렸다.
"안 된다. 절대로 성문을 열고 나가서는 안 된다."
다음날 원정군은 성문 앞에 말 5천 마리를 매어 두고 후퇴하
는 척했다. 그리고 몇 명의 정탐병을 숨겨 두고 성 주변의 동정
을 살피도록 했다.
오식닉국 군사들은 혹시나 계교가 아닌가 하여 한동안은 꼼짝
도 하지 않았다. 그러나 원정군이 철수한 것이 확실해지자 성문
을 열고 나와서 말 몇 마리를 끌어 갔다. 매사에 조심스런 술탄
왕도 욕심은 보통 사람들과 같았다. 술탄왕은 성문 앞에 가득 매
어 놓은 서역의 준마에 군침을 삼키고 있었다. 말 몇 마리를 끌
어와도 별 이상이 없자 술탄왕은 군사들을 시켜 말을 모두 성안
으로 끌어들이도록 했다. 갑자기 비좁은 성안이 말 5천 마리로
가득 찼다. 술탄왕은 눈앞의 말들을 보며 기뻐서 큰 입이 귀밑까
지 찢어질 지경이었다.
'나도 이젠 큰 부자로구나.'
그러나 술탄왕이 기뻐한 것도 잠간, 가만 보니 성채 건너 산꼭
대기에서 검은 연기가 한가닥 하늘로 올라가고 있었다.
"어허, 저게 월까?
술탄왕은 그제서야 덜컥 의심이 났다
때를 같이하여 불시에 몰려든 병사들이 삽시간에 성을 포위해
버렸다. 연기 신호를 보고 되돌아온 고선지의 원정군이었다 성
을 포위한 원정군은 기름뭉치에 불을 붙인 화살을 성안으로 비
오듯이 쏘아 댔다. 난데없이 불덩이가 하늘에서 쏟아져 내리자
놀란 말들이 이리저리 날뛰며 울부짖었다
힝힝히힝
히잉 히잉.
불을 무서워하는 것은 동물의 본능이었다 5천 마리의 말들이
비좁은 성안을 휘젓고 다니면서 미친 듯이 날뛰기 시작하자 아
무도 말들을 제어할 수가 없었다. 성안은 금방 난장판으로 변해
버렸다 그 틈을 타서 원정군은 갈고리와 사다리를 걸치고 성을
타넘었다. 이렇게 해서 오식닉국은 순식간에 원정군에게 점령되
어 버렸다.
곧이어 키가 8척에다 몸집이 비대한 오식닉국 술탄왕이 왕자
핫산과 함께 포박당한 채 고선지 앞으로 끌려 나왔다. 고선지는
포박을 풀어 주도록 했다 그러나 그의 목소리는 추상같았다.
"그대는 왜 당나라를 배반하고 토번에 붙었는가?"
"토번이 시켜서 어찌할 수 없었습니다. 그저 목숨만 살려 주
시면 앞으로는 맹세코 배반하는 일이 없을 것입니다."
부행영절도사 조숭빈 장군과 감군 변영성은 후환을 없애려면
술탄왕과 그의 아들 5형제를 모조리 죽여 버리자고 했지만 고선
지는 그렇게 하지 않았다. 어차피 지키지도 못할 변방에서 인심
을 잃으면 안 되기 때문에 그들을 마음속으로 복종시키는 것이
상책이라고 생각했다.
"옛정을 생각해서 특별히 너희들의 죄를 묻지 않고 살려 주겠
다. 다시는 배반하는 일이 없도록 하라."
-,,,"술탄왕과 다섯 왕자들은 연신 머리를 조아리며 죽었던 목숨이
살아 돌아온 것을 천행으로 생각했다.
원정군의 다음 목표는 서역 정벌의 최대 전략 요충지 연운보.
연운보는 오식닉국에서 파미르 고원을 넘어 20여 일이 걸리는
거리였다. 동쪽의 토번과 서쪽의 사라센으로 통하는 모든 소로
들이 이곳에서 만났다가 다시 갈렸다. 따라서 연운보를 거치지
않고는 동서로 통할 수가 없으므로 이 연운보 점령 여부가 원정
군의 승패를 좌우했다.
오식닉국을 떠난 원정군은 3대로 나누었다. 제1대는 고선지
장군이 직접 지휘하여 호밀국을 거치기로 하고, 제2대는 조숭빈
장군이 지휘하여 북쪽의 절벽으로 난 북곡로, 그리고 제3대는
가숭관 장군의 지휘로 파득강 서쪽에 있는 적불당으로 진격을
해서 연운보에서 다시 만나 총공격을 하기로 결정했다.
원정군 3부대가 20일 동안 악전고투를 해가며 주변에 있는 작
은 나라들을 모두 굴복시키고 연운보 근처에서 만나 보니 연운
보의 현지 상황은 생각했던 것보다 훨씬 어려워 보였다.
연운보는 토번의 생명길이나 다름없는 요새여서 1천여 명의
토번군들이 성채를 높게 쌓고 밤낮으로 지키고 있었다, 또 성채
로부터 25여 리 떨어진 지점에는 견고한 성을 쌓고 토번군 3천
명이 진을 치고 있었다.
정작 문제는 토번군들이 아니었다. 연운보를 공격하려고 해도
앞을 가로막고 있는 강물 때문에 전진할 수가 없었다. 강폭은 그
리 넓지 않았다. 그러나 때마침 우기가 되어 골짜기의 물들이 급
경사를 폭포처럼 흘러내렸다 도무지 강을 건널 계책이 없었다.
고선지의 절망에 찬 탄식이 새어 나왔다.
'나의 원대한 꿈이 여기서 꺾이는구나?
고선지는 착잡한 얼굴로 군사 봉상청을 바라보았다. 봉상청도
묘안이 떠오르지 않는지 어물거리며 입을 열었다.
"고 장군님, 저 강물을 건너 전진한다는 것은 불가능합니다.
일단 돌아가서 우기가 끝날 때까지 기다려야겠습니다."
고선지의 측근인 이사업과 단수실 장군도 군사 봉상청과 같은
의견이었다. 그러나 총사령관 고선지의 입장에서 보면 지난 석
달 동안 죽을 고생을 해가며 텐산 산맥을 넘고 파미르 고원을 지
나 연운보에까지 왔는데 이곳에서 아무런 소득 없이 발길을 돌
린다는 것은 수치스러운 일이었다. 고선지는 침통한 얼굴로 소
용돌이를 치며 넘쳐 흐르는 강물을 바라다보았다.
그때 고선지의 침묵을 깨는 목소리가 있었다.
"고 장군님 !"
을지마사였다. 고선지가 천천히 고개를 들어 을지마사를 건너
다보았다.
"제가 건너 겠습니다."
"네가 강을 건너-다구?"
"그렇습니 다."
을지마사의 얼굴에는 결연한 빛이 감돌고 있었다. 그러나 고
선지는 선뜻 대답할 수가 없었다. 용솟음치며 흐르는 강물을 건
넌다는 것도 불가능해 보였지만, 용케 강물을 건넌다 해도 강 건
너에서 기다리고 있는 토번군이 일시에 공격을 하면 전멸당할
것은 불을 보듯 확실했다. 강 건너 100여 보 떨어져 있는 성채에
서는 토번군들이 고개를 내밀고 강물에 막혀 옴짝달싹 못 하는
원정군을 비웃듯이 바라다보고 있었다
다시 을지마사가 외쳤다.
"고 장군님 ! 강을 건너게 명령을 내려 주십시오."
고선지는 마음이 흔들렸다 친아우처럼 생각하는 을지마사를
자기 눈앞에서 죽일 수는 없는 일이었다
"안 되겠다 돌아가기로 하자 "
"아닙니다. 제가 꼭 건너 보이겠습니다."
이번 서역 원정을 책임지고 있는 총사령관으로서 고선지의 고
민을 짐작하고 있는 터라 을지마사는 목숨을 바칠 결심이 서 있
었다
"생명 이 위험하다."
"고 장군님을 따라 나선 이상 목숨은 하늘에 맡기고 있습니
다"
고선지의 콧날이 시큰해졌다. 을지마사의 결심을 더 이상 꺾
을 수 없음을 안 그는 마침내 허락을 내렸다.
"그래 , 강물을 건너라. 무운을 빈다 "
다음날, 그러니까 747년 7월 13일 오전 8시.
하늘로 치솟은 파미르 고원의 영봉마다 아침 안개가 골짜기
를 타고 내려가고 있었다. 짙은 안개가 산중턱을 휘감아 지상
세계가 완전히 묻히고, 산봉우리들만 공중에 떠 있는 듯했다
그 신비한 선경 속에서 한 무리의 인간들이 처절한 투쟁을 하고
있었다.
고선지와 휘하 장수들은 먼저 물신心情)에게 제사를 올렸다
제사가 끝나자마자 갑자기 산을 울리는 쩌렁한 목소리가 아침
공기를 찢었다.
"돌격 ! 나를 따르라."
이어서 을지마사의 말이 거센 물살이 소용돌이치는 강물로 뛰
어들었다. 결사대 30명이 을지마사의 뒤를 따랐다. 강물은 금방
말의 뱃구리까지 차올랐다 말들이 강물에 쉽쓸리지 않으려고
발버둥대며 비틀거렸다
'과연 저 강물을 건널 수 있을까?
이쪽 언덕에서는 총사령관 고선지 이하 1만 명의 군사들이 손
에 땀을 쥐며 그 광경을 바라보고 있었다
그런데 어찌 된 일인지 강 건너 토번군의 성채에서는 기이한
일이 벌어지고 있었다. 그들은 원정군이 강을 건너는데도 긴장
을 하기는커녕 마치 서커스 구경을 하듯 손가락질을 해가며 히
히덕거리고 있었다. 성채를 지키고 있는 토번군들은 신기한 구
경거리라도 만난 듯 온통 정신이 팔려 있었다.
그들이 그렇게 행동한 데는 그럴 만한 이유가 있었다. 토번군
대장 살살수리는 처음부터 원정군을 얕잡아 보고 있었다. 걱정
이 된 부장들이 살살수리에게 말을 건넸다.
"혹시나 원정군이 강을 건너면 어떡하지요?
"강을 건널 수가 없다 "
"그래도요?
"염려할 것 없다 그렇다면 많이 건널수록 좋다."
"옛?
"평지에서 살아온 저놈들은 이렇게 높은 데서는 숨이 차서 싸
우지도 못한다 더 많이 강을 건너게 해서 단숨에 전멸시켜 버리
자."
부장들은 대장의 말을 듣고도 마음이 놓이지 않았다.
"그래도 만약에,,,,,,."
"하하하 너희들은 송찬강보 대왕이 우리 땅을 침략해 온 당
군을 전멸시켜 황금과 비단을 산더미처럼 뺏어 오고, 당태종의
딸을 첩으로 삼았다는 사실도 못 들었느냐?"
살살수리는 가소롭다는 듯 부장들의 말을 물리쳤다.
그사이에도 을지마사와 30명의 특공대는 거친 물살을 헤치며
결사적으로 강을 건너고 있었다
"앗?
그때 원정군의 입에서 비명 소리가 터져 나왔다. 강을 건너던
특공대 2명이 급류에 휘말려 말과 함께 떠내려갔다. 급류 속에
서 고꾸라진 사람과 말이 몇 번씩이나 곤두박질을 치며 떠내려
가다가 시야에서 이내 사라졌다 그러나 다음 순간 또 환호성이
터졌다.
"만세 ?
특공대의 맨 선두에서 강을 건넌 을지마사가 드디어 건너편
언덕에 올라선 것이다. 고선지의 얼굴에 비로소 안도하는 빛이
떠올랐다.
'을지마사가 기어코 해냈구나.'
아무튼 그날 낮 10시까지 원정군 천여 명이 토번군의 저항 없
이 강을 건너는 데 성공했다. 강을 건넌 천여 명의 원정군은 잠
시 대오를 정비한 다음 곧장 성책으로 달려들었다 원정군을 만
만
만히 여긴 토번군은 단숨에 숨통을 끊어 놓으려고 뛰어나왔다.
그러나 토번군 대장 살살수리는 크게 놀랐다. 을지마사의 제안
에 따라 석 달 동안 고지 적응 훈련을 거친 원정군은 살살수리의
예상을 완전히 뒤엎은 것이다 원정군이 지치기는커녕, 목숨을
걸고 강을 건너온 사나운 여세를 몰아 토번군의 성채를 여지없
이 짓밟아 버렸다.
그사이 강을 건너온 원정군의 숫자도 5천 명이 넘었다.
"가자 쳐부수자?
기세가 오른 원정군은 산이 무너져 내릴 것 같은 함성을 지르
며 토번군 성으로 쳐들어갔다. 성안에 있던 9천 명의 토번군은
성책이 무너졌다는 비보를 듣고 벌써 기가 꺾여 있었다. 그들은
몇 년째 산꼭대기에서 놀고 먹는 일에 젖어 있었던 탓에 사납게
달려드는 원정군을 당해낼 도리가 없었다. 그날 해질 무렵 싸움
은 원정군의 대승리로 끝났다.
원정군은 토번군 5천 명을 죽이고 1천 명을 사로잡았다. 또 1
천여 마리의 말과 그 밖에 무수한 무기와 보화를 노획하는 전과
를 올렸다
원정군의 연운보 점령은 오로지 결사적으로 급류를 건넌 을지
마사의 용기와 기개가 아니었다면 불가능했을 것이다. 또한 동
서고금을 통해 그 짝을 찾아볼 수 없을 만큼 군사 통솔력과 작전
에 뛰어난 명장 고선지가 아니면, 그 누구도 엄두를 내지 못할
일이었다 "
연운보를 점령한 고선지는 신속히 다음 작전을 계획했다.
목표는 파미르 고원을 지나 힌두쿠시 산맥 속에 있는 소발률
국. 고선지는 소발률국을 정벌해야만이 토번과 사라센의 동맹
관계를 완전히 끊어 버릴 수 있다고 생각했다. 그러나 고선지의
작전 구상을 들은 참모들은 안색이 싹 변했다. 담대한 성격의 조
숭빈 장군마저도 고선지의 옷자락을 붙들었다
"고, 고 장군님, 그 계획은 거두어 주십시오, 인간의 힘으로는
불가능합니다."
그러나 고선지의 결심은 확고부동했다. 고선지가 장수들을 돌
아다보며 소리를 질렀다.
"겁먹은 자는 돌아가시오! 저 힌두쿠시를 점령하지 못하면 내
배를 이곳에 묻겠소."
휘하의 대장들이 고선지의 위엄에 눌려 입을 열지 못하고 있
는데 조정에서 파견되어 나온 감군 변영성이 모든 사람을 대표
해서 간언을 했다.
"절도사, 소발률국 원정은 불가능한 일이오. 연운보를 점 령한
것만으로도 고금에 없던 빛나는 전공입니다. 그만 돌아가는 것
이 좋을 것 같소. 험하기로 소문난 다르코트령을 넘다가 군사들
이 떼죽음이라도 당하면 그때는 모든 것이 끝장이오."
다르코트령은 인도, 중국, 아프카니스탄, 타지키스탄 4개국이
접경해 있는 곳이었다. 해발 4700미터나 되어 인간의 접근을 불
허할 만큼 높은 고개에는 만년설로 덮여 있었다.
뒤이어 술사() 한이영이 감군 변영성의 말을 거들고 나섰
다. 술사라면 원정군을 따라다니며 사령관에게 천문, 일기 , 길흥
등을 예언해 주는 역할을 하는 직책. 전쟁 복술가인 셈이다.
"장군님, 다르코트령에는 큰 용이 산다고 합니다. 그 용의 독
기를 쐬는 날이면 제아무리 장사라도 살아 남지 못합니다. 이제
원정군은 목표를 달성하고 승전을 했으니 개선하는 것이 마땅할
줄 압니다."
그러나 평소 불가능은 없다는 신념을 가지고 살아온 고선지는
휘하 참모들의 말을 듣지 않았다. 고선지가 결사적인 반대에도
불구하고 뜻을 굽히지 않자 그날 밤 을지마사가 고선지를 찾아
갔다.
"고 장군님, 장수들의 말을 듣고 보니 소발률국 원정은 아무
래도 무리인 듯싶습니다."
"을지마사?
고선지의 두 눈이 충혈되어 있었다.
-  너와 나는 고구려 사람이다 우리의 앞날에는 이보다 더 험
난한 역경이 기다리고 있다."
"그러나 이번 원정길에 위험을 무릅쓸 필요가 꼭 있을까요?
"있고말고. 나의 다음 목표는 산 속에 있는 소발률국이 아니
다. 그 너머에 있는 중앙아시아의 넓은 평원이다. 내 말을 알아
듣겠느냐?
고선지의 가슴속에는 중앙아시아의 대평원에다가 잃어버린
고구려를 건설하겠다는 야심으로 가득 차 있었다. 그래서 이번
원정길에 그곳으로 가는 길을 확보하고 싶었던 것이다
"예 , 알겠습니다."
을지마사는 더 이상 대답할 말이 없었다.
원정군 고구려군단 7천 명은 연운보에서 며칠 휴식을 취한 다
음 소발률국을 향해 진군했다. 연운보에는 군사 3천 명과 말 그
리고 지레 겁을 먹은 가숭관과 조숭빈 장군, 감군 변영성, 술사
한이영 등을 남겨 놓았다.
원정군이 힌두쿠시 산맥의 다르코트령 가까이 이르자 지금까
지와는 다른 세상이 눈앞에 펼쳐졌다. 하늘과 맞닿은 바위산은
풀 한 포기 나무 한 그루 찾아볼 수 없었다. 게다가 날씨가 변덕
을 부려 금방 하늘이 어두워지고 강풍이 귀신소리를 내며 불고
눈발이 흩날렸다 제법 따스한 낮기온과는 달리 해가 지면 얼음
이 얼 정도였다.
병사들은 숨이 차고 두통으로 견딜 수가 없었다. 그래도 을지
마사, 이사업 , 단수실 등이 병사들을 독려해 가며 행군을 계속했
다 원정군은 어느덧 다르코트령 정상 바로 못 미처 매어 있는
구름다리에 이르렀다. 다행스럽게도 소발률국에서는 그때까지
도 원정군의 접근을 눈치 채지 못했는지 다리가 온전했다. 구름
다리는 양쪽 수직 절벽 사이를 몇 가닥의 동아줄로 연결해 놓은
것이다. 그래서 병사들은 밧줄을 붙들고 천길 낭떠러지 위를 아
슬아슬하게 매달려 건넜다. 원정군은 구름다리를 건넌 다음 다
르코트령의 정상에 올랐다.
원정군은 다시 예기치 않은 사태를 만났다. 악전고투를 해가
며 다르코트령 정상을 넘어서자 갑자기 수백 척에 이르는 절벽
허리를 돌아가는 가느다란 외길이 나타난 것이다. 길이라기보다
는 절벽 모서리에 얼어붙은 얼음 틈새를 딛고 가야만 했다. 한
발짝만 잘못 디去나 하면 미끄러져 아스라한 낭떠러지 아래로
추락할 판이었다. 그 광경을 바라본 병사들은 겁에 질려 뒷걸음
질을 쳤다
"우리는 더 이상 못 가겠습니다."
"저 길로 내려가느니 차라리 여기서 죽겠습니다."
병사들이 가지 않겠다고 버티자 고선지도 달리 도리가 없었
다 난감해진 그가 이러지도 저러지도 못하고 망설이고 있는데
군사 봉상청이 한 꾀를 생각해 냈다.
"고 장군님 , 이렇게 하면 어떨까요?
두 사람은 목소리를 낮춰 한참을 소곤거렸다.
"음, 알겠소."
군사 봉상청의 의견을 고선지는 기꺼이 받아들였다.
그날 밤 야영을 하고. 다음날 고선지 장군은 전군에 명령을 내
렸다.
"이제 우리는 회군한다."
"와하!"
병사들의 입에서 일시에 살았다는 함성이 터져 나왔다
그러고 나서 병사들이 오던 길을 되짚어 한 20리쯤 갔을 때였
다. 항상 원정군 앞에서 길을 인도하며 가던 을지마사의 유격대
가 되돌아와서 다급하게 소리를 질러 댔다.
"고, 고 장군님 . 큰일났습니다 구름다리가 끊겼습니다."
"뭣 ! 구름다리가?
고선지를 따르던 병사들의 얼굴이 파랗게 질렸다
구름다리가 끊겼다면 이제 돌아갈 수도 없다 구름다리를 다
시 만들자고 해도 족히 1년은 걸릴 터였다
그때 고선지가 병사들을 향해 외쳤다.
"이제 왔던 길로는 되돌아가지 못한다 이곳에서 주저앉아 죽
을 것이냐? 아니면 나를 따라가서 살 것이냐?
병사들은 얼굴이 사색이 되었으나 다른 선택이 없었다
다시 소발률국을 향해 가는 원정군은 악마의 길이라고 부르는
야신 계곡으로 들어섰다 야신 계곡은 줄타기 광대들도 건너기
어려을 만큼 험로였다 병사들은 눈앞이 아찔한 천길 낭떠러지
사이로 난 급경사의 빙판 길을 미끄러지면서, 몸에 밧줄을 매고
대롱대롱 매달려 내려갔다. 어쩌다 발을 잘못 디며 낭떠러지로
떨어진 병사는 형체도 보이지 않았다. 오직 수직 절벽 밑 아스라
한 곳에 인더스 강물이 반짝거리고 있을 뿐이었다. 이윽고 병사
들이 겁에 질려 다시 주저앉아 버렸다.
"우리는 이자리에서 죽을망정 더는 못 가겠소 "
"차라리 우리를 죽여 주시오."
그때였다. 야신 계곡 반대편에서 한무리의 사람들이 올라오고
있었다. 그들은 소발률국 병사들이었다.
"앗?
병사들은 기겁을 하여 어쩔 줄을 몰랐다. 제 몸도 추스리지 못
하는 험난한 지형에서 적군과 맞닥뜨렸으니 이제 그들은 꼼짝없
이 죽었다고 생각했다. 그런데 웬걸 소발률국 병사들은 고선지
앞에 이르자 엎드려 절을 하며 큰 소리로 고하는 것이 아닌가.
"우리 소발률국 소실리왕은 고선지 장군의 환영 사절로 저희
들을 보냈습니다. 산해진미를 잔뜩 차려 놓고 어서 입성하시기
를 기다리고 있습니다."
고선지의 얼굴에 기쁜 빛이 역력했다.
"그래? 고마운 일이로고."
이 광경을 지켜본 병사들은 안도의 숨을 내쉬었다. 그리고 다
시 전진을 계속했다 알고 보면, 구름다리가 끊겼다고 헛소문을
낸 것이나 소실리왕의 영접 사절은 모두 전날 군사 봉상청이 꾸
며낸 각본이었다.)그 후로도 원정군은 10여 일을 가서야 소발
률국 수도 아노월성 가까이에 이르렀다.
그때쯤 이미 소발률국 소실리왕도 당나라 원정군이 성 가까이
에 와 있음을 알았다 소실리왕은 아노월성 못 미치는 곳에다가
군사를 매복해 두었다 그런 줄도 모르는 원정군은 아노월성을
향해 서서히 접근해 갔다
원정군의 선두에 선 을지마사의 유격대가 아노월성이 바라다
보이는 마지막 협곡으로 들어섰을 때였다 갑자기 천지가 진동
하는 굉음이 들렸다.
우르르릉.
동시에 산 위에서 커다란 바윗돌이 굴러 내렸다 그사이로 을
지마사의 다급한 외침소리가 들렸다.
"앗! 모두 물러서라."
을지마사는 유격대에게 급히 후퇴 명령을 내렸다. 을지마사가
500보쯤 물러나서 산 위를 살펴보니 천여 명의 소발률국 군사들
이 산꼭대기에다 진을 치고 계속 바윗돌을 굴리고 화살을 날리
고 있었다. 원정군은 물러설 수도, 전진할 수도 없는 상황이었
다 유격장군 을지마사도 어찌해 볼 도리가 없었다
그날 밤,
한떼의 원정군이 살금살금 기어 어둠 속으로 사라졌다 동시
에 을지마사의 유격조는 숨을 죽여 가며 산을 기어올랐다 산 정
상에 이르자 유격조는 일시에 함성을 지르며 소발률국 병사들을
덮쳤다. 안심하고 잠을 자던 소발률국 병사들은 갑자기 나타난
원정군의 공격에 놀라 산 아래로 줄행랑을 쳤다. 그러나 압질러
가서 길목을 지키고 있던 원정군에게 모조리 죽임을 당하거나
생포되어 버렸다.
다음날 날이 밝자 원정군은 생포한 200여 명의 소발률국 병사
들을 앞세워 아노월성문 앞으로 갔다 그리고 포로들로 하여금
외치도록 했다
"항복해라 그렇지 않으면 모두 죽는다."
포로들의 외치는 소리가 미처 끝나기 전, 뜻밖에도 성문이 활
짝 열리면서 한떼의 군사들이 기다렸다는 듯이 쏟아져 나왔다.
백마 위에 올라탄 아노월성 대장은 황금색 투구 위에다 산양의
뿔을 꽃아 모습부터가 괴상했다. 더욱이나 회색빛 얼굴이 더욱
검푸르러 해지며 왕방울처럼 툭 튀어나온 두 눈이 독기를 품어
내는 듯했다. 그가 바로 서역 천지에서 누구도 상대할 자가 업다
는 아노월성의 맹장 가가맹추. 가가맹추는 100근이 넘는 무쇠
삼지창을 꼬나들고 원정대를 향해 돌진해 왔다.
고선지도 불시에 나타난 가가맹추의 위세에 움찔했다.
"누가 저자와 대적하겠는가?
고선지의 말이 끝나기가 무섭게 원정군에서 한 대장이 달려
나갔다. 참군대장으로 있는 단수실. 고선지는 일단 안심이 되었
다. 단수실의 무예 솜씨는 안서도호부 관내에서도 평판이 나 있
었다. 단수실은 청룡도를 휘두르며 가가맹추에게 무섭게 달려들
었다.
쨍!
단수실이 청룡도를 들어 내려치자 가가맹추의 삼지창이 어느
새 단수실의 청룡도를 맞받았다. 삼지창과 청룡도에서 번쩍 불
꽃이 튀었다. 이번에는 가가맹추의 삼지창이 단수실의 정수리를
찔렀다 단수실이 삼지창을 피해 급히 고개를 숙였다. 그때 땅바
닥에 떼구르르 떨어져 구르는 것이 있었다. 동시에 원정군 병사
들의 입에서 비명이 터져 나왔다.
"앗?
다행스럽게도 그것은 단수실의 머리가 아니고 투구였다. 두
사람의 싸움은 그 후로도 20여 합 계속되었지만 아무래도 단수
실의 실력이 한수 처졌다 초전에 사기가 꺾이면 패전하기 쉽다.
고선지는 마음이 급했다.
"을지마사, 네가 나가 싸워라 "
을지마사는 대답을 마치기가 무섭게 큰 칼을 휘두르며 말을
달려나갔다 가가맹추는 단수실이 물러가고 을지마사가 새로이
나타나자 기고만장해서 버럭 고함을 질러 댔다.
"에이, 버러지 같은 중국놈들! 모두 다 덤벼 봐라"
을지마사는 쏜살같이 접근해서 가가맹추의 산양뿔 위로 칼을
날렸다. 칼에서 바람 끊는 날카로운 소리가 났다. 가가맹추도 흠
칫 놀라는 기색이었다 가가맹추는 삼지창을 다시 꼬나잡더니
을지마사의 가슴을 향해 힘껏 내질렀다 을지마사가 창끝을 살
짝 피하면서 삼지창을 후려쳤다 삼지창에서 무쇠소리가 나며
불꽃이 튀었다.
쨍그렁 .
가가맹추는 자기의 삼지창이 빗나가 역공을 당하자 화가 났는
지 멧돼지처럼 씩씩거렸다. 그는 다시 무거운 삼지창을 젓가락
놀리듯 휘저으며 을지마사에게 달려들었다. 가가맹추의 힘은 과
연 괴력에 가까웠다. 을지마사는 가가맹추가 팔랑개비처럼 빠른
속도로 휘둘러 대는 삼지창에 밀려 한 발짝씩 주춤거리며 뒤로
물러섰다. 을지마사가 공격을 하려고 해도 가가맹추에게는 허점
이 안 보였다. 병사들은 가가맹추의 절묘한 무예에 넋을 잃고 있
었다. 그때쯤 을지마사는 절벽 근처까지 몰리고 있었다 몇 발짝
만 더 물러서면 이제 을지마사의 목숨은 끝이었다
"허, 이를 어쩐다?
고선지의 입에서 탄식이 흘러나왔다
"이러다가 을지마사를 잃겠는 걸 "
고선지는 손에 땀을 쥐고 발을 동동 굴렀지만, 천하제일의 장
사 가가맹추를 당해낼 장수가 없었다.
그사이에도 을지마사는 벼랑 끝에서 천길 낭떠러지로 추락하
지 않고 용케도 견뎌내고 있었다 그러나 누가 보아도 가가맹추
의 괴력 앞에서 고전을 하는 을지마사의 목숨은 위태롭기 그지
없었다.
그러나 가가맹추의 괴력에도 차츰 한계가 왔다. 시간이 흐르
자 삼지창을 휘젓는 속도도 전과 같지 못했다. 을지마사는 침착
하게 버티면서 끝까지 빈틈을 노렸다.
""1얍?
그때 벽력 같은 소리가 산을 울렸다. 가가맹추가 마지막 용력
을 써서 을지마사의 정수리를 향해 삼지창을 내지른 것이다. 지
켜보던 병사들은 질끈 눈을 감았다.
그때 또 산을 뒤흔드는 소리가 있었다
"이 얍!"
병사들이 놀라 일제히 시선을 돌렸다. 이번에는 을지마사가
지른 소리였다.
을지마사가 몸을 납작 엎드려 삼지창을 피하며 가가맹추에게
달려든 것은 거의 한순간에 일어난 일이었다 뒤이어 한 사람이
말에서 떨어지는 것이 보였다. 어처구니없게도 기세가 당당하던
가가맹추였다.
"와 -."
"와 -."
병사들마다 목이 터져라 환호성을 질러 댔다 또 한번 산이 울
렸다. 말에서 떨어진 가가맹추는 을지마사의 팔에 붙들려 질질
끌려다니고 있었다. 을지마사가 달려들면서 가가맹추의 허리띠
를 낚아챘던 것이다.
때를 놓칠세라 고선지가 고래고래 소리를 질렀다.
"공격 ! 앞으로 공격 ?
"와하 -."
가가맹추를 생포해서 사기가 오른 원정군은 곧바로 아노월성
으로 쳐들어갔다. 성벽 위에서 이 광경을 지켜보고 있던 소실리
왕은 일이 틀린 줄 알고 성문을 굳게 잠가 버렸다 원정군이 성
으로 접근하자 기다렸다는 듯이 돌과 화살이 쏟아져 내렸다
소실리왕은 아노월성의 유일한 맹장 가가맹추가 어이없게 생
포당하자 더 이상 버틸 수가 없다는 판단을 내렸다. 소발률국에
는 여섯 명의 대신들이 있었다. 그들은 항복을 하자는 소실리왕
을 꽁꽁 묶어 가두어 버린 다음 끝까지 버텄다. 그래서 원정군이
매일같이 공격을 하는데도 양쪽 절벽을 이용해 교묘하게 틀어박
혀 있는 아노월성은 쉽게 함락되지 않았다.
고선지 장군도 마음이 급했다. 원정군도 며칠만 더 시간을 끌
면 식량이 떨어져 병사들이 굶어죽을 위기에 처해 있었다. 이 난
국을 헤쳐 나가려면 비상수단을 써야만 했다.
"성으로 들어가는 물줄기를 찾아라.''
고선지 장군의 명령이 떨어졌다.
원정군은 그날부터 아노월성 주변을 수색한 끝에 마침내 성의
북쪽 골짜기로부터 교묘하게 위장되어 성안으로 흘러드는 물줄
기를 찾아냈다. 유격대가 동원되어 물줄기를 다른 방향으로 돌
려 버렸다.
'이제 너희들은 독 안에 든 쥐새끼들이다. 물 안 먹고 며칠이
나 버티는가 보자 '
원정군은 기고만장했다.
그러나 고선지는 침착하게 전후사정을 살펴 머리를 굴렸다.
"저들은 앞으로 열흘은 더 버틸 것이다. 우리의 군량은 닷새
도 견디기 어렵다. 그러나 그보다도 더 급한 일이 있다."
병사들은 고선지 장군의 입을 뚫어지게 바라보며 다음 말을
기다렸다. 이윽고 고선지의 명령이 떨어졌다.
"모두들 주변을 철저히 수색해라 "
원정군 2천 명은 다음날부터 아노월성 주변에 흩어져 열심히
수색하며 돌아다녔다. 아니나다를까 이튿날 오후 고선지가 염려
하던 것을 찾아냈다. 아노월성에서 10리쯤 떨어져서 토번으로
통하는 외길에 절벽이 있었고, 절벽과 절벽을 잇는 구름다리가
매어져 있었다. 더욱이나 등골이 오싹한 것은 수색을 나선 원정
군의 특공대가 그곳에 도착한 바로 그 순간 소발률국의 구원 요
청을 받은 토번군 2만 명이 막 다리를 건너오고 있었다. 위기일
발의 순간이었다.
"끊을까요?
도끼를 치켜든 병사가 특공대장 석원경의 얼굴을 쳐다보았다.
"아니 . 조금만, 조금만,,,,,,."
구름다리가 미어지도록 건너오고 있는 토번군을 바라다보며
긴장의 순간이 흘렀다 저쪽에서 건너오는 토번군은 드디어 50
보, 40보,,,,,,10보까지 왔다
그때 석원경의 입에서 벽력 같은 소리가 터져 나왔다
"끊어랏?
병사가 도끼를 쳐들어 다리 난간을 힘껏 내리쳤다
동시에 '우지끈' 소리가 나며 구름다리 한쪽이 무너져 내리면
서 토번군 수백 명이 까마득한 절벽 밑으로 떨어졌다 만약 석원
경의 특공대가 한발짝만 늦었더라도 원정군 7천 명은 소발률국
에서 살아서 돌아오지 못했을 것이다.)
참으로 아찔했던 순간이었다
그러고 나서 또 이틀이 지나갔다
식량이 떨어져 가는 원정군도 이렇다 할 공격이 없었고, 물이
떨어진 아노뭘성도 쥐죽은 듯 조용했다. 싸움터에서 불안한 정
적이 이틀씩이나 계속되는 것은 다음의 큰 사건을 잉태하고 있
는 경우가 대부분이다. 아니나다를까 그날 밤 아노월성의 뒤쪽
에서 갑자기 불이 일어났다.
한밤중에 잠에서 깬 아노월성 사람들은 경황없이 이리저리 뛰
어다니며 소리를 질러 댔다.
"불이야! 불이야?
유격대장 을지마사와 병사 10명이 몸에 밧줄을 감고 야밤을
이용해 아노월성 뒤 절벽을 타고 성안에 들어가 불을 질렀던 것
이다. 동시에 성을 포위한 원정군의 공격이 시작되었다. 원정군
의 공격에 못 견딘 아노월성에서 드디어 성문이 열렸다. 뒤이어
열린 성문을 통해 한떼의 사람들이 도망을 쳤다.
항복하자는 소실리왕을 묶어서 가둔 5명의 대신들과 그의 부
하들이었다. 5명의 대신들은 토번으로 통하는 외길의 구름다리
가 끊어진 줄도 모르고 그쪽으로 달아났다. 그러나 그들은 절벽
끝에 당도해서 절망해야만 했다. 오래지 않아 그들은 원정군에
붙잡혀 다시 아노월성 안으로 끌려 들어왔다. 아노월성을 함락
시킨 원정군은 소실리왕의 결박을 풀어 주고,5 명의 대신들은
백성들에게 내주었다.
고선지가 아노월성 백성들을 향해 소리를 질렀다.
"이자들을 죽이든 살리든 너희들 마음대로 해라."
곧이어 비명소리가 들려 왔다. 분노한 백성들이 평소에 노략
질만 일삼던 5명의 대신들을 때려 죽이는 소리였다.
아노월성이 함락되었다는 소문이 삽시간에 인근에 퍼져 나갔
다. 소발률국 주변의 72개 나라가 줄줄이 고선지에게 항복을 해
왔다. 고선지의 원정군은 이들에게 다짐을 받고 드디어 회군길
에 올랐다. 당시의 상황으로 동양의 군대가 서방의 아프가니스
탄 일대를 정벌한 것은 대단한 일이었다 고선지가 소발률국을
정벌함으로써 토번과 사라센 양쪽에 치명타를 가한 것이다.
고선지의 원정군이 소실리왕 일족을 데리고 안서도호부가 있
는 쿠차로 개선한 것은 그해 8월달. 돌아오는 길은 줄곧 내리막
이고, 싸움이 없어서 한 달이 조금 더 걸렸다 고선지의 서역 원
정 기간은 모두 5개월 정도였다.
쿠차로 돌아온 고선지는 그의 큰 공로를 시기한 안서도호부
도호 부몽영찰과 마찰을 빚었다 이를 계기로 도호 부몽영찰이
물러나고 고선지가 대신 안서도호부 도호로 임명되었다. 드디어
서역을 다스리는 제1인자가 된 것이다. 그러나 을지마사는 고선
지가 크게 출세하는 것이 마냥 즐겁지만은 않았다 도호가 된 고
선지는 세상에서 부러을 것이 없는 지위를 얻었지만 을지마사는
고선지가 혹시나 부귀영화에 안주해 버릴지도 모른다는 불안감
을 갖고 있었다
그러나 그 이후 고선지의 행적을 보면 그때 을지마사의 생각
이 한낱 기우였음이 드러난다. 그로부터 3년 후 고선지와 을지
마사의 눈앞에 두 사람이 그토록 열망하던 중앙아시아의 대평원
이 들어왔던 것이다.


한편 허텐의 무메는 과연 그 동안 무슨 일을 격근 것일
까?
을지마사가 허텐의 자숙 대인 집을 떠나고 반 년쯤 지나서 오
식닉국 핫산 왕자가 교역차 허텐에 왔다. 핫산 왕자는 때마침 저
자에서 춤을 추는 무메의 미모에 홀딱 반해 청혼을 했다 그러자
온 허텐 시내가 떠들썩해졌다. 길거리에서 두 사람만 만나도 무
메 이야기로 꽃을 피웠다
"글쎄 , 그 잘생긴 핫산 왕자가 무메 아가씨를 데려간대 ."
"결혼을 하면 무메는 왕비가 되겠지?
그러나 정작 기뻐해야 할 자숙 대인의 집에서는 별다른 동요
가 없었다. 어느 날 밤 자숙 대인은 부인과 단 둘이서 핫산 왕자
의 청혼에 대해 은밀한 이야기를 나누고 있었다.
"이 일을 어떡한다?"
자숙 부인은 이미 결심이 선 듯 단호한 어조로 말했다.
"안 돼요, 그리로는 시집 못 보냅니다."
"허참, 만약 청혼을 거절하면 저쪽에서 가만히 있지 않을 텐
- 그래도 이미 왕비가 3명씩이나 있는 남자에게 어떻게 내 외
동딸을 준단 말이에요?
핫산 왕자가 사는 오식닉국은 이슬람교를 믿고 있었다. 이슬
람교에서는 부인을 4명까지 얻어도 흥이 되기는커녕 지위가 높
고 부자임을 상징하는 것으로 오히려 자랑거리였다. 아마도 마
호메트가 이슬람교를 창시할 당시에는 끊임없는 전쟁으로 과부
와 고아들이 많이 생겨나 심각한 사회문제로 대두되자 이를 해
결하는 방편으로 그와 같은 율법을 만들어 냈을 것이다. 그러나

그 율법은 그 이후에도 이슬람 사회에서 아무런 거부감 없이 이
어져 내려오고 있었다. 당시 이슬람 사회에서는 부인이 3명이나
있기 때문에 딸을 시집 보내지 못하겠다고 하는 자숙 대인 부인
의 고집이 되레 이해할 수 없는 형편이었다.
자숙 부인이 이처럼 강경하게 나오는 데는 나름대로 이유가
있었다. 원래 자숙 부인은 서쪽 라마 근처에서 온 대상의 딸이었
다. 그녀는 부모에 이어 경교(景敎 : 당시에는 기독교를 이렇게 불
렀음)를 믿고 있었기 때문에 자-대인과 결혼할 때도 일부일처
를 철저히 지킨다는 서약을 하고 결혼을 한 것이다.
자숙 대인 부부가 남들이 큰 경사가 났다고 부러워하는데도
말 못할 고민에 싸여 있을 때 무메는 또 다른 고통 속에 있었다.
무메는 그 동안 자기의 손목에서 놋쇠팔찌를 단 한 번도 빼낸 적
이 없었다. 무메한테는 자기의 팔목에 끼워져 있는 놋쇠팔찌의
무게만큼 벅차고 힘겨운 시간들이었다.
하루는 무메가 언제나 가냘픈 손목에 어울리지 않게 투박하고
큰 놋쇠팔찌를 덜그럭거리면서 달고 다니는 걸 보다 못한 자숙
부인이 무메를 불러 타일렀다.
"예쁘고 값진 황금팔찌가 여러 개 있으면서 왜 하필이면 밤낮
없이 천한 놋쇠팔찌를 달고 다니느냐?
"어머니, 저는 이것이 더 좋아요."
"혹시 그 팔찌에 무슨 사연이라도 있더냐?"
무메는 차마 대답을 못하고 속눈썹을 아래로 깔았다 어머니
앞에서 매일같이 살구나무 밑에서 만났던 고구려 청년 을지마사
이야기를 할 수가 없었다. 헤어지던 날 자기의 손목에 놋쇠팔찌
를 채워 주며 다시 찾아오겠다던 그의 말을 어머니 앞에서 사실
대로 털어놓을 수가 없었던 것이다.
무메는 쏟아지려는 눈물을 간신히 참으며 어머니의 치맛자락
에 엎드렸다. 그때쯤 자숙 부인은 어머니의 육감으로 필시 딸의
놋쇠팔찌에는 말 못할 사연이 있고, 그로 인해 딸 무메가 괴로워
하고 있다는 생각이 들었다. 그래서 핫산 왕자의 청혼이 들어오
고 무메가 시름에 젖는 것을 보고는, 자기가 나서서 딸의 괴로움
을 해결해 주기로 다짐을 하고 있던 터였다
그때 남편 자숙의 입에서 또다시 곤혹스러운 말이 떨어졌다
"여보. 생각해 보구려. 이것은 우리 집만의 문제가 아니오. 만
약 핫산 왕자를 노하게 만들면 오식닉국은 물론, 그 뒤를 돌봐
주고 있는 토번 군사들이 허텐을 가만 놔두리라는 보장이 없
소."
"그럼 당신은 우리 딸 무메가 여러 명의 아내에게 시달리며
희생을 당해도 상관하지 않겠다는 건가요?"
기품 있고 너그러워 주위 사람들의 존경을 받는 자숙 부인도
딸 무메의 일인지라 목소리에 노여움이 섞여 있었다. 그러나 자
숙 대인으로서는 사면초가인 셈이었다
"만약에 무메를 핫산 왕자에게 보내지 않으면, ,,
자숙 대인은 말을 잇지 못하고 숨을 훅 들이마셨다
"당나라 안서도호부에서도 어떻게 나올지 모르겠소."
자숙 대인의 말은 사실이었다. 무메가 허텐의 상권을 쥐고 있
는 자숙 대인의 딸만 아니었다면 안서도호부에서는 오식닉국의
환심을 사기 위해 무메를 벌써 강제로라도 오식닉국으로 보내
버렸을 터였다. 그러나 당나라의 안서도호부에서 그렇게 하지
못하는 이유가 있었다. 원래 타림분지에서 살고 있는 사람들은
중국의 한족이 아니고 위구르족이었다. 한족인 당나라가 위구르
족을 구슬리며 지배를 하고 있는데, 만약 자숙 대인 같은 위구르
족의 지도자가 반기를 들면 당나라의 서역 지배가 위태로워지기
때문이었다.
자숙 부인도 주변 분위기를 잘 알고 있는 터라 막상 대답할 말
을 찾지 못했다. 그러나 여자가 어머니일 때는 누구보다도 강했
다. 그녀는 이 세상 천지에 무메를 보호할 수 있는 사람은 오직
자신뿐이라고 생각했다.
"당신은 제가 경교 신자라는 것을 잊으셨나요?
자숙 부인은 남편에게 마지막 쐐기를 박고 있었다
"음 -."
자숙 대인의 입에서는 대답 대신 무거운 한숨 소리가 새어 나
왔다. 자숙 대인토 경교에 대해서는 들어서 알고 있었다. 옛날
옛적 라마에서는 경교 신자들이 자기네의 신앙을 지키기 위해
사자의 밥이 되어 떼죽음을 당하기도 하고, 십자가에 못박혀 죽
었다고도 했다. 그러면서도 신앙을 버리지 않은 지독한 사람들
이라고 했다 그러면 자기의 아내는 딸이 핫산 왕자와 결혼하는
경우 경교의 계율을 지키기 위해 목숨이라도 버릴 각오가 되어
있단 말인가?
그러나 자숙 대인은 가장으로서 아내가 하는 대로 내버려둘
수만은 없었다 그는 전에 없이 부인에게 역정을 냈다.
"그럼, 당신은 무메가 평생 혼자 살게 되는 경우가 생겨도 상
관치 않겠다는 말이오?
"그것도 하늘의 뜻이라면 하는 수 없지요,"
자숙 부인은 남편의 말을 옹골차게 되받았다
그날 밤 이슥해서 한무리의 낙타떼가 자숙대인의 집을 몰래
빠져 나와 허텐 서쪽길로 가고 있었다 낙타떼들은 그리 멀리 가
지는 않았다. 허텐으로부터 10여 리 떨어져 있는 자숙 대인의 여
름별장이 거기에 있었다 서역의 집들은 토담이 서너 길씩이나
높았으므로 별장은 외부 세계와는 완전히 차단되어 있었다. 그
후 자숙 대인의 여름별장 안에서 무슨 일이 일어나고 있는지는
아무도 알 수 없었다 대신 다음날부터 허텐 시내에는 해괴한 소
문이 나돌았다. 사람들이 둘만 모여도 귓속말을 했다.
"자숙 대인 딸 무메 이야기 못 들었어?
"무슨 일?
무메는 허텐 사람들의 관심의 대상인지라 소문도 빨랐다.
"갑자기 병이 나서 머리가 돌아 버렸대.
-호사다마라더니 ! 그 예쁘고 마음씨 곱던 아가씨가------쯧쭌
쯧
허텐 사람들은 남의 집 규방 일이라 자세한 내막을 알 수는 없
었지만 모두들 동정을 금치 못했다.
한편 귀주성에서 살아 남은 고구려 유민에게는 또다시 내일
을 예측할 수 없는 고달픈 유랑의 세월이 시작되었다
"나데님 , 이제 출발하지요."
가한서한이 나데 곁으로 와서 슬며시 재촉을 했다
나데는 대답을 해놓고도 금방 일어나지 못했다. 그녀는 불에
타서 잿더미가 되어 가는 마을을 굽어 보면서 평생을 고구려 유
민들을 이끌어 오다가, 당군과 마을 사람들이 지켜보는 망루에
서 스스로 몸을 던져 자결해 버린 어머니 나라를 떠올리며 눈시
울을 적시고 있었다
한참 만에야 나데는 눈물을 찍어 내고는 일어섰다
"그래 , 떠나자 "
나데가 이끄는 고구려 유민들은 그날부터 서쪽을 향해 장도에
올랐다. 서쪽으로 갈수록 산세가 험해졌다. 넘어도 넘어도 앞을
가로막는 산과 산, 거기다가 지대가 점점 높아져서 조금만 걸어
도 숨이 찼다.
나데는 걸으면서 혼자서 생각해 보았다.
'주강 남쪽 마을에서 온수곤수와 자마우치가 이끌고 도망간
사람들은 어찌 되었을까? 그들이 서쪽을 향해 도망을 쳤다면 필
시 산 속 어디선가 숨어 살고 있을 텐데.'
그러나 강을 건너고 수풀을 헤치고 가도가도 사람의 그림자는
찾아볼 수가 없었다. 두 달쯤 전진했을 때 드디어 눈앞에 넓은
들판이 나타났다. 그러나 들판은 낮은 지대의 평야가 아니고, 2
천 미터나 높은 곳에 자리잡은 고원지대였다. 고구려 유민들은
마침내 운남 고원에 도달했던 것이다. 운남 고원의 풍경은 이전
에 살던 주강 마을과는 완연히 달랐다. 구름장들이 머리 위로 낮
게 떠다녔고, 고지대 특유의 스산함이 느껴졌다.
운남 고원에 이른 고구려 유민들이 산마루에서 바라보니 마침
기괴한 형상을 한 큰 바윗돌 수만 개가 죽순처럼 하늘을 향해 돋
아 있는 곳이 있었다. 그 바위들 사이로 저녁연기가 피어올랐다.
앞서 가고 있던 아소수미가 나데에게 뛰어왔다.
"나데님 , 사람이 살고 있는 것 같습니다."
"그래 ?
나데가 살펴보니 바위숲 사이로 멀리 마을이 보였다. 좨 큰 마
을이었다. 갑자기 나데의 가슴이 쿵쿵 뛰기 시작했다.
거쩌면,,,,,, 자마우치와 온수곤수 조가 먼저 와서 자리를 잡
고 사는 것이 아닐까?
나데의 고구려 유민들이 마을로 접근해 가자, 바위숲 속의 사
람들도 이쪽의 출현을 알아차렸는지 동구밖으로 나와서 자기네
들에게 접근해 오는 고구려 유민들을 바라다보고 있었다. 그러
나 그들이 서로를 알아볼 수 있는 거리에 왔을 때 나데의 기대는
물거품이 되었다. 그들은 고구려 유민들이 아니었다. 생전 처음
보는 사람들이었다
나데가 그들에게 다가가 물었다.
'당신들은 누구요?
"우리들은 이족(夷族)이라고 합니다 "
바위숲 사람들도 이쪽의 정체가 궁금했나 보다. 백발이 성성
한 노인 한 명이 나데에게 질문을 던졌다.
"그럼 , 당신네들은 어디서 온 누구요?
"우리는 저 동쪽에서 산을 넘고 강을 건너온 고구려 사람들이
오
"고구려 ?"
''그렇 소 ."
나데의 설명을 듣고도 바위숲 사람들은 영문을 몰라 두 눈만
을 멀뚱거리며 쳐다보았다
그러나 나데는 백발노인에게 한 가지 확인해 보고 싶은 것이
있었다. 긴장 탓인지 나데의 목소리가 자꾸만 떨렸다.
"영감님, 혹시 고구려에서 왔다는 사람들을 본 적이 있습니
까?
"고구려 요?
"예, 한 몇천 명쯤 되었을 것입니다."
노인의 대답을 기다리는 고구려 유민들은 일순 숨을 멈추었다.
"몇 해 전에 낮선 사람들을 본 적이 있소."
"낮선 사람?
"한 3년 전쯤엔가 1천 명가량 되는 젊은이들이 이 마을에 찾
아든 적이 있었소."
"젊은이들이? 그럼 노인네들과 어린아이들은 없었소?
노인은 고개를 저었다.
"없었소. 당신네들과 똑같은 옷차림이었는데 북쪽 어딘가 큰
강 남쪽에서 살다가 당나라 군사들을 피해서 도망 왔다고 합디
다.
주강 마을에서 헤어진 고구려 유민들이 틀림없었다. 그런데
왜 젊은이들뿐이었을까? 나데의 머리 속에 의심이 꼬리를 물고
일어났다 당군에게 추격을 당하는 급박한 상황에서 자마우치가
젊은이들만 피신시키고 자기네들은 모두 당군에게 죽임을 당한
사실을 나데가 알 까닭이 없었다. 아무튼 고구려 유민들은 주강
남쪽 마을에서 헤어진 마을 사람들 일부가 살아 있다는 말을 듣
고 가슴이 뛰도록 반가웠다.
"그 젊은이들이 지금 어디에 있소?
"여기는 없소,"
"여기서 서쪽으로 1500리쯤 가면 이해()라고 부르는 큰
호수가 있지요. 아마도 그쪽으로 갔을 겁니다."
이해라면 운남성 대리 지역을 말했다
다음날 나데는 고구려 유민들을 모아놓고 회의를 열었다 운
남 고원에 주저앉을 것인가 아니면 고구려 젊은이들을 찾아갈
것인가에 대해 의견을 물었다. 아니나다를까 줄곧 말썽만 부려
온 중년층들은 운남 고원에서 눌러 살자고 주장을 했다.
"이곳까지도 모진 고생을 하며 왔는데 또 서쪽으로 간다면 길
바닥에서 죽으란 말이오?
그러나 젊은이들은 달랐다 그들은 감수성이 예민한 나이에
주강 남쪽 마을이 당나라 군사들에게 짓밟히는 처참한 광경을
목격했다. 그리고 그 이후 귀주성 마을에서 살면서도 군사훈련
을 하고 마을을 지키기 위해 한시도 편안한 생활을 해본 적이 없
던 세대들이었다 지난번 귀주성 싸움에서 당군과 목숨을 걸고
싸웠던 가한서한, 아소수미 , 명림오묘, 귀실우오, 고인목, 연개
수근, 아불화도마 등이 나데 앞에 엎드려 울면서 간청했다.
"나데님 , 우리는 가다가 죽는 한이 있더라도 동족을 찾아가겠
습니다 "
"어서 떠나게 해주십시오."
나데도 그들 앞에서 눈물을 흘렸다. 4~50대 중년층만 빼놓고
는 노인네고, 젊은 아이들이고 모두들 섞게 울었다. 모질게 살아
온 설움이 마치 봇물 터진 듯했다.
나데는 4, 50대 중년층들이 몸을 사리고 꽁무니를 빼는 걸 더
이상 보아 넘길 수가 없었다. 또 고구려 유민들의 장래를 생각하
면 그들을 용서해서도 안 된다고 생각했다. 나데는 남편 아소미
네가 을지마사와 함께 바깥 세상을 정탐하러 주강 남쪽 마을을
떠난 이후 소식이 없어 근심으로 늙어 가고 있었지만 평소에 어
머니 나라가 고구려 유민들을 다스리는 것을 보아온 터라 행동
거지에 빈 틈이 없고, 남자 못지않게 대가 찼다.
드디어 나데의 입에서 독한 명령이 떨어졌다
"내일 아침 우리는 이해를 향해 출발한다. 그러나. ,.. .
모두들 숨을 죽이며 나데의 얼굴을 쳐다보고 있었다.
"가기 싫어하는 사람들은 떼어 놓고 간다."
아무도 나데의 명령을 거역할 수는 없었다.
다음날 이른 아침 고구려 유민들은 바위숲 마을을 나와 이해
를 향해 길을 떠났다. 개중에는 남편을, 그리고 아버지를 남겨
두고 가야 하는 아픔이 있었지만 고구려 유민들은 한마음이 되
어 동족을 찾아나서는 데 빠지고 싶지 않았다
고원의 아침 공기는 싸늘했다. 바위숲 마을에서 이틀을 쉰 덕
분에 웬만큼 원기를 되찾은 고구려 유민들은 앞만 보면서 걸었
다. 정오 무렵이 되어 고구려 유민들은 점심을 해 먹으려고 고갯
마루턱에서 잠시 행군을 멈추었다. 젊은이들 가운데 나이가 어
려 귀염등이 노릇을 하는 아불화도마가 나데 곁으로 달려왔다.
"나데님 , 아까부터 누군가 우리를 따라오고 있어요."
"그래? 누군지 잘 살펴봤니?
"예, 그런데 우리가 뒤돌아보면 얼른 숨어 버려요."
나데는 그들이 누군지를 짐작했다. 바로 그때였다.
함께 이해로 가는 고구려 유민들 가운데 여러 명의 중년 여자
들이 나데 앞에 와서 엎드리며 울먹였다.
"나데님 , 못난 지아비를 용서해 주십시오.''
그들은 바로 운남 고원에 떨구어 두고 온 4~ 50대를 남편으로
둔 불쌍한 아낙네들이었다. 그래도 남편인지라 혼자서 떠나는
것이 가슴 아팠던 것이다 어느덧 젊은이들도 하나둘씩 자기네
아버지를 위해 무릎을 꿇었다.
나데는 하는 수 없다고 생각했다.
"모두들 가서 데리고 오시오."
곧이어 중년 남자들이 아내와 자식들에게 이끌려 왔다. 그간
참고 참아 왔던 나데의 호통소리가 그들의 가슴속을 파고들었다.
"당신들은 왜 조국 고구려가 망하고 우리들이 남의 나라 땅,
낯선 산하를 헤매고 다니는지 생각해 본 적이 있소?
오금을 못 펴고 있는 그들을 향해 나데의 말이 이어졌다.
"고구려 말기에 당신들과 같이 나라를 생각하지 않고, 자신의
안일만을 추구한 사람들이 늘어났기 때문이었소."
중년 남자들은 나데 앞에서 고개를 떨군 채 묵묵히 서 있었다
나데는 그쯤해서 아주 쐐기를 박았다
"앞으로 당신들은 일체 의사결정에 참여시키지 않겠소, 대신
일을 열심히 하지 않을 때는 가차없이 추방하겠소. 그래도 좋
소?"
그들은 그래도 남자라는 체면 때문이었는지 침묵만 지키고 있
다가 나데가 시퍼렇게 다그치자 그제서야 기어들어가는 목소리
로 대답했다
고구려 유민들은 점심을 먹은 후 다시 출발했다 그러나 고구
려 유민들 가운데는 70이 넘은 노인네는 물론 갓난아이까지 끼
어 있어 행보는 여전히 느렸다 한 가지 다행스러웠던 것은 길가
는 도중에 드문드문 이족 마을이 있어서 그들에게서 도움을 받
을 수가 있었다.
나데가 이끄는 고구려 유민들이 이해에 도착한 것은 바위숲
마을을 출발한 지 한 달 만이었다. 남화현(南華縣) 아흔아홉 굽
이의 큰 고개를 넘자 갑자기 시야가 툭 트이면서 그림같이 아름
다운 풍경이 들어왔다. 바다만큼 넓은 호수에 푸른 물결이 넘실
거리고, 건너편 호숫가에는 마을들이 조는 듯 엎드려 있었다. 바
로 이해에 도착한 것이다. 나데의 고구려 유민들은 그곳에서 감
격적으로 자마우치를 따라갔던 젊은이 1천여 명을 만날 수가 있
었다. 그들은 원주민인 백족들 사이에 끼어 살고 있었다. 그들은
뜻밖에 나타난 나데 일행을 보자 우르르 달려와서 아무나 붙들
고 통곡을 했다.
"나데님 ?
나데도 기가 막혔다.
"너희들이 정녕 살아 있었구나."
그날 밤 나데는 그들로부터 자마우치 조의 슬픈 종말을 들을
수 있었다. 그간에 지냈던 이야기를 하면서 앞으로는 어떤 일이
있더라도 다시는 헤어지지 말자고 서로를 꼬옥 부등켜안고 다시
한 번 울먹였다.
그러나 그 시각에도 고구려 유민들을 잊지 않는 무리들이 있
었다. 당나라 조정에서는 고구려 유민 토벌에 대한 논의가 다시
고개를 들고 있었다 시어사 이밀이 귀주성에서 고구려 유민들
에게 참패를하고목숨만살아서 돌아온지 꼭 반년 만의 일이
었다, 정사를 좌지우지하고 있던 재상 이임보가 조카인 패장 이
밀의 위신을 세워 주기 위함이었다.
고구려 유민들이 마악 이해에 도착해서 숨 돌릴 겨를도 없는
차에 당나라의 토벌이 개시되었다. 당장 이밀이 거느린 병사는
3만 명의 대군, 고구려 유민들 중에서 싸울 수 있는 젊은이들이
라야 겨우 2천 명. 그들에게 또다시 새로운 위험이 시시각각으
로 다가오고 있었다
그러나 고구려 유민의 기구한 운명에도 단 한번의 예외가 있
었던지 고구려 유민들은 당군의 제2차 토벌작전을 용케 피할 수
가 있었다
이밀의 당군 3만 명이 귀주성에 이르러 보니 그사이 고구려
마을은 불타고 사람들은 간 곳이 없었다. 그들은 다시 고구려 유
민들이 도망갔으리라고 생각되는 서쪽을 향해 진군을 했다 그
리고 당군은 운남 고원에서 뜻밖의 사람들을 만났다. 그들은 당
군의 표적인 고구려 사람들이 아니고 이족들이었다 이족들은
무인지대에서 자기네들끼리만 수십 대를 평화스럽게 살아왔으
므로 전쟁이라는 것을 몰랐다
이밀은 그들로부터 고구려 유민들이 1500리 밖에서 살고 있다
는 얘기를 들었지만, 높은 지대에서 두통이 나고 어지렁증을 호
소하는 군사들을 이끌고 더 이상 싸우러 간다는 것이 엄두가 나
지 않았다
"이번에는 돌아가자 "
이밀은 조정에 자기의 체면을 세워야 했기 때문에 죄없는 이
족 3천 명을 포로로 잡아 끌고 장안으로 돌아가 버렸다. 이밀은
현종 앞으로 나가 부복했다
먼저 현종이 이밀을 내려다보며 물었다.
"말썽많은 고구려 유민들을 모두 죽였소?
당현종이 묻는 말에 이밀은 천연덕스럽게 대답을 했다
"예, 그들은 우리 당나라가 무서워 운남 고원으로부터 1500字
나 떨어진 첩첩산중으로 도망가 있었습니다. 하오나 이번에는
군량이 넉넉지 못해 이족만을 정벌하고 돌아왔습니다 "
"이족이라고?
당현종도 처음 들어 보는 이름이었다.
"예, 고구려 유민들을 뒤쫓아 운남 고원이라는 곳으로 진군했
더니 그곳에 수만 명의 이족이 살고 있었습니다. 가만히 놔두면
훗날 화근이 될 성싶어 이번 기회에 요절을 내고 왔습니다."
"수고했소."
그쪽 실정을 전혀 몰랐던 조정에서는 생전에 듣도 보지도 못
했던 이족을 정복하고 3천 명이나 되는 포로와 그곳 토산품을
싣고 온 것만으로도 장한 일이라고 칭찬을 했다 그리고 그때로
부터 장안과 운남 고원 사이에 길이 뚫리고 사람들이 오고갔다
그러니까 을지마사가 여옥을 장사지내고 장안에서 농우로 고선
지를 찾아가는 길에 운남 고원으로 가는 대상 텁석부리 영감과
만난 것은 당군이 운남 고원을 침략한 이후의 일이었다
그러나 고구려 유민들이 당나라를 적대하는 이상 당나라는 고
구려 유민들을 가만 놔둘 까닭이 없었다. 그로부터 2년이 지난
후 이밀은 다시 5만 명의 병사를 끌고 이해까지 쳐들어가 고구
려 유민과 생사를 가름하는 일대 혈전을 벌이게 된다.
당식 당나라 조정에는 고구려 사람으로 왕사례가 출세해 있
었다. 그 무렵 왕사례는 농우절도사로 있던 의형 가서한을 따라
가 전쟁에서 여러 차례 공을 세웠다. 그래서 그는 당나라 조정으
로부터 우의장군과 관서병마사라는 높은 직위에 올라 있었다.
어느 날 장안에 있는 왕사례의 저택에 뜻하지 않은 손님이 찾
아 들었다 손님은 의복이 남루하고 몰골이 추레했지만 살펴보
면 기골이 장대하고 양쪽으로 찢어진 눈이 부리부리해서 섣불리
범접하지 못할 위엄이 있었다. 그는 언젠가 장안성의 객사에서
고선지와 함께 만났던 이정기. 당시 우의장군 왕사례와 평로절
도부의 일개 비장 이정기의 신분 차이는 엄청났다 그러나 이정
기의 기개는 신분의 차이 따위는 안중에도 없었다 어쨌든 같은
고구려 사람이라는 동족의 정리를 생각해서 왕사례를 찾아간 것
이다
"왕 장군님, 듣자하니 귀주의 고구려 유민들이 다 죽어 간다
고 합니다 어떻게든 당나라의 고구려 유민 정벌을 막아 주십시
오
이정기는 오로지 동족을 살리겠다는 일념으로 혼자서 밤을 낮
삼아 먼 평로절도부에서 장안까지 달려온 터였다 이정기의 말
에는 어떻게든지 동족의 비극을 막아 보려는 진정이 담겨 있었
다 왕사례가 대뜸 이맛살을 찌푸렸지만 이정기는 하던 말을 계
속했다.
"왕 장군님, 이러다가는 조국이 망한 후 뿔뿔이 흩어진 동족
들이 모두 다 죽고 맙니다."
그때 왕사례의 입에서 역정이 섞인 목소리가 들려 왔다.
"왜 그렇게들 옛날에만 집착해서 말썽을 일으키는 것이오? 일
단 중국에 붙잡혀 왔으면 중국 사람이 된 것이오. 중국 사람이
되는 것이 싫다는 사람은 죽어 마땅하오,"
순간 이정기의 눈에서 불똥이 확 튀었다. 당장 왕사례의 모가
지를 비틀어 죽이고 싶었다. 그러나 참아야만 했다 대신 왕사례
의 면전에서 한마디를 씹어 뱉었다.
"당신은 고구려 사람이오, 아니면 중국 사람이오?"
그러나 자기의 성마저도 중국 사람의 것으로 바꾼 왕사례의
의지도 확고했다.
"나는 중국 사람이다. 다시는 내 앞에 얼씬거리지 마라."
이정기는 방문을 소리가 나도록 꽝 닫고는 밖으로 나와 버렸
다 밖에는 눈발이 날리고 있었다 이정기는 분풀이라도 하듯 침
을 탁 뱉은 다음 이를 부드득 갈았다
'어떻게든 힘을 길러야 한다 이 한 목숨 죽는다고 해도 민족
의 원수를 갚아야 한다 '

[운명의 달라스 전투]
오식닉국. 연운보, 소발률국을 한꺼번에 잃은 토번은
다시 사라센과 손을 잡으려고 힌두쿠시 산맥 남쪽에 있는 갈사
-場思國)을 자기편으로 끌어들였다. 이어서 갈사국의 북쪽 아
무다리야 강 상류에 있는 토하라국을 침략하려고 했다. 토번의
위협을 느낀 토하라국은 당나라에 구원을 요청했다.
750년 그해 초봄은 눈발이 없는데도 유달리 추웠다. 황토색
허허벌판 중앙아시아의 대평원이 시베리아에서 불어오는 매운
바람에 꽁꽁 얼어붙었다. 움직이는 것이라곤 먼지를 자욱하게
일으키며 질풍같이 내달리는 고선지의 제2차 서역 원정군의 기
마병단이었다.
고선지는 이사업 단수실, 을지마사 장군과 7만 명의 안서도
호부군을 이끌고 다시 텐산 산맥을 넘어 토하라국으로 진군했던
것이다.
그러나 싸움은 싱겁게 끝나 버렸다- 한참 성을 공격하고 있던
토번군은 고선지의 원정군이 도착하자 안팎에서 협공을 당할 것
을 두려워한 나머지 도망을 쳤다 고선지의 원정군과 성문을 열
고 나온 토하라군은 도망가는 토번군을 뒤쫓았다. 마침내 토번
군 3천 명을 죽이고 천여 명을 생포했다
싸움이 끝난 다음날 고선지는 토하라의 힌두쿠시 산속에서 북
쪽으로 까마득하게 펼쳐져 있는 중앙아시아의 대평원을 바라다
보면서 숨을 길게 들이마셨다.
"바로 저 곳이다."
고선지가 혼잣말을 하다가 인기척을 느끼고는 흠칫 놀랐다,
다행히도 을지마사였다
고선지는 손을 들어 대평원을 가리켰다
"을지마사, 내일 우리는 저곳으로 간다 "
"네? 쿠차로 회군하지 않구요?
"그렇다. 우리가 기다리던 바로 그때가 온 것이다."
그날 밤 고선지의 작전 계획을 들은 이사업과 단수실 장군도
놀랐다 이사업이 고개를 갸우뚱거리며 고선지에게 물었다.
"고선지 장군님 , 진정으로 하시는 말씀입니까?"
"그렇다."
''애당초 이번 원정 계획에는 석국이 포함되어 있지 않았는데
요 --
다음 말은 단수실이 이었다
"석국은 한 번도 우리 당나라를 배반한 적이 없었습니다."
사실이 그랬다. 중앙아시아 대평원의 중심부에 자리잡고 있는

석국은 생각보다는 작은 나라였다. 그리고 석국왕 나구차비시는
당나라에 협조적이어서 당나라를 배반한 적이 없었다.
고선지는 대답이 궁했다. 이사업 , 단수실 장군이 모두 중국인
이라서 함부로 자기의 포부를 발설할 수가 없었다.
"장군들도 아다시피 최근 사라센이 강대해져서.. .. ."
좌중의 모든 사람들이 고선지의 얼굴을 뚫어지게 응시했다.
"벌써 석국 근처에까지 세력을 뻗쳐와 있소. 이왕 이곳까지
온 김에 석국 사정을 둘러보고 가는 것이 좋을 것이오."
고선지는 짐짓 사라센을 들먹여 명분을 내세웠다. 이사업과
단수실은 모두 무장 출신이라 깊이 생각하지 않고 고선지의 말
에 고개를 끄덕이고 있었지만 오직 한 사람 을지마사만은 고선
지의 마음속을 알아차리고 있었다.
그날 밤 을지마사는 흥분이 되어 좀처럼 잠을 이를 수가 없었
다. '중앙아시아의 대평원에 고구려를 건설한다.' 얼마나 오랫
동안 꿈꾸어 왔던 일인가. 을지마사의 눈앞에 갑자기 주강 남쪽
마을이 어른거렸다.
자라나는 아이들을 모아놓고 틈틈이 조국 이야기를 들려주던
나라 할머니 . 조국 고구려는 동쪽에 있었던 큰 나라였다고 했다.
영토가 넓고 백성들이 부지런해서 주위에서 함부로 넘볼 수 없
을 만큼 강한 나라였다고 했다. 언젠가 중국의 수나라가 두 번이
나 침략을 해왔지만 그때마다 격퇴시켰고, 마지막으로 수양제가
113만이라는 대병을 이끌고 침략해 왔지만 을지문덕이라고 하
는 위대한 장군의 손에 몰살을 당하는 바람에 결국 수나라가 망
해 버렸다고 했다.
수나라가 망하자 대신해서 일어난 당나라는 중국 사람들의 원
수를 갚겠다고 여섯 번이나 침략해 왔다. 그러나 그들은 번번이
참패를 당하고 되돌아가야만 했다. 당나라는 자기네들 혼자의
힘으로는 도저히 물리칠 수가 없어 고구려 남쪽에 있던 신라를
꼬드겨 함께 고구려를 무너뜨렸다고 했다.
이야기가 이 대목에 이르면 나라 할머니는 으레 말소리에 힘
주어 아이들을 타일렀다.
'너희들은 남의 나라에 빌붙어 살 못난 사람들이 아니다. 부
지런히 힘을 길러 조국 고구려를 되찾아야 한다.'
주강 남쪽 고구려 어린이들은 철부지 개구쟁이 시절부터 나라
할머니의 이야기를 들으면서 자랐다. 아이들은 나라 할머니의
이야기를 들으면서 울기도 하고 웃기도 했다. 그리고 해가 가고
세월이 지나면서 아이들의 가슴속에 쌓여 가는 것이 있었다.
'이담에, 이담에 우리들이 크면 잃어버린 조국 고구려를 꼭
되찾아야 한다.'
을지마사는 주강 남쪽 마을을 떠올리며 몸을 뒤척이다가 혼자
서 다짐하듯 뇌까렸다.
'그래 , 내일이다. 내일부터 새로운 고구려가 시작된다 '
토하라국에서 열흘을 쉰 고선지의 서역 정벌군은 드디어 힌두
쿠시 산맥을 내려갔다. 병사들의 눈앞에 대평원이 나타나고, 까
마득히 먼 곳에 지평선만이 가물거렸다. 토하라에서 석국으로
가는 허허벌판에도 드문드문 마을이 있었고, 힌두쿠시 산맥의
눈 녹은 물을 끌어다가 밭을 갈고, 밀과 포도를 재배하며 사람들
이 살고 있었다. 어느새 마을마다 연분홍의 살구꽃이 흐드러지
게 피어 있어 봄의 정취를 돋우었다.
'아, 벌써 봄이구나.'
을지마사의 가슴속이 한껏 부풀어 저절로 탄성이 새어 나왔
다 바로 이곳에 우리 고구려를 세운다면, 천하를 호령하는 대제
국이 될 것이 틀림없었다.
고선지의 기마군단 7만 명은 중앙아시아의 황토 벌판 위에 말
발굽 소리를 요란하게 내며 석국을 향해 달려가고 있었다. 몇 년
동안 텐산 산맥과 힌두쿠시 산맥의 험한 산속에서 기를 펴지 못
하고 있던 말들이 이제야 제세상을 만났다는 듯이 끝없는 벌판
을 질풍같이 내달렸다 그 가운데서도 갈기털에 기름기가 좌르
르 흐른 고선지 장군의 흑토마가 단연 돋보여 말만 보아도 고선
지의 위풍이 드러났다. 당시 고선지가 타고 다니던 이집트산 준
마는 주인의 명성만큼 알려져, 당대의 시인 두보(까지도
고선지 장군의 말을 보고는 찬양하는 시를 지었던 것이다.
그러나 역사의 주인공이 고선지였다면, 마땅히 석국에서도 그
에 상응하는 움직임이 있었다
뜻하지 않은 고선지의 움직임이 석국에 알려졌을 때, 온 성안
이 들끓었다 그러지 않아도 석국의 나구차비시왕은 고선지의
서역 원정 활동을 낱낱이 주시하고 있었다. 그리고 주변국들이
하나씩 고선지의 원정군 말발굽 아래 짓밟혀 가는 것을 보면서
은근히 불안한 마음을 품고 있었다. 그러나 한편으로는 설마하
는 생각도 있었다.
석국은 지난 5년 이래 당나라를 배반하거나 조공 바치는 것을
게을리한 적이 없었기 때문이었다. 그래서 이를 가상히 여긴 당
나라에서는 석국왕을 회화왕(懷化王)으로 봉하기까지 했다 그
런데 첩자들이 숨가쁘게 달려와 보고하는 말에 의하면 고선지가
대부대를 이끌고 석국을 향해 진군을 해오고 있다는 불길한 것
이 었다.
석국에서는 즉시 중신회의가 열렸다
"이를 어떡한다?
나구차비시왕은 젊어서는 중앙아시아의 대평원을 주름잡던
용감무쌍한 왕자였지만, 이제 60이 넘어 당당하던 기개도 한풀
꺾여 있었다. 많은 세월을 그와 함께 해온 조정의 대신들도 세상
돌아가는 이치를 알 만큼 늙어 있었다 그들이 아무리 생각해 보
아도 고선지가 대군을 이끌고 석국을 침범할 까닭이 없었다.
"우리가 잘못한 일이 없는데 우리를 해치기야 하겠습니까?
늙은 대신들은 이구동성으로 말했다.
"성문을 열고, 예를 갖추어 저들을 맞아들입시다."
드디어 나구차비시왕의 결정이 내렸다.
"그렇게 하도록 합시다."
조정의 공론이 정해지자 곧바로 고선지 장군의 접대준비가 진
행되었다. 수백 마리의 소와 양을 잡고, 갖가지의 음식과 과일들
을 모으느라 성안의 저잣거리가 떠들썩했다. 그러나 역사의 수
레바퀴는 언제나 예측하지 못한 순간에 뒤바뀌고 있었다.
며칠 동안 매사냥을 하기 위해서 성밖에 나가 있던 압둘 왕자
는 성안으로 들어오자마자 사람들이 허둥대는 것을 보고는 두
눈을 치켜떴다. 그사이 도대체 무슨 일이 있었길래 성안이 온통
불난 집처럼 떠들썩할까? 압둘 왕자는 즉시 아버지 나구차비시
왕에게로 달려갔다.
"아버지 , 도대체 무슨 일이옵니까?
"음, 당나라 고 도호가 찾아온단다."
압둘 왕자는 왠지 의심스러운 생각이 들었다 그는 아버지 나
구차비시왕이 젊었을 때 못지않게 우람한 체격에 용맹과 총명을
지닌 무장이었다
"혼자서...... 아니면 병사들을 이끌고 온답니까?
"첩자의 보고에 의하면 군대를 이끌고 온다는구나. 잘못한 일
이 없는데 설마 저들이 우리를 해치기야 하겠느냐?"
"아버님, -큰일났습니다"
"뭣이 라고?
"저들이 토하라국 원정에 지쳐 있을 텐데, --, 곧바로 되돌아
가지 않고 더 멀리 떨어져 있는 우리에게 오는 것은------
나구차비시왕은 그제서야 정신이 번쩍 들었다. 그래서 아들
압둘 왕자의 얼굴을 바라다보았다.
"우리를 몰아내고. 저들의 영토를 넓히려는 야욕이 분명합니
다"
영리한 압둘 왕자는 고선지의 흉중을 례뚫어보고 있었다. 나
구차비시왕의 얼굴은 거의 사색이 되었다.
석국에서는 다시 한 번 난리가 났다. 고선지 장군의 당군 환영
행사 준비가 즉시 전쟁 준비로 뒤바뀌었다. 고선지와의 결전의
장이 먹구름처럼 시시각각 다가오고 있었다.
토하라를 출발한 지 3일째 되는 날 정오가 조금 지나서 고선
지의 원정군은 석국의 성문 앞에 당도했다. 예상했던 대로 석국
에서는 성문을 꼭꼭 닫아 걸고, 성루에는 오색 기가 무수히 나부
끼고 있었다 주위에 정적만이 감돌았지만, 그 부자연스런 정적
속에는 앞일을 예고하는 은은한 살기가 감추어져 있었다. 그때
고선지의 흑토마가 성문을 향해 달려나갔다.
"나는 당나라 안서도호 고선지다. 성문을 열어라."
그러나 성루에는 개미새끼 한 마리 얼씬하지 않았다. 고선지
가 다시 한 번 소리를 질렀다.
"만약 성문을 열지 않으면 즉시 쳐들어가 너희들을 까부수겠
다."
그때 성안에서 응답이 있었다. 그것은 사람의 목소리가 아니
고, 팽팽히 고조되어 가던 침묵을 가르는 날카로운 소리였다.
획 -.
고선지가 얼른 말 위에 엎드렸다.
빠른 화살 한 개가 날아와 고선지의 금색 투구에 맞고 퉁겨 나
갔다. 고선지는 운좋게 목숨을 건졌지만, 석국이 고선지와 맞서
싸우겠다는 의지가 분명해졌다. 뒤이어 군중에서 달려나온 이사
업 , 단수실이 고선지를 호위해서 진중으로 들어갔다.
"고 장군님 , 성을 단숨에 짓밟아 버립시다."
성미 급한 이사업이 주먹을 휘둘렀다. 그러나 고선지의 입에
서는 의외의 명령이 떨어졌다.
"안 된다. 지금부터는 우리가 수성 (定理)을 한다."
제장들의 눈이 휘등그레졌다.
"우리쪽에서 수성을 한다구요?
"그렇다. 저들이 못 견디고 먼저 성문을 열고 나올 것이다."
실제로 싸움에서 성을 공격한다는 것은 쉬운 일이 아니었다.
병력도 수성군의 3배 이상이 있어야 하고, 많은 사상자를 각오
해야만 했다. 그러나 석국과 같은 중앙아시아의 평야지대에 있
는 성은 달랐다. 산꼭대기나 벼랑을 긴 천혜의 요새도 아니고,
거기다가 물도 귀했다. 300여 척이나 땅을 파서 얻은 지하수로
는 병사들 목 축이기에도 모자랐다.
더욱이나 탈라스 강 지류의 냇물을 길어다 식수로 쓰고 있는
일반 백성들은 갈증으로 열흘을 넘기기 어려웠다. 애당초 수성
전으로 나간 것은 석국측의 실수였다. 물론 압둘 왕자에게는 그
럴 만한 시간적 여유도 없었지만, 그래도 싸울 의사가 있었다면
급한 대로 군사를 이끌고 성을 나와 탈라스 강을 끼고 대결을 했
어야 했다
이윽고 고선지의 다음 명령이 떨어졌다.
"먼저 성을 완전히 포위한다. 이사업 장군은 북문, 단수실 장
군은 서문, 을지마사 장군은 남문을 지킨다. 나는 봉상청 군사와
함께 저들의 예상 공격 목표인 동문을 맡겠다 "
고선지의 작전 명령이 신속하게 이어졌다
"석국군이 어느 문을 열고 공격해 오든지 현위치에서 움직이
지 말고 자기 구역만을 철저히 사수한다
고선지군이 성을 포위한 후 이렇다 할 싸움 없이 며칠이 지나
갔다. 그러나 고선지의 예측은 적중했다. 성을 포위한 지 7일째
되는 날 오전, 드디어 고선지가 담당하고 있는 동문이 열리고
만여 명의 석국군이 쏟아져 나왔다. 일시에 양군의 접전이 벌어젓다
쌍방은 기마전으로 맞섰기 때문에 말 울음소리가 들려 오는
곳에는 피가 튀었다.
그때 또 한번의 함성이 천지를 진동했다.
"와아 -. "
이번에는 2만여 명의 석국 군대가 금색투구를 쓴 압둘 왕자의
지휘하에 남문을 열고 쏟아져 나왔다. 을지마사의 담당구역이었
다. 역시 고선지의 판단이 옳았다. 저들은 먼저 동문을 공격하는
척하고, 원정군이 그쪽으로 모이면 남문을 열고 나와서 배후를
들이칠 계획이었다.
그러나 남문 쪽에서는 을지마사 휘하 만여 명의 당군이 기다
렸다가 압둘 왕자의 석국군을 일시에 덮쳤다. 쌍방간에 금방 혈
전이 벌어졌다. 군사들과 말이 한덩어리가 되어 이리 뛰고 저리
뛰고 하는 통에 성 주위에는 먼지가 뿌옇게 일었다. 그러나 석국
군은 텐산 산맥과 힌두쿠시 산맥을 넘나들며 단련된 고선지군단
의 적수가 못 되었다. 석국군은 성밖으로 기세 좋게 나왔으나 얼
마 지나지 않아 수세에 몰리기 시작했다. 그 와중에서도 날카롭
게 외치는 소리가 있었다.
"압둘! 압둘은 어딨는가?
을지마사가 금색투구를 쓴 압둘을 목표로 달려들며 외치는 소
리였다. 압둘은 상대편 대장으로 보이는 젊은 미남 장군이 두 눈
을 부릅뜨고 장검을 휘두르며 달려들자 자기편 군사들 속으로
얼른 몸을 숨겼다. 그도 소발률국 싸움에서 중앙아시아 최고의
맹장 가가맹추를 사로잡은 을지마사를 익히 알고 있었다. 석국
군사들이 순식간에 왕자 압둘을 겹겹이 에워싸 버려 을지마사가
달려들기가 어려웠다. 그러나 을지마사군의 기세에 눌려 석국군
은 한 발짝씩 뒤로 물러서고 있었다. 그대로 가면 석국군의 참패
는 시간 문제였다.
그때 난데없이 고각소리가 진중을 뒤흔들었다.
뚜뚜 쁘-, 뚜뚜 쁘-.
싸움이 진행되는 양상을 성루에서 내려다본 나구차비시왕이
안 되겠다 싶었던지 철수 신호를 보낸 것이다. 악전고투하던 석
국군이 다투어 성안으로 퇴각했지만 싸움에서 죽고 또 추격군
을 따돌리기 위해 성문을 서둘러 닫는 바람에 성안으로 들어가
지 못한 병사들 2만 명이 고선지군에 의해 죽임을 당했다. 석국
군으로서는 처절한 참패였다 그렇다고 허허벌판에 있는 고립무
원한 성에 갇힌 석국군에게는 이렇다 할 대책이 있을 리도 만무
했다.
다음날 아침 고선지는 석국왕 나구차비시로부터 항복을 통보
하는 편지를 받았다.
당 안서도호 고선지 장군
우리는 귀군을 당해 내지 못하고 철수하려고 합니다
엎드려 바라옵건대 구차한 목숨만은 살려 주시기 바랍니다.
그날 오후 고선지도 나구차비시왕에게 답서를 보냈다. 고선지
는 싸울 때에는 한치의 양보도 없었지만 항복한 적군에게는 언
제나 인간적인 예우를 해주었다
무장을 하지 않고 성을 빠져 나간다면 귀하의 생명을 보장
하겠소.
그러나 의외로 고선지의 처사에 불만을 품은 자가 있었다. 감
군 변영성이었다.
감군은 오직 황제를 대리해서 군사의 동향을 감시하고 보고하
는 직책일 뿐, 고선지의 작전권을 간섭할 권리는 없었다. 그러나
변영성은 고선지가 승승장구하자 은근히 자기도 공로를 세워 보
겠다는 욕심이 고개를 쳐들었다.
"고선지 장군의 전술은 과연 천하 제일이오."
"???"
고선지가 변영성이 말하는 뜻을 얼핏 알아듣지 못하자 변영성
은 늙은 눈을 가늘게 뜨며 음흥하게 웃어 댔다.
"하하, 내가 황제께 말씀드려 그대를 삼공의 지위에 오르도록
하겠소."
감군 변영성의 말은 더욱더 아리송한 데가 있었다. 자기가 어
떻게 고선지를 황제 다음가는 최고의 영예인 삼공의 지위에 오
를 수 있게 한단 말인가. 그러나 변영성의 다음 말을 들었을 때
고선지는 그제서야 퍼뜩 깨달아지는 것이 있었다.
"맨 몸으로 도망가는 놈들, 한 칼에 쳐죽이면 석국은 이제 영
원히 당나라의 땅이 아니되겠소?
그럼, 변영성은 자기더러 약속을 어기고 무장도 않고 도망가
는 석국왕 나구차비시를 쫓아가서 죽이란 말인가. 변영성의 추
한 모습에 역겨움이 치밀었다.
"감군, 나는 나구차비시왕을 절대로 죽이지 않겠소."
고선지가 딱 잘라 말하자 변영성의 낯빛이 변했다. 변영성은
겉으로는 고선지를 추켜세우며 얼러 댔지만 실은 변영성 자신이
이번 기회에 석국을 병합하는 큰 공로를 내세워 삼공의 지위에
봉해지고 싶은 욕심이 있었던 것이다.
"그러면 고 장군은 왜 그들더러 무장해제를 하도록 했소? 그
들을 대항하지 못하도록 해놓고 한꺼번에 죽일 생각이 아니었단
말이오?
"아니오. 나는 어떤 일이 있어도 한번 맺은 약속은 지키는 사
람이 오."
평소에 고선지의 정의롭고 대쪽 같은 성격을 잘 아는지라, 변
영성은 그날 밤 이사업, 단수실 등 중국인 장군을 찾아가 은근슬
쩍 나구차비시왕을 죽이자는 뜻을 비쳤다. 그러나 그들도 지난
몇 년 동안 고선지와 동고동락하면서 산전수전을 함께 겪은 처
지였다. 그들도 일언지하에 변영성의 청을 거절했다
그러나 역사의 수레바퀴는 가끔 예상하지 못했던 일로 방향을
바꾼다 고선지의 휘하에는 오소룡(이란 자가 부장으로
있었는데 변영성과 동향인이어서 평소에 두 사람이 가깜게 지냈
다 변영성은 천재일우의 기회를 놓치기가 애석했던지 몰래 오
소룡을 꾀었다 황제에게 특청을 넣어 장군을 시켜 주겠다는 조
건이었다
다음날 아침 , 중앙아시아의 허허벌판에도 해가 떠올랐다. 그
리고 정오가 지나서 성의 서문이 열렸다. 나구차비시왕을 비롯
해서 왕족과 대신들의 행렬이 성을 빠져 나와 서쪽으로 향했다
그들은 모두 갑옷을 벗고, 창과 칼을 버린 비무장이었다
그러나 예고없는 사단은 그날 밤에 일어났다. 변영성의 꾐에
넘어간 오소룡이 자기 휘하의 300여 기를 데리고 몰래 추격을
한 것이다 그들은 서방으로 가는 길목에서 나구차비시왕족 일
행이 잠들어 있는 천막을 습격해 그들을 닥치는 대로 죽여 버렸
다. 그러나 누가 알았으랴. 도살극의 와중에서 압둘 왕자가 목숨
을 건져 도망쳐 버린 것을......
다음날 아침에야 고선지는 이같은 사실을 알았다. 고선지는
땅이 꺼지게 한숨을 토해 냈다.
'변영성이 그만 대사를 그르쳤구나?
고선지는 장탄식을 했지만 이미 저질러진 일이었다.
고선지는 자신의 휘하가 아닌 감군 변영성을 어찌할 수가 없
었다. 그러나 오소룡은 군법을 어긴 죄를 다스려 참수하고, 군문
에 효수했다. 변영성은 자기의 잘못이 드러나자 전전긍긍하느라
고 하수인이었던 오소룡이 자기로 인해 죽는데도 남의 일 보듯
했다. 변영성은 자신의 출세에만 집착했을 뿐 천하에 의리 없는
자였다.
3일째 되는 날 아침, 고선지와 군사들은 위풍당당하게 석국에
입성했다. 이렇게 해서 고선지는 드디어 광활한 중앙아시아의
지배자가 된 것이다. 성안은 생각했던 것보다 넓고 화려했다. 그
러나 자기 나라를 망하게 한 고선지를 맞는 석국 백성들의 눈초
리는 차갑고 적의에 차 있었다.
그날 밤 삼경쯤, 고선지의 침소 앞에 어른거리는 그림자가 있
었다. 앞으로의 계획을 궁리하느라 잠을 설치고 있던 고선지는
심상찮은 인기척을 느끼고는 자리에서 벌떡 일어났다.
"누구냐?"
상대는 방 안의 동정을 살피고 있는 듯 침묵했다. 고선지의 목
소리가 다시 한 번 새어 나왔다.
"거기 있는 것이 누구냐?
"접 니 다."
"저 라니 ?"
"을지 마사입니다."
을지마사라니 우선 마음이 놓였다. 뒤이어 을지마사가 방 안
으로 들어왔다.
"을지 아우, 한밤중에 웬일인가?
"쉿, 긴히 드릴 말씀이 있어서, ,,
을지마사가 고선지 곁으로 바짝 다가앉으며 목소리를 낮추어
재빠르게 말했다.
'형님, 이제 저 중국 사람들을 처치해 버릴 그때가 이르렀소,"
을지마사의 말뜻을 알아차린 고선지의 가슴이 철렁 내려앉았
다. 즉 중국인인 이사업, 봉상청. 단수실, 변영성을 죽여 없애자
는 것이었다. 그리고 오랫동안 가슴속에 묻어 두었던 조국 고구
려를 세우는 꿈을 실현하자는 것이다. 중앙아시아의 대평원에
고구려를 세우는 것은 고선지와 을지마사가 농우절도부에서 처
음 만났을 때부터 두 사람의 가슴속에 은밀하게 키워 오던 원대
한 꿈이 아니었던가? 그 때문에 두 사람은 온갖 역경을 참아 가
며 오늘에 이르렀다.
이제 바야흐로 그 때가 온 것이다. 을지마사가 밤중에 고선지
를 몰래 찾아와 의논한 내용은 이제부터 당연히 발아야 할 수순
이었다
그러나 을지마사의 결연한 의지와는 달리 고선지의 입에서는
선뜻 대답이 나오지 않았다. 그로서도 인간적인 연민이 있었다.
감군 변영성과 그의 졸개 몇 명은 단박에 요절을 내면 그것으로
끝장이었다. 그러나 지난 몇 년 동안 목숨을 아끼지 않고 자기를
따라준 이사업, 봉상청, 단수실은 그럴 수가 없었다. 아무리 그
들이 이민족이라고 해도 의리를 생각하면 죽일 수는 없었다. 고
선지의 입에서 무거운 신음소리가 흘러나왔다.
을
"음-."
을지마사도 침묵으로 일관하고 있는 고선지의 인간적인 고민
눈치 챘다.
"그럼 이렇게 합시다 중국인들을 돌려보내시지요. 군사들 중
에는 고구려 사람들 말고도 중국인도 있으니까 그들과 함께 돌
려보내면 되지 않겠습니까?
그제서야 고선지의 얼굴이 환하게 펴졌다
"그렇게 하기로 하자 그러나 가까운 시일 내에는 안 된다."
"왜요?
이제는 을지마사 쪽에서 의혹에 찬 물음을 던졌다.
"저들이 돌아가면, 당나라가 가만 있지 않을 거다. 당나라 대
군과 맞서 또 싸워야 하는데 석국 백성들이 과연 우리편을 들어
줄까?"
고선지의 설명이 계속되었다.
"얼마 동안 석국의 백성들을 달래고, 또 농우에서 고구려 백
성들을 이주시켜 와서 자리를 잡을 때까지 기다려야 한다."
역시 인생의 경륜이 있는 고선지의 말에는 장래를 내다보는
치밀함이 있었다. 다음날 아침 고선지는 점령군 사령관으로서
첫 포고령을 내렸다.
1. 석국 백성을 상하게 하거나 물건을 강탈하거나 부녀자를
강간한 자는 즉각 사형에 처한다.
2. 석국 백성들의 농사일을 도와 주고 정당하게 받은 곡식으
로 군량미를 대신한다.
3. 노인들을 친부모처럼 공경하고, 아이들을 친동생처럼 사
랑한다.
다음은 석국 백성들에게 고하는 방을 붙였다.
1. 어떤 경우에도 세금을 일체 걷지 않고. 부역을 시키지 않
는다.
2. 도움이 필요할 때 요청하기만 하면 언제나 도와 준다.
점령군 사령관인 고선지 장군의 포고령과 방은 역사 이래 그
예가 없었던 내용을 담고 있었다. 당시에는 적지를 점령하면 재
산이나 여자들은 모두 점령군의 노획물이었다 목숨을 바쳐 싸
운 병사들의 사기를 진작시키기 위해서 전리품으로 나누어 주었
던 것이다. 그와 같은 시대 상황이고 보니 처음에는 병사들도 석
국 백성들도 좀처럼 믿으려 하지 않았다.
그러나 오래지 않아 조그만 사건이 발생했다 여자에 굼주렸
던 중국인 병사 몇 명이 작당을 하고 석국 여인을 강간한 사건이
었다. 고선지는 즉시 성안 백성들을 공터에 모이게 하고는 그들
이 보는 앞에서 강간범들의 목을 베었다. 그제서야 석국 백성들
이 고선지를 보는 시각이 달라지기 시작했다. 그런데도 좀처럼
농사일은 함께 하려고 하지 않았다. 고선지는 을지마사에게 1만
명을 주어 들녁으로 나가 스스로 돕게 했다. 파종도 하고. 밀도
베고, 포도나무도 가꾸었다 그 과정에서 함께 일을 하고, 점심
도 먹다 보니 차츰 석국 백성들과 군사들 간에 격이 없어졌다.
백성들은 어느 땅에서 살든지 그들의 지배자가 자신들을 괴롭
히지 않으면 마음이 편했다. 석국의 백성들도 처음에는 점령군
이 공포스러웠지만 날이 갈수록 친밀감이 생겼고, 또 모처럼 해
방감을 느끼고 있었다. 오히려 나구차비시왕이 통치했을 때보다
훨씬 평화롭고 자유스러운 생활을 하는 데 길들여져 가고 있었
던 것이다 오죽하면 점령군 병사들에게 딸을 시집보내고 싶다
는 백성들이 나타나기까지 했다
그 가운데서도 잘생기고, 친절한 을지마사의 인기가 단연 높
았다 을지마사가 길거리를 지날 때면 이곳 저곳에서 이목구비
가 서늘하도록 잘생긴 석국 아가씨들이 추파를 던져 왔다. 그럴
때마다 을지마사는 허텐에 있는 무메의 얼굴을 떠올렸다.
'지금쯤 무메는 어찌 되었을까?'
무메와 헤어진 지도 벌써 5년의 세월이 흘렀다. 그사이 무메
가 병이 나았다면 남의 아내가 되고 아이들을 낳았겠지,,,,,,. 이
런 생각을 할 때마다 을지마사는 애써 무메의 생각을 지워 버리
고, 주강 남쪽 마을의 고구려 유민들을 생각해 보았다. 나라 할
머니와 나데는 정말 죽었을까. 만약, 만약에 어느 하늘 밑에서
목숨을 부지하고 있다한들 배를 몰고 고구려로 떠난 자모 일행
이 폭풍우를 만나 이미 오래 전에 저세상 사람이 된 줄을 알기나
할까? 그리고 나데의 남편 아소미네가 모래 폭풍 속에서 비명에
죽은 줄을 꿈에나 짐작할는지,,,,,,. 아마도 나데는 어머니 나라
가 그렇게 했듯 망부석이 되어 남편 아소미네가 돌아올 날만 애
타게 기다리고 있을 터였다. 그런 생각을 하면 을지마사는 마음
이 착잡했다.
, 석국성을 점령한 지도 어느덧 4개월이 지나가고
있었다. 석국은 바다가 먼 내륙 지방의 대륙성 기후탓으로 한낮
으로는 후끈 더웠다. 입성을 했을 때 성안 도처에 살구나무들이
연분홍색 꽃들을 흐드러지게 피웠더니 어느 틈에 어린애 주먹만
큼씩이나 큰 노오란 살구들을 탐스럽게 매달고 있었다.
그렇게 세월이 흐르는 동안 석국에는 예전에 없던 평화가 지
속되고 있었지만, 석국을 에워싸고 있는 주변 정세는 시시각각
숨가쁘게 돌아가고 있었다
변영성과 오소룡의 학살에서 간신히 목숨을 건져 달아났던 압
둘 왕자는 같은 이슬람 형제국인 압바시드 칼리프국, 사라센 그
리고 당나라에 원한을 가지고 있던 토번으로 돌아다니며 원수를
갚아줄 것을 호소했다
그들은 드디어 동맹군을 결성하고, 고선지 원정군에게 대적할
준비를 착착 진행시키고 있었다. 이슬람 연합군의 총사령관은
안국(安國)을 정벌한 사라센의 명장 지아드 이븐 살리 이슬람
연합군들은 몸에 철갑을 두르고 머리에 세모뿔이 달린 투구를
쓰고 있어 마치 옛 로마의 기마병단 차림과 흡사했다 아무튼 중
앙아시아의 허허벌판에 한점 섬처럼 고립무원한 석국성 가까이
에 폭풍을 예고하는 먹구름장이 시시각각으로 모여들고 있는데
도 성안은 태평스럽기만 했다.
하루는 을지마사가 일지군을 거느리고 마악 성밖으로 나가려
는데 문득 시야에 들어오는 것이 있었다. 서쪽 지평선 끝에서 때
아닌 먼지가 이는 것이었다. 다시 사방을 둘러보았다. 남쪽에도
뿌옇게 먼지가 일고 있었다. 그날따라 바람도 없는 날이어서 을
지마사는 속으로 의아스런 생각이 들었다.
"저게 뭘까? 혹시 메뚜기떼들?
중국이나 중앙아시아 대평원에서는 메뚜기떼들이 하늘을 새
까맣게 덮으며 날아와 순식간에 농작물을 갉아먹어 흉년이 드는
일이 종종 있었다. 메뚜기떼들이 날아오는 모습 또한 처음에는
꼭 먼지가 이는 것처럼 보였다.
그러나 곧이어 그것은 메뚜기떼가 아님이 분명해졌다. 전방에
나가 파수를 보던 병사들이 허겁지겁 말을 달려왔다.
"을지 장군님 ! 큰일났습니다요."
"뭣이라고?
"군사들이 막 이쪽으로 쳐들어옵니다.'
"혹시 당군이 아니더냐?
"아닙 니 다."
"그럼 , 군사들이 몇 명이나 되더냐?
"굉장히 많아요. 만 명, 아니 10만 명, 100만 명도 더 넘어요."
을지마사는 급히 고선지에게 달려가 보고를 했다. 고선지의
얼굴에도 아연 긴장감이 감돌았다. 그러나 시간이 촉박했다 항
상 군대의 총사령관은 시간을 다투는 촉박한 결정을 혼자서 내
려야 했다 만약 결정이 잘못되었거나 시간을 지체하면 전군이
몰살을 당하기 일쑤였다.
뒤이어 이사업, 봉상청. 단수실, 변영성이 모여들었다. 역시
고선지는 명장답게 순간의 결심도 단호했다
"지금부터 급히 성을 빠져 나갑시다. 철수 지점은 탈라스 강
방-어물도 없는 허허벌판에서 수십만의 적군과 맞서 싸울 수는
없었다. 또 수성을 하면 이젠 거꾸로 고선지의 원정군이 나구차
비시왕의 전철을 밟을 것은 명약관화한 일이었다, 그래서 석국
성에서 100여 리 떨어져 있는 이 일대에서는 가장 큰 강인 탈라
스 강을 사이에 두고 맞서 싸우는 것이 가장 유리한 전술로 판단
되었던 것이다.
고선지의 7만 군이 탈라스 강에 도착한 것은 그날 오후 3시쯤
이었다. 서둘러 강을 건너 동쪽 언덕에 방어진을 구축했다. 창검
과 기치가 강안을 뒤덮었다.
지아드 이븐 살리의 이슬람 연합군 20만 명이 탈라스 강에 도
착한 것은, 그보다 2시간쯤 뒤였다. 마침 서쪽 하늘에는 중앙아
시아 특유의 연분홍색 저녁 노을이 곱게 타고 있었다. 유난히 고
운 노을빛이 곧이어 벌어질 수많은 죽음을 예고하듯 처연함을
띠고 있었다.
아니나다를까 이슬람 연합군은 잠시의 휴식도 없이 우레 같은
함성을 지르며 곧바로 강물 속으로 뛰어들었다 그들의 함성 속
에는 상대방을 제압하는 살기가 뻗혀 있었다.
'아버지의 원수를 갚자?
이슬람 형제들의 원수를 갚자!
분노의 불길에 타오른 연합군 병사들은 물불을 가리지 않고
강물을 건넜다. 만약 고선지의 고구려 군단이 아니었더라면 아
마도 원수를 갚자고 살기등등해서 덤벼드는 연합군의 기세에 눌
려 벌써 진이 흩어지고 퇴각을 했을 것이다. 그러나 고선지 휘하
의 군사들은 달랐다 그들은 텐산 산맥과 힌두쿠시 산맥을 넘나
들며 싸움을 익힌 세계 최고의 강병들이었다
고선지군은 이슬람 연합군이 강을 거진 건너는 것을 지켜보고
있다가 고선지의 신호에 따라 일시에 강물 속으로 짓쳐들어갔
다. 그리고 허둥대며 강을 건너는 연합군을 사정없이 내리쳤다.
일시에 말과 말이, 사람과 사람이 뒤엉켰다. 창검과 기치가 지는
노을빛을 받아 번뜩거렸다 탈라스 강은 일시에 아비규환이 벌
어지고 강물은 핏빛으로 변했다 그날의 싸움은 고선지 원정군
의 대승리였다.
다음날과 그 다음날은 온종일 싸움이 없었다, 폭풍을 예고하
는 전야의 고요만이 감돌았다. 오직 탈라스 강만이 7월의 따가
운 햇살을 받아 유난히도 반짝거리며 고요히 흘러내렸다
4일째 되는 날 아침, 강 서쪽에 진을 치고 있는 이슬람 연합군
의 조용한 움직임이 있었다 절반가량의 기마병들이 후퇴를 하
는 것이었다. 고선지는 재빨리 명령했다
"을지마사! 너도 2만 명의 기병을 인솔하고 서둘러 후퇴해
라."
고선지의 추측은 적중했다. 이슬람 연합군의 일부가 슬그머니
강 상류 쪽으로 돌아가서 강을 건넜다. 그로부터 한 시각쯤 지났
을까. 갑자기 북소리 , 호각소리가 요란하게 나며 연합군들이 정
면으로 쳐들어왔다. 동시에 강 상류를 건너 우회한 연합군의 다
른 부대가 고선지군의 배후에서 함성을 지르며 돌격해 왔다.
고선지의 부대는 순시간에 이슬람 연합군에 의해 앞뒤로 에
워싸여 버리고 말았다 앞에는 강을 건넌 이슬람 연합군, 뒤에
는 강 상류를 건너 우회해 온 이슬람 연합군으로 고선지의 고구
려군단은 전멸의 위기에 빠졌다. 이윽고 양군 사이에 싸움이 붙
었다. 고선지 부대는 에워싸고 있는 이슬람 연합군을 상대로 좌
충우돌했지만 역부족이었다 고선지군의 일각이 무너지기 시작
했다.
그때 어디선가 홀연히 고각소리가 울리면서 일지군이 내달았
다 키가 7척인 미남장수가 선두에서 짓쳐들면서 벽력같이 소리
를 질렀다.
"을지마사가 여기 있다."
고선지의 명을 받아 멀찍이 물러서 있던 을지마사군은 기다리
고 있다가 이슬람 연합군이 예상대로 고선지군의 배후를 들이치
자 곧바로 이슬람 연합군을 공격하기 시작했다. 이슬람 연합군
의 포위를 고선지군이 다시 역포위해 버린 것이다. 전황이 금세
뒤바뀌었다 싸움은 오래가지 않았다. 이슬람군은 대패하고 그
가운데서 목숨을 겨우 건진 일부만이 강을 건너 도망쳐 버렸다.
이렇게 해서 고선지의 원정군은 두 번 싸워서 모두 승리를 했다.
이슬람 연합군의 병력이 20만 명이라고 해도 두 차례의 싸움
에서 10만 명 이상을 잃어버린 그들의 사기는 말이 아니었다. 거
기다가 싸움에 패하면 으레 그러하듯, 패전한 책임을 가지고 서
로 다툼이 일어났다. 그들은 더욱이나 연합군이었기 때문에 한
번 와해가 되면 걷잡을 수가 없었던 것이다. 이제 당연히 고선지
의 원정군측에서 강을 건너 공격할 차례였다. 패잔병이나 다름
이 없는 그들을 일거에 소탕하고 석국으로 다시 개선하는 일만
이 남았다.
다음날, 그러니까 전투가 시작된 날로부터 5일째가 되던 날
아침이었다. 고선지의 부대는 최후 공격을 하기 위해 탈라스 강
을 건널 준비를 하고 있었다. 그러나 어찌 알았으랴. 바로 다음
순간, 예기치 않은 사태가 벌어지고 그만 세계의 역사가 뒤바뀌
는 엄청난 운명을 맞은 것이다
고선지와 참모들이 마악 작전회의를 끝낼 무렵, 갑자기 바깥
이 시끌짝하더니 이곳 저곳에서 고함소리가 들려 왔다. 놀란 말
들이 미친 듯이 울부짖으며 이리저리 날뛰었다.
급히 천막 밖으로 나온 고선지와 다른 장수들은 눈앞에 벌어
진 광경에 놀라 그만 그 자리에 얼어붙고 말았다. 눈을 씻고 보
아도 도무지 현실 같지가 않았다. 어디서 나타났는지 갑자기 수
만 마리의 소떼들이 꼬리에 불을 달고 고선지의 원정군 진지로
돌진해 들어오고 있었던 것이다. 불을 보자 놀란 말들이 앞발을
하늘로 치켜들며 길길이 날뛰고, 병사들도 공포에 질려 어찌할
바를 모르고 우왕좌왕하고 있었다. 그때 또 다른 쪽에서 함성 소
리가 진동했다.
"와아 -. "
"와아 -."
강 건너에서 철수 준비를 하고 있던 이슬람 연합군들은 뜻밖
에도 고선지군의 진지가 소떼들에 의해 갑자기 아수라장이 되는
광경을 목격하고는 바로 이때다 싶어 강을 건너 달려든 것이다.
고선지의 눈앞이 노오래졌다.
'아! 이것이 정녕 나의 마지막인가.'
고선지는 너무나도 엄청난 충격에 정신을 잃을 지경이었지만
그의 입에서는 다급한 고함소리가 터져 나왔다.
"고수 어딨느냐? 북을, 북을 쳐라!"
이어서 고수가 전군의 후퇴를 알리는 북을 난타했다. 고선지
도 얼른 말잔등에 올라탔다. 그리고 동쪽을 향해 질풍같이 내달
았다. 뒤에 따르는 자는 을지마사 등 불과 수백 기. 고선지는 전
속력으로 말을 달려 도망가면서도 의혹을 풀지 못했다. 어떻게
해서 이슬람 연합군이 쳐들어오게 되었을까? 그는 그때까지도
압둘 왕자가 변영성의 참살을 모면하고 구사일생으로 도망친 사
실을 까맣게 모르고 있었다.
그건 그렇다치고, 다 이긴 싸움을 망친 소떼들은 대체 어디서
나타난 것일까? 그러나 얼마 되지 않아 그에 대한 해답이 저절
로 풀렸다,
고선지와 을지마사가 한식경쯤 달렸을 때 그들의 앞을 가로막
는 또 다른 낯선 병사들이 있었다. 그들은 어처구니없게도 이슬
람 연합군이 아니었다. 텐산 산맥 북쪽 기슭에서 유목생활을 하
는 카를루크족들이었다. 그들은 미개한 종족이었을 뿐만 아니라
당나라에 소속되어 있었고, 한번도 반란을 일으킨 적이 없어 설
마 그들이 모반할 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다. 아무튼 무
슨 동기가 있었던지 그들이 바로 소떼를 고선지의 원정군 진지
로 몰아붙인 장본인들이었다.
알록달록하게 몸치장을 한 카를루크족 추장 통가와 전사들이
도망가는 고선지의 길을 막고 덤벼들었다. 고선지는 몸도 지치
고 말도 지쳤다. 통가가 창을 내지르자 고선지는 슬쩍 몸을 비
켰다.
"에잇 ! 천하에 몹쓸 야만인들 같으니 라고."
뒤따르던 을지마사가 대뜸 통가에게 덤벼들었다 통가의 무술
은 을지마사의 적수가 되기에는 턱없이 부족했다 통가의 창이
을지마사의 칼을 맞받는가 싶었으나 뒤이어 창대가 부러져 나가
고, 을지마사의 칼이 통가의 옆구리를 깊숙이 베어 버렸다. 이
광경을 지켜본 다른 카를루크 전사들은 사방으로 흩어져 도망을
쳤다.
고선지는 또 한번의 위기를 넘기며 동쪽으로 말을 몰았다. 고
선지의 뒤에는 이슬람 연합군의 추격이 급하게 따라붙었다. 고
선지가 쉬지 않고 달리건만 추격군도 그만큼 끈질기게 뒤쫓았
다. 도망을 가면서도 고선지는 마음속이 허허로웠다.
'잃는 자가 있으면 얻는 자가 있고, 얻는 자도 어느 땐가는 잃
어버리게 되는 것을,
3권에 계속


[사막의 꽃 우메]
 연합군과의 다 이긴 싸움에서 카를루크족의 예
기치 않은 모반으로 고선지군은 대참패를 기록했다. 7만 병사
중 살아서 돌아온 자는 겨우 6천여 명 대부분은 죽었거나 포로
로 붙들려 갔다. 그간 고선지가 2차에 걸쳐 정복한 텐산 산맥,
힌두쿠시 산맥 일대의 점령지는 하루아침에 사라센의 손에 넘어
가고 말았다. 그것뿐만이 아니었다. 더욱 통탄스러운 일은 고구
려가 패망하고 80년이 지나 고구려를 재건해 보겠다는 몸부림이
역사 속으로 사라져 가는 안타까운 순간이기도 했다.
그러나 역사란 항상 그 역도 존재했다 사라센으로 끌려간 포
로들 가운데는 종이, 인쇄술, 나침판, 화약의 제조 기술자들이
섞여 있었다. 사라센은 이들을 시켜 처음 보는 물건들을 만들게
했다. 그때까지 서양 문명은 동양에 비하면 원시 상태나 다름없
었다. 서양은 비로소 고선지의 탈라스 강 패전으로 인해 얻어간
4가지의 중요한 기술을 계속 발전시켜 후세에 서양의 과학이 동
양을 앞질러 버리는 결과를 가져왔으니 과연 역사란 굴러가는
수레바퀴처럼 멈추지 않고 영원을 향해 돌고 도는 것일까.
고선지를 위시한 패잔병들이 우여곡절 끝에 허텐에 도착해 보
니 벌써 패전 소식이 좌악 퍼져 온 시가지가 폭풍 전야처럼 불안
에 쉽싸여 있었다 고선지는 우선 당군 진영을 찾아 들었으나 허
텐을지키기 위해 으레 있어야 할 진영이 텅텅 비어 있었다 이
슬람 연합군이 쳐들어온다는 소식에 겁을 집어먹은 수비병들이
서둘러 철수해 버린 것이다. 그럴 수밖에 없었던 것이, 허텐에서
살고 있는 대다수의 위구르족은 이슬람교를 믿고 있었다.
만약 이들이 쳐들어온 이슬람 연합군에 동조해 폭동이라도 일
으키는 날이면, 당군은 속수무책으로 전멸당할 수밖에 없는 처
지였다. 사실 위구르족이 좋아서 당나라에 복속하고 있는 것이
아니었다 그들의 잠재의식 속에는 이민족인 중국 사람들에 대
한 적대감이 깔려 있었다.
그러나 고선지의 입장은 또 달랐다. 탈라스 페전으로 자기 힘
으로 개척한 땅을 잃는 것까지는 참을 수가 있어도, 그 이전부터
당나라의 영토였던 땅까지 빼앗긴다면 도호로서 더할 나위 없이
수치스런 일이었다 그래서 그는 결사적으로 항전할 각오로 텅
빈 진영 안으로 들어가서 자리를 잡았다. 위구르족이 폭동을 일
으키거나 이슬람 연합군에게 죽임을 당한다면 그것으로 그의 운
명은 끝이었다
한편 을지마사는 고선지와는 또 다른 감회가 있었다. 그에게
있어 허텐은 어디를 가나 자신의 반쪽처럼 잊혀지지 않은 추억
의 장소이기도 했다. 그리운 무메를 생각하면 가슴이 뛰었지만
그는 망설일 수밖에 없었다. 과연 이슬람 연합군에게 쫓기는 처
지인 자신이 이제 와서 지나가 버린 과거를 들추어 어쩌자는 것
인가? 부질없는 짓이었다. 그런데도 을지마사의 발걸음은 자신
도 모르는 사이 자숙 대인의 집을 향해 가고 있었다. 그의 시야
에 눈에 익은 토담이 나타나고, 무메가 자기에게 반지를 주었던
늙은 뽕나무가 보이자 공연히 얼굴이 붉어졌다.
을지마사는 문을 성큼 열고 들어가지 못하고 담장을 따라 어
정거렸다. 늙은 살구나무가 여전히 그 자리에 서 있었다 그때
수상한 자가 담장 밖에서 기웃거리는 것을 보고 집 안에서 하인
들이 나왔다. 그들은 몇 번 눈을 깜박거리더니 이내 을지마사를
알아보았다.
"너는. .. 너는 고구려 사람 을지마사가 아니냐?"
을지마사가 선뜻 대답을 못하고 주춤거리자 다시 말을 걸어
왔다
"도대체 어떻게 된 일이냐?
을지마사는 하인들을 상대로 긴 이야기를 마냥 늘어놓을수
없었다.
"자숙 대인 안녕하시냐?"
"지금 집에 계신다."
을지마사는 하인들과 맞닥뜨린 이상 하는 수 없다고 생각하고
집 안으로 들어갔다. 자숙 대인의 집도 옛날 갓지는 않았다. 어


딘가 스산한 분위기가 감돌았다 무메는 어떻게 되었을까? 응접
실에서 기다리고 있으려니 온갖 상념이 꼬리를 물고 일어났다.
이윽고 응접실 문을 열고 자숙 대인이 나타났다. 그의 늠름한 풍
채는 여전했지만 그 동안 잔주름이 부쩍 늘어 있었다
을지마사를 본 자숙 대인의 두 눈이 놀라움으로 커졌다
"을지마사?
을지마사도 얼결에 일어났다.
"자숙 대 인 ."
을지마사가 무릎을 꿇고 자숙 대인에게 큰절을 올렸다. 헤어
진 지 실로 5년 만의 해후였다
"을지마사 네가 정녕 살아서 돌아왔구나."
자숙 대인은 감회에 젖은 듯했다. 그는 을지마사가 십중팔구
죽었을 것이라 여기고 있었던 것이다
그때 응접실 문이 또다시 열렸다. 그리고 중년 여인이 들어섰
다 무메의 어머니 자숙 부인이었다 자숙 부인은 다가와 을지마
사의 어깨를 와락 껴안았다.
"네가, 네가 정녕 살아 있었구나."
자숙 부인은 말을 잇지 못하며 눈물을 글썽거렸다.
오히려 놀란 쪽은 을지마사였다. 마치 잃었던 친자식을 찾은
것처럼 반가워하는 자숙 부부를 보자 가슴이 찡해 왔다. 이윽고
마음을 가라앉힌 자숙 부인이 떨리는 목소리로 물었다
"결혼은 했느냐?
"예 , 아니올시다 ''
''정녕 결혼을 아니했느냐?
-
자숙 부인의 얼굴이 다시 한 번 일그러졌다. 그녀는 을지마사
의 말에 내심 기쁘기도 했지만 한편으로는 복받치는 슬픔을 억
제할 수가 없었다
자숙 대인과 부인의 입에서는 더 이상의 말이 없었다. 을지마
사는 무메에 대해서 물어 보고 싶었다. 하지만 자숙 부부의 심상
치 않은 표정으로 미루어 필시 좋지 않은 일이 있으리라고 지레
짐작하고는 입을 다물어 버렸다.
잠시 후 자숙 대인이 을지마사가 그 동안 어떻게 지냈는지 궁
금해 했다. 을지마사는 자기가 허텐을 떠난 후 겪었던 일을 대충
얘기하고는, 지금 자신이 탈라스에서 쫓겨 이곳까지 왔음을 솔
직히 털어놓았다. 을지마사의 말을 들은 자숙 대인과 부인은 서
로 얼굴을 말없이 쳐다보았다. 그러고는 약속이나 한 듯이 밖으
로 나갔다.
잠시 후 안방에서 자숙 대인의 말소리가 침통하게 들려 왔다
"부인, 아무래도 을지마사는 붙잡지 못할 사람 같소."
그러나 자숙 부인의 태도는 강경했다.
"그럼 우리 무메는 처녀로 늙어 죽으란 말인가요?"
자숙 대인은 더 이상 입을 열지 않았다 그러나 그도 딸자식을
가진 부모인지라 세상 돌아가는 형편을 뻔히 알면서도 마음속으
로는 중대한 결심을 굳히고 있었다.
그날 밤, 자숙 대인의 저택에는 사람들이 모여들었다. 모두 다
자숙 대인의 사업에 직간접으로 연결되어 있는 허텐의 거상들이
었다. 대부분이 2  3백 명씩의 종자를 거느리고 동서양을 잇는
실크로드를 따라 무역업을 해오면서 후덕한 자숙 대인의 도움을
받고 있는 처지였다 자숙 대인이 좌중을 돌아보며 무겁게 입을
열었다.
"지금 우리 허텐이 어려운 처지에 있소. 아시다시피 연합군이
쳐들어오는데 고선지 장군이 고립무원한 처지에 있소. 이번에
고선지 장군을 도와 주어야 한다고 생각하는데 여러분들의 의견
은 어떤지요?"
사안이 중대한지라 쉽게 입을 여는 자가 없었다. 자숙 대인의
말소리는 부드러웠지만, 실인즉 싸울 것이냐 말 것이냐 하는 중
대한 결단을 요구하고 있었기 때문이었다. 사실 이곳에 모인 사
람들은 모두 군사를 거느리고 있는 사람들이었다. 겉보기에 대
상인 그들은 동서양의 먼 길을 가는 도중에 강도떼를 만나면 금
방 훌륭한 병사로 탈바꿈했다
그때 거상 한 명이 일어섰다.
"자숙 대인, 우린 어쨌든 이슬람이오. 어떻게 같은 형제인 연
합군과 맞서 싸운다는 말씀인지?
자숙 대인도 난감했다. 그러나 여기서 물러서면 끝장이라고
생각했다.
"옳은 말이오. 그러나 고선지 장군은 도호가 된 후 전임자 부
몽영찰과는 달리 선정을 베풀었소. 이제 우리가 그 빛을 갚을 차
-"
좌중이 침묵을 지킨 가운데 자숙 대인의 말이 이어졌다.
"내가 듣기로는 서역에서도 신의를 지키기 위해서는 이슬람
형제들끼리도 싸운다고 했소. 그것이 바로 알라신의 뜻이 아니
겠소?"
자숙 대인은 허텐 사람 모두가 존경하는 인물인데다 그의 말
은 설득력이 있었다.
다음날 아침 허텐의 성 위에는 형형색색의 기치가 무수히 휘
날렸다. 그리고 고선지의 패잔병 5천여 명과, 병사로 둔갑한 허
텐 대상 7천여 명. 도합 1만 3천여 명의 병사들이 방어 태세를
취하고 있었다.
지아드 이븐 살리가 이끄는 이슬람 연합군 10만 명이 먼지를
자욱하게 일으키며 허텐에 도착한 것은 그날 오후였다 허텐 성
에 당도한 지아드 이븐 살리는 속으로 놀랐다 전멸을 면하고 겨
우 기천 명이 도망친 고선지의 원정군을 뒤쫓기만 하면, 중국의
서북부 일대를 점령하는 것은 식은 죽 먹기라고 여겼던 것이다
그러나 막상 허텐에 당도해 보니 그게 아니었다 성 위에 꽃힌
무수한 깃발과 당당하게 무장한 새로운 병사들, 허텐성은 의외
로 견고해 보였다.
지아드 이븐 살리가 어떻게 성을 공격할까 궁리를 하고 있는
데, 그때 성루 위에 풍채 좋은 노인 한 명이 나타나서 쩌렁쩌렁
한 목소리로 외쳤다.
"나는 허텐 대상 자숙이다. 너희들의 사령관이 누군가?
지아드 이븐 살리도 질세라 앞으로 나갔다
"내가 지아드 이븐 살리다. 무슨 말을 하고 싶은가?
"우리는 이슬람 형제다. 물러가라."
"물러가라고? 물러갈 사람이면 애초에 이곳까지 먼 길을 오지
않았다 "
"같은 이슬람 형제라고 해도 당신과 나는 나라가 다른 사람.
우리는 3일 동안은 너희 공격을 막아낼 수가 있다. 그러나,,,,,,."
자숙 대인에게는 상대를 제압할 수 있는 비장의 카드가 있었다.
10일이 지나면 너희들은 한 명도 살아서 돌아가지 못한다."
"흥! 겁을 주는 거냐?
"아니다. 이곳에는 사방 200리 안팎에 물이 없다. 오직 이 허
텐성에만 오아시스가 있을 뿐이다."
그제서야 지아드 이븐 살리도 더럭 겁이 났다 10만에 이르는
병사가 물을 마시지 않고 싸울 수는 없었다 만약 공성을 하다가
이기지 못하면 모두 죽을 수밖에 없다는 생각이 들었다. 지아드
이븐 살리의 태도가 싹 바뀌었다.
"만약 고선지 일당을 내어 주면, 이 땅에다 당신네들 나라를
세워 주겠소 "
그러나 자숙 대인은 꾐에 넘어갈 그런 사람은 아니었다.
"이제 보니 당신은 사령관 자격도 없는 위인이다 당신과 같
은 비열한 인간을 상대하면 내 혀만 더러워질 것이니 더 이상 말
하지 않겠다."
자숙 대인이 말을 마치고는 턱짓을 했다. 동시에 천지가 진동
하는 듯한 폭음이 들려 왔다.
꽝 꽝 꽝.
허텐성에는 화포가 장치되어 있었다. 폭탄이 떨어지는 곳마다
연합군들이 쓰러졌다 뒤이어 성 위에서 화살이 무수히 날아왔
다. 연합군은 불시에 당한 공격에 놀라 화포와 화살의 사정거리
밖으로 물러섰다.

그날은 더 이상의 전투가 없었다 어둠이 깔릴 때까지 양군은
이렇다 할 움직임이 없이 대치하고만 있었다.
다음날 새벽, 성루에 있던 허텐 병사들은 자기들의 눈을 의심
했다
"아무것도 안 보이잖아?"
"그자들이 어디로 갔을까?
자숙 대인의 말에 겁을 먹은 지아드 이븐 살리는 혹시 추격군
이 따라붙을까 봐 밤을 이용해 철수하고 말았던 것이다. 이렇게
해서 4년에 걸친 고선지의 서역 정벌은 단 한번의 탈라스 패전
으로 유종의 미를 거두지 못하고 대단원의 막을 내렸다
이슬람 연합군이 물러가자 이제는 고선지가 움직일 차례였다
그는 안서도호부가 자리잡고 있는 쿠차로 가야 했다. 그러나 을
지마사는 고선지를 따라 나설 수가 없었다 을지마사에게는 허
텐에 남아서 처리해야 할 일이 있었다. 다음날 고선지는 패잔병,
들을 이끌고 쿠차를 향해 떠나고, 을지마사는 자숙 래인의 집으
로 갔다.
그날 밤, 삼경이 지나 한무리의 사람들이 자숙 대인의 집을 빠
져 나왔다. 을지마사와 안내인들이었다 자숙 대인이 미리 손을
써놓았는지 성문을 지키고 있던 병사들이 을지마사 일행을 통과
시켜 주었다.
성문을 나서자 곧 사막이 시작되었다. 푸르게 쏟아지는 달빛
이 사람과 낙타떼의 그림자를 모래 위에 길게 드리웠다. 오직 낙
타들이 모래를 밟는 소리만이 정적을 깼다. 그렇게 한식경을 가
자 옛 고성 같은 건물이 어슴푸레하게 나타났다. 일행은 자숙 대
인의 여름 별장에 도착하자 건물 밑으로 다가가서 위를 올려다
보며 소리를 냈다 한참을 기다리자 이윽고 안에서 불빛이 나타
났다. 이층 베란다에 나온 하녀들이 방문객을 확인하는 모양이
었다.
다시 불빛이 사라졌다. 또 얼마쯤 지났을까, 이번에는 불빛이
여러 개 나타났다
이쪽에서도 상대방이 알아볼 수 있도록 각자의 얼굴에 불빛을
비추었다 서로간에 무거운 침묵이 흘렀다. 다음 순간 격정에 찬
부르짖음이 을지마사의 온몸을 타고 터져 나왔다.
"무메 -_ "

을지마사의 애절한 목소리가 다시 밤공기 속으로 퍼졌다.
"무메-"
"흑
대답 대신 여자의 흐느낌이 들려 왔다. 동시에 베란다에서 아
래로 몸을 던져 내리는 여인이 있었다. 무메였다. 을지마사가 밑
에서 무메의 몸을 받아 안았다 두 사람은 오래도록 서로를 꼬옥
부등켜안고 있었다 앞으로 다시는 떨어지지 않을 것처럼. 5년
동안 두 사람 사이를 가로막고 흐르던 시간은 갑자기 그 흐름을
멈추고 영원을 향해 언제까지나 정지해 있을 듯싶었다.
다음날 밤, 자숙 대인의 별장에서는 기묘한 결혼식이 있었다.
50이 넘은 사제가 별장으로 찾아 들었다 사제는 검은 사제복을
입고, 가슴에는 큼직한 청동 십자가를 부치고 있었다. 자숙 부인
이 고집을 부려 결혼식이 경교 방식으로 치러진 것이다. 1200여

년 전에 을지마사와 무메의 결혼식이 카톨릭의 혼배성사식으로
진행되고 있었다.
을지마사와 무메 앞에 선 경교의 사제가 먼저 을지마사에게
물었다
"그대는 어떠한 경우에도 아내를 내 몸같이 사랑하고 죽음 이
외에는 갈라서지 않겠는가?
사제는 이어서 무메에게 똑같은 질문을 했다.
무메도 부끄러운 듯 고개를 숙이며 "네" 하고 대답했다. 사제
는 드디어 을지마사와 무메가 부부가 되었음을 선언했다.
그러나 온갖 역경을 이기고 하나가 된 그들에게는 또 다른 문
제가 기다리고 있었다. 다음날 자숙 대인은 을지마사에게 간청
을 하다시피 했다.
"너희들이 여기에서 살면 내 가업을 물려 주마."
자숙 대인에 이어 부인의 목소리는 차라리 애원에 가까웠다.
"차라리 내가 새라면 너희들과 함께 갈 수 있으련만."
을지마사도 마음이 무거웠다
"아버님, 어머님 죄송합니다. 저희 조국 고구려가 망한 지도
벌써 80년이 지났습니다 아직도 부모 형제들이 산지사방으로
뿔뿔이 흩어져 고난의 세월을 보내고 있습니다. 저는 어떻게든
망해 버린 고구려를 다시 일으켜 세워야 합니다."
을지마사는 자칫하면 무너져 내릴 것만 같은 마음을 굳게 다
잡았다.
"조금만 기다리시면 제가 두 분을 꼭 모시러 오겠습니다."
예정된 작별의 시간이 왔다. 자숙 부인은 쿠차를 향해 길을 떠
나는 하나밖에 없는 혈육 무메를 한나절 길이나 뒤따라왔다. 마
침내 헤어져야 할 시점에 이르렀다.
"무메 야!"
자숙 부인은 딸 무메를 부르며 모습이 시야에서 가물가물 사
라질 때까지 넋을 놓고 그 자리에 서 있었다
"무메 야 -."
자숙 부인은 드디어 딸의 모습이 모래 언덕 너머로 사라지자
무너지듯 주저앉아 통곡을 했다.
-戶슥 부부와 헤어진 뒤, 보름 만에 쿠차에 도착한 을지마사
는 도호부로 찾아갔다 고선지가 먼저 와서 자리잡고 있었다. 그
도 패전한 장수라 기색이 편치 않았다.
"고선지 장군님 , 앞으로 어떡하시겠습니까?
고선지의 목소리는 지쳐 있는 모습만큼이나 무거웠다
"지 금 생각중이다."
이미 고선지의 패전 보고가 당나라 조정에 올라가고 있을 터
였다. 그래서 고선지의 말 속에는 당나라 조정의 처분에 따를 수
밖에 없다는 자포자기적인 태도가 엿보였다.
"형님 ?
을지마사가 고선지를 다정스럽게 불렀다.
"주강 남쪽 마을로 갑시다 그곳을 뒤지면 아마도 살아 있는
우리 동포들을 만날 수 있을 겁니다. 그들과 함께 신천지를 개척
합시 다."

고선지는 묵묵부답 말이 없었다
"형님, 그곳에 가면 나라 할머니도, 나데님도 있을 것입니다.
당나라도 사라센도 없다구요, 우리만의 나라를 세우고 삽시다."
을지마사는 고선지를 붙들고 애원하다시피 했다. 그러나 고선
지는 선뜻 결심을 못 했다
"천천히 생각해 보마."
을지마사도 더 이상 어떻게 해볼 도리가 없었다. 그래서 고선
지의 결심이 설 때까지 기다리기로 했다
그러는 사이에도 을지마사와 무메의 신혼살림이 시작되었다.
을지마사는 뜨내기나 다름없는 자기를 5년씩이나 기다려준 무
메가 마음속으로 고맙기만 했다. 무메는 부잣집에서 자란 외동
딸이었지만, 부지런하고 마음씨가 고운 여자였다. 탈라스 강 전
투에서 살아 돌아온 군사들 가운데는 부상병들이 많아서 도호부
에서는 이들을 따로 수용해서 치료하고 있었다. 무메는 이들에
게 약도 발라 주고, 음식도 해주며 그들을 돌보는 데 몸을 아끼
지 않았다. 을지마사가 걱정이 되어서 말리면,
"내가 당신을 사랑하기 때문에 좋아서 돕는 거예요."
하고는 미소를 지었다 그것뿐만이 아니었다. 무메는 고구려 말
을 배우느라고 애를 썼다. 을지마사가 성가시기도 해서 그 까닭
을 물었다
"나는 더 이상 위구르 사람이 아니라구요. 이제 고구려 여인
이에요, 고구려 말을 몰라서 되겠어요?
을지마사는 그런 무메가 대견스러웠다.
어느덧 4개월이 눈깜짝할 새에 지나가고, 당나라 조정에서 어
명이 도착했다. 예상한 대로 고선지 장군을 안서도호에서 해임
하고 후임에 왕정견(: 이자는 부임한 지 얼마 후 죽어서 봉상
청이 도호가 되었음)이라는 자가 임명되었다는 내용이었다. 그리
고 고선지 장군은 비록 패전은 했지만 서역 정벌의 큰 공을 인정
해서 밀운군공(으로 봉한다는 것이었다. 고선지로서는
여생을 영화롭게 살 수 있는 대접이었다.
당나라 조정에서 고선지를 그와 같이 후하게 대접한 것은, 물
론 고선지가 세운 과거의 공로도 참작했겠지만, 혹시나 변방에
있는 고선지가 불만을 품고 반역이라도 하면 큰일이기 때문에
사전에 그러한 일이 발생하지 않도록 예방하자는 의도도 다분히
깔려 있었다
그런데 문제는 당사자였다. 고선지가 당나라 조정의 결정을
어떻게 받아들이냐는 데 있었다. 세상일이 반드시 예측한 대로
되어지는 게 아니듯이 그의 마음에도 많은 변화가 있었다. 조정
에서 사자가 도착했다는 소식을 듣고 부리나케 도호부로 찾아간
을지마사를 보자 고선지는 어색한 표정을 감추지 못했다.
"을지마사, 나는 더 이상 어찌해 볼 도리가 없구나."
즉 당나라 조정의 명령을 따르겠다는 말이었다,
을지마사는 억장이 무너지는 것 같았다.
"선지 형! 우리가여기서 주저앉는다면,,,,,, 앞으로 고구려 동
포들을 어떡하시렵니까?
고선지가 고개를 떨구었다.
"미안하다 시운이 따르지 않는 것을 난들 도리가 있느냐?
뒤이어 고선지의 말이 이어졌다.

"나는 이제부터 당나라 사람으로 살겠다. 너도 좋다면 나와
함께 장안으로 가자. 내가 돌봐 주마."
을지마사는 하늘이 무너진 것처럼 눈앞이 캄캄해졌다 그렇다
고 요지부동인 그의 결심이 흔들릴 리는 없었다. 그의 입에서 옹
골찬 말이 흘러나왔다.
"나는 싫습니다 선지 형이나 가서 잘 사시오."
"너도 그만큼 고생을 했으면서 왜 싫다는 거냐? 남들처럼 호
강하며 잘 살고 싶지 않느냐?
을지마사는 언젠가 장안성 객사에서 왕사례로부터 그와 같은
말을 들었고, 이번에는 고선지의 입을 통해서 두번째로 같은 말
을 들었다. 그러나 을지마사는 대답하지 않았다. 사실 그 자신도
왜 그래야 한다는 것을 조리있게 설명할 수가 없었다. 말하자면,
민족적 자각이란 일일이 말로 설명하기 어려운 인간의 원초적인
감정에서 비롯되는 것인지도 몰랐다.
고선지가 다시 입을 열었다. 아무래도 그 동안 친동생같이 사
랑한 을지마사와 헤어지는 것이 못내 섭섭한 모양이었다.
"다시 묻겠다. 나와 함께 장안으로 가지 않겠느냐?
"네 , 안 가겠습니다."
을지마사의 대답은 의외로 분명했다.
"왜? 왜?"
"고구려를 위해서 입니다."
"나도 얼마 전까지는 그렇게 생각했었다. 그러나 이젠 죽은
고구려가 다시 살아나지 않는다."
"선지 형, 설혹 고구려를 영원히 되살리지 못한다 할지라도,
저는 고구려를 위해서 살다가 죽겠습니다. 왜냐하면 저는 중국
사람이 될 수도 또 되어서도 안 되기 때문입니다. 저는 애초에
고구려 사람으로 태어났습니다."
며칠 뒤 고선지와 을지마사 일행은 장안을 향해 떠났다. 농우
를 거쳐 장안과 운남으로 갈라지는 삼거리에서 두 사람은 다시
한 번 부등켜안았다. 그리고 기약할 수 없는 작별을 했다. 그 이
후 두 사람은 확연히 다른 길을 걸어갔다.
을지마사는 장안의 반대쪽인 사천으로 길을 잡았다. 실로 6년
만의 귀향, 당군에게 전멸당했다는 주강 남쪽 마을, 비록 폐허가
되었다고 하더라도 자기가 태어나서 자란 그 마을을 찾아가 보
고 싶었다. 그 땅 위에다 입술이라도 뜨겁게 맞대고 싶었다
을지마사가 무메와 함께 삼거리 주막에서 묵은 지 사흘째 되
는 날 마침 운남으로 가는 대상들을 만났다. 그들은 장안에서
종이, 벼루, 붓, 비단을 싣고 운남을 향해 가고 있었다. 대신 운남
에서는 차, 대리석, 상아 등을 싣고 와서 판다고 했다. 을지마사
는 대상 우두머리를 찾아가 인사를 했다. 지난번의 텁석부리 영
감이 아니었다. 나이 50이 넘어 백발이 성성한 외눈박이 중늙은
이였다. 그러나 그는 대상의 우두머리답게 체격이 건장하고, 그
의 외눈에는 사람을 꿰뚫어 보는 것 같은 정기가 스며 있었다.
"사형은 어디서 사는 뉘시오?'
을지마사는 숨길 것이 없다고 생각했다. 이제부터는 설혹 불
이익이 온다 할지라도 고구려 사람으로 떳떳하게 행세하고 싶
었다.
"나는 서역의 쿠차에서 온 고구려인입니다."

"그래요? 그럼 고선지 장군의 ?"
"그렇습니다. 고 장군 밑에서 싸웠습니다."
"용케도 살아났구먼. 그런데 무슨 용건으로 운남에 가시오?"
"운남까지 가는 것이 아니고, 주강 남쪽으로 가는 길입니다."
외눈박이 영감은 대뜸 의아한 표정을 지었다. 주강 남쪽이라
고 하면 그때까지도 세상에 별로 알려져 있지 않은 오지였다.
"그곳은 왜?
을지마사는 어쨌든 그들과 동행하려면 자기의 여행 목적을 자
세하게 설명해 주어야 한다고 생각했다. 그래야 상대편이 안심
하고 자기를 대상의 일원으로 끼워줄 터였다.
"저는 그곳 고구려 마을에서 태어났습니다. 그래서 고향을 찾
아가는 길입니다."
"쳇, 그곳은 벌써 요절이 났소. 가봐야 헛걸음일 거요."
"저도 들어서 알고 있습니다."
"그런데 왜? 가만있자,,,,,,."
외눈박이 영감은 문득 생각난 것이 있는 모양이었다
"당신, 혹시 대리라는 곳을 아시오?"
"대리? 모릅니다."
"고구려 사람들을 만나보고 싶으면 그쪽으로 가시오. 대리라
는 곳에 고구려 사람들이 살고 있다는 소문을 들었소."
을지마사의 귀가 번쩍 뜨였다.
"대리가 어딨습니까?"
"우리는 운남 곤명 (昆明)까지 가오. 곤명에서 서쪽으로 천여
리를 더 가면 큰 호수가 나오고, 그곳이 바로 대리라고 그럽디
다."
을지마사는 처음 들어보는 얘기였다 대리에서 살고 있다는
고구려 사람들은 또 누군가? 아마도 주강보다 더 멀리서 살고
있다면 그들에게는 필시 곡절이 있을 터였다 혹시나 주강 남쪽
에서 살던 고구려 사람들이 아닐까? 을지마사는 그 사람들을 먼
저 만나 봐야겠다는 생각을 했다.
"저도 운남으로 가겠습니다."
대상 우두머리 외눈박이 영감이 고개를 끄덕였다
대상들은 산남동도(山南東造 : 사천성 동부) 길로 접어들었다
운남으로 가는 길은 산세가 험했다. 서역과 같은 사막은 없었지
만, 높은 산이 첩첩 길을 가로막고 있었다. 진종일 산을 넘으면
강이 나오고, 강을 건너면 또 산길이었다. 이렇게 자그마치 만
리 길을 가야 하는 지루한 행군이었다
대상들은 말을 이용해서 가고 있었지만 그렇다고 달려서 가는
것이 아니었다. 말 잔등에 짐을 가득 실었기 때문에 터벅터벅 걸
어서 가는 것이었다. 을지마사와 무메는 그래도 나은 처지였다.
하루종일 말잔등에 올라타고 가다가 석양 무렵이 되면 주막에
들를 수밖에 없었다.
을지마사는 무메가 걱정되었다. 만리 길은 연약한 여자의 몸
으로 감당하기 어려운 장거리 여행이었다. 그러나 무메는 의외
로 강단이 있었다. 그녀의 몸 속에는 불모의 사막 속에서 수십
대를 죽지 않고 살아온 위구르족의 피가 흐르고 있었던 것이다.
오히려 그녀는 을지마사가 말리는데도 을지마사의 의복만큼은
깨끗하게 빨아 주고 밥도 따로 지어 주었다
"나는 지난 5년 동안 당신에게 이렇게 해주는 꿈을 꾸면서 기
다렸어 요."
이런 무메를 볼 때마다 을지마사는 코끝이 찡해 왔다 더욱이
나 무메는 어느 틈에 고구려 말을 더듬더듬 할 줄 알았다 고구
려 말과 위구르족 말이 비슷한 데가 있긴 해도 남의 나라 말을
배운다는 것이 쉬운 일은 아니었다. 가끔 을지마사가 못 알아듣
거나, 배꼽을 거머쥐고 웃을 수밖에 없는 해프닝도 벌어졌다. 그
런데도 무메는 고구려 말을 익히느라고 노심초사했다.
대상 일행이 운남을 향해 일주일쯤 갔을 때 한떼의 기마병들
을 만났다. 기마병들은 모두 큰 대바구니를 양쪽에 끼고 숨가쁘
게 말을 달리고 있었다. 그 모양이 하도 우스꽝스러워 을지마사
가 외눈박이 영감에게 물었다.
"저 군인들은 지금 무엇을 하는 것이오?"
"아, 저것 말이오? 린찌를 장안으로 운반하는 특급 기마병들
1요."
을지마사가 처음 듣는 말이었다.
"도대체 린찌라는 것이 무엇이오?
"사천서만 생산되는 과일이지요. 그런데 린찌라는 과일은 10
일만 지나면 썩어서 먹을 수가 없기 때문에 기마병들이 밤낮을
달려 장안으로 운반한답니다."
"그 귀한 과일은 황제가 먹는 것이오?
외눈박이 영감은 을지마사가 시국 돌아가는 것을 몰라도 너무
나 모른다는 듯이 빤히 쳐다보았다.
"황제가 아니라 황제를 사로잡은 양귀비가 가장 좋아하는 과
일이지요. 바로 저 과일을 나르기 위해 저렇듯 수많은 사람들이
동원되어 당나라 국력이 휘청거린답니다 "
도대체 입맛을 맞추기 위해 국력을 소모할 만큼 미인이라는
양귀비는 또 누굴까? 그러나 을지마사는 외눈박이 영감에게 다
시 물어볼 필요가 없었다. 외눈박이 영감은 먼 길을 가는데 마
침 좋은 화제를 만났다는 듯이 양귀비에 대한 이야기를 술술 꺼
냈다.
"동서 고금을 통해 그 짝이 없을 만큼 천하절색이지요 당나
라 현종 황제의 눈을 멀게 한 장본인이랍니다."
현종은 양귀비의 요염한 자태에 넋을 잃고 수왕의 비, 곧 자기
며느리를 빼앗은 것이다. 현종의 아비 당고종도 당태종의 첩, 그
러니까 자기의 어머니뻘이 되는 무씨(武氏 : 측천무후)를 버젓이
아내로 삼았는데" 부전자전이랄까 현종은 자기 자식의 아내를
빼앗는 짐승 같은 짓을 했다.
아무튼 당현종은 모든 정치는 간신 이임보와 고력사(高力士)
에게 맡기고, 밤낮으로 장안 동쪽 교외에 있는 화청지 ()라
는 연못의 이궁에서 애첩 양귀비를 끼고 살았다.
그 무렵 안녹산이라는 자가 있었다. 그의 아버지는 이란의 소
구드인, 어머니는 돌궐 여자였는데 생김새가 괴상했다. 몸집이
크고 살이 쪄서 늘어진 뱃살이 무릎을 덮을 정도였으며, 스스로
도 몸무게가 300근(약 180킬로그램)이 나간다고 했다. 그러나 안
녹산은 생김새와는 달리 꾀가 많고 음흥해서 간신 이임보에게
아부를 잘했다 그는 일약 평로, 범양, 하남의 3개 도를 관장하
는 병마절도사가 되었다

현종은 그를 대할 때마다 그의 생김새가 하도 우스꽝스러워
하루는 농담을 했다.
"그대의 몸 안에는 무엇이 들어 있길래 그렇게 큰가?
안녹산은 달변으로 아첨의 말을 거침없이 쏟아냈다.
"다른 것은 없고, 단지 황제를 위하는 한조각의 붉은 마음이
들어 있을 뿐입니다."
현종은 안녹산의 충성어린 말을 듣고서 대단히 기뻐했다. 안
녹산은 현종의 총애를 받자 궁중을 무시로 드나들며 딸 같은 나
이의 양귀비와 기회가 있을 때마다 밀통을 했다. 안녹산의 성교
기술이 기가 막혔는지, 현종이 양귀비에 빠져 있었다면 양귀비
는 안녹산이 없으면 못살 지경이 되었다.
오죽하면 오종종하고 가녀린 체구의 양귀비가 코끼리만한 덩
치의 안녹산을 발가벗기고는 3일 동안 동침하면서 목욕을 시키
고, 강보로 싸서 가마에 태워 궁녀들로 하여금 떠메고 다니게 한
일까지 있었다. 이 소리를 들은 늙은 현종은 바보가 되었는지 화
를 내기는커녕, 안녹산에게 물을 떠 먹이라고 금으로 만든 잔까
지 주었으니 진짜로 눈이 멀지 않고는 일어날 수가 없는 해괴한
일이었다.
그러나 이러한 일들은 대개 끝이 나쁜 법. 당나라의 조정은 겉
으로는 한없이 평온한 듯했지만, 폭풍을 예고하는 음모의 싹이
자라고 있었다. 그때까지 안녹산을 감싸고 돌던 재상 이임보가
죽자, 안녹산의 방자한 행동에 대해 적개심을 품었던 사람들이
꿈틀대기 시작했다. 그 가운데서도 안녹산을 가장 미워한 사람
은 뜻밖에도 양귀비의 오라비인 재상 양국충(과 왕사례
의 의형 가서한이었다. 그들이 아무리 안녹산을 제거하도록 진
언을 해도 양귀비에 한번 눈이 멀어 버린 당현종은 번번이 묵살
해 버렸다.)
운남 대상 외눈박이 영감은 살아온 연륜만큼이나 세상의 앞일
을 내다볼 줄 아는 사람이었다.
"머지않아 그 계집년 밑구멍으로 천하가 다 들어갈 것이오."
을지마사는 모두가 처음 듣는 이야기라 흥미진진했다. 뿐만
아니라 속으로 '차라리 세상이나 확 뒤집혀 보라지' 하는 은근
한 기대감조차 생겼다.
대상 일행은 남쪽을 향해 두 달을 더 갔다. 사천성 지경을 지
나 귀주성에 이르자 산세가 더욱 험준해졌다. 외눈박이 영감의
말로는 이곳에서 주강이 흘러내린다고 했다. 그 말을 듣자 을지
마사는 불현듯 가슴이 미어지는 것 같았다.
'주강 남쪽의 나라님과 고구려 유민들은 어찌 되었을까?
을지마사는 주강 남쪽에서 살아 남은 나라 할머니의 고구려
유민들이 귀주성에서 당군과 또 한번 싸우고, 운남성으로 퇴각
한 사실을 전혀 모르고 있었다.
다시 한 달이 지나서야 대상 일행은 드디어 운남 고원으로 올
랐다. 때는 가을로 접어들었다 낮으로는 고원의 햇살이 따가웠
다 이산 저산의 활엽수들이 색색으로 물들어 천지가 마치 불타
는 듯했다 단조로운 사막 속에서 태어나 자라온 무메도 처음 보
는 아름다운 광경이라 넋을 놓고 바라보며 좋아했다.
곤명에 이르러 을지마사는 외눈박이 영감의 대상들과는 헤어
졌다. 을지마사와 무메는 단둘이서 대리를 향해 서쪽으로 천여
리를 더 가야만 했다. 무메는 길을 가다 도중에 마을에 들르는
것이 즐거웠다. 운남성에서 살고 있는 사람들은 어느 땐가 섬서
성 일대에서 살던 사람들이라 그 북쪽에서 살고 있는 위구르족
과 비슷한 풍속이 많았다 음식맛도 비슷해서 무메는 왠지 고향
에 돌아온 느낌이었다. 을지마사와 무메는 열이틀을 더 가서 대
리에 당도했다 하늘을 찌를 듯이 솟아 있는 산봉우리에 둘러싸
여 푸른 호수가 그림처럼 자리하고 있는 곳에 대리가 있었다.
을지마사는 대리에 도착하자마자 고구려 유민들을 찾았다. 이
사람 저사람에게 수소문을 했으나 아는 사람이 없었다. 나중에
안 사실이지만 대리 근처에서 사는 백족과 이족은 저희들끼리
고구려 유민들을 라후족(技術族 : 호랑이를 기르는 사람들)이라고
부르고 있었다. 왜냐하면 고구려 유민들이 그때까지도 호랑이를
산신으로 섬기고 제사를 지내는 풍속을 가지고 있었기 때문이었
다.3)사당 안애 호랑이를 그려 모셔놓은 걸 보고 운남성 토박이
들은 고구려 사람들이 호랑이를 기른다고 생각했던 것이다. 을
지마사는 그들의 설명을 듣고서야 비로소 라후족이 곧 고구려
사람들임을 깨달을 수 있었다.
드디어 을지마사와 무메는 고구려 마을로 안내되었다. 주강
남쪽 마을을 떠난 지 곡 G년 만에야 을지마사는 고구려 유민들
과 극적으로 만나게 되었다. 온 마을 사람들이 을지마사를 부등
켜안고 미친 듯이 뛰기도 하고, 주저앉아 목놓아 울기도 했다
마을을 떠난 후 소식이 끊겨 죽었다고 단념했던 사람이 돌아왔
으니 모두들 감격에 겨워, 그 동안의 시련의 세월이 새삼 복받쳐
올랐던 것이다.
을지마사가 마침내 나데에게 남편 아소미네의 죽음을 알렸을
때 나데는 그 자리에서 실신하고 말았다. 나데에게는 6년 동안
의 기다림의 끝이 죽음이라는 비보였던 것이다.
밤이 이슥하도록 마을에서는 지나간 세월을 더듬는 이야기가
끝도 없이 계속되었다. 을지마사의 이야기를 듣는 고구려 유민
들은 흥분을 해서 땅을 치기도 하고, 슬퍼서 눈물을 흘리기도 했
다. 을지마사의 이야기는 한편의 대하 드라마였다. 다음 나라 할
머니와 나데가 이끈 고구려 유민들의 지나간 이야기를 들으면서
을지마사의 입에서도 탄식소리가 흘러나왔다. 그 가운데서도 을
지마사의 가슴이 찢어지도록 아프게 한 것은 나라 할머니의 죽
음이었다. 그는 나라 할머니의 장렬한 죽음 앞에 목이 메었다.
을지마사가 - 대리로 돌아온 후 며칠이 지났다.
을지마사는 고구려 유민들의 앞날이 걱정되었다. 당군이 귀주
성에서 참패를 하고, 또다시 고구려 유민을 몰살시키기 위해 운
남 고원까지 진격했다면 불원간 대리를 침략할 것은 불을 보듯
뻔한 일이었다. 그사이 나데가 젊은이들을 모아 훈련시키고 있
었다지만 그것만으로는 턱없이 부족했다. 중국은 옛날부터 사람
으로 싸웠다 전쟁에 한번 동원되었다 하면 적어야 2만, 많으면
100만 명씩인데 겨우 2천여 명의 풋내기 병사를 가지고는 그들
의 적수가 될 수 없었다 거기다가 무기도 보잘것없고, 전술 같
은 건 알지도 못했다.
하루는 을지마사가 나데를 찾아갔다
"나데님 , 이족과 백족을 우리편으로 끌어들일 수 없을까요?
우리들 2천 명으로는 유사시에 당군과 대적할 수가 없습니다 "
마침내 날을 잡아 고구려 , 이족, 백족의 지도자가 한자리에 모
였다. 사실 이족과 백족은 대리에서 외부 세계와 완전히 단절된
채 수백 년을 평화롭게 살아왔기 때문에 바깥 세상의 전쟁이란
것을 몰랐다 평화롭게 잘 살고 있는 자기네들을 공연한 일에 끌
어들이지 말라는 듯 코방귀를 뀌었다
"당신네들은 2년 전의 일을 잊었소?
나데가 그들의 무지를 일깨웠다.
"그, 그게 무슨 말이지요?"
"당군이 곤명까지 와서 죄없는 이족 사람들을 수천 명씩이나
포로로 잡아간 사실을 잊었느냔 말이오?"
"장안인가 어딘가 대궐에 가서 잘 살겠지요,"
세상 물정을 모르는 백족과 이족의 대꾸에 을지마사는 기가
막혔다. 그들은 사악한 중국 사람들에 대해 너무도 모르는 것이
많았다
"끌려간 여자들은 이놈 저놈에게 강간당하고, 남자들은 먹지
도 입지도 못하고 매를 맞아 가며 일을 해야 하는 노예 생활을
하고 있소."
그제서야 그들의 안색이 하얗게 질렸다.
"그, ,,,, 그게 사실이오?"
"다음에 당군이 오면 당신과 당신네 자식을 잡아갈 차례요."
나데와 을지마사는 이족과 백족을 겨우 설득해서 부족별로 2
천 명씩 4천 명을 끌어모았다. 운남성군은 고구려인 2천 명까지
합쳐 6천 명, 제법 군사티가 났지만 그래도 당군에 비하면 턱없
이 모자라는 숫자였다.
다음날 을지마사는 부대 편성을 했다. 자신이 총대장을 맡고,
고구려군 부대장 가한서한, 백족군 부대장 마방돌기 , 이족군 부
대장은 살바로 했다. 그리고 부대장 밑에 다시 대대장. 중대장,
소대장을 두었다. 그러고 나서 고된 훈련에 들어갔다. 을지마사
는 지난 4년 동안 서역을 돌아다니며 전쟁의 달인이 되어 있었
다. 을지마사가 힘들여 가르친 것은 무술도 있었지만, 부대 전술
훈련이었다. 대리와 같은 산악지대에서 적을 쳐부수자면 부대끼
리 연락이 긴밀하게 움직여야만 했다.
무메도 한몫을 했다. 나데의 지휘를 받으며 군복을 만들고, 밥
과 반찬을 만드는 데 앞장을 섰다. 행방이 묘연한 남자를 5년씩
이나 기다릴 수 있는 여인, 무메는 행동거지에도 남다른 데가 있
었다.
어느덧 해가 바뀌었다.
무메가 첫딸을 낳았다. 을지마사는 딸의 이름을 여옥이라고
지었다. 낙양성 청루에서 도망치다가 황하 건너 유씨촌에서 죽
은 여옥을 생각해서였다. 그리고 주변에 딸을 낳은 집이 있으면
연화, 모화, 나나라고 이름을 지어 주었다. 한많은 인생을 살았
을 낙양성 청루의 고구려 아가씨들 이름이었다. 새롭게 태어난
어린아이들이 그녀들의 한을 풀어 주고, 대신 행복한 인생을 살
라는 뜻에서였다.
아니나다를까 운남성 고원 일대에 예상했던 먹구름장이 모여
들고 있었다. 정권을 휘두르고 있던 양귀비의 오빠 양국충이 시
어사 이밀에게 다시 군사 6만을 주어 운남의 고구려 유민을 토
벌하라는 명을 내린 것이다. 이밀은 두 번씩이나 출정하여 군사
의 태반을 잃은 앙갚음을 하기 위해 운남 고원으로 서서히 다가
오고 있었다. 때는 당나라 천보 13년(754). 이밀의 당군은 그해
7월 운남 고원의 중심부 곤명에 도착했다. 그리고 쉴 사이도 없
이 대리로 향했다. 당시 대리에는 남소(왕국이 있었지만,
고구려 유민, 백족, 이족 등의 부족 연맹체와 같은 것이었고, 주
도권은 문화가 월등한 고구려 유민들이 쥐고 있었다.
당군이 대리와 곤명의 중간에 위치한 초웅()에 이르렀을
때, 비로소 대리의 고구려, 백족, 이족 연합군은 당군의 침략 사
실을 알았다. 난생 처음으로 외침을 받은 대리 사람들은 어찌할
바를 모르고 갈팡질팡했다. 사람들이 지레 겁을 먹고 정신을 못
차린다면 싸움이 될 까닭이 없었다. 민심은 곧 군심 , 을지마사는
즉시 부족장들을 소집했다.
"내일 이곳은 전쟁터가 될 것이오_"
-,,,,,,."
나잇살이나 먹은 부족장들도 반쯤 얼이 빠져 이미 제정신이
아니었다.
"전 부족을 이끌고 즉시 떠나시오 가재도구는 그대로 두고
10일 분 식 량만 가지고 가도록 "
"가면 어디로 간단 말입니까?
"이족은 북쪽으로 해서 여강(麗江),백족은 서쪽으로 영평(永
平)에 가서 편히들 쉬었다 오시오."
"그럼 , 라후족은요?
"이곳 대리에 그대로 남을 것이오."
이족과 백족들은 그날로 떠나 버렸다.
그날 밤 주민들 대부분이 빠져 나간 대리에는 기묘한 정적이
감돌았다. 골목마다 유령이 어슬렁거리며 돌아다닐 것 같은 으
스스한 밤이었다. 밤이 지나고 이윽고 동녁이 뿌옇게 밝아 왔다
운남성 연합군은 을지마사의 작전지시에 따라 각대가 자기 위
치로 떠났다. 그 가운데서도 고구려군 2천 명은 최전방인 이해
동쪽 언덕에 배치되었다.
연개수근이 이끄는 고구려군이 당군의 척후대를 발견한 것은
그날 오후였다. 그러나 그들은 본대를 기다리는 듯 공격해 오지
않았다
그날 밤, 흡사 폭풍 전야와 같은 무거운 침묵이 흐르고 있었
다.  서쪽산 중턱에 자리잡고 있는 을지마사의 지휘 본부 부
근에서 난데없이 부시럭거리는 소리가 났다.
"누구냐!"
부시럭거리는 소리가 숨을 죽였다.
"누구냔 말이야. 썩 나오지 못할까?
그때 가냘픈 여자의 목소리가 들려 왔다.
"저 예요,"
귀에 익은 목소리였다.
"무메 예 요."
을지마사의 가슴이 철렁 내려앉았다.
이윽고 어둠 속에서 무메의 모습이 드러났다.
''당신이 어떻게 이곳까지?
'저도 싸우러 왔어요."
무메는 살포시 웃었다.
"당신이 전쟁터에 있는데 나만 집 안에 있을 수 있나요?"
"아니 , 당신이 전쟁을 하다니 ?
"왜 여자라고 전쟁을 해서는 안 되나요? 당신이 싸우는데 내
가 구경만 하고 있으면 나는 당신의 아내로서 자격이 없어요."
을지마사의 가슴속에서 뜨겁게 치밀어오르는 것이 있었다.
그는 무메를 와락 끌어안았다. 죽어도 같이 죽겠다는 무메의 결
심에 을지마사는 가슴 한구석이 저릿해졌다. 그는 무메를 꽉 끌
어안은 채 놓지 않았다. 어둠이 두 사람을 포근하게 감싸 주고
있었다
다음날 아침 드디어 전투가 벌어졌다 전투는 먼저 고구려군
의 욕설로부터 시작되었다.
"당군 되놈들아, 죽지 않고 왜 또 왔느냐?
"송사리는 비키고 너희 두목 현종인가 하는 개 같은 놈을 데
리고 와서 항복해라."
이밀도 더 이상 참을 수가 없었던지 이를 부드득 갈았다. 지엄
한 황제를 개 같은 놈이라고 욕설을 퍼붓자 피가 거꾸로 흐르는
듯 얼굴이 새빨개졌다.
"돌격 !"
당장 이밀의 명령에 "등 등 등" 고각이 울렸다 곧이어 당군과
고구려군이 맞붙었다. 그러나 고구려군은 수적으로 당군의 적수
가 못 되었다. 연개수근이 소리를 질렀다
"후퇴 ! 후퇴하라 "
고구려군이 이해를 끼고 남쪽으로 도망쳤다 사기가 충천한
당군이 급히 뒤쫓아왔다. 이윽고 당군이 고구려군을 거의 붙잡
을 수 있을 만큼 거리가 좁혀졌다.
"앗! 큰일났어요."
이해 서산 중턱의 연합군 지휘소에서 지르는 무메의 목소리였
다 무메는 지휘소에서 전쟁터를 내려다보며 안타까워 안절부절
못했다.
"와! 살았다 "
무메는 안도의 한숨을 내쉬었다 연개수근의 고구려군이 당군
에게 붙잡히기 직전 어디선가 함성을 지르며 한떼의 고구려군이
나타났던 것이다. 언덕 너머에서 숨어 있던 명림오묘가 이끄는
일지군이었다. 그러나 명림오묘군도 당나라 대군을 당해낼 도리
가 없었다. 그래서 또 이해를 끼고 도망을 쳤다
"아-아-."
서산 중턱에서 무메는 발을 동동 굴렀다 어느덧 무메의 양 손
바닥은 땀으로 축축이 젖었다. 그녀의 시야에 장수 한 명이 고꾸
라지는 것이 보였던 것이다. 뒤쫓던 당군이 벌떼처럼 고구려군
장수를 에워쌌다. 난군중에 화살을 맞고 넘어진 고구려 장수는
바로 연개수근이었다.
이밀은 작전이 계획대로 되지 않자 초조한 나머지 조정에 체
면이라도 세을 양으로 고구려군 대장을 잡거든 반드시 산 채로
붙들어 오라고 명령했다. 당나라 군사들은 부상당한 연개수근을
들것 위에 누이고 이밀이 기다리는 본진으로 가고 있었다. 연개
수근은 죽은 척하면서 슬쩍 곁눈질로 살폈다. 말을 탄 당군 한
놈이 거들먹거리며 곁에 따라오고 있었다. 연개수근은 속으로
바로 이때다 싶어 아랫배에 힘을 주고 벌떡 일어나 말 탄 당군에
게 덤벼들었다.
"에잇 !"
순식간에 말을 빼앗아 탄 연개수근은 고구려군 진지를 향해
내달렸다. 산중턱에서 이 광경을 내려다본 무메도 덩달아 소리
를 내질렀다.
"살았다. 연 장군 만세 ?
무메는 을지마사가 담담한 표정으로 지켜보고 있자 발을 동동
굴렀다,
"여보, 어떻게 좀 해봐요, 저러다간 .전멸당하겠어요."
그러나 어찌 된 일인지 을지마사는 빙그레 웃을 뿐 아무 말도
하지 않았다. 그사이에도 고구려군은 점점 몰리는 형세였다 당
군은 헐떡거리면서 다 잡은 고기를 놓칠까 봐 그 뒤를 바짝 쫓았
다. 그때 또 "와!" 하는 함성 소리가 들려 왔다. 아불화도마가
이끄는 고구려군이었다. 그러나 아불화도마군도 몇 차례 싸우다
가 꽁무니를 뺐다. 당장 이밀은 문득 불길한 생각이 들었다.
그는 급히 소리를 질렀다.
"추격 중지 ?
뒤이어 신호를 알리는 고각소리가 온 산에 울려 퍼졌다.
등등 뚜뚜, 등등 뚜뚜.
당군은 고구려군이 이해 서쪽으로 죽어라고 내빼는 모습을 멀
뚱히 바라볼 수밖에 없었다.
드디어 당군의 젊은 장수들이 분통을 터뜨렸다
"다 이긴 싸움을 망쳐 놓다리 ?
"이럴 바에야 싸우지 말고 돌아가는 게 좋겠어 ."
차마 대장 이밀에게 대놓고 비난할 수는 없었지만, 젊은 장수
들의 불평 속에는 이밀이 겁쟁이라는 뜻을 은근히 비추고 있었
다 이밀도 괴로웠다. 혹시 고구려군이 복병을 숨겨 두고 유인계
를 쓰지 않는가 해서 서둘러 중지 명령을 내렸는데 결과가 이렇
게 되고 보니 체면이 말이 아니었다.
그러나 이밀은 능력 있는 장수였다. 그는 부하 장수들을 집합
시켰다
"오늘은 시험삼아 전초전을 해본 것에 불과하다. 내일 결전을
하겠다 "
이밀은 겁쟁이 꼴이 되어 버린 수치스러움을 만회할 양으로
손을 들어 이해 서쪽을 가리키며 호기롭게 말했다.
"내일은 돼지몰이 작전을 해서 고구려놈들 씨를 말릴 것이
다."
"돼지몰이 작전?
"그렇다 병력을 반으로 나누어 절반은 남쪽으로, 나머지 절
반은 북쪽으로 이해를 끼고 추격을 한다. 그러면 돼지처럼 쫓긴
고구려놈들은 저기 서쪽에서 더 이상 도망가지 못하고 우리에게
협공을 당해 전멸할 것이다 ''
방금 전만 해도 불만에 차서 부루퉁하던 장수들의 얼굴에 금
세 화색이 돌았다
"역시, 이밀 대장은 하늘이 내린 전략가야."
"암 그렇고말고, 이 장군이나 되니까 이런 험지에서 악착 같
은 고구려놈들을 상대로 싸울 수 있는 거지 "
이윽고 결전의 날이 밝았다.
맨 먼저 목도사가 이끄는 고구려군 부대가 당군에게 욕지거리
를 퍼부으며 대들었다. 기다리고 있던 당군이 나는 듯이 목도사
의 부대를 쫓아 내달렸다. 목도사의 부대는 당군을 대적하기에
힘에 부쳤든지 이내 이해 북안을 돌며 줄행랑을 치기 시작했다.
동시에 남쪽 언덕에서 당군과 맞섰던 귀실우오의 부대도 목도
사의 부대와 마찬가지로 뒤를 보이고 달아났다. 당군에게 쫓기
는 고구려군은 마치 릴레이를 하는 것 같았다. 뒤를 급히 쫓는
당군에게 하마터면 잡힐 듯한 지점에 이르자 남안에서는 아소수
미의 부대가, 북안에서는 가한서한의 부대가 불쑥 나타나 당군
과 맞붙어 싸우다가 이내 당군을 당해 내지 못하고 또다시 줄행
랑을 놓는다.
당군은 사기가 충천했다 그래서 고구려군의 뒤를 죽을 힘을
다해 고래고래 소리를 지르며 뒤쫓았다. 이밀의 예측은 정확히
맞아떨어졌다. 이해 양안을 따라 쫓기던 고구려군은 이해 서쪽
강안으로 모여들었다. 당군 6만에 고구려군 2천, 누가 보아도 맹
수와 토끼의 대결이었다. 싸움은 이제 종반으로 치달아 피비린
내나는 살육전이 시작될 찰나에 있었다.
꽝!
그때 한발의 포성이 산을 울렸다. 동시에 난데없는 군사들이
이해 서산에서 노도처럼 쏟아져 내려왔다. 이해 서쪽 산에 잠복
해 있던 이족과 백족군이었다
이밀은 순간 등골이 서늘했다.
-
'기 어 코 당했구나.'
이밀은 정신을 차리고 사방을 두리번거리며 살폈다. 어느새
백족군이 강안 남쪽을, 이족군이 강안 북쪽을 막아 버려 당군이
역포위를 당한 꼴이 되어 있었다. 거기다가 양쪽에서 몰리던 고
구려군마저도 등을 돌리고 정면으로 대적하고 나왔다.
한쪽은 바다 같은 호수, 그리고 반대쪽은 3,4천 미터나 되는
가파른 산. 퇴로는 어디에도 없었다. 이밀은 참으로 난감했다.
어쨌거나 이밀이 어느 쪽이든 집중 공격을 하며 혈로를 뚫고 나
왔더라면 군사의 반은 건질 수가 있었다. 그러나 이밀에게도 천
시가 있었던지 절대절명의 순간에 다시 한 번 잘못을 저질러 버
렸다. 이밀이 헤아려 보아도 고구려군이 불과 5 6천 명인데 반
해 당군은 그 열 배가 넘는 6만 명이었다. 결국 인해전술로 밀어
붙인 것이다.
양군의 싸움은 치열했다 병사들이 한데 뒤엉켜 창과 칼이 맞
부딪칠 때마다 비명소리와 함께 불꽃이 튀었다. 그사이에도 서
산 중턱에서는 붉은 깃발을 휘두르며 목에서 피가 나도록 외치
는 한 여인의 목소리가 있었다. 무메가 혼자 남아 부르짖는 소리
였다.
"고구려군 이겨라 "
"무찔러라, 당군 "
예상을 뒤엎고 전세는 갈수록 고구려군 쪽으로 기울었다. 당
시의 상황으로는 그럴 수밖에 없었다. 대리는 해발 2천 미터가
넘는 고지대. 고지대 적응이 안 된 당군은 고구려군을 뒤쫓으며
30리가 넘는 강안을 돌았을 때 벌써 기진맥진해 있었다. 거기다

가 백족과 이족군을 상대로 무거운 창과 칼을 계속 휘두르자 점
차 호홉이 어지러워지고 탈진 상태에 빠져 수족이 날렵하게 움
직여 주지를 않았다.
그러나 태어나서 평생을 고지대에서 살아온 운남성군은 싸움
이 종반에 접어들자 동분서주하면서 비틀대는 당군의 목을' 치기
에 바빴다
당군이 짚단처럼 쓰러지는 광경을 보자 다급해진 이밀은 말
에서 내려 호수로 뛰어들었다 그때 뒤이어 뛰어드는 사람이 있
었다. 바로 을지마사였다. 을지마사는 헤엄을 치며 도망가는 이
밀을 끝까지 뒤쫓아 가서 대뜸 그의 목을 움켜 쥐었다. 이밀은
결코 살려둘 수가 없는 자였다. 저 귀주성에서 고구려 백성들을
도살하고, 나라 할머니를 죽게 한 이밀만큼은 자신이 직접 처단
하고 싶었다.
을지마사에게 목을 졸린 이밀은 숨이 막히는지 -" 소리를
내질렀다. 을지마사는 구태여 칼에다 피를 묻힐 필요도 없다고
생각했다. 그래서 이밀의 목을 더욱 힘껏 졸랐다.
바로 그때였다 불시에 을지마사의 뒤에서 목을 움켜쥐는 또
다른 손이 있었다. 우악스런 힘이었다. 일시에 을지마사의 숨이
'꺽' 막혀 왔다. 을지마사가 발버둥거렸지만 어찌해 볼 도리가
없었다 이윽고 을지마사의 눈앞이 아득해 왔다.
뒤에서 을지마사의 목을 움켜쥔 자는 이밀을 그림자처럼 따라
다니는 호위군장. 을지마사는 마지막으로 용을 써서 물 속으로
곤두박질쳤다. 두 사람이 수면 밑으로 동시에

 사라졌다 30초, 1분  , 호위군장은 더 이상 견딜 수가 없었던지
손을 거머쥔 손을 풀고 수면 위로 떠올랐다. 호위군장에 이어서 수
면 위로 떠오른 을지마사는 두어 번 숨을 고른 다음 다시 한 번
물 속으로 곤두박질쳤다 그러고는 물귀신처럼 호위군장 놈의
발을 잡아당겼다. 두 사람은 다시 물 속 깊이 모습을 감추었다.
그러나 어려서부터 주강에서 멱을 감고 놀았던 을지마사와
화북의 넓은 들녘에서 살았던 호위군장은 상대가 되지 않았다.
호위군장은 점차 기진맥진해 갔다. 을지마사가 이렇게 하기를
대여섯 번이나 했을까. 드디어 호위군장 놈이 더 이상 버티지를
못하고 하늘을 향해 두 눈을 부릅뜨더니 이윽고 그의 몸이 경련
을 일으키며 사지가 축 늘어졌다. 을지마사는 호위군장 놈을 물
속에 처넣었다.
호위군장을 처치한 을지마사는 가쁜 숨을 몰아 쉬며 주위를
두리번거렸다. 아뿔싸! 이밀이 간 곳이 없다. 다시 눈을 떠서 찬
찬히 바라다보니 이해 중간쯤해서 가물거리는 물체가 보였다
이밀은 그사이 죽어라고 헤엄을 쳐서 달아나고 있었던 것이다.
을지마사는 결코 이밀을 놓아 보낼 수 없었다. 이밀도 을지마사
가 뒤쫓는 것을 눈치 채고는 발버둥을 치며 내빼기에 정신이 없
었다. 그러나 이밀의 체력에도 한계가 왔다. 이윽고 두 사람의
거리가 좁혀졌다.
"이밀 , 그대는 고구려를 아는가?"
"제발 나를 살려 주시오."
그러나 차마 눈을 감지 못한 채 이국 땅에서 목숨을 버린 수많
은 고구려 유민을 생각하면 절대 그를 살려줄 수 없었다. 그는
간신 이임보를 꼬여 두 번씩이나 죄없는 고구려 백성들을 죽이
고 괴롭힌 자였다. 을지마사는 서서히 이밀에게로 다가갔다 얼
굴이 하얗게 질린 이밀이 놀라 그자리에서 사지를 내저으며 버
등댔다. 을지마사는 이밀을 와락 붙잡아 물 속에 처박아 버렸다.
조금 후에 이밀의 몸이 다시 수면 위로 떠오르자 이번에는 발로
힘껏 차서 물 속으로 다시 처넣어 버렸다. 이밀은 호수 밑으로
가라앉아 버렸는지 다시는 추한 모습을 수면 위로 드러내지 않
았다. 이윽고 잔물결이 가라앉자, 호수는 아무 일도 없었다는 듯
이 햇빛에 반짝이며 평화스럽기만 했다 그 위로 물새 두어 마리
가 파득거리며 날았다.
후세에 중국 역사가들은 자기네들의 역사를 미화하기 위해서
당장 이밀이 당군이 전멸하는 것을 보고는 스스로 몸을 이해에
던져 자결했다고 기록하고 있다. 운남성군과 당군의 서이하 전
투는 일찍이 역사에 유례를 찾아볼 수 없는 진기록을 남겼다. 6
만 명이나 되는 당군 가운데서 단 한 사람도 살아 남은 자가 없
업기때문이다

[북극에 뜨는 별]

훗날 당나라의 대시인 백낙천(, 居易)이 시로 읖으며 통
곡했을 만큼 서이하 전투는 참혹했다 "
-당 조정은 예기치 않았던 당군의 전멸 소식에 커다
란 충격을 받았다. 한동안 이에 대해 언급을 하려 드는 자가 아
무도 없을 정도였다. 그사이 고구려 유민을 토벌한다고 출정해
서 10만 명이라는 대군을 잃어버렸던 것이다. 백제와 고구려를
망하게 한 천벌이 내렸던지 당나라의 비극은 거기에서 끝나지
않았다. 다음해(755년) 또다시 일대 사건이 벌어져 온 세상이 발
칵 뒤집혔다.
드디어 안녹산이 반란을 일으킨 것이다. 양귀비의 세력을 등
에 업고 세 곳의 병마절도사를 겸하고 있던 안녹산은 어느덧 그
누구도 넘볼 수 없는 막강한 힘을 쥐고 있었다. 안녹산은 범양에
서 15만의 대군을 이끌고 남하했다 순식간에 하북 일대를 점령
한 뒤 동도 낙양을 공격해서 탈취했다. 그러고 나서 스스로 대연
황제(大商皇帝)의 위에 오른 뒤 당나라의 수도 장안마저 공격하
기에 이르렀다. 당나라 황제 현종은 황급히 사천성으로 도망을
쳤지만, 그의 뒤를 따르는 것은 겨우 싸움에 지친 병사 500여 명
뿐이었다. 그들마저도 현종에게 대놓고 불만을 토로했다
"나라가 이꼴이 된 것은 천하의 요녀 양귀비 때문인즉, 목을
베어 죽이기 전에는 당신을 더 이상 호위하지 않겠소."
당현종은 경황중에도 억장이 무너졌다. 목숨처럼 사랑하는 양
귀비가 죽는 꼴을 자기 눈으로 보아야만 하다니 ! 그러나 인간이
란 죽음 앞에서는 너나없이 비정했다. 당현종도 마침내 양귀비
와 그의 오라비 양국충을 군사들에게 내주었다. 이렇게 해서 양
귀비는 비명에 갔다. 양귀비를 죽인 병사들의 기세는 더욱 살기
등등해졌다. 겁에 질린 당현종은 자기의 왕위마저 아들 숙종(廳
宗)에게 건네주고 목숨을 빌었다
안녹산의 난을 격으면서 당나라에서 출세를 하고 있던 두 명
의 고구려인의 운명도 기로에 서게 되었다. 출세를 한 쪽은 왕사
례였다. 그는 이름까지도 중국식으로 바꾸고 중국을 위해 몸을
바쳐 출세를 한 사람이다. 그러나 그런 그에게도 안녹산의 난을
격으면서 두 번의 죽을 고비가 있었다. 한 번은 그의 군대가 구
곡(九曲)으로 진군을 할 때 약속 시간을 제대로 지키지 못했다.
당시의 군법으로는 군대가 정해진 기일 내에 목적지에 당도하지
못하면 책임을 물어 반드시 장수를 죽였다. 그러나 왕사례의 운
은 질겼던지 마악 사형을 당하려는 순간 그의 중국인 형 명마부
원수 가서한이 그의 목숨을 구해 주었다 다음은 그가 동관(뜰
關)을 지키지 못했다 하여 또 사형을 당하게 되었다. 그러나 그
때도 용케 생명을 건져, 안녹산의 난이 평정되었을 때는 재상의

직위에까지 올랐던 것이다.
왕사례가 얼마나 출세를 했는가를 알아 보자. 당시 당나라의
관행으로는 재상의 지위에 오른 자는 삼공(三分)이 되지 못한
법인데, 오직 왕사례만이 그때까지의 관례를 깨뜨리고 이 두 가
지의 벼슬을 다 한 유일한 인물이었다. 왕사례는 죽어서도 무열
(武術)의 지위에 봉해진다. 그는 조국 고구려를 버리고 중국인
으로서 열심히 살았기 때문에 그와 같은 영화를 누릴 수가 있었
던 것이다
그러나 왕사례는 무장이면서도 싸움은 신통치 못했다. 장안성
을 탈환할 때 약간의 공이 있었을 뿐, 여러 번의 싸움에서 번번
이 패배를 당했다
반대로 안녹산의 난 중에 처절하게 몰락한 고구려인이 있었
다. 그가 바로 고선지 고선지 장군은 밀운군공이라는 작위를 받
고 당나라의 서을 장안에서 편안하게 살고 있었다. 안녹산의 난
이 일어나고 안녹산이 동도 낙양을 점령해서 사태가 위급해지자
황제 현종도 어쩔 수 없었던지 고선지를 불렀다.
"이 난국을 구할 수 있는 사람은 오직 그대밖에 없소."
"신이 목숨을 바쳐 싸우겠습니다 "
"그대에게 동토부원수(, 원수는 현종의 아우 )를
명하니 어서 군사를 모집해서 대적토록 하시오."
고선지는 10만 명의 군사를 모집했다 서역 정벌 때 고선지 밑
에서 참전했던 애꾸눈 봉상청이 안녹산군에 고전을 하며 매우

위험한 처지에 있어서 그를 도우러 출정하게 되었다. 황제 현종
은 근정루에까지 나와 고선지를 전송하며 다시 한 번 애원했다
"고 장군! 그대만을 믿소. 당나라의 사직이 오직 그대의 두 손
에 달려 있음을 명심하시오."
역사를 돌이켜 보면 고선지에게도 민족을 위해 일할 수 있는
마지막 기회가 있었다. 당나라가 안녹산의 난으로 인해 뿌리째
흔들리고 있는 호기를 타서 반란을 일으킬 수도 있었다 그러나
애석하게도 고선지는 그렇게 하지 않고 봉상청이 싸움을 벌이고
있는 섬주로 진군했다.
섬주는 평야 지대라 급조한 오합지졸을 가지고 막강한 안녹산
군을 저지하기에는 턱없이 불리했다. 그래서 봉상청과 협의해서
섬서성 동쪽 끝에 있는 천험의 요새 동관(까지 후퇴를 해
서 안녹산군을 막기로 했던 것이다. 전쟁의 달인인 고선지의 작
전은 백 번이고 옳았다.
그런데 문제는 전혀 예상하지 못한 곳에서 터져 나왔다 섬주
에는 태원창이라는 큰 창고가 있어서 그 안에는 비단,
돈 곡식, 각종 보물들이 가득 쌓여 있었다 긴박한 상황에서 이
와 같은 물자를 수송할 형편이 못 되었다 그렇다고 두고 가자니
모조리 안녹산 반군의 차지가 될 것이 분명했다. 그래서 고선지
는 태원창에 쌓여 있는 물건들을 꺼내어 군사들과 백성들에게
골고루 나누어 주었다
고선지와는 악연이었다고나 할까 이때도 감군은 서역 정벌
때와 같은 변영성이었다. 변영성은 그 많은 재화를 보자 그만 욕
심이 생겨 눈이 뒤집혔다.
"고 원수, 나는 이미 늙었소. 여생이나 편하게 지낼 수 있도록
황금과 돈을 좀더 주시오."
그러나 고선지의 성격은 예나 그때나 대쪽 같은 데가 있었다.
"변 감군, 당신의 몫은 이미 충분히 드렸소. 그러나 그 이상의
욕심은 부리지 마시오."
변영성은 고선지가 황금을 달라는 대로 주지 않자 고선지에게
앙심을 품었다 그래서 고선지가 동관까지 후퇴를 하고, 태원창
의 양곡을 독식했다고 모함했던 것이다. 당시의 현종은 늙었고,
또 날로 위급해지는 전황으로 거의 제정신이 아니었다. 변영성
이 보낸 편지를 읽어 가던 현종의 왕방울 같은 눈이 더욱 커졌

다. 금세 얼굴색이 변하면서 벌컥 역정을 냈다.
"뭐 고선지가 싸울 생각은 않고 태원창의 군량을 모조리 독식
했다구?"
은쟁반에 편지를 받쳐들고 온 환관 오참(五慘)은 고구려 포로
출신이어서 마음속으로 고선지를 동정하고 있었다.
"주상 전하, 고정하시고 전후 사정을 알아보심이 어떠하실는
지 요."
그러나 현종은 끝내 노기를 거두지 않았다. 당나라 조정에서
권력을 주무르는 자들은 모두 중국인들이었다 그렇지 않아도
고구려 출신 고선지가 자기네들을 제치고 토벌군 대장으로 임
명된 것에 시샘하고 있던 터라 고선지를 없앨 수 있는 절호의
기회를 만났다고 생각했다 그들은 당연히 벌떼처럼 들고 나서
고선지를 죽일 것을 주장하고 나섰다. 전쟁을 잘하는 고구려인
들을 사지로 보내 실컷 부려먹고는 공을 세워 출세를 하면 생트

집을 잡아 매장시켜 버리는 것이 중국인들이 즐겨 사용하는 간
교한 수법이었다.
"고선지를 마땅히 죽여 군법을 바로잡아야 합니다 "
고선지를 탄핵하는 소리가 꼬리를 이었다.
"천만 번 지당한 줄로 아뢰오,"
중신들의 부아를 돋우는 말에 분기가 더욱 치밀어오른 현종은
사실을 알아보려고 하지도 않고 고선지와 봉상청을 죽이도록 명
령을 내렸다.
현종의 명을 받은 한떼의 군마가 동관에 도착했다. 군사들은
먼저 봉상청을 포박했다 뒤이어 외출을 했다가 돌아오는 고선
지를 붙들어 묶었다. 불시에 일을 당한 봉상청과 고선지는 영문
을 몰라 어리둥절했으나 뒤이어 변영성이 현종의 칙서를 읽어
내려가자 눈앞이 아뜩해졌다. 고선지는 가물거리는 정신을 다시
수습하고 고개를 빳빳이 쳐들었다. 마침 자신을 에워싸고 있는
수많은 군사들이 눈앞에 보였다 고선지는 군사들을 향해 비통
하게 부르짖었다
"내가 그대들을 모집해서 싸운 것은 반군을 물리쳐 난을 평정
하기 위함이었노라. 하지만 반군의 기세가 사나워 마땅히 반군
을 물리칠 수 있는 동관까지 후퇴해 온 것이다."
군사들은 동정어린 눈길로 고선지의 처연한 모습을 지켜보고
있었다. 고선지의 마지막 말이 이어졌다.
"또 그대들은 내가 사사로이 태원창의 양곡을 챙기는 것을 보
았는가? 이 어찌 억울하지 않겠는가?
"억울합니다?
10만의 병사들이 고선지의 억울함을 원통해 하며 노호했다.
그러나 부질없는 일이었다. 이윽고 군사들의 외침소리가 자지
러들 즈음, 고선지는 이미 목이 떨어져 나간 봉상청의 시신에
눈길을 주었다. 가슴 한구석을 도려내는 듯한 통한에 그는 몸을
떨었다.
"봉상청 공은 내가 발탁했었고, 나 대신 절도사로 있었는데
오늘 공과 함께 죽는 것이 어찌 운명이 아니리오."
이것이 고선지가 마지막으로 뱉어낸 탄식의 소리였다.
이어서 장안에서 온 금위군장이 칼을 내려치고 피가 튀었다
때는 755년 12월. 서역으로부터 겨울 바람이 몰아치고, 눈발이
고선지 장군의 주검 위에 쌓였다. 한때 세계를 주름잡았던 그의
무공에 비하면 참으로 허망한 죽음이었다.-
고선지 그는 과연 누구였던가? 서역을 정벌한 불세출의 명
장? 아니면 중국 사람들에 의해 개죽음을 당한 가련한 고구려
인 장수? 만약 그가 최후에 반란이라도 일으켯고 싸웠더라면,
당시의 어지러운 중국 천하에서 성공할 가능성은 충분히 있었
다 죽어 버린 고구려가 중국 땅덩이를 차지하고 새롭게 되살아
났을 것이다 설혹 실패해서 죽었다 하더라도 그는 민족의 큰
영웅으로 겨레의 가슴속에서 영원히 살아 남을 수가 있었을 것
이다. 그러나 애석하게도 그는 그렇게 하지 못했다. 서역을 정
벌한 무장의 명예는 간데없고 비천한 개죽음을 당하고 말았던
것이다
선혈이 낭자한 땅 위에 새하얀 눈이 끝없이 내렸다. 그러나 당
나라 황제의 명에 의해 고선지의 시체는 돌보는 사람 하나 없이

언제까지나 그대로 버려져 있었다.
당군이 동판을 향해 총퇴각을 하고, 해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 무
렵이었다. 어디서 나타났는지 초라한 행색의 사나이 한 명이 주
위를 살피며 조심스럽게 접근해 왔다. 사내는 준비해 가지고 온
거적에 고선지의 시신을 둘둘 말았다. 그러고는 거기서 한참 떨
어진 산비탈로 짊어지고 갔다. 사내는 언 땅을 파고 고선지의 시
신을 묻은 후 그자리에 꿇어앉아 오열을 했다
'고선지 형님, 우리는 고구려인일 수밖에 없습니다. 영혼이라
도 조국으로 돌아가 편하게 쉬십시오.'
을지마사의 비통한 심정은 아랑곳없이 무심한 눈발은 하염없
이 흩날리고 있었다.
 을지마사가 고선지의 죽음의 현장을 지키게 되었
쓸까.
천하 대란 안녹산의 난이 일어났다는 소식은 대리에도 전해졌
다. 이 소식을 들은 을지마사의 눈빛이 무섭게 타올랐다. 을지마
사는 뜨거운 피가 용솟음쳐 도저히 그대로 가만 있을 수가 없었
다. 그길로 나데를 찾아갔다.
"나데님 , 이제야 기다리던 그때가 이르렀습니다."
나데도 을지마사의 표정에서 심상치 않은 기색을 읽었다.
"무슨 일이 일어났는가?
"중국에서 큰 난리가 났다고 합니다. 저는 고구려로 가겠습니
다."
"고구려 로?
"예, 이곳은 고구려와 너무 멀리 떨어져 있어서 고구려를 되
찾을 수가 없습니다. 그래서 고구려 땅으로 가야만 합니다 "
"고구려가 어디에 있는지 알기나 하는가?
나데도 주강 남쪽 마을에서 태어나서 성장했기 때문에 그때까
지도 말로만 듣던 고구려가 정작 어디에 붙어 있는지를 모르고
있었다.
"예, 이곳에서 서북쪽으로 1만여 리, 당나라는 고구려의 옛 땅
에다 평로절도부, 그리고 그 아랫쪽에는 안동도호부를 설치해
다스리고 있다고 합니다 평로절도부만 무너뜨리면 옛 고구려를
고스란히 되찾을 수가 있습니다."
을지마사는 언젠가 장안성 객사에서 만났던 이정기라는 젊은
이를 떠올렸던 것이다 바로 그가 평로절도부 비장으로 있다고
했다 이정기는 비록 왕사례나 고선지보다 나이는 예닐곱 살가
어렸지만 그의 피 속에는 왕사례나 고선지에게서 찾아볼 수
없었던 조국애와 정열이 끓고 있었다. 을지마사는 그날 이정기
로부터 깊은 감명을 받은지라 그 후 어디를 가나 그를 잊지 않고
있었다.
잠자코 을지마사의 말을 듣고 있던 나데가 다시 물었다.
"그럼 , 이곳 대리의 고구려 사람들은 어떡하나?
염려스러워 하는 소리였다. 그때쯤 나데는 믿음직한 을지마사
와 대소사를 의논해서 결정하고 있었다. 나데의 마음속에는 이
미 을지마사를 후계자로 점찍어 놓고 있었던 것이다.
"지금 당나라 전체가 풍전등화여서 이곳을 다시 침략하지는
못합니다. 그 점은 안심하셔도 됩니다."
"그렇더라도 혹시나,,,,,,."
"만약에 무슨 변고가 있으면 가한서한, 연개수근, 귀실우오
등을 믿을 만하니 안심하셔도 됩니다. 무엇보다 조국 고구려를
다시 찾는 것이 중요합니다. 그래야만 우리도 다시 조국으로 돌
아가서 살 수가 있습니다."
나데는 비로소 고개를 끄덕였다.
다음은 아내 무메를 설득시킬 차례였다. 무메는 둘째 아이를
임신하고 있었다. 그녀는 위구르 여인으로서는 드물게 현명한
여자였다.
"내일이라도 떠나세요. 집 걱정일랑 일체 하지 마세요. 당신
이 평범한 지아비였다면 나는 당신을 사랑하지도 않았을 거예
요
"그래도 마을이 걱정이 돼."
"그 점도 염려 놓으세요. 제가 나데님 그리고 여러 장수들을
도우며 일을 잘 추려 나갈게요 "

을지마사와 결론을 할 때 고구려 여인이 되기로 결심을 한 무
메는 그때쯤 고구려 말을 제법 능숙하게 할 줄 알았다. 을지마사
는 무메가 더없이 고마웠다 그래서 두 팔에 힘을 주어 무메를
으스러지게 껴안았다.
"어 휴! 큰일나요."
무메가 펄쩍 뛰었다.
"왜?
무메가 방긋이 웃으며 볼록 나온 자신의 배를 가리켰다.
다음날 이른 새벽 을지마사는 대리를 출발했다. 그리고 밤낮
으로 말을 달려 요동의 영주에 있다는 평로절도부를 찾아나섰
다. 한 달이 지나 장안성에 도착한 을지마사는 그래도 함께 고생
하던 옛 정이 생각나서 고선지를 찾아보기로 했다. 그러나 이미
고선지는 병사들을 모집해서 섬주로 떠난 뒤였다. 을지마사는
섬주를 향해 또다시 말을 달렸다 을지마사가 고선지의 병영에
도착했을 때쯤, 고선지는 싸늘한 시체로 변해 있었다. 세상에 운
명이라는 것이 존재한다면, 을지마사와 고선지의 첫만남이 기구
했던 만음 을지마사와 고선지의 마지막 만남도 전혀 예상하지
못했던 것이었다.
고선지의 시신을 묻어준 다음, 을지마사는 영주를 향해 떠났
다. 섬주의 동관에서 요동의 영주는 1만 리가 다 되는 먼 길이었
다. 가도가도 끝간 데 없이 뻗어 있는 것은 황하 일대의 황톳길.
을지마사는 매서운 북풍을 맞받으며 쉬지 않고 말을 달렸다. 을
지마사가 이렇게 보름쯤 갔을 때 시야에 강이 나타났다. 낙양성
부근의 황하였다. 을지마사의 머리 속에 불현듯 보고 싶은 얼굴
이 떠올랐다. 낙양성을 탈출하다가 비명에 간 여옥. 을지마사는
유가촌으로 찾아들었다 당시의 촌장이 그때까지도 살아 있어서
을지마사를 기억해 내고는 백발이 성성한 모습으로 을지마사의
두 손을 꼬옥 잡으며 반가워했다.
"할아버지 , 그간 안녕하셨습니까?
"이게 뉘시오? 전날에 왔던 고구려 젊은이가 아니오?
뒤이어 마을 사람들이 모여들어 마치 오랜만에 가족을 상봉
하듯이 반가워했다. 수인사가 끝난 후 을지마사는 북쪽 언덕에
다가 장사지낸 여옥의 무덤을 찾았다. 그간 동네 사람들이 돌본
흔적은 있었지만 그래도 주인 없는 무덤이어서 잡풀이 많이 자
라 있었다. 을지마사는 눈을 쓸고 벌초를 했다. 그리고 무덤 앞
에 꿇어앉았다. 뉘엿뉘엿 지는 햇살이 붉게 노을을 드리우고 있
었다.
'그대가 유명을 달리한 지도 5년의 세월이 지났구려. 그대는
먼저 갔지만, 또 하나의 여옥이는 지금 저 남쪽 대리에서 무럭무
럭 자라고 있소.'
'쏴' 하고 산바람이 골짜기를 타고 내려왔다. 을지마사의 울
먹이는 소리가 끊어졌다가 다시 들려 왔다.
'나는 지금 조국 고구려를 되찾으려고 가고 있소. 조국을 찾
기 전에는 맹세코 눈을 감지 않겠소. 아! 조국을 다시 일으켜 세
우는 영광의 날 당신의 혼백도 데리고 가리다. 그때까지 혼자서
외롭더라도 철따라 돋아나는 들풀과 산새들의 지저귐 소리를 벗
삼으며 훗날을 기다려 주시오.'
을지마사는 술 한잔을 따라 무덤 주위에 부었다 그리고 무덤
앞에 엎드렸다. 한식경이 지나도록 을지마사는 다시 일어날 줄
을 몰랐다. 그사이 밤이 내리고 있었다 걱정이 되어 올라온 마
을 사람들이 재촉을 해서야 을지마사가 몸을 일으켰다
'여옥이, 다시 찾아오겠소. 정녕 그대의 혼백이 있거든 나를
도와 주시 오.'
다음날 을지마사는 유가촌을 떠나 북쪽으로 향했다
을지마사가 요동땅 영주에 도착한 것은 이듬해 정월도 다 지
날 무렵이었다. 드넓은 요동땅에도 추위가 한풀 꺾이고, 대지의
숨결이 되살아나고 있었다 얼음장 밑으로 졸졸 흐르는 시냇가
언덕을 따라 늘어진 버드나무에 어느덧 연둣빛 기운이 오르고
있었다. 을지마사는 요동벌 사방을 둘러보며 몇 번이고 가슴을
한껏 부풀려 심호흡을 했다.
'아! 이곳이 나의 조국 고구려의 옛 땅이라니.'
낯선 산하 주강 남쪽에서 태어나서 자란 을지마사였다. 나라
할머니가 들려주던 고구려 땅은 초행인데도 나무 한 그루 돌멩
이 한 개까지도 정감이 갔다. 길가에 지나다니는 사람의 모습도,
그리고 들려 오는 말소리도 자기가 자란 주강 남쪽 마을과 어쩌
면 그리도 똑같을까. 을지마사는 신기할 지경이었다. 여기가 바
로 나의 조국이구나! 비로소 을지마사는 조국의 냄새가, 느낌이
가슴에 벅차도록 와 닿았다.
'그나저나 이정기가 나를 몰라보면 어떡하지 ,,,,,,.'
영주 시내에 들어선 을지마사는 은근히 걱정을 하면서 길을
물어 평로병마절도부로 향했다. 평로병마절토부는 요동과 요서
일대를 다스리는 곳이라 그 규모가 무척 커서 첫눈에 을지마사
를 위압하는 듯했다. 병영과 훈련장이 10리에 걸쳐 줄줄이 뻗어
있었다.
'그나저나 이정기가 일개 비장이라는데 쉽게 찾기나 했으면
좋으련만.'
을지마사는 다시 한 번 조바심이 났다. 을지마사는 병영 안으
로 들어가 초병에게 다가갔다.
"혹시 이정기라는 비장이 이곳에 근무하고 있습니까?
20대 초반으로 보이는 초병은 먼길을 오느라 행색이 말이 아
닌 을지마사의 위아래를 훌텄다.
"그렇소만, 당신은 어디서 온 뉘시오?
"아, 나는 농우도에서 온 을지마사라고 합니다."
초병이 대리라고 하면 모를 것 같아서 얼른 농우로 둘러댔다.
"그래요? 이정기 부장님은 이곳에서 근무를 하십니다만, 지금
은 출전중이십니다."
을지마사는 이정기가 부재중이라는 소리를 듣자 맥이 탁 풀렸
다. 그러면서도 마음속으로 이정기가 그사이 비장에서 부장으로
승진을 했구나 하고 생각했다. 이정기는 을지마사보다 두어 살
이 많으니까 지금쯤 28, 9세. 그 나이에 연줄없이 부장이 되었다
면 빠른 승진을 한 셈이었다. 을지마사가 머뭇거리고 있자 초병
이 설명을 덧붙였다
"북쪽에서 침략해 온 해군(奚軍)과 싸우러 나갔다구요."
"그럼 , 언제쯤 돌아옵니까?"
초병이 딱하다는 듯이 을지마사를 바라다보았다.
"그런건 작전상 비밀이라서 누구든지 알 수가 없소."
사실 을지마사는 조급한 마음이 앞서 부질없는 질문을 던졌던
것이다. 막막해진 을지마사가 어정정하니 서 있는데 초병은 무
슨 생각이 들었는지 을지마사에게 뜻밖의 질문을 던져 왔다.
"을지 무어라고 했던가 아무튼 형씨, 방금 농우에서 왔다고
그랬소?"
"그렇소만. . "
"그곳 고구려 백성들은 어떻게 지내는지요? 이곳에서 듣기로
는 불모지 사막이라서 살기가 어렵다고 하던데 ."
초병은 말을 마치고는 먼 하늘을 바라보았다. 초병도 고구려
인이었다. 그러나 을지마사는 농우절도부의 유격장군으로 고선
지 장군과 함께 서역을 정벌했던 자신의 신분을 함부로 노출시
킬 수는 없었다,
"농우도의 유민들은 어려운 여건 속에서도 열심히 살고 있소.
그런데,, ,,,,."
내친김에 을지마사도 궁금한 것을 초병에게 물었다.
"이곳 영주의 고구려 사람들은 어떻게 지냅니까?
"나라가 망하고 나서 모두들 어려운 세상을 살았다고 들었습
니다 더욱이나 영주땅에 남은 사람들은 태반이 중국의 오지로
끌고 갈 수 없었던 병들고 가난한 사람들이었으니까요. 그러나
지금은, ,,,,
초병은 을지마사가 같은 고구려 사람이라는 것을 의식했던지
스스럼없이 말을 이어 나갔다
" ...모두들 열심히 노력해서 넉넉합니다. 거기다가 이정기
부장님이 백성들 뒤를 돌봐 주는 덕분에 마음 든든하게 살고 있
씁니다.

그러면, 이정기라는 사람은 과연 조국에 대한 뜨거운 사랑을
지녔듯이 동포들을 지극히 아껴 주는 그런 사람이었단 말인가.
을지마사의 가슴속에서 새로운 감동의 물결이 일었다.
"이정기 부장이 동포들을 그처럼 아껴 줍니까?
을지마사는 다시 한 번 확인하듯 물었다. 초병은 을지마사의
얼굴을 물끄러미 바라다보았다 이정기 부장을 찾아왔다고 하면
서도 그에 관해 몰라도 너무 모른다는 투의 시선이었다.

"그걸 말이라고 합니까? 우리는 지금까지 그분을 의지하고 살
아왔습니다. 백성들에게 어려움이 있으면 그분은 몸을 사리지
않고 도와 주면서 조금만 참고 기다리자고 했습니다 아마도 그
분에 대한 희망이 없었더라면 영주의 고구려 백성들은 지금쯤
뿔뿔이 흩어져 버렸을 것이오."
고구려 백성들뿐만이 아니라, 병마절도부 내의 군인들은 물론
중국인들마저도 그를 존경하고 두려워한다고 했다. 당시의 이정
기는 군대의 중급장교인 일개 부장의 신분이었다 특히 고구려
의 옛 영토였던 요동 지방에서는 반란을 일으킬까 봐 고구려인
은 아무리 능력이 있어도 높은 관직에 올려 주지 않았다. 이정기
는 비록 중급장교에 불과했지만 그 뒤의 행적이 뛰어나서 극소
수의 인걸들만 오를 수 있는 사서(史書)의 열전(列傳)에 이름이
올라 후세에까지 전해져 내려오는 것이다.
이정기는 얼굴 생김이 근엄하고 허우대도 커서 키가 2미터가
넘는 거한이었으며 힘 또한 장사였다. 게다가 그의 평소 행동이
정의롭고 위엄이 있어 타고난 무장이요 통치자의 기개가 있었
다. 그의 사람 됨됨이를 짐작케 하는 다음과 같은 일화도 있다.
훗날 안녹산이 죽고, 사조명 ()이 그의 잔당들을 이끌고
화북 일대를 점거하고 있을 때의 일이다 안녹산에게 시달림을
받았던 전국의 제후들이 이번에는 사조명을 토벌하기 위해 대명
에 모였다.
제후 가운데 (廻理)이란 자는 중국 천하에서 제일로 쳐주
는 장사였는데 자기 힘만 믿은 나머지 안하무인이었다. 비위가
거슬리면 제후들 얼굴에다 침을 뱉고, 발길질을 해대기가 일쑤
여서 모두들 회흘 앞에서는 주눅이 들어 벌벌 떨었다. 하루는 매
사에 과묵한 이정기도 더 이상 안 되겠다 싶었던지 회흘 앞으로
걸어가 마주 보고 섰다.
"회흘 장군, 나하고 한번 겨루어 보겠소?
붉은 맷돼지같이 생긴 회흘의 얼굴이 금방 분기가 올라 벌개
졌다. 회흘은 주먹을 불끈 쥐고 씩씩거리며 감히 자기에게 대드
는 이정기를 금방 쥐어박을 듯이 노려 보았다.
"고구려 동이놈아, 내가 누군지나 알고 감히 입을 놀리느냐?
이정기가 회흘의 말을 냉정하게 잘랐다.
"잠간! 시합을 하기 전에 당신과 한 가지 약속을 합시다."
회흘은 성난 멧돼지처럼 이를 부드득 갈았다.
"오냐, 오늘을 네 제삿날로 만들어 주마."
이정기는 회흘의 말을 무시하고 제후들을 바라다보았다. 20여
명의 제후들은 서로 눈치를 살피며 안절부절못했다. 그들이 생
각해도 결과는 불을 보듯 확실했다 신출내기 이정기가 하룻강
아지 범 무서운 줄 모르고 천하장사 회흘에게 무모하게 달려든
꼴이었으니 말이다. 어쩌면 이정기의 갈비뼈가 부러져 나가고
온몸이 피범벅이 될지도 모를 일이었다 그러나 이정기는 한점
흐트러짐이 없이 침착했다.
"여러분들, 이제부터 나와 회흘이 한판을 벌이겠소. 지는 사
람은 등짝을 맞기로 합시다."
"좋소, 좋고말고."
눈치를 살피던 제후들은 어차피 벌어진 판이다 생각했던지 박
수를 치고 요란법석을 떨었다. 혹시 이정기가 이긴다면 그간 회
-헤---

흘에게 당한 모욕을 대신 앙갚음할 수 있는 절호의 기회라고 생
각했다.
드디어 두 명의 천하장사가 맨 주먹으로 맞붙었다. 회흘이 씩
씩거리며 선제공격을 해왔다 이정기가 가볍게 피하며 오른발로
회흘의 사타구니를 내질렀다 회흘도 훌쩍 뒤로 물러섰다. 그러
나 이정기의 역습은 날카롭게 허를 찔렀다. 연이은 동작으로 주
먹을 들어 회흘의 목덜미를 내리쳤다
"어 쿠쿠."
회흘이 땅바닥으로 벌렁 나뒹굴며 입에서 피를 토해 냈다 예
상을 뒤엎고 이정기가 이긴 것이다. 회흘은 한식경 후에야 간신
히 정신을 차렸다.
그러나 이정기는 매사에 엄한 데가 있었다. 약속대로 회흘을
일으켜 세우고 20여 명의 제후들이 지켜보는 앞에서 주먹으로
그의 등짝을 가격했다. 이정기가 회흘의 등짝을 칠 때 회홀은 어
찌나 아픈지 바지에다 오줌을 쌌고, 이를 지켜본 제후들은 통쾌
해서 속으로 만세를 불렀다. 그때부터 회흘은 이정기를 슬금슬
금 피해 다녔고, 중국인 제후들은 고구려인 이정기를 자기네들
의 지도자로 떠받들었다.
을지마사는 이정기가 귀대할 때까지 영주에서 기다
리는 도리밖에 없었다. 그래서 초병이 안내해 준 객사에서 여장
을 풀었다. 객사의 주인은 고구려인 여자였다. 70이 다 된 할머
니로 13살 난 나나라는 수양딸을 데리고 살고 있었다. 나나는 막
피어나는 모란꽃처럼 아름다운 처녀였다. 10여 년 전에 그녀 아
버지는 큰누님이 중국으로 끌려간 후 노예로 팔려서 무진 고생
을 하고 있다는 풍문을 들었다. 그래서 누님을 구출해야겠다는
일념으로 부랴부랴 딸을 할머니에게 맡기고 중국 어디론가 떠났
는데 그 이후로 土식이 끊겼다고 했다. 나나는 을지마사가 중국
변방의 고구려 마을에서 왔다는 말을 듣고는 부모가 그리운지
이것저것 관심있게 물었다.
나나는 외모도 아름다웠지만, 심성도 곱고 똑똑한 처녀였다.
하루는 을지마사가 무료하게 시간을 보내고 있는데 나나가 넌지
시 말을 건네 왔다
"을지마사님 , 옛 고구려를 찾아가 보시지 않으시겠어요?
을지마사에게는 천만 뜻밖의 소리였다.
"고구려를 찾아가 보다니. 어디에 고구려가 남아 있단 말이
오?
"예 , 이곳에서 가까이 있어요. 을지마사님만 괜찮으시다면 제
가 안내해 드릴 수도 있다구요."
영주는 옛 고구려의 요동성, 을지마사는 벌떡 일어나 나나의
뒤를 따랐다. 영주 교외를 빠져 나가자 야트막한 언덕을 의지하
고 옛 성터가 나타났다. 요동성은 고구려의 서쪽을 방비하던 가
장 큰 성이었던만큼, 규모도 아주 컸다. 그러나 고구려가 망하고
중국 사람들이 고구려의 것이라고 해서 버리고 새 성을 쌓은 바
람에 폐허가 되어 가고 있었다 지나간 80년의 세월이 말을 해주
듯 성벽 일부는 허물어지고 이곳 저곳에 청태가 끼어 있었다. 성
에 오른 을지마사는 성벽을 어루만지며 감회에 젖었다.
'이곳이 바로 중국 사람들을 상대로 피를 흘리며 싸워서 조국

을 지킨 장소라니 .'
노호하며 중국 군사들을 무찌르는 고구려군의 함성이 귀에 들
리는 듯했다. 그때 나나의 목소리가 을지마사의 상념을 깼다.
"을지마사님 , 이 성에는 가슴 아픈 역사가 있지요."
"그래 ?"
을지마사로서는 처음 듣는 이야기였다. 나나는 자기가 하고
싶은 이야기를 이어갔다.
"당나라 태종이 역사상 유레가 없는 120만 대군을 이끌고 고
구려를 침략했답니다. 당군은 건안성, 개모성을 차례로 점령한
다음 결전장으로 삼은 것이 바로 이 요동성이었지요. 당시 이 성
을 지키고 있던 고구려군은 겨우 1만 명. 그 50배도 넘는 당나라
의 군사를 도저히 당해낼 수가 없었어요. 성의 함락은 풍전등화
처 럼 위태로웠습니다."
나나는 지난 옛 일을 소상하게 설명했다.
"그래서 ?
"고구려의 보장왕은 요동성이 위태롭게 되자 신성과 국내성
에서 4만의 군사를 지원했어요. 그래도 10배가 넘는 당군을 상
대하기는 어림없었지요. 적장은 당나라에서 제일로 치는 이세적
 장군. 그러나 사기가 충천한 요동성군은 국가와 민족을 위
해 죽기를 각오하고 덤벼들었어요. 목숨을 내걸고 싸우는 데야
당군도 어찌 할 수가 없었습니다."
나나는 손을 들어 언덕 아래쪽의 들녘을 가리켰다 을지마사
의 시선이 그녀의 손끝을 좇았다. 나나의 열기 띤 목소리가 이어
졌다.
"고구려군에게 견디지 못한 당군은 요동성의 포위를 풀고 바
로 저곳으로 도망을 쳤지요. 고구려군은 즉시 뒤쫓아 가서 몇만
명이나 되는 당군을 창으로 찌르고 칼로 목을 베었습니다. 이 소
식을 듣고 놀란 당태종은 군사를 몰고 급히 요동성으로 달려왔
습니다 꼴을 보니 너무나 기가 막혔습니다. 50만 명이나 되는
당군이 조그만 요동성에서 불과 5만의 고구려군에게 참패를 당
했으니 말입니다 더더욱 기가 막힌 것은 겁을 먹은 당군이 더
이상 싸우려고 하지 않는 것이었습니다 음흥하고 흉계가 많은
당태종은 먼저 난하의 다리를 끊었습니다 도망갈 수 있는 통로
를 없애 당군으로 하여금 비장한 각오로 싸우게 할 작정이었죠.
후퇴는 생각도 말고 죽기로 싸우라는 것입니다 "
"그래서 어찌 되었지?
을지마사는 처음 듣는 이야기에 빠져서 나나를 재촉했다.
"당태종은 먼저 꽁무니를 빼고 달아난 장군을 병사들이 보
는 앞에서 죽였습니다. 그런 다음 요동성을 향해 돌격을 감행했
지요. 그러나 당태종의 백만 대군이 연일 공격을 퍼부어도 고구
려 군사들이 어찌나 잘 싸우는지 요동성은 까딱도 하지 않았습
니다 당태종은 고구려군과 정정당당하게 싸우면 승산이 없을
것 같으니까 꾀를 냈습니다 많은 병사들을 동원해서 날마다 흙
을 져다가 성 옆에 토산을 쌓기 시작했던 것입니다 싸움에 지친
병사들이 고분고분 말을 듣지 않자 자신이 스스로 말 위에다가
흙을 져 나르기까지 했습니다. 몇 달이 지나자 어느덧 흙더미는
성 높이로 쌓여졌는데 성안에 있는 고구려군은 속수무책으로 바
라볼 수밖에 없었습니다. 몇 번 성문을 열고 당군과 싸워 보았지
만, 당태종까지 합세한 당군의 숫자가 너무나 많아서 몇만 명을
죽여 보았자 표도 나지 않았습니다."
"잠간?
을지마사가 문득 이상하다는 표정을 지으며 나나의 말을 도중
에서 끊었다.
"나나는 어떻게 옛 일을 그처럼 소상하게 알고 있지?
나나가 수줍은 듯 살포시 웃었다.
"그것은,,,,,,."
"그것은?"
"예, 이정기 부장이 기회 있을 때마다 고구려 젊은이들을 모
아놓고 가르쳤지요, 먼 훗날 고구려 민족이 다시 망하는 비극을
되풀이하지 않으려면 찬란했던 역사도 알아야 하지만, 불행했던
역사는 더더욱 잊지 말아야 한다면서요."
을지마사가 보기에 이정기는 정말로 대단한 젊은이였다 그래
서 자신이 영주까지 이정기를 찾아온 것이 참으로 잘한 일이라
는 생각이 들었다. 을지마사의 얼굴에 떠오른 감동을 알아챈 나
나는 이정기에 대해 아는 대로 말해 주었다
"들리는 말로는 이정기 부장의 할아버지와 아버지는 당나라
에서 높은 벼슬을 준다고 죄었지만 싫다고 하고, 고구려 망국민
들을 보살폈다고 해요."
역시 피는 속일 수 없는 법이다. 을지마사는 그제서야 분명하
게 깨달아지는 것이 있었다. 주강 남쪽의 고구려 마을이 자소.
자모, 나라가 있었기 때문에 아직도 고구려 사람으로 살고 있듯
이, 영주도 이정기와 그의 할아버지, 아버지가 민족혼을 불어넣
어 주었던 까닭에 고구려인이라는 긍지를 가지고 살고 있는 것
이 다.
"나나 아가씨, 이야기 도중에 미안한데 하던 이야기를 마저
들려줄 수 있을까?
나나는 잠시 뜸을 들이더니 이윽고 이야기를 계속했다
"토산이 완성되자 드디어 당태종은 성을 수백 겹으로 포위하
고, 북을 치고 고함을 지르며 공격해 왔습니다. 이 성 아래가 당
군으로 꽉 들어찬 셈이지요. 고구려군도 목숨을 내걸고 주야로
싸웠습니다. 그들은 죽을지언정 싸움에 져서 중국 사람의 노예
가 될 수는 없었습니다. 여자와 어린아이들까지도 당군을 향해
돌을 던지고 끓는 물을 퍼붓고 그래도 안 되면 성을 타 넘어오는
당군을 물어뜯고 함께 붙들고 성에서 떨어져 죽었습니다. 당군
백만 명은 밤낮으로 열이틀을 싸웠지만 도저히 요동성을 점령할
수가 없었어요. 그러나 고립무원한 고구려군에게도 인간으로서
한계가 있었습니다 당군을 무수히 죽였지만, 고구려군의 숫자
도 눈에 띄게 줄었습니다. 이윽고 고구려군의 최후가 온 것입니
다."
이야기를 하는 나나의 눈에 어느덧 눈물이 고였다.
"그래서 요동성은 어찌 되었나?
"최후가 가까워 오자 고구려 사람들은 건국 시조인 주몽의
사당으로 달려갔습니다 요동성 안에는 주몽의 사당이 있었고,
그 안에는 옛날 어느땐가 하느님이 내려 주었다는 창과 갑옷이
있었지요. 고구려 사람들은 여자 한 명을 곱게 꾸며서 앉혀 놓고

그-
주몽님께 도와 달라고 빌고 또 빌었습니다. 그 동안에도 당군의
포차에서 쏘아진 큰 돌들이 날아와 떨어져 성안 이곳 저곳이 무
너져 내렸습니다. 뒤이어 당군이 함성을 지르며 성을 타넘어 왔
어요. 고구려군은 성이 무너진 곳에 나무로 기둥을 세우고 새끼
줄을 얽어서 성안으로 들어오려는 당군을 악착같이 막아 냈습니
다. 피아간에 마지막 백병전이 붙은 거지요, 시체로 인산인해를
이루고, 시체를 딛고 싸우다가 죽으면 그 다음 사람이 방금 전에
죽은 사람을 딛고 싸웠습니다 고구려군이 최후의 한 사람까지
싸우다 전멸을 하거나 당군이 퇴각을 하거나 둘 중에 하나는 피
할 수가 없는 순간에 도달해 있었던 것입니다. 그때 난데없이 불
이 일어났습니다. 그리고 무너진 성벽을 막았던 나무와 새끼줄
이 모두 타버렸습니다. 드디어 성벽이 뚫린 사이로 당군이 물밀
듯이 들어와 버린 것이지요. 이렇게 해서 결국 요동성은 함락되
었지만, 요동성의 처절했던 민족 혼은 살아 남아서 얼마 후 안시
성에서 고구려군이 당군을 전멸시켜 철저하게 복수를 했던 것입
니 다  나나의 설명을 듣고 난 을지마사는 깊은 생각에 잠겼다. 그때
나라를 지키기 위해 요동성에서 혈전을 했던 조상들은 모두 어
디로 갔단 말인가 을지마사는 일어서서 옷깃을 여몄다. 그리고
땅에 엎드려 요동성에서 끝까지 버티다 전사한 선열들에게 큰
절을 했다 이미 고혼이 된 선열들이 을지마사의 이처럼 숙연한
마음을 알기나 할는지 이끼 낀 성벽 위로 무심한 흰구름만 흘러
가고 있었다.
을지마사가 영주에 와서 묵은 지 보름째 되던 어느 날 밤, 마
을 개들이 요란하게 짖더니 방문 앞에서 인기척이 났다. 뒤이어
나나의 목소리가 들려 왔다.
"을지마사님 기다리던 분이 오셨어요."
나나의 말이 채 끝나기도 전에 장한 한 사람이 방 안으로 성큼
들어서고 있었다
"을지 형, 반갑소,"
첫눈에 보아도 우렁우렁한 목소리의 주인공은 이정기였다.
을지마사도 벌떡 일어났다 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이
서로를 껴안았다. 을지마사는 그 동안의 조바심이 순식간에 사
라지고 오랜만에 지기를 만난 것 같은 정감이 온몸을 쓸고 내려
갔다.
"정기 형, 오랜만이오, 형을 만나고 싶어서 예까지 찾아왔소."
"잘 왔소. 을지 형을 보니 벌써 가슴이 두근거리오. 나를 기다
리는 손님이 을지 형이 아닐까 하고 짐작하고 있었소."
이정기는 장부답게 성격이 호방했다.
"어떻게 이 ;나란 아우인줄 아셨습니까?
"이 천지에서 나를 반겨줄 사람이 을지 형 말고 또 누가 있겠
소? 서역 정벌 때 을지 형이 세운 무공을 소상히 들어서 잘 알고
있었지요. 그나저나 이 몸이 전쟁터에 나가 있는 동안 퍽 무료했
겠구려?'
"아. 아니을시다. 그간 선생님에게 가르침을 잘 받고 있었습
니 다."
갑자기 선생님이란 말에 이정기의 눈이 휘등그레졌다
"선생님이라니오?

나나는 얼굴이 빨갛게 달아올라 을지마사를 향해 눈을 흘겼
다. 이정기는 껄껄 소리를 내어 웃으며 농을 걸었다.
"을지 형은 아직 미혼이던가요?"
을지마사가 펄쩍 뛰었다
"아니오. 슬하에 자식을 두고 있습니다."
이정기가 멋쩍었는지 앞머리를 쓸어 올렸다.
"나나는 참 총명한 처녀요, 나중에 큰일을 해낼 것이오. 좋은
총각이 있거든 중매나 잘 서주시오 "
나나가 언제 준비를 했는지 주안상을 들여 왔다. 두 호걸은 술
상을 마주 대하고 서로 잔을 권하면서 지난날 이야기로 꽃을 피
웠다. 내용은 장안에서 고선지. 왕사례와 만난 이후 두 사람이
걸어왔던 그간의 행적이었다. 을지마사는 그 이후 고선지를 따
라 서역을 원정했던 일, 그리고 주강 남쪽의 고구려 유민들이 대
리까지 쫓겨가 살다가 치른 서이하 전투 이야기를 했다 이정기
의 얼굴에도 감동하는 빛이 역력했다. 이야기 도중에 이정기는
몇 번씩이나 감탄사를 토해 냈다.
"그러지 않아도 서이하에서 당군이 전멸했다는 소식을 듣고
나는 대뜸 을지 형의 작품이 아닐까 생각했었소, 정말로 장하오.
을지 형을 이렇게 만날 수 있다니 오늘은 내 생애에서 가장 기쁜
날이 오."
이야기는 이윽고 장래 문제로 넘어 갔다. 두 사람의 말소리가
더욱 신중해졌다 을지마사가 영주까지 찾아온 뜻을 밝히자 이
정기는 대뜸 결정을 내렸다
"을지 형의 뜻이 정 그러하다면 내일 당장 병마절도부로 갑시
다.'
을지마사가 미처 이정기의 심중을 알아차리지 못하자 이정기
가 보충 설명을 했다.
"호랑이를 잡으려고 왔으면 호랑이 굴 속으로 들어가야 하지
않겠소?"
이정기의 말이 옳았다. 그러나 을지마사는 너무도 갑작스런
제안이라서 선뜻 대답을 하지 못했다 눈치를 챈 이정기가 다시
설명을 했다.
"아직 그때가 이르지 못했소. 참고 조금만 기다리면 을지 형
이나 내가 오매불망으로 기다리는 대사를 이를 것이오. 그러나
한 가지 조심할 것은,,,,,,."
이정기는 갑자기 목소리를 낮췄다.
"을지 형은 본색을 숨겨야만 하오. 내가 국내성 근처에서 온
친구라고 소개하겠소. 그리고 절도부에는 유협술(이라고
하는 고구려인 늙은이 집사가 있소. 이자를 특별히 조심하시오.
많은 고구려 젊은이들이 그자의 밀고로 죽임을 당했소."
이때 밖에서 갑자기 바스락거리는 소리가 났다 두 사람은 문
득 숨을 죽였다. 그래도 바스락거리는 소리가 여전히 들려 왔다.
"누구냐?
이정기가 지르는 고함 소리와 함께 방문이 벌컥 열렸다. 밖은
캄캄했다. 사락사락 눈이 내리고 있었다
이렇게 해서 을지마사는 평로절도부의 비장이 되었다 을지
마사가 비장으로 특채될 수 있었던 데는, 시험관 앞에서 뛰어난
무술 솜씨를 보인 때문이기도 했지만, 이정기와는 고종사촌간이
되는 병마절도부 종사관 후희일(候希逸)이 힘을 써준 덕분이기
도 했다 후희일은 이정기 고모의 아들로 중국인이었다
당시 평로병마절도사는 왕현지 (王玄志). 당나라에서는 고구려
의 영토를 다스리기 위해 중국인들을 대량으로 이주시켜 고급관
리로 임명했다. 그들의 통치를 받는 사람들은 고구려의 백성들
과 졸병들이었다 그러나 중국인들은 어찌나 혹독하고 잔인하던
지 고구려 사람들은 감히 저항할 수도 없었다. 특히 절도사 왕현
지라는 자는 몸집이 비대하고 배가 툭 튀어 나와서 자연히 걸음
걸이가 뒤뚱거렸지만, 생김새와는 달리 음흥하고 꾀가 많았다
일신의 영화를 위해서는 물불을 가리지 않는 유협술 같은 고
구려인들을 교묘히 이용해서 고구려인 사회의 정보를 입수하고,
고구려인들이 단합하지 못하도록 이간시키고 있었다. 이정기가
고구려 병사들로부터 존경을 받고 있으면서도 자신의 포부를 함
부로 발설하지 못하는 것은 자칫 일이 성사도 되기 전에 발각되
어 대사를 그르칠까 염려해서였다.
을지마사가 비장이 되던 날, 누가 볼세라 몰래 왕현지의 침소
에 찾아든 사람이 있었다. 뱀눈에 염소 수염을 한 바짝 마른 늙
은이 유협술이었다. 유협술이라는 자는 본명이 오사오치였다.
그자는 이름마저도 유협술이라고 중국식으로 바꾸고 중국인 옷
차림으로 대로를 활보했다. 길거리에서 고구려 사람들을 만나면
저 자신도 고구려 사람이면서 으레 욕지거리를 뱉고 지나갔다.
"못된 고구려 종자들.''
재수가 없다는 듯이 가래침을 탁 뱉었다
그러나 그에게도 한 가지 특별난 재주는 있어서 돈으로 매수
한 병사들 몇 명을 수하에 두고 혹시나 반란을 음모하고 있는 자
가 있는가 냄새를 맡는 데는 귀신이었다. 그런 유협술이 밤중에
왕현지를 찾아왔으니 또 무슨 일을 꾸미고 있는지 알 수가 없는
일이었다.
"대감, 호랑이에게 날개를 달아 주면 어떡합니까? 내버려 두
면 주인을 물지요."
평소에 반심을 품고 있는 이정기의 패거리를 왜 끌어들이냐는
말이었다 그러나 왕현지는 큰 멧돼지 같은 몸에 어울리지 않게
끼들끼들 웃었다.
"제놈들이 뛰면 얼마나 뛰겠소. 뒤주 안에 갇힌 쥐새끼 신세
-
"쥐도 궁하면 사람을 문다는데,,,,,,."
"낄낄, 유 집사는 장계취계라는 옛말도 잊었소?
"그래도 곯아 터지기 전에 아예 모가지를 비틀어 버리시지
요.
이정기를 당장에 죽이라는 성화였다.
왕현지와 유협술은 이정기의 거동이 수상하다는 것을 벌써 눈
치 채고 있었다. 이정기가 틈만 나면 고구려 젊은이들을 모아 가
르치는 것을 의혹의 눈초리로 지켜보고 있었던 것이다. 당나라
관리들이 이정기에 대해 경계를 풀지 않고 있다는 사실은 정작
본인만 모르고 있었지 평로병마절도부 관내의 중국인 사이에는
발설하지 않은 공공연한 비밀이었다 그러나 음홍한 술책으로는
왕현지가 유협술보다 한 수 위였다.

"유 집사, 사실은 안녹산의 장수 하윤객(과 이회선(
)의 위험만 없었으면 요절을 내도 벌써 냈을 것이오."
안녹산의 난이 일어나고 하북 지방이 일시에 안녹산의 수중으
로 떨어지자, 하북 위쪽에 위치해 있는 평로절도부는 장안과 통
로가 끊겨 한점 섬처럼 떨어져 나갔다. 반대로 하북의 안녹산군
도 평로병마절도부가 위쪽에 있는 한 협공을 당하고 있는 형세
라 기회 있을 때마다 쳐 없애려고 기를 쓰고 공격해 왔다
왕현지는 그나마도 자기가 평로절도사로 지금까지 견디어온
것은 걸출한 무예와 전략을 겸비한 이정기의 덕분이라는 것을
잘 알고 있었다. 안녹산군은 혼자의 힘으로 평로절도부를 어찌
해 볼 도리가 없으니까 북쪽에서 웅거하고 있던 해(奚)를 꼬드
겨 침략하게 만들었다. 그 때문에 평로병마절도부는 양쪽에서
적을 맞아 고전을 하고 있는 중이었다. 그래서 왕현지는 이정기
를 죽여야 한다는 결심을 벌써 굳히고 있으면서도 겉으로는 살
살 구슬리며 부려먹는 차원 높은 계교를 쓰고 있는 중이었다.
뱀눈의 유협술이 눈을 더욱 가늘게 떴다. 그자는 고구려 사람
과 전생에 무슨 원수라도 진 듯이 이번에는 을지마사를 물고늘
어졌다.
"이번에 비장으로 들어온 을지마사는 아무래도 본색을 숨기

는것 갔씁니다.냄새를 맡는 데는 왕현지와 유협술이 막상막하였다.
"내 벌써 짐작하고 있었다. 아마도 농우가 아니면 대리에서
왔을 것이다."
이번에는 오히려 유협술이 놀라며 염소수염을 만지작거렸다.
"장백 산맥 속에서 화전이나 일구고 살던 놈이라면 무예솜씨
가 그처럼 뛰어날 수가 없다."
"그러니까 그,자도 한꺼번에 조치를 하셔야 합니다."
"아무렴 안녹산의 난만 가라앉는다 싶으면 그때 가서 한줄에
엮어 버릴 것이다. 그때까지만 기다리자."
이정기와 을지마사는 오래지 않아 떼죽음을 당할 판이었다.
그러나 이정기와 을지마사는 자신들의 위태로운 운명을 아는지
모르는지 나름대로 궁리를 했다. 그래서 출전할 때마다 이정기
는 을지마사에게 주의를 주듯 한마디를 했다.
"을지 형, 지지도 이기지도마시오."
안녹산군과의 싸움에서 이기면 당나라가 강성해지니까 안 되
고, 지면 그나마 자신들의 지반인 평로병마절도부가 아주 망해
버릴 염려가 있으니까 또 안 되는 일이었다 그래서 양군의 싸움
은 항상 미묘하게 전개되어 가고 있었다
초반에 천하맹장인 이정기와 을지마사의 활약으로 대세를 잡
아 나가다 어느덧 대세가 이쪽 편으로 기울어졌다 싶으면 뒤로
물러서서 안녹산군이 대들 수 있는 기회를 주었다. 그래서 싸움
은 언제나 일진일퇴였다. 왕현지도 이 사실을 벌써 눈치 채고 있
었지만 그는 내일 일을 예측할 수 없을 정도로 가뜩이나 어려운
입장이어서 파국은 막아야겠다는 영리한 계산을 하며 모르는 척
눈감아 주고 있었던 것이다
그러나 전쟁터를 넘나들면 항상 생명의 위험이 따랐다. 한번
은 이런 일도 있었다. 그해 가을걷이도 어지간히 끝나갈 무렵
안녹산군의 부추김을 받은 해군이 갑자기 영주 변경을 침입해

왔다
평로절도부에서는 당연히 이정기와 을지마사의 출전을 명령
했다 절도사 왕현지로 봐서는 어차피 이 두 사람은 소모품이니
까 싸움에 이겨도 좋고 죽는다 해도 섭섭할 것이 없었다.
이번에도 왕현지는 자기의 심복 도위 (理財) 왕길도를 이정기
의 감시역으로 딸려 보냈다. 왕길도는 전쟁터에서 싸움을 할 생
각은 않고 기병 120명을 거느리고 제멋대로 돌아다니다가 운수
사납게도 해의 병사 다섯 명과 맞부딪쳤다. 해 병사 다섯 명은
활을 쏘아 왕길도에게 상처를 입히고는 왕길도를 보호하려고 에
워싼 120명의 평로군 병사들을 모조리 죽였다. 왕길도는 혼비백
산해 혼자서 본진으로 도망쳐 왔다.
"이정기 장군님 , 해의 병사들은 독수리를 잡는 명사수들임에
분명 합니다."
이정기는 왕길도의 꼬락서니를 보자 기가 막혔지만 눌러 참
았다.
"그래 , 내가 가보겠다."
이정기는 그날 오후 200명의 기병을 거느리고 현장으로 달려
갔다. 마침 그때까지 그들이 그곳에 있었다. 이정기는 다섯 명의
해 병사를 급히 뒤쫓으며 기병들에게 외쳤다.
"좌우 날개형으로 진을 벌려 라."
다섯 명의 해 병사를 포위하면서 화살을 쏘아 4명을 죽이고
한 명을 붙잡았는데 과연 그들은 하늘 높이 나르는 독수리를 활
로 쏘아 잡는 노련한 사냥꾼들이었다.
그런데 절박한 상황은 그 이후에 벌어졌다. 이정기군이 생포
한 해 병사를 포박하고 나서 주위를 살펴보니 바로 가까운 산기
슭에 해의 기병 5천 명이 이쪽을 주시하고 있지 않는가. 이 광경
을 목격한 군사들은 겁에 질린 나머지 우왕좌왕 달아나려고 했
다 그때 이정기의 침착한 목소리가 들려 왔다.
"우리들의 본진은 이곳으로부터 수십 리나 떨어져 있다. 겨우
200명의 우리측 군사가 도망을 치면 해 군사들은 즉시 우리를
추격할 것이고 그때는 우리 중에 살아 남은 자가 없을 것이다."
병사들은 여전히 침묵을 하며 겁먹은 눈망울로 이정기를 주시
했다. 이정기의 입에서 뜻밖의 명령이 떨어졌다.
"전진 ?
이정기는 200명의 자기편 군사들에게 5천 명의 적군을 향해
나아가도록 명령을 내렸던 것이다. 병사들은 삶과 죽음이 순식
간에 바뀌는 상황인지라 기침소리조차 내지 않았다. 오직 말발
굽 소리만이 거리를 좁혀 가고 있었다 해의 대군과의 거리가
500보, 200보-----150보
"서라?
이정기의 단호한 명령에 200명의 기병들이 일시에 멈춰 섰다.
그러나 이정기의 다음 명령을 들은 병사들은 금방 사색이 되었다,
"말에서 내려서 안장을 풀어라?
이정기의 명령은 해군이 일시에 짓쳐 들어오면 대항도 하지
못하고 앉은 채로 죽겠다는 각오였다. 옆에 있던 을지마사가 보
다 못해 한마디를 했다.
"만약 급박한 상황에 처해지면 어떡하겠습니까?"
그러나 이정기의 대답은 태연했다.

"적들은 우리가 달아날 것으로 생각하고 있지만, 말 안장을
풀고 달아나지 않음으로써 우리가 자기네들을 유인하러 온 병사
들이 아닌가 의심하게끔 만들어야 하오."
"혹시 잘못되면?
"어차피 선택은 이 길밖에 없소. 만약 실패하면 죽음만이 있
을 뿐이오."
아니나다를까 조금 있자니 백마를 탄 장수 하나가 기병 몇 명
을 데리고 나타나 주위를 유심히 살피며 빙글빙글 돌아다녔다.
이정기는 기다렸다는 듯이 말을 달려나가 미처 대항할 틈도 주
지 않고 백마를 탄 적의 장수를 장검으로 내리찍었다. 단숨에 적
장을 죽인 이정기는 다시 돌아와 안장을 풀고, 이제는 아예 말에
게 풀을 뜯기며 병사들더러 누워서 한가롭게 잡담을 하게 했다.
한식경이 지나자 해가 서산으로 기울고 있었다. 해 군사들은
시종일관 괴이쩍게 생각하며 덤벼들지 못하다가 이윽고 날이 어
두워지자 이정기의 대군이 가까운 곳에 잠복해 있다가 공격해
올지도 모른다고 지레 겁을 먹고는 철수해 버렸다. 다음날 새벽
을지마사와 말머리를 나란히 하고 본진으로 돌아오는 이정기의
말소리가 평상시와는 달리 떨리고 있었다,
"나도 사실은 겁 이 났었소."
이정기는 발그레하게 동터 오는 먼 곳을 응시하며 다음 말을
이었다
"대사를 목전에 두고 개죽음을 당한다면 저세상에 가서 조상
님들의 얼굴을 어떻게 대한단 말이오."
말을 마친 이정기는 힘차게 말 엉덩이를 박차고 앞으로 달려
갔다. 을지마사도 그의 뒤를 따라 달렸다. 달려도 달려도 지평선
만이 가물거리는 요동벌에 때아닌 먼지가 자욱하게 일었다. 이
제 막 떠오른 아침 햇살이 두 사람의 뒤를 쫓으며 환한 빛을 퍼
뜨리고 있었다
어느덧 해가 두 번이나 바뀌어 758년 봄이 되었다. 북국의 요
동벌에도 봄이 찾아와 이곳 저곳 언덕마다 노란색 개나리꽃이
흐무지게 피었다 그사이 을지마사는 대리로 사람을 보내 가족
과 귀실우오, 연개수근, 목도사 이렇게 세 명의 장수들을 불러들
였다 아내 무메는 을지마사가 집을 비운 사이 아들을 낳아 안고
왔다. 대리의 고구려 유민들은 을지마사가 예측한 대로 평온하
게 잘 지내고 있다고 했다. 을지마사는 그때까지 개똥이라고 부
르던 아들 이름을 을지문무라고 지었다. 고조 할아버지가 되는
을지문덕 장군처럼 큰 인물이 되라는 뜻에서 이름을 이와 같이
지었던 것이다.
그런데 바로 그해 평로병마절도부 내에 보이지 않게 팽팽하게
죄어 오던 긴장이 일시에 폭발해 버린 대사건이 발생했다. 발단
은 50이 넘은 병마절도사 왕현지가 병이 들어 자리에 누워 버린
데 있었다.
이정기가 기다려 왔던 그때가 바야흐로 다가오고 있었던 것이
다. 왕현지는 쓸개가 곯아 터졌는지 밤낮으로 고통을 이기지 못
해 훌훌 뛰며 식은땀이 나도록 소리를 질러 댔다 병마절도부 관
내가 어수선했다. 용한 의원들이 진맥을 하고, 별의별 약을 처방
했지만 조금도 차도가 없었다 그해 여름철이 이르기도 전에 왕
현지에게는 죽음의 사자가 다가와 있었다.
그 무렵 병마절도부 관내의 크고 작은 일은 주제넘게도 왕현
지의 아들 왕골대가 관장했다. 왕골대는 허우대는 멀정했지만
그 아비를 닳아 음흥하고 탐욕스러운 자였다 그자는 걸핏하면
만만한 고구려 백성들의 논밭과 처첩을 빼앗았으며, 술이 거나
하게 취하면 예외없이 그 잔혹성이 나타났다. 죄없는 고구려 백
성들을 붙들어다가 뼈가 부러지도록 패면서 매에 견디지 못해
비명소리를 지르면 묘한 쾌감을 얻는 이상성격자이기도 했다
그래서 그자가 저잣거리에 나타났다 하면 사람들이 슬슬 피해
일시에 저잣거리가 텅 비어 버렸다 그러면 왕골대는 자기가 무
슨 제왕이나 된 듯이 기분이 좋아서 낄낄거렸다.
그는 안녹산의 난이 일어난 이후 평로병마절도부가 고립되어
풍전등화의 위험에 처해 있었는데도 아비 덕에 유격장군의 직책
에 있었지만 단 한 번도 전쟁터에 나가는 일이 없었다. 그러나
권력의 맛은 일찍부터 알아서 아비 이상으로 쥐고 휘둘렀다. 그
런 그도 왕현지의 명이 경각에 이르자 당황했다.
"아, 이 일을 어쩐다 좋은 방법이 없겠소?"
뱀눈 유협술이 염소수염을 만지작거렸다. 그즈음 유협술은 왕
현지가 죽은 다음 쥐꼬리만한 권력을 잃을까 봐 전전긍긍하고
일었던 터였다.
유협술이 목소리를 한껏 낮췄다.
"왕골대님, 이렇게 저렇게 하시면 만사가 형통하지요. 히히
-."
"과연 그렇게 될까?
유협술은 죽어 가는 왕현지는 아예 거들떠보지도 않고 돋아나
는 새 별 왕골대를 그림자처럼 따라다녔다. 얼마 후 평로병마절
도부에서는 참으로 기묘한 일이 벌어졌다_ 절도부 관내의 군관
급 이상 사이에 연판장이 나돈 것이다 연판장의 내용인즉, 만고
에 짝이 없이 탁월한 병마절도사 왕현지가 죽음에 이르렀다고
서두에 초를 친 다음, 아비에 못지않게 영특한 자식 왕골대에게
절도사의 자리를 물려 달라는 탄원서였다
탄원서의 내용은 멀리 떨어져 있어 현지 사정을 잘 모르는 당
나라 조정을 움직이기에 충분한 설득력이 있었다. 즉 평로병마
절도부가 서쪽으로는 안녹산, 북쪽으로는 해, 동쪽으로는 발해
의 협공을 당해 존립의 위기에 처해 있다는 것, 따라서 문무를
겸비하고 지략이 뛰어난 왕골대를 새 병마절도사로 임명해야 한
다는 것들이었다. 만약 왕골대를 병마절도사로 임명하지 않을
경우 그를 따르는 군사들과 백성들의 민심이 흥흥해져서 걷잡을
수 없는 사태가 일어날 우려가 크다는 적당히 위협적인 내용도
집어넣었다 탄원서는 왕현지가 눈을 감기도 전에 장안으로 올
라갔다.
한편 탄원서에 대해 아무것도 모르는 왕현지도 자식에 대한
보호 본능은 있었던지 아들 왕골대를 불러 품 속에서 밀서 한 장
을 꺼내 건넸다. 급히 밀서를 읽어본 왕골대와 유협술은 금방 화
색이 돌았다. 왕현지는 똑같은 밀서를 아들 왕골대에게만 준 것
이 아니었다. 비슷한 시기에 왕현지의 밀서는 자기의 충복인 종
사관 이충과 개주자사 왕길도에게도 건네졌다. 왕현지는 자기의
죽음이 얼마 남지 않았다는 걸 예감했던지 밀서에는 이정기와
을지마사를 죽이는 밀계가 적혀 있었다.

그때쯤 이정기와 을지마사 쪽은 극도의 긴장 상태에 빠져 있
었다. 하루하루가 한여름밤의 무더위만큼이나 진을 뺐다 을지
마사는 참다 못해 이정기에게 넌지시 운을 떠보았다.
"이정기 형, 더 미룰 게 없지 않소?
그러나 이정기는 지나칠 정도로 신중했다. 그는 오히려 초조
해 하는 을지마사를 향해 가만히 고개를 저었다
"아니 오. 아직은 조금 빠르오."
"그러다가 일을 아주 그르치면 어쩔 셈이오?
"나도 그것이 걱정되어 밤잠을 설치고 있소. 그러나.
이정기는 잠시 말을 멈추고 숨을 훅 들이마셨다.
"지금 평로병마절도부에는 지난 90년 동안 이식해 놓은 중국
인들의 세력이 만만치가 않소. 만약 양쪽에 싸움이 붙어 아수라
장이라도 되면, 동쪽 발해는 동족인 우리편을 들겠지만, 안녹산
군과 해가 가만히 있지 않을 거요. 까딱 잘못하면 평로절도부는
송두리째 망하게 되고, 우리의 계획도 일시에 물거품이 되는 거
요,"
이정기는 장래 일이 걱정되어 주저하고 있었던 것이다 이정
기와 을지마사에게 왕현지가 죽었다는 부음이 날아든 것은 바로
얼마 뒤였다. 비장급 이상의 군관들은 비무장으로 와서 조문을
하라는 명령이 떨어졌다. 상식적으로 초상집에 가면서 창을 들
고 칼을 차고 갈 수는 없는 일이었다.
이정기와 을지마사가 마악 집을 나서려는데 나나가 무슨 생각
을 했던지 두 사람을 뒤쫓아 나와 한마디를 했다
"두 분이 오늘은 따로따로 들어가세요."
을지마사와 이정기가 찜찜한 기분으로 병마절도부를 향해 가
는데 난데없이 까마귀가 울면서 앞을 가로질러 날아갔다 길조
일까 흉조일까 내심 불안해 하며 마악 병영에 들어서는데 주위
가 너무도 조용했다. 도무지 초상집 같은 분위기를 찾아볼 수가
없었지만, 그렇다고 들어가지 않을 수도 없었다. 그 순간 이정기
의 머리 속에 나나가 하던 말이 불현듯 떠을랐다.
"을지 형이 먼저 들어가시오. 내가 뒤따르리다 "
두 사람이 병영문을 통해 안으로 들어섰다. 절도사 왕현지의
저택으로 들어가려면 중문을 거쳐야 했다. 을지마사가 앞서고
20여 보 뒤에서 이정기가 뒤따랐다. 을지마사가 마악 중문을 빠
져나갈 때. 갑자기 뒤따르던 이정기의 입에서 외마디 소리가 터
져 나왔다
"앗?
동시에 중문의 기와지붕으로부터 쇠그물이 을지마사를 향해
덮쳐 내려왔다 미처 피하지 못한 을지마사의 하반신이 그만 그
물에 걸려 버리고, 뒤이어 절도부 병사 20여 명이 을지마사를 생
포하려고 달려들었다. 을지마사가 옴짝달싹 못하고 사로잡히게
될 위기의 순간,
"이 버러지만도 못한 놈들?
뒤따르던 이정기가 버럭 고함을 지르며 덤벼들었다. 이정기는
달려드는 병사의 턱을 발로 힘껏 걷어차고, 땅에 떨어진 창을 꼬
나잡았다. 절도부 병사 20여 명은 애초에 이정기의 상대가 되지
못했다 이정기가 이리 막고 저리 찌르고 하는 사이 을지마사는
그물에서 몸을 빼냈다. 두 사람은 순식간에 절도부 병사들을 모
조리 쓰러뜨렸다 이정기와 을지마사가 급히 몸을 돌려 중문을
빠져 나오려는데 어디선가 홀연히 북소리가 울렸다
등
등
등
어느 사이 나타났는지 천여 명의 절도부 병사들이 두 사람의
앞을 떡 가로막았다. 고구려인은 모조리 빠지고 모두 다 중국
병사들이 분명했다 왕골대, 이충, 왕길도가 그들을 지휘하고
있었다 그때 왕골대 뒤에서 염소수염을 한 유협술이 모습을 나
타냈다
"이 고구려 오랑캐놈아. 오늘이 너희들의 장삿날인 줄이나 알
아라."
이윽고 다시 북소리가 나더니 절도부 병사들은 점차 포위망을
좁혀 왔다 두사람은 더 이상 어떻게 해볼 수도 없는 위기에 몰
렸다. 그러나 두 눈을 뻔히 뜨고 선 채로 죽을 수는 없었다. 이
정기는 어차피 이판사판이라고 생각했다.
"에잇 ?
약속이나 한 듯이 이정기와 을지마사의 입에서 고함소리가 터
져 나왔다 두 사람은 앞을 보고 돌진하면서 창과 칼을 번개처럼
휘둘렀다 중문 앞뜰이 금방 아수라장으로 변했다.
"저기 간다?
절도부 병사들도 고래고래 소리를 지르며 뒤쫓아왔다. 이정기
와 을지마사는 일차 포위망은 뚫었지만 간발의 차이로 절도부
병사들이 따라붙었다. 을지마사는 몸을 훌쩍 날려 담장을 뛰어
넘었다. 담장 너머는 뜻밖에도 인적이 없는 후원이었다. 을지마
싸는 그제서야 '살았구나!' 하는 안도감을 느꼈다. 이젠 저 후
원의 담만 뛰어넘으면 밖으로 나갈 수가 있었다.
을지마사가 마악 담장 쪽으로 달려가는데 후원의 나무들이 움
직였다. 그러고는 순식간에 수십 개의 날카로운 창 끝이 을지마
사를 빙 둘러싸 버렸다. 을지마사는 순간 눈앞이 노래졌다. 대결
은커녕 금방이라도 찌를 듯한 창끝이 노리고 있어 손 하나 까딱
할 수가 없었다. 몸을 조금만 움직여도 창끝이 금방 자신의 몸을
벌집처럼 꿰뚫을 것만 같은 절대 위기였다.
이어서 소름이 끼치도록 흉측한 웃음소리가 들려 왔다.
"네놈이 이쪽으로 올 줄 알고 길목을 지키고 있었다."
유협술이었다. 을지마사는 장도를 내던지고 유협술을 노려보
았다 그의 입에서 절망으로 꺼져 가는 탄식의 목소리가 새어 나
왔다
"당신도, 당신도 고구려 사람이 아니던가요?
그때 유협술이 천천히 을지마사 쪽으로 다가왔다. 유협술은
대답 대신 을지마사의 얼굴에 침을 탁 뱉었다. 그것만으로는 부
족했던지 다시 따귀를 갈겼다.
"정신 차려. 당나라는 부모의 나라이고 나는 당연히 당나라
사람이 되었다."
을지마사는 부질없는 짓인 줄 알면서도 다시 한 번 부르짖었
다 유협술을 향해서가 아니고, 어쩌면 자신을 향해, 아니 가슴
을 죄며 살아온 지난 세월에 대한 공허한 외침이었다.
"당신의 몸에서 저 단군 할아버지, 주몽님 그리고 을지문덕
장군의 피를 모두 지워 버릴 수가 있단 말입니까?
을지마사의 말이 미처 끝나기도 전에 두 눈에 불이 번쩍 일었
다. 유협술이 또한번 을지마사의 뺨을후려 갈겼던 것이다.
"넌 아직도 정신을 못 차렸구나?
을지마사는 당장에 꽁꽁 묶여서 왕골대 앞으로 끌려갔다. 왕
골대는 낮술이 거나하게 취해서 별당에서 기다리고 있었다. 을
지마사가 들어서자 왕골대가 버럭 소리를 질렀다.
"네놈은 지금까지 목숨을 부지할 수 있었던 것만도 고마워해
야 할 것인즉 오늘은 그만 세상을 하직해야겠다."
주기가 오른 왕골대는 드디어 포악한 성격이 발동했다. 옆에
서 있는 병사의 창을 뺏어 들더니 창자루로 을지마사를 사정없
이 후려쳤다 곧이어 을지마사의 옷이 갈가리 찢겨지고 살점이
떨어져 나간 자리에서 피가 뚝뚝 흘러내렸다. 그래도 왕골대는
매질을 그치지 않았다.
"바른대로 대라. 너는 평로절도부를 쓰러뜨리기 위해 굴러 들
어온 놈이지?
을지마사의 입에서 대꾸가 없자 다시 한 번 매타작을 했다. 그
래도 을지마사의 입에서 신음소리 한 마디 새어 나오지 않자 왕
골대도 어지간히 지쳤는지 매질을 놓았다. 포악스럽게 때릴 만
큼 때렸으니 이제 칼로 목을 벨 차례였다. 유협술이 왕골대를 향
해 눈을 꿈벅 했다. 이제 그만 죽이자는 신호였다. 왕골대가 을
지마사의 머리채를 거머쥐며 턱을 치켜올렸다. 그리고 피가 흐
르는 을지마사의 얼굴을 들여다보며 다시 한 번 다그쳤다
"너, 어디서 굴러먹던 놈이냐?
그때쯤 을지마사도 죽음을 예감하고 있었다 일이 이렇게 된
바에야 떳떳하게 죽어야 한다고 생각했다
"농우에서 왔다."
"농우?
"그렇다. 고선지 장군과 함께 서역 정벌을 했다 "
왕골대와 유협술은 을지마사가 토해 내는 말을 듣고는 바짝
구미가 당기는 눈치였다. 그때 유협술이 아는 척을 하고 나섰다
"동관에서 참수를 당한 고선지말인가?
을지마사는 대답 대신 피로 범벅이 된 얼굴을 들어 왕골대와
유협술을 노려보았다. 그의 눈에 증오의 빛이 번뜩였다
"다음은?"
이젠 왕골대가 죄인을 심문하듯이 다그쳤다.
"대리로 가서 싸웠다."
"누구와?
"이밀과 싸워 당군을 전멸시켰다."
왕골대와 유협술은 놀라서 입을 다물지 못했다.
"뭐 라고, 네가?"
"그렇다. 너희들마저 죽이지 못하고 먼저 죽는 것이 원통하
다
왕골대가 다시 버럭 고함을 질렀다.
"이런 쳐죽일 놈을 봤나?
왕골대의 말이 끝나기도 전에 유협술이 달려들어 을지마사의
얼굴을 걷어찼다 악에 받친 을지마사도 고함을 질렀다.
"이놈들! 말을 함부로 하지 마라. 고구려 사람이 고구려를 위
해 싸우는 것도 죄냐? 그럼 중국 사람이 중국을 위해 싸우는 것

도 죄가 된단 말이냐?
왕골대와 유협술은 을지마사가 피범벅이 된 얼굴을 쳐들고 의
외로 당차게 대들자 말문이 막히는지 서로 얼굴만 쳐다보았다
그리고는 목소리를 낮춰 비밀스럽게 소곤거렸다.
"저놈을 감옥에다 처넣고 잘 살펴야 되겠다 "
"역적질을 한 중죄인을 잡았다고 보고만 하면 새 병마절도사
,는 따놓은 당상이고, 큰 상금이 내리겠지요, 히히히 ."
왕골대의 말에 유협술이 간사스럽게 맞장구를 쳤다
을지마사는 그 길로 감옥으로 끌려갔다. 그 이후로는 매질이
없었다. 큰 공로를 세울 수 있는 포획물이 상할까 봐 먹을 것도
많이 넣어 주었다 왕골대와 유협술은 자기네들이 잡은 대어가
대견스럽다는 듯이 하루에 한 번씩 찾아와서 을지마사의 상태를
살피고 갔다 하루는 을지마사가 유협술을 불러 세웠다
"이정기는 어찌 되었소?"
유협술은 을지마사의 질문에 멈칫했다.
"이정기 그놈은 그날 싸우다가 죽었다."
"그게 정말이오?"
유협술은 을지마사를 향해 뱀눈을 흘겼다.
"이놈아! 그렇다면 그런 줄 알고 귀찮게 더 이상 말을 시키지
마라."
을지마사의 눈에 눈물이 고였다.
'아, 이제 모든 것이 수포로 돌아갔구나
을지마사는 땅이 꺼지게 탄식을 했다
그 일이 있고 나서 또 며칠이 지나갔다
정녕 을지마사가 이곳에서 개죽음을 당하기에는 아직 때가 일
렀던가 하루는 밤이 깊어 삼경쯤 되어서였다. 을지마사는 차라
리 자결을 해버릴까 생각을 하며 잠을 이루지 못하고 있는데 문
득 감옥 안에서 움직이는 것이 있었다. 어둠을 뚫고 찬찬히 살펴
보니 천장의 공기구멍을 통해 새끼줄이 소리없이 내려오고 있었
다. 을지마사는 가슴이 마구 뛰었지만 숨을 죽여 가며 지켜보고
있썼다 줄이 거진 바닥에 이르러서도 이쪽의 반응이 없자 줄 끝
이 조금 흔들렸다
'옳지 , 붙잡으라는 거구나.'
을지마사가 줄을 붙잡자, 저쪽에서도 줄 끝을 고정시켜 놓았
는지 잡아당겨도 끄떡도 하지 않았다. 을지마사는 줄을 붙들고
벽을 타고 올랐다. 천장의 공기구멍까지는 20척 (약 6미터
 을지마사는 공기구멍으로 해서 밖으로 나왔다. 밖은 깜깜해
서 한치 앞도 분간할 수가 없었다. 그때 뭔가 손에 뭉클하게 와
닿았다. 사람이었다.
"쉿 ."
젊은 여자의 목소리였다. 여자는 어둠 속에서 을지마사의 옷
자락을 잡아끌었다. 을지마사는 뒤따라가며 목소리를 낮춰 물
었다.
"다, 당신은?
"아직은 위험해요?
어디서 많이 듣던 목소리, 바로 나나였다. 그때 시커먼 물체가
두 사람의 앞을 가로막았다. 흠칫 놀라 물러서서 숨을 죽이고 자
세히 살펴보니 병영의 담벼락이었다. 그때 또 어둠 속에서 담벼
락 한 귀퉁이가 움직이는 것 같았다 순라병들이었다. 두 사람은
쥐죽은 듯 엎드려 있다가 순라병의 발길이 차츰 멀어지자 담을
뛰어넘었다.
뒤이어 시끌벅적한 소리가 뒷덜미를 낚아챌 듯 들려 왔다. 횃
불을 들고 군사들이 이리 뛰고 저리 뛰는 모양이었다. 필시 을지
마사가 도망친 것이 발각되어 온 절도부 관내에 초비상이 걸린
것 같았다.
담을 뛰어넘은 을지마사와 나나가 엉거주춤 망설이는데 그들
앞에 행길이 나왔다. 두 사람은 주위를 살피다가 행길을 건넜다.
그리고 시내 쪽으로 가지 않고 풀숲을 헤치며 성벽의 외진 곳으
로 숨어들었다. 성벽 위에도 초병이 보초를 서고 있었다. 을지마
사는 어둠을 이용해 살금살금 성벽을 기어올랐다. 그리고 졸고
있는 순라병의 뒤로 접근해서 입을 틀어막고 목을 조인 다음 성
벽 밑으로 밀어뜨렸다 다시 나나를 데리러 가려고 생각하는데
나나가 벌써 성 위로 올라와 있었다. 두 사람은 성을 타 넘었다.
드디어 바깥 세상으로 나온 것이다 그제서야 나나가 마음이 노
이는지 속삭여 왔다.
"매를 심하게 맞았다는 소문을 들었어요. 몸은 괜찮으세요?
을지마사는 그것보다 더욱 궁금한 것이 있었다.
"그나저나 어떻게 나를 구출했지?
"오늘밤 파수병 절반이 고구려 사람들이에요. 고구려 병사들
을 시켜서 초저녁부터 파수병들에게 술을 취하도록 먹였지요."
"그으래 ?"
언젠가 이정기가 말했듯이 나나가 큰일을 해낸 것이다.
"지금 우린 어디로 가는 거지?"
"요동성 으로요."
"요동성은 왜?
"지금 이정기 부장님이 기다리고 있어요."
을지마사는 적이 놀랐다.
"그럼 , 이정기 부장이 살아 있다는 거야?
"하, 참! 멀정한 사람이 죽기는 왜 죽어요?
오히려 나나가 이상스럽다는 듯이 반문을 했다. 유협술이 을
지마사가 모든 걸 체념하도록 이정기가 죽었다고 거짓 대답을
했던 것이다.
이정기는 그날 어렵사리 포위망을 벗어나 쫓기면서 후원 반대
쪽의 병영 울타리를 뛰어넘어 피신할 수가 있었다 그리고 그길
로 요동성으로 들어가 잠복을 했다. 이 소문이 은밀하게 퍼졌다.
뒤이어 고목, 고명영 , 목도사, 연개수근, 귀실우오가 요동성으로
들어가고, 평소에 그를 따르던 군사들도 1천여 명이나 묘동성내
로 집결했다. 돌보는 사람이 없어 페허가 된 고구려의 요동성이
다시 한 번 제구실을 하게 된 것이다. 날이 갈수록 고구려 출신
병사들이 병마절도부에서 탈영을 해 요동성으로 모여들었다. 그
가운데는 왕골대의 폭정에 시달리는 중국인 병사들도 상당수 끼
어 있었다
"이 러다가는 대사를 그르치겠는 걸 "
이정기가 걱정하는 말을 을지마사가 받았다.
"병사가 많으면 많을수록 좋은 것 아니겠습니까?
"아니오, 많은 수가 성안에 남아 결정적인 순간에 들고 일어

나는 것이 더 유리합니다."
그래서 이번에는 나나가 은밀하게 성안을 돌아다니면서 탈출
하지 못하도록 막아야만 했다
요동성에 집결한 고구려군은 긴장이 감도는 나날을 보내고 있
었다. 평로절도부의 왕골대와 유협술도 이 사실을 벌써 알고 있
었지만 그들은 요동성을 토벌할 경황이 없었다.
그해 12월 마침내 절도사 왕현지가 죽었다. 그들은 당나라 장
안에서 올 조문사절과 황제의 첩지를 초조하게 기다리고 있었
다. 다음해 2월, 삭풍이 눈가루를 날릴 무렵 마침내 장안에서 조
문사절이 도착했다. 왕골대의 입이 함지박만하게 벌어졌다. 예
상한 대로 황제가 그를 새 병마절도사로 임명한다는 첩지를 내
렸던 것이다.
이 소문은 삽시간에 영주성 안에 퍼져 나갔다. 그러나 축하일
색으로 법석을 떨어야 할 성안의 분위기가 오히려 무겁게 가라
앉았다. 왕현지의 가렴주구에도 신물이 났는데 , 포악하고 잔인
하기까지 한 왕골대에게 시달릴 생각을 하니 모두들 앞일이 아
득했던 것이다.
온 영주성내가 침묵하는 가운데 또 며칠이 지나갔다.
그러던 어느 날, 이른 아침 소리없이 영주성 북문으로 접근해
오는 군사들이 있었다 이정기와 을지마사가 이끌고 오는 병사
들은 기껏해야 1천여 명 병마절도부의 3만여 명의 군사에 비하
면 상대가 되지 않을 만큼 적은 규모였다. 군사들이 북문에 이르
자 을지마사가 성루를 올려다보았다. 그곳에는 병마절도부의 병
사들이 창과 칼을 겨누며 방어 태세를 취하고 있었다 이정기가
군사들을 정지시키고는 혼자서 말을 달려 성문 밑으로 바짝 다
가갔다.
"앗! 위험하다."
병사들의 입에서 염려스러운 외침이 새어 나왔다. 성루에서
절도부 병사들이 활을 쏘거나 창을 던지면 이정기의 목숨은 한
순간에 끝장날 판이었다. 그러나 다음에 들려온 이정기의 우렁
우렁한 목소리에는 조금도 주저함이 없었다
"너희들은 왕골대의 노예가 되어 살 테냐, 아니면 나를 따라
새세상을 이루고 사람같이 살 테냐? 이제 모든 것이 너희들의
결심에 달렸다."
물을 끼얹은 듯한 침묵이 흘렀다. 팽팽한 긴장감 속에서 양 편
의 군사들은 미동도 하지 않았다. 그러고도 얼마간의 시간이 흘
렀다. 이윽고 침묵을 깨고 들려 오는 소리가 있었다. 육중한 성
문이 열리는 소리였다.
"와아-"
병사들이 함성을 지르며 성안으로 물밀듯이 들어갔다. 갑자기
성안은 뜨거운 열기에 쉽싸였다. 사기가 충천한 병사들은 누가
먼저랄 것도 없이 구호를 외치며 병마절도부를 향해 돌진해 가
고 있었다.
"왕골대 죽여라!"
"유협술 죽여라?
군사들이 병영 앞에 이르렀을 때는 성안 백성들까지 합세해서
어느덧 5만여 명으로 불어나 있었다. 그들은 병마절도부 앞에서
만세를 불렀다

"이정기 장군 만세 ."
"을지마사 장군 만세 ,"
그러나 당연히 병마절도부를 수비해야 할 군사들이 한 명도
보이지 않았다 그들도 벌써 이쪽 편에 합세해 있었던 것이다.
이정기군이 중문에 접근하자 비로소 화살이 날아왔다. 반란 소
식에 놀란 왕골대가 부랴부랴 중문에 심복 300여 명을 배치했던
것이다. 그러나 그들은 거센 파도에 던져진 가랑잎이었다. 을지
마사가 말을 달려 짓쳐 나갔다. 중문에 다다른 을지마사는 몸을
훌쩍 날려 성루로 뛰어오르더니 칼을 빼어 수비대장 마참추를
단칼에 찔러 버렸다. 마참추가 고꾸라지자 발로 걷어차서 성문
아래로 떨어뜨렸다. 이 광경을 목격한 나머지 병사들은 겁을 집
어먹고 줄행랑을 쳤다.
중문을 걷어차고 들어서자 병마절도사의 거처가 나왔다 10칸
대청에 당나라 조정에서 온 열대여섯 명의 조문 사절과 왕골대
가 오들오들 떨고 있었다 당나라 조문사절들은 이정기를 보자
발 밑에 엎드려 구차하게 목숨을 빌었다.
"황제께 상주해서 그대를 병마절도사로 임명토록 하겠소."
참으로 낮간지러운 말이었다.
"나는 너의 황제란 자가 임금 자리를 준다고 해도 싫다."
이정기와 을지마사는 미리 약속을 해둔 대로 구차하게 목숨
을 구걸하는 당나라 조문사절을 모조리 죽여 버렸다. 이렇게 된
마당에 당나라와는 다시 상종할 필요가 업었던 것이다 이 광경
을 목격한 왕골대는 허우대 값도 못하고 겁에 질려 쿵 하고 쓰
러졌다
"이정기 대장님, 목 목숨만 살려 주면 그 은혜는..,,
"그래, 오냐 살려 주마 "
이정기는 야멸차게 내뱉고는 밖을 향해 소리를 질렀다
''왕골대 도련님이 살려 달라고 하신다. 이자의 생사는 너희들
손에 맡기겠다."
왕골대는 군사들이 아니라 백성들의 손에 이끌려 나갔다
그런데 유협술이 눈에 보이지 않았다. 그자는 소란한 틈을 이
용해 잽싸게 몸을 감추어 버린 것이다. 뱀눈에 염소수염을 한 깡
마른 늙은이가 어디로 갔을까. 이정기는 군사를 풀어 샅샅이 수
색했다. 유협술은 급한 김에 변소의 똥통 속에 들어가서 코만 밖
으로 내놓고 숨어 있었다
"저 유협술이란 자는 되놈들 똥을 즐겨 먹는 자다. 다른 곳에
서 똥을 퍼다가 더 부어 주어라"
결국 유협술은 똥 속에 묻혀 죽었다.
백성들은 끌고 간 왕골대를 새끼줄로 꽁꽁 묶었다. 그 동안 그
에게서 모진 학대를 받은 백성들이 차례로 끌고 다녔는데 오후
가 되어 길가에서 숨을 거두었다 그래도 분이 덜 풀려 죽은 왕
골대의 시체를 그날 해질녘까지 끌고 다니면서 한을 풀었다.
이로써 평로병마절도부의 쿠데타가 일단락지어졌다. 일시에
당나라의 서북 일각이 무너져 버린 것이다.
이같은 반란은 그 유례가 없이 충격적인 것으로, 당나라에서
는 -신구당서>>, ((자치통감)>에 이 쿠데타에 대해 자세한 기록을
남기고 있다
.10여 일이 지나자 또 기쁜 소식이 날아들었다. 이웃 발해의 문

왕(大王)이 축하의 글을 보내온 것이다.
이정기 장군
오호라. 고구려가 망한 지도 어언 -년이 지나갔습니다.
지금으로부터 60년 전 우리의 국조 대조영께서는 오갈 데
없이 방황하던 유민들을 모아 동쪽으로 와서 고구려의 법통을
이어 발해국을 세웠습니다.
그러나 발해는 아직도 옛 조상의 나라 고구려처럼 기운을
사해에 떨치지 못해 항상 분하게 여겨 왔습니다 그런데 장군
께서는 요동벌에서 당군을 몰아내고, 옛 고구려의 고토를 회
복했으니 그 빛남이 하늘 위의 태양과 같습니다 비로소 우리
겨레의 억조창생이 새 봄을 맞고, 지하에 계시는 선열들이 노
래를 부르고 춤을 출 것입니다.
발해 문왕의 글에는 구절구절 같은 민족으로서의 아픔이 담겨
있어 읽어 내려가는 이정기와 을지마사의 눈시울이 붉어졌다
그러나 막상 쿠데타는 성공했지만 풀어야 할 난제들이 너무
많았다.
첫째 평로절도부의 성격 문제였다 흥분을 가라앉히지 못한
고구려 백성들은 당장에 이름을 고구려로 하고, 나라를 세우자
고 성화를 댔다. 그러나 이정기는 반대했다. 또 백성들은 이정기
를 왕으로 추대하겠다고 했다 이정기는 그것도 사양했다.'이정
기가 요동벌 전부를 차지한 이상 그 땅에다 고구려를 세우고 시
조왕이 되는 것은 어려움이 없었다. 그러나 이미 고구려의 법통
을 이은 발해가 있었다 고구려가 두 조각이 나서 옛날 고구려,
백제, 신라처럼 서로 으르렁거리며 같은 민족끼리 싸우는 경우
가 생겨서는 결코 안 되었다.
또 쿠데타 직후라 국가의 기틀이 안정되지 않은 상황에서 왕
을 세우는 것은 무리였다. 그때까지도 영주 지역에는 지난 30년
동안 이주해 온 중국인들의 세력도 만만치 않아서 자칫하면 내
란으로 번질 위험성이 있었다 만약 중국인들이 이정기에게 등
을 돌리고 안녹산군에 붙는 날이면 걷잡을 수 없는 사태가 야기
될 수도 있었다. 그래서 고구려 세력을 기를 때까지는 중국인들
을 무마시킬 필요가 있었다.
"어떡하지 ?"
술상을 사이에 두고 마주앉은 이정기와 을지마사는 궁리를
했다 그러나 뽀족한 수가 떠오르지 않아 두 사람은 말없이 술
잔만 비웠다. 그때 을지마사가 무슨 묘책이 떠올랐는지 무릎을
쳤다.
"옳지 , 그거면?
"묘안이라도 있소?
"후희일 말입니다. 종사관 후희일을 당분간 대장으로 앉히는
것이 좋을 듯합니다."
'근크 --
드디어 이정기의 얼굴이 펴졌다. 과연 좋은 착상이었다. 후회
일은 이정기와는 고종사촌지간이지만 중국인이었다. 후회일의
아버지가 고구려 포로인 이정기의 고모를 강제로 끌고 가서 첩
을 삼았던 것이다.

어쨌든 그를 당분간 대장 자리에 앉히면 겉모양새로 중국인들
을 다스릴 수가 있을 것 같았다 후희일은 그때 오십줄에 있었는
데 평소에 사치가 심하고 낭비벽이 있었다. 그는 힘이 장사였는
데도 지도력이 부족해서 병사들로부터 신임을 받지 못했다. 당
나라 조정의 배경으로 얻은 평로절도부 종사관 자리만 차지하고
놀고 먹으나 진배 없는 건달 생활을 하고 있었다.
드디어 성안에 방이 나붙었다. 새로운 요동국의 인사 내용을
알리는 포고령인 셈이었다.
다음과 같이 선포한다.
요동군국공
요동부군국공
종사관
후희일
이정기
을지마사
마침내 평로절도부의 쿠데타 소식이 당나라 조정에 알려졌다
당나라 숙종과 대신들의 얼굴색이 파랗게 질렸다
"이를 어떡한다?
모두들 발을 동동 구르며 걱정을 했지만 그렇다고 뽀족한 대
안이 있을 수 없었다. 가뜩이나 안녹산군에게 고전을 면치 못하
고 있는 마당에 요동까지 군사를 보내 반란군을 토벌할 여력이
없었다 결국 옛날부터 써 먹던 파렴치한 수법이 등장했다. 즉
당사자는 어떻게 생각하든 개의치 않고 어거지 벼슬을 내리는
것이었다. 옛날에는 고구려 , 백제, 신라의 왕에게도 그렇게 했었
다. 어찌 됐건 자기네 중국의 속국으로 여기겠다는 속셈이었다.
다음해 4월, 남지나해에서 불어오는 하의바람이 꽃눈을 녹이는
 늦봄이었다. 당나라 조정에서 온 사신이 황제의 첩지를 바쳤
다 그 내용인즉 이러했다
다음과 같이 임명한다.
평로병마절도사
평로부병마절도사
후희일
이정기
대당 황제
이정기와 을지마사는 당 황제의 뻔뻔스러움에 속이 뒤집힐 지
경이었다 누가 당나라의 벼슬을 달라고 간청이라도 했단 말인
가. 사신은 한술 더 떠서 황제의 각별한 총애의 징표라며 선물도
바쳤다. 이정기는 사신이 보는 앞에서 당나라 황제가 보낸 첩지
를 찢어 팽개쳤다. 동시에 을지마사가 하사품인가 뭔가 하는 물
건을 발로 걷어차서 내동댕이쳤다. 이정기는 사색이 된 당나라
사신의 얼굴을 똑바로 쏘아보았다
"똑똑히 들으시오. 이제부터 이곳은 당나라가 아니오. 고구여
란 말이오."
이정기는 사신마저도 목을 베어 죽이고 싶었지만, 그도 처자
식이 딸린 인간이라 불쌍히 여겨 그냥 돌려보냈다.
-- 요동벌에는 초록이 눈에 띄게 짙어 갔다, 지난 겨울
세상이 바뀌어 버린 역사를 아는지 모르는지 들녁에는 벼들이
쑥쑥 자라고, 성안 백성들도 부지런히 일을 해서 풍년을 눈앞에
두고 있었다. 요동국에도 경사가 겹쳤다 그해 봄에 대리에서 온
연개수근과 나나가 정이 나는 눈치더니 드디어 결혼을 했다. 함
께 온 귀실우오도 시샘이 났던지 곧이어 예쁜 고구려 처녀를 골
라 장가를 들었다. 목도사만이 그때까지도 총각 딱지를 떼지 못
하고 있었다.
그래서 을지마사는 목도사를 대리로 보내 그간의 경위를 알리
게 했다. 장가를 못 가는 것도 서러운데 사신의 짐까지 지워진
것이다. 목도사는 오랫동안 떨어져 있던 부모도 만날 셈으로 군
말없이 떠났다.
1해 8월에 돌아온 목도사의 말로는 대리의 유민들은 평화롭
게 잘 살고 있다고 했다 요동이 회복되었다는 소식을 들은 대리
의 백성들은 흥분해서 해방된 조국으로 돌아갈 날만 기다린다고
했다. 대리 소식을 들은 을지마사는 가슴이 뭉클했다. 을지마사
는 짬을 보아 자신이 직접 대리에 다녀와야겠다고 벼르면서도
매일 눈코 뜰 사이 없이 바빴다 서쪽으로는 안녹산군과 싸워야
하고, 북쪽으로는 해와 대결하고 있었다. 특히 해는 옛 동호(東
胡) 계통인 북방의 유목민족으로 요동군에 쫓기면 북쪽 어디론
가 자취를 감추었다가 잊어버릴 만하면 다시 나타나 국경을 침
범해 왔다. 요동국으로는 성가신 존재였다
어느 날 을지마사가 땅거미가 지고 나서 집으로 돌아오니 무
메는 여느때처럼 밥상을 차려 놓고 남편을 기다리고 있었다. 무
메는 남편이 쿠데타를 일으켜 나라를 되찾는 것을 보고 자랑스
럽기도 했지만, 이제는 요동국의 주역이 되어서 주야로 노심초
사하는 것을 보면 가엾기도 했다. 무메는 벌써 두 아이의 어머
니. 이제 또 세번째 아이를 임신하고 있었다. 을지마사는 무메에
게 다가가 팔을 둘러 껴안았다.
"아이 , 애들이 봐요,"
무메는 좋으면서도 몸을 비틀어 빼냈다. 큰딸 여옥은 벌써 다
섯 살, 큰아들 을지문무는 세 살이 되어 있었다.
"무메, 가정을 잘 보살피지 못해 미안해 ."
무메가 얼른 손으로 을지마사의 입을 막았다.
"당신이 나가 있는 동안 나는 이 아이들을 당신처럼 자랑스런
고구려 인으로 잘 기르겠어요."
"무메 , 친정에도 한번 못 가보고,,.,,,."
영주에서 고비사막 끝에 있는 허텐까지는 2만 리 길이었다.
무메가 무남독녀 외딸이었기 때문에 무메의 부모인 자숙 대인
는 오직 무메만을 생각하며 늙어 가고 있을 것이지만 그사
이 8년의 세월이 지나가도록 소식 한번 전하지 못했다. 자숙 부
부는 그때쯤 허텐을 떠나간 후 소식이 끊긴 딸 무메가 죽었다고
체념하고 있을지도 모를 일이었다

한동안 우두커니 앉아 있던 무메의 입에서 한숨소리가 섞겨
나왔다.
"외할아버지 . 할머니가 애들을 보면 얼마나 기뻐하실까요."
무메는 말끝을 잇지 못하고 눈물을 닦아 냈다. 을지마사가 무
메의 어깨를 다독거렸다.
"무메, 내가 허텐으로 사람을 보내겠어 두 분 내외를 모시고

올 수는 없지만 이쪽 소식만은 전할 수 있을 거요."
무메는 마음을 써주는 을지마사가 한없이 고맙기만 했다
을지마사는 그날 밤 자리에 누워서도 좀처럼 잠을 이루지 못
하고 몸을 뒤척였다. 어둠 속에서, 그날 아침 조회 때 이정기가
한 말이 되살아나고 있었다.
'을지마사, 이젠 중국의 심장부로 쳐들어가는 거요,'
을지마사는 아무리 생각을 거듭해 보아도 도무지 엄두가 나지
않았다. 과연 중국으로 쳐들어가서 당나라를 망하게 하는 것이
가능한 일일까.
세상이 바뀐 지도 1년이 다 되어 가건만 요동국에는 별로 달
라진 것이 없었다. 옛날과 같은 가렴주구는 줄어들었다고는 하
지만 백성들 살기는 여전히 어려웠다. 요동군국공으로 추대한
후희일의 사치벽 때문이었다. 후희일은 요동군국공의 자리에 오
르고 난 다음부터 성격이 더욱 오만 방자해졌다 거기다가 불교
를 지나치게 신봉해서 이곳 저곳에 불사를 일으키는 데 국고를
탕진하다시피 했다. 그해에 지은 절만 해도 60개가 넘었다. 자연
히 농번기에 백성들이 동원되는가 하면 세금 또한 갈수록 늘어
나 백성들은 이래저래 힘들 수밖에 없었다.
하루는 참다 못한 이정기가 후희일을 찾아갔다.
"국공님. 나라는 백성을 위해 있는 것입니다 세상이 바뀌어
도 달라진 것이 없다고 백성들의 원성이 높아 가고 있습니다 "
후희일은 대뜸 불쾌해서 눈살을 찌푸렸다
"불덕을 이용해 나라의 태평을 구하고자 한 것이다 앞으로
내가 하는 일에 이러쿵저러쿵 나서지 마라."
이정기는 후희일의 면전에서 대들 수도 없었다 차라리 후희
일을 쫓아내 버릴까 하는 생각도 해보았지만 어쨌든 한집안이라
는 벽에 부딪쳐 번민의 시간을 보내고 있었다
'아무튼 이대로는 안 되겠어 .'
이정기와 을지마사는 근심에 싸여 매일 머리를 맞대고 의논을
했다. 하루는 이정기가 결심을 굳혔는지 을지마사를 바라다보며
두 주먹을 불끈 쥐었다
"을지 형, 차라리 중국으로 쳐들어갑시다."
이정기의 뜻밖의 말에 을지마사가 화들짝 놀랐다.
"뭐라구요?
"옛 고구려의 영토에는 발해가 있으니까 우리는 중국땅을 차
지해서 새로운 고구려 영토를 만드는 것이오."
과연 이정기는 대장부다웠다 고구려가 아무리 강성했다 하더
라도   사직을 통해 난하를 넘어 북경 남쪽 지역을 넘어본
적이 없었다 그런데 이정기는 중국의 심장인 중원으로 쳐들어
가자는 것이 아닌가. 을지마사가 놀란 것도 무리가 아니었다. 그
러나 이정기는 눈썹 하나 까딱 않고 자기의 계획을 설명했다.
"요동국 50만 병 중에서
힘을 쓸수 잇는   고구려인 정병만
을 고른다면 2만 명이오. 이 정도면 우리도 중국을 넘볼 수 있지
않겠소,"

[다시 떠오르는 고구려]
이정기의 발상은 곧 실행에 옮겨졌다. 그해부터 군사들을 실
어 나르기 위한 병선을 만들기 시작했다. 육로로는 안녹산 진영
을 통과해야 하기 때문에 중원에 이르기도 전에 불필요한 싸움
으로 병력을 소모할 염려가 있었다. 그래서 발해만을 건너 곧바
로 산동 반도로 상륙하기로 작전 계획을 수립했다
이 소식을 들은 후희일은 은근히 못마땅한 표정을 지었다. 그
러나 내심으로는 앓던 이가 빠진 것처럼 후련했다. 이정기가 떠
나면 자기의 독무대가 되어 세상을 마음대로 주무를 수가 있기
때문이었다. 그렇지 않아도 이정기가 일으킨 쿠데타에 공로도
없으면서 꼭두각시처럼 얹혀 있는 것이 아닌가 하는 자괴심이
늘 가슴 한구석을 차지했었다. 더욱이나 세상 물정을 모르는 이
정기가 하룻강아지 벙 무서운 줄 모른다는 격으로 중원을 쳐들
어간다니 그의 생각으로는 이정기의 비참한 말로가 눈에 보이
는 듯했다. 그래서 후희일은 이정기가 하는 꼴을 그냥 모르는
척했다.
)3월, 요동벌에도 봄이 왔다. 다른 해의 봄과는
달리 온 평로절도부 관내가 새로운 희망으로 들떴다. 병선 300
척이 완성되자 따로 길일을 잡아 단군님과 주몽님께 제사를 지
낸 후 이정기군의 발해만 함대는 산동 반도를 향해 닻을 올렸다.
드디어 한민족이 중국의 심장부로 쳐들어가는 대 서사시의 서막
이 오른 것이다. 총대장은 고구려인 이정기, 휘하에 을지마사,
고명영, 고목, 귀실우오, 목도사, 연개수근 등의 맹장들이 2만
명의 군사를 지휘했다.
병선들은 대오를 지어 발해만의 푸른 물살을 갈랐다. 바다도
이정기의 앞날을 돕는지 연일 파도가 잔잔했다. 오직 황포돛만
이 순풍을 찢어질 듯이 받으면서 앞으로 나갔다.
요동 반도와 산동 반도 사이에는 묘도열도의 징검다리가 있었
다. 그래서 얼마쯤 가면 쟁반을 뒤엎어 놓은 것 같은 조그만 섬
이 나타나고, 또 앞을 향해 반나절쯤 가면 다른 섬이 나타나서
항해는 순조로웠다.
고구려군단이 요동국내 안동도독부를 출발한 지 17일째 되던
날 아침, 새별 안개가 걷히자 아스라이 육지가 보였다. 드디어
중국땅에 이른 것이다 목표는 하남(河南 : 산동 반도와 하북성, 안
휘성, 절강성 일대)에서 가장 큰 청주성 (이었다. 어떻게든
이 청주성만 무너뜨리면, 중국인들은 기세가 꺾일 것이었다.
그해 4월 초이튿날, 고구려군단은 마침내 청주 관내의 한적한
바닷가에 상륙했다 고구려군단이 쳐들어왔다는 소문이 금세 사
방으로 퍼진 모양이었다. 상륙을 한 지 한식경이나 지났을까, 뜻
밖에도 수백 명의 사람들이 웅성거리며 접근해 오고 있었다.
"도대체 웬 사람들일까?
이정기의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다. 을지마사도 갈피를 잡을
수 없는 모양이었다.
"글쎄요. 당나라 군사는 아닌 것 같고."
사람들이 가까이 이르러서야 이정기와 을지마사는 다시 한 번
놀랐다. 모두들 고구려 옷을 입고 있는 것이 아닌가. 그들은 병
선에 꽃혀 있는 고구려 깃발을 확인하고는 목이 터져라 소리를
질러 댔다
"고구려 만세 ?
이 광경을 본 고구려 병사들은 어리둥절했다. 도대체 어디서
갑자기 나타난 고구려 사람들일까? 그러나 그들은 분명히 고구
려 사람들이었다. 단지 많은 이들의 머리 속에서 그들의 존재가
차츰 지워져 가고 있었을 뿐이다.
고구려를 무너뜨린 당나라는 고구려 땅에서 독립운동이 거세
게 일자 붙잡아 갔던 보장왕을 보내 무마하고자 했다.
보장왕마저 독립운동에 가담하자 왕과 백성들을 대량으
로 붙들어다가 보장왕은 공주로 귀양 보내고, 백성들은 산동 반
도 서쪽 일대의 하남과 서역의 농우로 내쫓아 흩어져 살게 했던
것이다.
고꾸려 백성들은 하남으로 끌려온 이후 노예처럼 살아야만 했
다 중국인들은 처음부터 고구려 사람들을 사람으로 보지 않았
다. 온갖 궂은일은 그들에게 시키고, 천민 취급을 해서 함께 어
울려 사는 것도 허락하지 않았다 그래서 고구려 백성들은 그때
까지도 마을을 만들어 따로 살고 있었던 것이다.
하루는 난데없이 고구려군이 상륙했다는 소문이 돌자, 인근에
서 살던 고구려 백성들이 떼를 지어 몰려들었다. 소문은 삽시간
에 꼬리에 꼬리를 물고 퍼져 먼 곳의 고구려 백성들까지도 꿈인
가 생신가 하는 기분으로 찾아 들어서 그날 해질녀 안으로 수천
명이 되었다. 그들은 고구려 군영 앞으로 와서는 대성통곡을 했
다 지난 30년 동안 대를 이어가며 모진 멸시를 받고 살아온 나
라 잃은 백성들의 쌓인 한이 비로소 봇물처럼 터져 나온 것이다.
이정기 장군도 이 광경을 보고는 마음이 착잡했던지 내내 침
묵했다 그러나 장수된 자가 언제까지 백성들과 함께 한풀이나
하고 앉아 있을 수만은 없었다
초전을 치르기도 전에 병영이 난장판이 되었으니 참으로 난감
한 일이었다. 그렇다고 멀리서 찾아온 고구려 백성들이 붙들고
우는 것을 막을 수도 없었다 다음날도 해가 질 때까지 만남의
장으로 온 병영 안팎이 어수선했다.
'이러다가 불시에 당군의 기습이라도 받으면 전멸하겠어 ,'
을지마사도 내심 초조했다 그도 젊어서부터 살벌한 전쟁터를
누벼온지라 왠지 조바심이 나서 견딜 수가 없었다.
그러나 이정기와 을지마사의 걱정은 기우였다. 3일이 지나자
고구려 유민들은 차츰 진정을 하는 눈치였다. 그들은 한을 풀 만
큼 풀자 이성을 되찾기 시작했다 다음날부터 쌀, 돼지, 장작 등
을 날라 오기도 하고, 목수 일을 하는 사람은 마차나 공성무기를
만드는 일에 달라붙고, 기술이 없는 사람은 대신 군수물자를 날
랐다 그들은 조국의 군대를 위해 자기네들이 할 수 있는 조그마
한 성의라도 보태고 싶어 했다.
고구려군단의 상황이 순식간에 달라졌다. 전투력이 배로 늘어

난 것이다 원래 이정기가 이끌고 온 고구려군이 2만이라고 해
도 실제로 전투에 사용할 수 있는 병력은 1만 명 남짓. 나머지
병사들은 군량 수송, 병기 제작, 취사 등 뒤치다꺼리를 해야 했
다. 그런데 이 뒤치다꺼리를 고구려 유민들이 도맡았으니 전 병
력을 전투에만 투입할 수 있게 된 것이었다.
며칠 뒤 이정기는 그곳에서 오추(라고 하는 고구려인 도
사 한 분을 만나 결정적인 도움을 받게 된다.
사실 한민족 역사 이래 중국의 심장부로 쳐들어가기는 처음이
었기 때문에 구체적인 전략이 있을 수가 없었다.
하루는 고구려 유민 중에 늙은이 몇 명이 이정기를 찾아왔다.
"장군님 , 현인을 한번 만나 보시는 것이 어떨까요?
이정기도 앞일이 막연하여 답답하던 차였다.
"그분이 어디에 살고 있는 뉘시오? "
"여기서 30리쯤 가면 천태산이 있는데, 그 산 속에 은거하고
있는 마메오추라는 분입니다 그분은 상통천문하고, 하달지리해
서 온갖 조화를 부린다고 소문이 나 있습니다만,,,,,,."
이정기는 다음날 아침 을지마사와 고목을 대동하고 천태산으
로 찾아갔다 천태산은 생각과는 달리 아주 야트막한 산이었다.
그러나 막상 계곡 입구에 들어서니 계곡도 의외로 길었고 천험
의 장소에 와 있는 듯한 느낌이 들었다. 맑은 물이 흐르는 계곡
을 따라 좁은 산길을 시오 리쯤 들어갔을까. 문득 앞에 산이 가
로막고 길은 거기서 끝나는 듯했다. 그때 길을 안내하던 고구려
늙은이가 손을 들어 가리켰다
"바로 저깁니다요."
늙은이가 가리키는 곳을 바라보니 산중턱에 기화요초가 만발
해 있고, 그 사이로 초막 한 채가 보였다
이정기 일행은 초막에 들어서자마자 다시 한 번 놀랐다. 초막
앞 마당에는 큰 바위가 한 개 있었는데, 그 바위 위에 흰 수염을
석 자 남짓 기른 혈색 좋은 노인이 앉아 있었다 그는 사람 소리
가 나는데도 거들떠보지도 않았다. 첫눈에 도사다운 풍모가 있
었다. 이정기는 을지마사와 함께 가까이 다가갔다. 그리고 예를

갖추어 공손히 인사를 했다
"저희들은 고구려군을 이끌고 온 이정기와 을지마사라고 합
니다. 마메오추 도사께 가르침을 받고자 여기까지 찾아왔습니
다."
오추 도사는 이쪽의 말을 들었는지 못 들었는지 앉은 채로 까
딱도 하지 않았다. 한식경이나 그러고 서 있었을까 이정기와 을
지마사는 다리가 뻣뻣하고 저려 왔다. 그제서야 오추 도사는 못
마땅한 듯 얼굴을 찌푸리더니 눈을 들어 초막 쪽을 가리켰다
이정기와 을지마사는 속으로 옳거니 생각을 하고는 초막으로
발걸음을 돌렸다. 초막 문을 열자 눈에 확 들어 오는 것이 있었
다. 나란히 걸려 있는 두 장의 초상화, 초상화의 주인공은 단군
과 주몽이었다. 이정기와 을지마사는 숙연한 자세로 초상화 밑
에 마련된 제단 앞으로 가서 먼저 향을 사뤘다 이윽고 향 연기
가 초상화를 타고 위로 피어올랐다. 두 사람은 다시 물러서 절을
한 후 무릎을 꿇고 눈을 감았다. 이정기의 입에서 나지막하게 읖
조리는 소리가 들려 왔다
태초에 겨레를 낳으시고 나라를 세우신 단군 왕검님 ,
고구려를 열고 겨레의 기운을 사해에 떨치신 주몽님 ,
어찌하여 자손들을 흩어지게 하여 천하를 유랑하게 하셨습
니까?
저희들은 비록 재주는 없지만 오직 고구려 백성들을 구하
겠다는 일념으로 한손에 칼을 또 한손에 창을 들고 일어서 조
상 대대로 원수의 나라 중국에 쳐들어왔습니다.
자손들을 불쌍히 생각하시어 힘을 더하여 주십시오
민족의 염원인 대없을 이루도록 도와 주십시오
이정기가 빌기를 마쳤을 때 백발의 오추 도사가 초막 안으로
들어왔다 오추 도사는 형형한 눈빛으로 이정기 일행을 둘러보
더니 이윽고 입을 열었다_
"나는 지난 50년 동안 그대들을 기다리고 있었소."
"옛 ! 그게 무슨 말씀인지요?
모두들 놀라 서로 얼굴을 마주보았다. 그러나 오추 도사의 표
정은 침착했다.
"옛 고사비기 -事理記)에 적혀 있기를 고구려 천 년에 중국을
친다고 했소. 이제 주몽님이 나라를세우신 지 꼭 천 년째가
 되었소."
"그럼 저희들이 바로,,, ."
"그렇소. 조상님들은 벌써 그대들을 점지해 놓고 있었쏘?
이정기 일행은 다시 옷깃을 여미고 오추 도사 앞에
업드렷다
"도사님 , 제발 저희가 나아가야 할 바를 가르처 주십시요
그러자 오추 도사는 갑자기 난감해 하며
 명상에 잠기는가 싶더니 이윽고 입을 열었다
"내가 아는 것이 무엇이 있겠소? 다만 조-
서 몇 마디만 하겠소. 청주는 이곳에서 120리 길,
 가장 크고 견고한 성이오. 그런데 ,,,,
오추 도사는 뜸을 들였다가 다시 말을 이었다

"청주도독부에는 이장(二張)이 있소. 한 명은 중국인으로 장
오(張伍)라고 하고, 다른 한 명은 장팔(이라고 하는데 장팔
은 중국인 행세를 하고 있지만 실은 태생이 고구려인이오. 장팔
이란 자는 오만불손하고, 동족을 못살게 구는 데 앞장을 서는 못
된 자요. 그러나 이장은 하남도 내에서는 당해낼 사람이 없을 만
큼 만부부당 지용을 가진 자들이어서 지금껏 누구도 청주를 감
히 넘보지 못하고 있소."
"그러하오면?
"그대들은 두 번을 살려줄 것이오."
"누구를요?
"바로 장팔이를 말이오
오추 도사의 말은 종잡을 수가 없었다. 그래서 이정기가 바짝
다가앉으며 오추 도사에게 애원을 하다시피 말했다
"좀더 자세하게 가르쳐 주십시오."
그러나 오추 도사의 태도는 단호했다.
"나도 더 이상은 아는 것이 없소."
"그럼 저희들과 함께 가서 힘이 되어 주십시오."
오추 도사는 고개를 저었다.
"하남 일대에 고구려 유민들이 어렵게 살다 보니 단군님과 주
몽님을 모신 사당이 이곳뿐이오. 나는 소임을 다했으니 이제 저
두 분을 성심껏 모셔야만 하오. 그리고 한 가지 부탁이 있소. 공
을 이루거든 더 많은 사당을 지어 국조를 모시도록 힘을 써주시
오
이정기와 을지마사가 제발 함께 가달라고 졸랐지만 오추 도사
는 한번 입을 다문 뒤로는 묵묵부답이었다 이정기와 을지마사
는 하는 수 없이 발길을 돌려 진영으로 돌아왔다 훗날 들리는
이야기로는 오추 도사가 얼마 후에 종적을 감추어 버렸다고 했
다. 황해를 건너 고구려 삼신산으로 들어가 산신령이 되었다는
풍문이 들리기도 했다.
한편, 고구려군단의 침략 소식은 청주도독부에도 들어갔다.
당시 도독은 유이춘(이라는 자였다. 유이춘은 정탐꾼으
로부터 보고를 받자 껄껄거리며 웃었다.
"동이 오랑캐놈들이 감히 중원을 침범하다니 ! 내 그들에게 본
때를 보여 주겠다."
청주도독부 관내의 정병은 3만, 당나라에서 그 짝이 없을 만
큼 영용하다는 이장이 있어 유이춘이 큰소리를 칠 만도 했다.
이정기가 오추도사를 만난 다음날, 고구려군은 대오를 정비하
고 청주성을 향해 소리없이 진군해 갔다. 선봉 부대가 청주성 동
문 앞에 이른 것은 상륙한 지 7일째가 되는 4월 12일이었다. 청
주성 성루에는 오색 깃발이 현란하게 나부끼고, 갑옷을 입은 병
사들의 칼과 창날이 햇빛에 번쩍였다. 청주병들이 성 위에 도열
해 있는 모습은 장엄하게 보이기까지 했다.
성루에서 병사들을 내려다본 유이춘은 가소롭다는 듯이 다시
한 번 껄껄 웃었다
"저 오합지졸들 좀 봐라. 저것도 군대라고,,,,,, 쭌쯧쭌."
고구려 백성 수천 명이 무장도 하지 않은 채 남루한 옷을 입고
군량을 실은 수레를 끌고 나타났으니 유이춘의 눈에도 거지테들

처럼 보였을 것이다.
이정기는 그들을 5리쯤 뒤로 물렸다 그들은 비전투원이었던
것이다 다음 고구려군단은 학익진(으로 벌였다. 이정기
는 중국 본토로 진격해 첫 전투인만큼 정면 대결로 승부를 내고
싶었다
고구려군단의 진용이 완성되자 갑자기 성루에서 간담이 서늘
해질 만큼 고각소리, 북소리가 요란하게 울렸다. 이어서 성문이
열리고 붉은 전포에 은색 투구를 쓴 일원 대장을 선두로 일지군
사가 쏟아져 나왔다 그리고 그들도 진을 짰다. 고구려군단은 청
주성 당군의 행동을 주시할 뿐 움직이지 않았다. 청주성 당군이
잔 진은 고기비늘 모양의 어린진(魚理陣)으로 그들도 고구려군
단과 정면 대결을 할 모양이었다. 양군 사이에 긴장이 점점 고조
되어 갔다.
등 등 등.
이윽고 청주성 성루에서 개전을 알리는 북소리가 들렸다. 정
면전에서는 먼저 양측의 대장이 나와 대결을 하는 것이 상례였
다. 드디어 청주성의 당군 진영에서 일원대장이 말 위에 앉아 쌍
고검을 휘두르며 달려나왔다. 확 째진 고리눈에 얼굴이 검은 8
척 거구의 장수였다. 그의 장수기에 장오(張伍)라고 씌어 있는
것을 보면 청주성 이장 중에 하나임이 분명했다.
기다렸다는 듯이 고구려 진영에서도 북소리가 울렸다.
이어서 목도사가 말에 올라탄 후 장창을 꼬나잡고 장오를 향
해 돌진했다. 두 마리의 말이 스치는가 싶더니 '쨍' 소리가 나
며 불꽃이 번쩍 튀었다. 장오의 쌍고검과 목도사의 장창이 맞부
딪친 것이다. 두 장수는 이어서 서로를 노려보며 돌았다. 다시
불꽃이 튀었다. 누가 먼저랄 것도 없이 또다시 달려들어 어우러
지면서 베고 찔렀다. 까딱 실수를 하면 그대로 목숨을 잃을 판
이었다
양편 병사들은 손에 땀을 쥐고 바라보았다. 벌써 30여 합이 지
나가고 있었다. 그러나 목도사는 노련한 장오를 상대하기에는
아직 나이가 어렸다. 누가 보아도 승세는 장오쪽으로 기울고 있
었다. 싸움이 40합에 이르자 목도사는 더 이상 버틸 수가 없었던
지 말머리를 돌렸다. 장오가 고래고래 고함을 지르며 간발의 차
이로 목도사의 뒤를 쫓았다.
"이 버러지 만도 못한 고구려놈아, 모가지를 내놓고 가거 라."
번쩍 치켜든 쌍고검이 목도사를 두동강낼 순간이었다.
"아 -."
가슴을 죄며 고구려 병사들이 절망하여 부르짖었다. 그때 기
다렸다는 듯이 벽력 같은 소리가 터져 나오며 말발굽소리가 요
란하게 들렸다.
"이 똥되놈아! 네 모가지나 내놔라."
고구려 진영에서 장창을 꼬나질고 쏜살같이 달려나가는 장수
는 검은 구레나룻을 한 8척 거구의 이정기. 이정기는 장오가 목
도사의 등을 찍으려고 쌍고검을 내려치는 순간 장창으로 쌍고검
을 막았다. 이어서 그의 옆구리를 향해 장창을 내질렀다. 장오도
역시 드물게 보는 맹장이었다. 그는 순간 몸을 비틀면서 이정기
의 장창을 아슬아슬하게 피했다. 이정기의 장창 끝이 다시 장오

의 얼굴을 찔렀다. 장오가 쌍고검으로 장창을 후려치며 이어 이
정기의 옆구리를 공격해 왔다 이정기가 순간 몸을 돌려 쌍고검
을 막아 냈다. 두 사람의 싸움은 용호상박이었다
양쪽 진영에서 전의를 북돋우는 북소리가 요란하게 울렸다
두 장수는 벌써 60여 합을 싸웠건만 좀처럼 승부가 나지 않았다
그러나 이정기는 요동벌에서 제일가는 장수로 안녹산과 해군을
맞아 싸우면서 전쟁터에서 잔뼈가 굵었다. 실전 경험이 적은 장
오가 한 수 딸리기 시작했다. 시간이 지날수록 장오의 쌍고겁 휘
두르는 것이 무디어 갔다
성루에서 처음부터 둘의 싸움을 지켜보던 유이춘이 자리에서
벌떡 일어섰다 유이춘은 자기 눈을 의심해야만 했다. 한낱 오랑
캐 장수가 저렇게 잘 싸울 수가 있을까
그때 장오가 쌍고검을 이정기의 머리를 향해 내리쳤다. 이정
기가 날렵하게 피해. 말의 뱃구리를 박차고 장오에게 바짝 붙으
며 장창을 내질렀다. 장오의 허벅지에서 금방 선혈이 뿜어져 나
왔다.
그때 성루에서 난타하는 북소리가 요란했다.
등등 둥둥둥.
장오를 급히 불러들이는 신호였다. 동시에 장오가 말머리를
돌려 급히 자기 진으로 달아나자 그의 뒤를 이정기가 바짝 뒤쫓
았다.
"와아 -. "
양편 군사들의 함성이 멎기도 전에 이정기가 힘껏 던진 창이
장오의 등을 향해 날았다. 장오도 맹장인지라 등뒤에서 공기를
가르는 소리가 나자 순간 등골이 서늘했다. 획 돌아서서 날아오
는 창을 피하려고 했으나, 이미 이정기가 던진 창은 장오의 등짝
에 깊숙이 박혀 버린 뒤였다. 등에 창을 맞은 장오의 몸이 마상
에서 곤두박질치고 말이 거꾸로 매달린 장오를 질질 끌다시피
하며 당군 진영에 도달했을 때는 검붉은 선지피를 쏟으며 절명
한 다음이었다.
그때 당군 진영에서 분노로 얼굴이 시뻘개진 매부리코의 거
한 장수 하나가 튀어나왔다. 그자는 족히 80근은 되는 장칼을
휘두르며 마상에서 길길이 뛰었다. 적토마의 갈기가 바람에 나
부낄 때마다 살기가 뻗쳐 나왔다. 고구려군 진영에서도 한 장수
가 맞서 나갔다. 글방 도련님처럼 생긴 미남 장수 을지마사. 일
찍이 서역에서 당해낼 자가 없다는 가가맹추를 사로잡은 그였
다. 을지마사는 생김새와는 달리 장창을 꼬나질고 버럭 소리를
내질렀다.
"네가 고구려 인 장팔인가?"
"나는 중국 사람 장팔이다. 고구려 오랑캐가 아니다."
"동족도 몰라 보는 이 철면피야. 오늘 내가 고구려 사람의 참
맛을 보여 주마."
"무슨 잔말이 많은가. 어서 덤비기나 해라 "
장팔이 장도로 을지마사의 머리를 후려치자 을지마사가 살짝
몸을 비켜 피했다. 장팔이 다시 씩씩거리며 을지마사의 가슴팍
을 향해 장도를 내질렀다. 을지마사가 몸을 엎드리자 장도는 순
간 허공을 갈랐다. 싸움은 점점 진풍경이 벌어지고 있었다. 누가
보나 장팔의 일방적인 공격이었다 을지마사는 곡예사처럼 장팔

의 칼날을 이리저리 피해 다니기만 했다. 성루에서 이 광경을 내
려다보는 유이춘의 얼굴에 비로소 화색이 돌았다.
"역시 장팔은 천하에 둘도 없는 장사로구나?
장팔이 을지마사의 목을 베는 순간을 초조하게 기다리고 있던
유이춘이 자리에서 벌떡 일어났다. 드디어 고구려 장수가 도망
가고 장팔이 놓칠세라 벽력같이 고함을 지르며 뒤쫓는 것이 아
닌가.
"이 비겁한 고구려 오랑캐야. 네 목이나 내놓고 가거라."
이제는 고구려 진영에서도 술렁거렸다. 을지마사의 생명이 촌
각을 다투고 있었다 그때 도망가던 을지마사가 품속에 슬그머
니 손을 넣어 유성추를 꺼내 장팔을 향해 냅다 던졌다. 장팔이
얼른 말잔등에 몸을 굽혀 피했으나, 유성추는 하필이면 적토마
의 콧잔등을 맞춰 버렸다 장팔의 적토마가 놀라서 갑자기 곧추
섰다. 뒤이어 적토마가 길길이 뛰기 시작하자 장팔은 말고삐를
잡아당기며 떨어지지 않으려고 용을 썼으나 허사였다. 그는 비
명을 지르며 말에서 굴러 떨어졌다.
"야압?
그때 고함소리와 함께 장창을 꼬나잡고 장팔에게 다가가는 장
수는, 좀전까지 몸을 피하며 도망만 다니던 을지마사. 땅에 떨어
진 장팔은 그도 죽음이 두려운지 몸을 꿈틀거렸다. 을지마사의
눈에 들어온 장팔은 영락없는 고구려인의 얼굴이었다. 을지마사
가 창을 치켜들었다 창끝이 부르르 떨었다. 다음 순간 힘껏 내
지른 창이 땅에 박혔다.
을지마사가 장팔을 살려 두고 본진으로 돌아오자 당군들이 우
르르 몰려와서 장팔을 떠메고 갔다. 을지마사는 장팔이 아무리
못된 놈일지라도 차마 자기 손으로 동족을 죽일 수가 없었던 것
이다. 고구려군 장수들은 은근히 불만스러웠지만, 그렇다고 을
지마사의 면전에서 내색을 하지는 않았다.
그날 밤 전쟁터까지 따라온 고구려 백성들은 더덩실 춤을 추면
서 밥을 짓고 소를 잡아 고깃국을 끓여 병사들을 배불리 먹였다.
고구려 백성들은 참으로 오랜만에 밝은 세상을 보는 것 같았
다 오죽하면 늙은이 한 명이 좋아서 입을 다물지 못했다.
"오래도 살고 볼 일이구먼, 이제 눈을 감아도 여한이 없네 ."
깊게 주름이 팬 그의 눈가는 어느덧 촉촉이 젖어 있었다
그날 밤 청주성 안에서는 유이춘이 장팔을 불러들였다.
"네가 같은 고구려 사람이라고 해서 살려준 게 아니냐?
"잘 모르겠습니 다."
유이춘은 미심쩍은 듯이 다시 물었다
"그럼 살려 달라고 빌기라도 했단 말이냐?
"결코 그런 말을 한 적이 없습니다. 오늘은 말 때문에 그리 되
었지만 내일은 다시 나가 기필코 그놈의 머리를 베어 오겠습니
다."
"너는 그자처럼 어리석은 짓을 하면 안 된다. 알아듣느냐?
"같은 고구려 사람이라고 살려 주어서는 안 된단 말이다 "
"여부가 있겠습니까. 저는 중국 사람이 된 지 오래입니다."
다음날도 양군은 청주성 동문 앞뜰에서 대결을 벌였다 장팔
이 또다시 고래고래 소리를 지르며 달려나왔다.

"어제 그놈 나와라. 내 그놈을 죽여 간을 꺼내 씹어 먹겠다 "
을지마사도 곧 말을 달려나갔다. 순간 장팔은 을지마사를 보자
몸을 움찔했다. 어제 일로 조금은 주눅이 들어 있었던 것이다.
을지마사는 어제처럼 도망만 다니지 않고 정석대로 싸웠다
장팔이 장도로 내려치면 맞받고, 허를 보아 장팔의 허리를 향해
창을 내질렀다. 참으로 볼 만한 구경거리였다. 마치 두 맹장이
땅군 앞에서 시범경기를 보이는 듯했다
어느덧 80여 합. 그래도 두 장수는 지칠 줄을 몰랐다 노련미
는 서역을 주름잡으며 전쟁터를 누빈 을지마사 쪽이 조금 나았
지만 그렇다고 상대방을 제압할 정도는 아니었다. 양쪽 군사들
이 손에 땀을 쥐며 관전하는 사이에 싸움은 벌써 120여 합. 그때
이정기가 북채를 잡았다
 둥둥둥.
을지마사를 부르는 신호였다 싸움이 의외로 오래 끌자 혹시
형제 같은 을지마사에게 실수나 있지 않을까 염려가 되었던 것
이다. 을지마사가 말머리를 돌려 고구려 진영으로 돌아오는데
장팔이 고함을 지르며 악착같이 뒤쫓아왔다 아무리 생사를 결
판내는 살벌한 전쟁터라고 해도 기본 예절이 있는 법. 그러나 장
팔은 을지마사의 뒤를 따라 성난 멧돼지처럼 돌진해 오며 불시
에 장도를 휘둘렀다
"악?
모두들 소리를 질렀다. 을지마사가 마상에 엎드린 것과 장도
가 허공을 가른 것은 거의 동시였다.
을지마사가 획 말머리를 돌렸다 그의 얼굴이 분노로 이글이
글 타올랐다 두 맹장의 싸움은 다시 계속되고, 어느덧 천하장사
도 버티기 힘든 150합이 넘어섰다 두 사람 가운데 누구 하나가
죽을 때까지 끝장을 내자는 싸움이었다. 그때까지도 성루에 있
는 유이춘은 욕심에 눈이 뒤집혀 북을 치지 않고 있었다
"그래 네가 원한다면 끝까지 상대해 주마."
을지마사는 장팔의 장도가 가슴팍을 찔러 오자 옆으로 살짝
비키며 번개처럼 몸을 날려 장팔을 덮쳤다. 이어서 땅바닥에 떨
어진 두 사람은 한데 엉켜 바닥을 굴렀다 드디어 백병전이 시작
된 것이다 장팔의 배에 올라탄 을지마사는 주먹으로 장팔의 얼
굴을 가격했다. 그러나 장팔은 맷집도 좋고 힘도 장사였다. 장팔
이 한번 용을 써 몸을 뒤틀더니, 어느덧 상황이 뒤바꼈었다. 이
제는 을지마사가 육중한 장팔의 몸에 깔린 것이다. 장팔은 을지
마사의 배 위에 올라타자 을지마사의 목을 조이기 시작했다.
을지마사는 꺽꺽 숨이 넘어가는 소리를 내면서 안색이 파랗게
죽어 갔다 이제는 을지마사의 목숨도 끝장인가. 초조한 시간이
천천히 흐르고 있었다
을지마사는 가물거리는 의식 속에서도 젖먹던 힘을 다해 목을
조르는 장팔의 손을 팔꿈치로 쳐냈다 장팔이 옆으로 나동그라
졌다가 다시 일어섰다. 어느사이 품속에서 꺼낸 단도가 그의 손
에 들려 있었다. 장팔은 살기어린 눈을 번뜩거리며 을지마사를
향해 돌진해 왔다. 을지마사가 훌쩍 몸을 날려 피하자 장팔이 씩
씩거리며 다시 달려들었다 그러나 을지마사의 몸놀림이 곧 다
음 동작으로 이어졌다 을지마사의 몸이 공중으로 튀어 오르더
니 왼발로 장팔의 손목을 걷어차 단도를 떨어뜨리고 오른발로는

면상을 가격했다 불의의 양발 공격을 받은 장팔은 벌렁 뒤로 넘
어져 다시 일어나지 못했다.
을지마사는 쓰러져 있는 장팔을 뒤돌아보았다. 좀전까지 멧돼
지처럼 날뛰던 장팔이 미동도 않고 엎어져 있었다. 을지마사는
장팔이 불쌍한 인간이라는 생각이 들어 차마 죽일 수가 없었다.
그는 옷에 묻은 흙을 털고는 뚜벅뚜벅 걸어서 자기 진영으로 걸
어갔다. 그때 천지가 진동하는 함성이 일었다.
"돌격 ?
드디어 고구려 병사들이 당군을 향해 짓쳐들었다. 그러나 이
미 사기를 잃은 당군은 감히 고구려군을 대적할 생각도 못하고
퇴각하고 말았다 고구려군은 다투어 성안으로 들어가는 당군을
찌르고 목을 벴다. 고구려군이 자기편 군사에 섞여 성안으로 들
어올까 봐 불안한 성주 유이춘은 서둘러 성문을 닫아 버렸다. 그
때문에 상당수의 당군이 성안으로 들어가지 못하고 도살당했다.
이날 싸움에서 죽은 당군은 1만 5천 명 청주성은 그날 병력의
반을 잃어버린 것이다.
다음날부터 자사 유이춘은 성문을 꼭꼭 걸어 잠그고 수성 작
전으로 나왔다. 매일같이 고구려군이 성 밑으로 가서 욕지거리
를 퍼부으며 싸움을 돋우어도 꿈쩍도 하지 않았다. 그는 이웃 치
주(와 제주(에 요청한 구원병이 도착하기만을 기다리
고 있었던 것이다.
'어떡한다?
이정기도 방책이 서질 않았다
"공성을 하자면 수성 병력에 적어도 3배는 있어야 하는데 아
직도 청주성 안에 남아 있는 병력은 1만 5천. 공성을 하다가 우
리쪽 병사를 만이 잃을까 봐 앞일이 걱정이오."
"그럼 어떡하지요?
을지마사가 생각을 해보아도 묘수가 떠오르지 않았다. 공성은
줄잡아 수천 명의 병사를 잃을 각오가 없는 한 결단을 내릴 수가
없는 일이었다. 그래서 양군은 이렇다 할 상황 변화 없이 닷새가
흘렀다 고구려군은 침묵만 지킬 수 없어서 포차로 큰 돌멩이를
성안으로 날리거나, 운제를 만들어 성안을 정탐하고 화살을 퍼
붓는 게 고작이었다.
엿새째가 되던 날 오후, 속수무책으로 날짜를 허비한 고구려
군에게 갑자기 위급한 상황이 벌어졌다. 후방에 대규모의 군대
가 나타났던 것이다. 어림잡아 3만 명은 되어 보였다. 그들은 청 '
주성이 위급하다는 기별을 받고 달려온 치주와 제주의 군사들.
그러지 않아도 이정기는 마음속으로 큰 희생을 각오하고서라도
내일은 공성을 해야겠다고 마음을 굳히고 있던 참이었다. 그러
나 전쟁터에서 망설임은 종종 돌이킬 수 없는 결과를 초래했다.
당장 청주성 안에서 당군이 쏟아져 나오고 치주와 제주의 당군
이 협공을 하면 고구려군이 전멸당할 위험이 있었다. 이정기는
난감했다.
그러나 어찌 된 일인지 유이춘은 그날 공격해 오지 않았다. 아
마도 날도 저물어 가고, 먼 길을 달려온 치주와 제주의 군사들이
휴식할 수 있는 짬을 주기 위한 것 같았다. 총공격은 내일 이른
아침으로 예상되었다.
평소에 침착한 이정기도 땅이 꺼지게 한숨을 내쉬었다.

"아무래도 철수를 해야 할 것 같소."
을지마사도 대답할 말이 없어 침묵했지만, 좌절감을 주체할
수 없었다. 어쩌면 이것으로 고구려군의 원대한 계획이 초전에
서 허망하게 무너지는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 그것보다
도 시급한 문제는 만약 내일부터라도 청주, 치주, 제주의 군사들
이 합세해서 추격을 해온다면 드넓은 중국 땅에서 어디로 도망
을 쳐야 한단 말인가. 까딱 잘못하면 고구려군이 발해만에 수장
될 수밖에 없는 운명이었다.
결국 철수 시각이 그날 밤 삼경으로 정해졌다. 목표지는 처음
상륙했던 지점. 그곳에서 배를 타고 다시 평로로 돌아가서 재기
를 하기로 했다
그런데 그날 밤 이경쯤, 갑자기 벌어진 예기치 못한 사건은 고
구려군의 진로를 다시 바꾸기에 이른다. 밤이 이슥해서 철수 준
비가 거진 마무리되어 가고 있을 때였다. 청주성 쪽에서 무엇인
가 공기를 가르며 날아오는 것이 있었다. 이어서 화살 한 대가
고구려군 막사에 꽃혔다. 그냥 화살이 아니었다. 화살깃에 무엇
인가가 묶여 있었다.
오늘밤 삼경
서문으로 오시오.
쪽지에는 발신자의 이름도 없었다. 이정기와 을지마사는 말없
이 서로 얼굴을 마주 보았다. 혹시 당군의 간계에 빠지는 것이
아닐까? 고구려군을 성안으로 유인해서 일시에 도륙을 내려는
것은 아닐까? 그렇게 되면 전군이 몰사를 면치 못한다. 그러나
이정기는 배짱이 두둑했다. 이왕 생사를 하늘에 맡긴 몸, 중국
대륙에까지 와서 가뜩이나 궁지에 몰려 있을 때 이판사판의 결
단력도 필요했다,
그날 밤 삼경쯤, 고구려군이 어둠을 이용해 소리 없이 이동을
해서 서문으로 집결했다. 때가 그믐이어서 달도 없는 캄캄한 하
늘에 별들만 빛나고 있었다. 얼마나 지났을까. 고구려군이 이제
나 저제나 하고 기다리고 있는데 갑자기 성안에서 화염이 치솟
았다. 뒤이어 "불이야? 하고 외치며 이리저리 뛰어다니는 소리
가 어지러이 성벽을 타넘어 들려 왔다.
마침내 어둠 속에서 서서히 움직이는 것이 있었다. 육중한 성
문이 열리고 있었다. 그러나 이정기는 망설였다. 만약 성문 안으
로 들어갔다가 숨겨놓은 복병이라도 만나면 그때는 만사가 끝난
다. 그때 을지마사가 이정기 옆으로 다가왔다.
"내가 먼저 들어가겠소."
"아니오. 내가 먼저,,,, ."
그때 목도사가 끼여들었다
"저는 이정기 장군이 구원하지 않았더라면 죽은 목숨이었습
니다 제가 들어가겠습니다."
목도사는 말을 마치자 미처 제지할 사이도 없이 성문 안으로
뛰어들었다
"내 뒤를 따라랏,"
을지마사가 외치는 소리가 이어서 들려 왔다 대기하고 있던
고구려 군사들이 우르르 뒤따라 들어갔다. 막상 성안으로 짓쳐
들어가서 보니 성안은 완전히 아수라장이었다. 사람들이 이리
뛰고 저리 뛰면서 고함을 질러 댔다.
"고구려군이 쳐들어왔다?
"북문으로 도망쳐라?
"어디라고?
"살고 싶은 사람은 북문이다, 북문 "
한식경이 지나서야 겨우 성안이 조금 잠잘해졌다.
이정기와 을지마사는 일지군을 이끌고 자사 관저로 쳐들어갔
다 그러나 유이춘은 벌써 도망을 갔는지 자사 관저는 텅 비어
있었다 이정기가 어찌할까 하고 망설이고 있을 때 자사 관내로
뛰어들어오는 사람이 있었다 몸집이 장대한 거한이었다. 이정
기가 흠칫 놀라 뒤로 한발자국 물러서 방어 자세를 취했다 자세
히 보니 그자는 다름아닌 장팔이었다. 장팔 뒤에는 웬 젊은이,
늙은이 . 아녀자 등 수십 명이 뒤따라 들어왔다. 장팔은 을지마사
앞으로 다가오더니 고꾸라지며 흐느꼈다.
"저를 죽여 주십시오."
"???"
"죽어서도 조상님네들 뵐 면목이 없습니다."
이정기와 을지마사는 확연히 깨달아지는 것이 있었다 화살을
쏘고 성문을 연 장본인이 바로 장팔이었던 것이다. 장팔은 흐느
끼면서 또 한번 사죄를 했다.
"처음 을지 장군이 마상에서 떨어진 제 목숨을 살려 주었을
때까지도 저는 고맙게 생각하지 않았습니다. 그러나 두 번째 목
을 눌러 죽이려고 했던 저를 뒤돌아본 후 휘적휘적 걸어가는 뒷
모습을 보고는 '아! 나도 고구려 사람이구나' 하는 생각에 부끄
러워 견딜 수가 없었습니다."
을지마사가 장팔을 부축해 일으켜 세웠다.
"장팔 대장, 누구에게나 한때의 잘못은 있는 법이오. 동족끼
리 서로 용서를 하고 합심을 하면 더 좋은 나라를 세을 수 있는
것 아니겠소?
''저의 목숨은 두 번씩이나 살려 주신 을지마사 장군의 것이니
앞으로 처분대로 따르겠습니다 "
"장팔 장군이 목숨을 내게 맡긴다니 이제부터는 아우로 생각
하겠소. 즐거을 때나, 슬플 때나, 괴로을 때나 언제나 함께 합시
다."
-
장팔은 감격했는지 다시 엎드려 머리를 땅바닥에다 찧어 가며
한참이나 눈물을 그치지 못했다.
이정기는 장팔이 진정하기를 기다려 궁금한 것을 물었다.
'대관절 저 뒤에 있는 사람들은 또 누구요?
"고구려 백성들로 성안에서 종살이를 하던 자들입니다. 저들
이 성문을 열고, 북문을 통해 당군이 달아나도록 유도를 했지
요
청주성을 함락시키는 데 바로 일등 공로자들이었다. 이정기는
그들에게 다가가 하나하나 치하를 했다. 장팔은 허우대는 미련
스럽게 보여도 힘도 세고 꾀가 있는 자였다. 고구려 사람들을 시
켜 성내를 돌아다니며 북문으로 달아나라고 소리를 지르게 했던
것이다.
이어서 다음 작전이 신속하게 개시되었다.
"한시가 급하오, 천시를 놓치면 다시 오지 않는 법. 지금 치주
와 제주성은 군사들이 빠졌기 때문에 텅 비었을 것이오. 이곳은
우리가 성을 차지한 이상 걱정할 것이 없소."
을지마사가 자원하고 나섰다.
"제가 가겠습니다."
"좋소. 5천 군을 이끌고 치주로 달려가시오. 단 100명은 청주
병 복장을 입혀 앞장세울것."
그때 장팔이 앞으로 나왔다.
"제주는 저에게 맡겨 주십시오, 저에게 조국과 민족에게 죄를
씻을 수 있는 기회를 주십시오."
"좋소. 그대도 5천 병을 이끌고 제주로 달려가시오."
이정기는 을지마사와 장팔을 떠나보낸 다음 즉시 수성 준비를
했다.
"고목은 동문, 귀실우오는 서문, 목도사는 남문, 고명영은 북
문을 맡으시오. 거느리는 병사는 각각 2천 명씩이오. 나는 연개
수근과 함께 2천 명을 별동대로 하여 위급한 지역을 돕겠소."
제장들이 즉시 책임 구역으로 떠났다.
한편, 을지마사는 오경쯤 해서 치주성에 도달했다. 동녁 하늘
이 어슴푸레하게 밝아 오고 있었다 성문 앞에 이르자 중국말을
할 줄 아는 100여 명의 청주군 복장의 군사들을 성 밑으로 보내
외치게 했다.
"어서 성문을 열어라. 우리는 청주에서 급한 전갈을 가지고
온 병사들이다 "
성문 파수병들이 내려다보니 청주 병사들이 분명했다.
"무슨 일이냐?
"작전상 비밀이다 자사에게 직접 보고해야 한다."
수문장은 고개를 갸웃거렸다.
"그렇다면 왜 치주 병사들이 오지 않고, 청주병들이 왔지?
"치주 병사들은 고구려군에게 완전 포위를 당해 옴짝달싹할
수 없는 처지에 놓여 있다"
수문장은 수긍이 갔다. 그래서 어떻게 할까 하고 망설였다. 오
히려 초조한 고구려 병사들이 다시 소리를 질렀다.
''만약 시간을 지체하여 낭패라도 당하면 네놈의 책임이다.'
그러나 수문장도 녹녹치 않은 인물이었다.
''기다려 라. 자사님께 물어본 후 성문을 열겠다."
을지마사는 일이 잘못되어 간다는 예감이 들었다. 그러나 촌
각을 지체할 수 없었다 만약 고구려군이라는 정체가 탄로가 나
면 성의 방비가 강화될 것이고 계획했던 일이 수포로 돌아간다.
을지마사는 즉시 결사대 200명을 조직했다.
"내 뒤를 따라랏?
성문에서 수문장과 다툼을 벌이고 있는 틈을 이용해 을지마사
는 다짜고짜 성벽을 타오르기 시작했다 을지마사가 성벽 위로
올랐을 때 그때까지 마음을 놓고 있던 파수병 몇 명이 기겁을 해
서 달려들었다. 그러나 그때는 을지마사가 성벽을 오른 뒤었고,
또 졸개 열댓 명은 을지마사의 상대가 되지 못했다 을지마사는
달려드는 놈들을 칼로 치고 발로 차서 성벽 아래로 떨어뜨렸다.

그사이 200여 명의 결사대도 성을 타 넘었다. 이렇게 해서 동문
이 순식간에 고구려군의 결사대에게 점령당하고 성문이 열렸다.
뒤이어 고구려군 2천 명이 물밀듯이 성안으로 짓쳐 들어갔다.
성을 수비하고 있던 치주군은 3천여 명, 그들은 불시에 당한 기
습이라 애당초 상대가 안 되었다. 한식경이 지나자 치주성은 완
전히 고구려군의 손에 떨어졌다. 자사 마송보도 오랏줄에 묶이
는 몸이 되었다. 그는 비겁하게도 목숨을 구걸했다.
"목숨만 살려 주면 고구려에 충성하겠소."
고구려 사람들을 오랑캐라고 얕잡아 보던 인간이 이제 목숨이
위태로워지니까 충성을 하겠다고? 을지마사는 마송보의 비루한
행동이 역겨웠다 그래서 별도 명령이 있을 때까지 창고에 처박
아 두도록 했다
한편 장팔도 제주성을 향해 달려갔다. 그러나 제주는 치주보
다 청주에서 더 먼 거리에 있었다,
"아뿔싸! 날이 새버렸구나."
제주성 가까이 이르렀을 때는 아침 3시가 다 되어 있었다. 백
주 대낮에 속임수를 쓸 수는 없는 일이었다. 장팔은 겉모습은 불
곰처럼 생겼지만, 의외로 꾀가 많았다. 그래서 당나라 제일가는
명장이라는 명성을 얻을 만도 했다. 장팔은 제주성 計 2킬로미
터쯤을 남겨 두고 전군을 두 패로 나누었다 청주군 군복을 입은
200여 명이 달아나면 나머지 고구려병이 500미터쯤 간격을 두고
함성을 지르며 뒤쫓는 것이었다.
아니나다를까 제주성 북문 파수병들이 바라다보니 먼지가 자
욱하게 일며 한떼의 군마가 달려오고 있었다. 이어서 대부대가
그들을 급히 추격하고 있었다. 쫓기는 군사들이 북문 앞에 이르
자 맨 앞에서 장팔이 다급하게 소리를 질렀다.
"얼른 성문을 열어라. 우리는 청주병들인데 고구려군에게 쫓
기고 있다."
성문 위의 제주병들이 보기에도 2천여 명의 고구려군이 고래
고래 함성을 지르며 쫓아오는 판국이었다. 청주병들로서는 시각
을 다투는 일 그대로 두었다간 몰살당하기 십상이었다
"그대는 누구시오?
"야 이놈아 당나라에서 나를 모르면 중국 사람이 아니다. 성
문을 빨리 열지 않으면 네놈의 대갈통을 박살내 죽이겠다."
"앗! 장팔 장군님 "
파수병들은 급히 성문을 열었다. 장팔 이하 200명의 병사들이
쏜살같이 성안으로 짓쳐 들어갔다. 뒤이어 성안에서는 아수라장
이 벌어졌다 말머리를 돌린 장팔은 마악 성문을 닫으려는 50여
명의 파수병들을 모조리 도살해 버리고 다시 성문을 열었다. 2
천여 명의 고구려 병사들이 성문을 통해 무혈입성했다. 제주성
안에는 5천여 명의 수비 병력이 남아 있었지만 졸지에 당한 일
이라 손 한번 제대로 써보지 못하고 모두 다 포로가 되어 버렸
다. 장팔이 일지군을 이끌고 서둘러 관내로 쳐들어갔다. 그때 어
디선가 호통소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 제주자사 왕인겸이 계
단 위에서 장팔을 향해 호통을 치고 있었다. 자사 왕인겸은 나이
60이  넘었지만 지조가 있는 인물이었다.
"장팔아, 네가 배반을 했구나 "
"배반이라구?

-조정에서 너를 후하게 대접했건만 무엇이 부족해서 역적질
을 하느냐?
"하하하, 배꼽이 웃는다 "
"뭐 라고?
-그래 고구려 사람이 고구려를 위해 싸우는 것도 역적질이
냐?"
"그럼 , 네가 고구려 사람?'
-그렇다 너는 당나라를 위해서 싸우니 네 말대로라면 네가
고구려의 역적이 아니냐?"
자사 왕인겸은 더 이상 대꾸할 말이 없었던지 그만 기세가 꺾
였다 사실 그 자신도 선대가 부여에서 붙잡혀온 고구려 사람이
었던 것이다
그날은 구름 한점 없이 유난히도 하늘이 푸르렀다 아침 10시
쯤 되자 밝은 햇살이 온 누리에 퍼졌다. 중국땅 하남부 청주, 치
주, 제주의 성루에는 흑, 황, 청색의 고구려 깃발이 눈부신 햇살
을 받으며 힘차게 나부끼고 있었다. 국조 단군 이후 최초로 중
국의 한복판에다 한민족의 깃발을 꽃는 역사적인 순간이기도
했다
성루에 나부끼고 있는 고구려군 깃발을 바라다보는 청주도독
유이춘은 기가 막혔다 고대궁실 같은 청주성을 내주고 자신은
의지할 곳 없는 유랑민 신세로 전락해 버린 것이다. 그러나 그날
정오가 지나자 신세 한탄을 하고 있을 겨를도 없이 되어 버렸다.
성문이 활짝 열리면서 고구려군이 노도같이 쏟아져 나왔다. 고
리눈을 한 이정기가 선두에서 지휘를 하고 있었다. 그러잖아도
패전을 하여 겁을 먹고 있던 당군은 미처 싸워 보지도 않고 무너
지기 시작했다. 군사들이 다투어 도망을 치자 대장들도 이게 아
니다 싶어 뒤따라 달아났다 이정기의 고구려군은 이들의 뒤를
쫓으며 한바탕 시살을 했다. 목베어
 죽인 자가 2만, 당군의 절반
이 죽었다.
고구려군의 추격을 겨우 벗어난 당군의 패잔병들은 가까운 치
주로 향했다. 그러나 성 앞에 이른 그들은 다시 한 번 경악했다.
청주성에서 보았던 고구려군의 깃발이 펄럭이고 있지 않는가.
그때 을지마사가 성 위에 나타나 호통을 쳤다.
"네놈들을 기다린 지 벌써 오래 되었다. 모가지나 내놓고 가
거 라."
을지마사의 말이 떨어지기가 무섭게 고구려군이 쏟아져 나왔
다. 당군이 혼비백산해서 달아나자 을지마사군은 급히 뒤를 추
격해 한바탕 시살을 했다. 겨우 목숨을 부지해 살아 남은 1만여
명의 당군은 제주로 향했다. 그들은 그곳에서 또 한번 절망에 찬
탄식을 내뱉었다. 이번에는 장팔군한테 쫓겼다. 죽을 등 살 등
도망쳐 황하에 이르렀을 때였다. 더 이상 움직일 수 있는 힘조차
남아 있지 않던 당군은 그 자리에 꿇어앉아 빌었다.
"장팔 장군님 , 시키는 대로 하겠습니다, 목, 목숨만
"진정 시키는 대로 하겠는가?"
"감히 누구 안전이라고 거역하겠습니까?
장팔은 이들을 거두어 성안으로 데리고 들어왔다. 그리꼬 당
분간은 당군 한 명에 고구려군 한 명씩을 따라붙여 감시하도록
했다. 청주도독 유이춘은 쫓기는 와중에 죽었다. 들리는 말에 의
하면 그의 폭정에 원한이 있던 부하 장수에게 살해당했다고도
했다. 아무튼 을지마사와 장팔의 싸움이 150여 합을 넘도록 북
을 치지 않았던 잔혹한 유이춘은 그 자신도 비명에 간 것이다
그러나 기상천외한 사건은 그 이후에 발생했다
청주, 치주, 제주는 산동 반도 초입에 위치해 있었고, 안쪽으
로는 내주(業州)와 등주(管理)가 있었다. 그러나 이 두 주는 청
주를 점령한 고구려군으로 인해 장안으로 통하는 모든 길이 끊
겨 독 안에 든 쥐 신세가 되고 말았다. 그렇다고 해도 고구려군
으로서는 절대 방심해서는 안 될 존재였다. 그들을 방치해 두다
가는 어느 날 몰래 뒤통수를 칠지도 모를 일이었다 이정기는 먼
저 내주와 등주를 제압해서 후환을 없애고 싶었다
이 일을 맡은 것은 을지마사였다. 청주, 치주, 제주를 손안에
넣은 지 15일이 지나서 을지마사는 귀실우오와 목도사를 부장으
로 하여 1만 명의 병사들을 이끌고 출정을 했다.
청주성을 떠난 을지마사의 고구려군이 내주를 향해 중간쯤 갔
을 때였다 수레를 끌고 오는 한떼의 사람들과 마주쳤다. 3백 명
도 넘어 보였다. 저들이 어떤 사람들일까 궁금증을 가지고 좀더
가까이 가서 보았더니 그들의 꼬락서니가 하나같이 우스꽝스러
웠다. 몰골은 영락없는 촌 무지렁이 농군들인데 괭이, 쇠스랑,
낫 같은 농기구를 메고 있었다.
그런데 그들은 을지마사의 고구려군단과 맞닥뜨리고서도 도
무지 길을 비킬 생각을 하지 않았다. 앞서 가던 을지마사가 명령
을 내렸다
"길을 비켜라 "
농군들이 당당하게 맞받아치고 나왔다
"너희들이 길을 비켜라?
그들은 어깨를 으쓱하며 도리어 이쪽을 노려보았다 을지마사
는 어이가 없었지만 꾹 참고 다시 물었다.
"너희들은 도대체 누구냐?
농군들이 기고만장해서 제법 위압적으로 대답했다
"우리들은 고구려 군이다."
"뭐 ! 너희들이 고구려군이라고?
그렇다면 그런 줄이나 알지 웬 잔말이 그렇게도 많은가?
을지마사는 기가 막혀서 웃음이 터져 나오려는 것을 겨우 참
았다. 이런 자들을 상대로 말씨름을 할 수도 없고, 참는 수밖에
달리 도리가 없었다.
"우리들은 진짜 고구려군이다. 너희들이 길을 비켜야 한다 "
"뭣 ! 너희들이 고구려군이라고?
"허허 , 내가 고구려 군 총대장 을지 마사다.''
"을지 뭔가 잘 모르겠는데 네가 정 이렇게 나오면 우리 대장
떡쇠가 가만두지 않을 거다 "
"그래, 너희 대장이 어딨느냐?
그들이 가리키는 곳을 보니 조그만 당나귀에 올라탄 떠꺼머리
총각 하나가 거드름을 피우고 있었다. 그런데 더욱 웃기는 것은
어디서 보고 들었는지 당나귀 뒤에는 대장기도 있고, 대장기에
는 서투른 글씨로 '고구려 대장군 떡쇠' 라고 씌어 있는 것이 아
닌가. 병사들은 웃음을 참지 못해 배꼽을 쥐었다. 그렇다고 을지
마사마저 따라서 웃을 수는 없었다
"그래, 너희들은 어디로 가는 길이냐?
"우리는 고구려왕을 만나러 청주로 간다. 내주와 등주 자사를
생포해 묶어 가지고 가는 길이다."
"뭐 ? 뭐 라고?"
그제서야 을지마사도 화들짝 놀랐다
"그게 정녕 사실이냐?
농군들은 대답 대신 자기네들이 끌고 온 두 대의 수레를 가리
켰다 수레가 아니라 죄인을 호송할 때 사용하는 함거였다. 함거
속에는 머리를 풀어 헤친 남자가 한 명씩 갇혀 있는 것이 보였
다. 을지마사는 의심쩍어 귀실우오를 시켜 확인하도록 했다. 죄
수에게 직접 확인하고 돌아온 귀실우오는 그들의 말이 사실이라
고 보고했다. 을지마사는 어리둥절해서 더 이상 말이 나오지 않
았다.
그럼, 어떻게 해서 이와 같은 일이 벌어졌을까? 그들은 자생
적인 농민 반란군인 셈이었다 이웃 청주, 치주, 제주가 무너지
고 고구려국이 세워졌다는 소식을 들은 고구려 유민들은 흥분했
다. 당나라 관리들의 폭정하에서 하층민 생활을 하면서 참아 왔
던 분노가 폭발한 것이다 그들은 드디어 당나라의 내주성을 까
부셔 그간에 당한 분풀이를 하기로 의견이 모아졌다. 또 그렇게
해야만 자유 해방의 날이 앞당겨지리라 믿었다.
내주성은 하루에 한 번씩 성문을 열었는데 이웃 농민들이 쌀,
채소, 고기 등을 성안으로 들여와 팔았다 농민 반란군은 머리를
맞대고 거사일을 잡았다 이윽고 그날이 되자 짐꾸러미 속에다
감추어 가지고 온 칼, 낫 등을 들고 곧바로 자사가 거처하는 관
내로 우르르 몰려갔다.
앞장 섰던 떡쇠가 자사를 보자 냉큼 붙잡아 꽁꽁 묶고는 시퍼
런 장두칼을 목에 가져다 댔다. 뒤이어 놀란 당군이 쫓아왔지만
자사의 목숨이 위태로운 것을 보고는 어찌해 볼 도리가 없었다.
떡쇠는 당군을 노려보며 만약 한발자국이라도 다가오면 자사의
목을 찔러 버리겠다고 겁을 주었다
같은 시간에 다른 농민들도 많은 인질을 붙잡아 놓고 있었다.
평소에 안면이 있는 고급 군관의 처자식들이었다 당군들이 덤
비려고 하면, 그때마다 인질 한 명이 비명을지르며 눈앞에서 죽
어 갔다. 너 죽고 나 죽자는 무지막지한 농민들의 행동에는 당군
도 속수무책이었다. 결국 당군은 무지렁이 농민들에게 굴복을
한 것이다. 그들은 당군을 무장 해제시킨 다음 큰 창고 3채에 몰
아넣고 가두었다.
신바람이 난 농민 반란군은 내주성을 점령하자 생포한 당군
가운데서 500여 명을 오랏줄에 묶어 가지고 등주로 갔다 등주
는 그때로부터 29년 전, 발해를 공격하다 역공을 당해 발해군이
바다를 건너와 등주를 점령하고 자사를 잡아 죽인 내력이 있는
고장이기도 했다.
스스호 대장이 된 떡쇠가 당나귀를 타고 거들먹거리며 등주를
향해 앞장을 섰다. 등주성에서는 무지렁이 농민들이 떼를 지어
몰려오자 처음에는 기가 막힌 듯 가만히 두고 보았다. 그러나 오
랏줄에 묶여 오고 있는 내주 병사들을 보고는 이미 사태가 심상
치 않다는 것을 짐작할 수가 있었다. 성문 앞에 이른 대장 떡쇠
가 고함을 질렀다

"살고 싶으면 항복을 해라."
"너희들이 누구냐?
"나는 고구려군 대장 떡쇠다."
아무리 살펴보아도 군인 같지는 않았지만 그렇다고 내주 병사
들을 수백 명씩이나 오랏줄에 묶어 가지고 왔으니 믿지 않을 수
도 없었다. 떡쇠는 다시 한 번 소리를 질렀다.
"너희들이 항복을 하면, 내 고구려왕께 잘 말씀드려 은전을
베풀겠다."
어쨌거나 이런 촌무지렁이들에게 만만히 항복을 할 당군은 아
니었다. 그러나 등주성에서는 청주, 치주, 제주가 함락되고, 바
로 길목에 있는 내주까지도 무너졌다는 소식이 전해지자 병사들
이 겁을 먹고 우왕좌왕했다. 너도나도 야밤에 성을 타 넘어 줄도
망을 쳤고, 남아 있는 병사들이야 자사 도사렴을 비롯해서 병들
었거나 오갈 데 없는 병사 기백 명뿐이었다 자사는 독안에 든
쥐 신세인 등주성에 기어코 올 것이 왔다고 생각했다. 그래서 성
문을 열고 떡쇠 대장에게 항복하고 말았다. 이렇게 해서 내주와
등주는 농민 반란군에게 무너지고 말았다.
농민군들로부터 자초지종을 들은 을지마사는 결단을 내렸다.
귀실우오에게 3천 병을 주어 내주성을 인수해서 지키도록 하고,
목도사에게도 3천 병을 주어 등주로 떠나 보낸 다음 자신은 떡
쇠 농민군과 함께 청주로 향했다.
청주성에 도착하자 이 소식을 보고받은 이정기는 대단히 기뻐
했다. 피 한 방울 흘리지 않고 두 성을 고스란히 손에 넣은 것이
다. 더욱이나 등주는 위치상 해상 무역을 장악할 수 있는 요지로
천금의 값어치가 있는 땅이었다. 그러나 이정기도 떡쇠가 이끄
는 농민 반란군을 만나보고는 적이 놀랐다 어떻게 저런 촌무지
렁이들이 성을 두 개씩이나 빼앗을 수가 있었단 말인가 도무지
이해가 되지 않아 고개를 갸우뚱거렸다.
더욱 가관인 것은 농민군의 대장 떡쇠가 청주성에 와서도 생
떼를 썼다.
"약속대로 고구려왕을 만나게 해주시오."
떡쇠의 말에 의하면 자기의 선대가 옛날 고구려왕이었다고 했
다. 그래서 꼭 왕을 만나야겠다고 부득부득 고집을 부렸다 이정
기는 딱했다.
"우리는 아직 왕이 없소."
"그럼 당신은 누구요?
"나는 대장이 오."
"나도 대장인데,,,,,,."
왕도 없고 제일 높은 사람이 겨우 대장이라는 말을 듣고는 떡
쇠는 적이 실망하는 눈치였다. 그는 자기와 이정기가 똑같은 대
장이기 때문에 동등한 위치라고 생각했다. 세상 물정에 어두운
떡쇠는 자기 딴에는 그럴듯한 제안을 내놓았다.
"보아하니 당신이 왕도 아니라면, 차라리 내가 왕이 되는 것
이 어떻겠소? 나는 이래봬도 옛날 왕의 친척이기도 하니까."
말을 마친 떡쇠는 느닷없이 소리를 질러 사람을 불렀다. 이어
서 17, 8살쯤으로 보이는 오동통한 시골색시 하나가 떡쇠 곁으로
왔다 떡쇠가 자랑스럽다는 듯이 주위를 두리번거렸다.
"나는 이미 왕비감도 마련해 놓았소. 우리 인근에서는 참하고
예쁘기로 소문난 꽃분이오."
이정기는 곤혹스러운 입장에 처했다. 그렇다고 두 주를 빼앗
아온 떡쇠 무리를 냉대할 수는 없었다.
그때 곁에 있던 을지마사가 보기에도 딱했던지 한 가지 제안
을 했다.
"떡쇠 대장, 당신이 왕의 친척이라는 표시도 없잖소? 그러지
말고 우리 무술 시합을 해서 순서를 정합시다."
을지마사의 말을 들은 떡쇠의 입이 함박만하게 벌어졌다. 태
어나서 지금껏 누구와 싸워서 단 한 번도 져본 일이 없는 떡쇠였
다. 힘쓰는 일만큼은 자신이 있었다.
"그럼, 내가 1등을 하면 왕이 되는 것이오?
''암 그렇고말고요."
그날 오후 청주관내 연병장에서는 기묘한 무술시합이 벌어졌
다. 이정기, 을지마사가 차례로 떠꺼머리 총각과 한 판씩 붙었
다. 그러나 촌에서 멱살을 쥐고 싸움질하는 것과 무술 훈련을 받
은 병사들의 실력은 겨루어볼 만한 가치도 없었다
떡쇠는 힘으로는 아무도 당해낼 사람이 없을 정도로 천하장사
였다. 그러나 그에게는 기술이 없었다. 힘만 믿고 씩씩거리며 덤
비던 떡쇠는 말단 비장들에게까지도 번번이 나가떨어졌다. 떡쇠
의 얼굴에서 코피가 터져 나왔다 기진맥진한 떡쇠는 그만 연병
장 바닥에 벌렁 누워 버렸다. 그때 꽃분이가 달려왔다 꽃분이는
치맛자락으로 떡쇠의 코피를 닦아 냈다
'떡쇠야, 왕이고 대장이고 난 싫다 우리 마을로 돌아가서 농
사나 지으며 아들 딸 낳아 행복하게 살자."
이정기와 을지마사가 떡쇠에게 다가가 그를 일으켜 세우며 위
로했다.
"떡쇠 대장, 그대의 힘은 정말 놀랍소. 기술만 배운다면 장차
큰 대장감이오."
이정기는 그날로 떡쇠를 대장으로 삼았다. 그리고 떡쇠가 이
끌고 온 농민군 중에서 쓸 만한 젊은이 2천 명가량을 골라 떡쇠
밑에 붙여 주고는 주야로 훈련을 시켰다. 그들의 이름마저도 떡
쇠부대라고 지어 불렀다. 말하자면 그 지역 사정에 밝은 별동대
인 셈이었다.
이제 이정기의 고구려군도 만만치 않은 세력으로 부상했다.
관할 5개 주에 병력도 4만 명으로 불어났다. 호랑이가 드디어 날
개를 단 것이다. 그러나 당나라와 일전을 겨루어볼 수 있는 규모
가 되기에는 아직 역부족이었다.
이정기의 세가 강해졌다는 사실을 당나라에서도 모를 까닭이
없었다. 당나라 대신들은 연일 이정기를 토벌할 논의를 했지만,
이정기에게도 천운이 따랐다. 당나라는 안녹산의 난리로 피폐해
져서 군사를 동원할 힘이 없었다. 그래서 이정기 토벌 계획은 흐
지부지되고 말았다.
한편 이정기도 마음이 급했다. 당나라가 어수선할 때 영토를
더 확장해 힘을 길러 두어야만 했다 그래서 이정기는 다시 한
번 내키지 않은 붓을 들어 왕사례에게 편지를 썼다. 왕사례에게
두 번씩이나 찾아갔다가 모욕을 당한 쓰라린 기억이 있었지만,
그래도 큰일을 위해서는 참아야 한다고 마음을 다잡았다. 고구
려인 고선지는 동관 전투에서 누명을 쓰고 개죽음을 당한 반면

왕사례는 승승장구해서 재상의 지위에 올라 있었다. 그때 그는
당나라를 좌지우지할 수 있는 힘을 가지고 있었다.
왕사례님
불초 이정기가 글을 올립니다.
저는 그간 있는 힘을 다해 청 5개 주를 점거하고, 휘하에
4만 병력을 확보했습니다.
이제 우리 민족이 중국을 지배할 수 있는 절호의 기회가 왔
습니다. 왕사례님이 도와 주신다면, 대사를 이루는 것은 불을
보듯 확실합니다.
지나간 수백 년 동안 중국인들에게 온갖 괴로움을 당했듯이
우리도 한번 그들을 지배하여 본때를 보여 주어야 하지 않겠
습니까
장안에다 고구려 기를 꽃는 날, 우리의 조상 영령들도 지하
에서 일어나 만세를 부를 것입니다.
부디 통촉하여 도와 주십시오.
이정기
이정기는 서찰을 봉한 다음 사자를 장안으로 보냈다.
다음 순서는 통치 지역의 민심과 경제를 안정시키는 일이었
다. 아직 나라를 만들기에는 시기상조였으므로 우선 임시 통치
기구를 조직했다.
하남총군사
이정기
하남부군사
청주자-
치주자
제주자
내주자
등주자-
종사관
별동대장
을지마사
장팔
고명영
고목
귀실우오
목도사
연개수근
떡쇠
다음은 전쟁으로 피폐해진 민심을 안정시키는 것이 급선무였
다. 포고령을 내려 곳곳에 방을 써 붙였다. 포고령은 백성들이
알아듣기 쉽도록 간단 명료했다.
1. 하남 5개 주 안에 사는 백성들은 누구나 똑같은 권리와 의
무를 갖는다.
2. 백성을 수탈하는 관리는 지휘 여하를 막론하고 즉시 사형
에 처한다.
3. 백성들이 원하는 것은 무엇이든 도와 준다.
4. 고구려의 말과 풍속을 권장한다.
이렇게 해서 천민 취급을 받던 고구려 유민들은 일단 평민으
로 격상된 셈이다. 하남 지방에는 중국인과 고구려인의 수가 반
반 정도 살고 있었다 이민족이 지배한다고 해서 중국인들이 두
려움을 갖지 않고 생업에 종사할 수 있도록 관리 단속을 철저히
했다. 이정기의 생각으로는 앞으로 그들을 고구려인으로 교화시
켜 나갈 계획이었다.
이정기의 밀서를 가지고 왕사례에게 갔던 사자가 넉 달 만에
돌아왔다. 행여나 했던 왕사례의 답서는 없었다. 대신 사자의 얼
굴에는 먹물이 들어 푸르뎅뎅했다. 왕사례는 사자의 얼굴에 먹
물을 떠 답장을 보낸 것이다. 차마 인간으로서는 할 수 없는 잔
인한 짓이었다. 끓어오르는 분노를 삼키며 글자를 읽어본 이정
기와 을지마사는 또 한번 소스라치게 놀랐다.
討李正己-黨
이정기 일당을 토벌하겠다.
모두들 경악한 나머지 한동안 입을 열지 못했다. 동족에게서
철저하게 모욕당한 것이다. 이정기와 을지마사는 뼈가 으스러지
는 듯한 아픔과 동시에 서글픈 생각이 솟구쳐 가슴이 미어지는
것 같았다. 이정기는 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 않고 입술
을 질근 깨물었다. 그리고 두 주먹을 부르르 떨며 속으로 부르짖
었다

'내 왕사례의 눈에 흙이 들어가기 전에 기어코 나라를 세우고
야 말겠다.'
63년 전, 대조영이 핍박받던 고구려 유민들을 이끌고 서쪽 동
모산으로 가서 나라를 세우고 황제의 위에 오를 때 그는 이렇게
세 번을 외쳤다고 했다
"원수를 갚자, 민족의 원수를 갚자, 중국놈을 죽여서 민족의
철천지원수를 갚자."
하남 5개 주를 점거한 이정기도 얼마나 원한이 사무쳤으면 대
조영과 같은 맹세의 말을 토해 냈을까. 민족 지도자의 가슴속은
이렇듯 한으로 응어리져 있었다
그러나 왕사례는 그해(7월)에 죽었다. 한때나마 고구려를 일
으켜 보려던 마음을 품었던 고선지는 죽은 후 복권이 되고 그의
아들과 손자는 출세를 해서 이름을 날렸지만, 왕사례의 후손들
은 초야에 묻혀 성명을 보존하지 못했다. 아마도 그가 생시에 동
족에게 냉혹했던 데 대한 업보였으리라.
그해 하남 5개 주의 농사는 대풍이었다. 거가다가 당나라 시
절처럼 관리와 토호의 수탈이 없어지자 중국인들마저도 태평성
대를 만났다고 기뻐했다. 농민들은 누가 다스리든 잘살고 배 부
르면 행복했다 중국인들은 자발적으로 고구려 말을 배우고 풍
속을 따르는 등 매사에 협조적이 되어 갔다. 그래서 이정기도 그
들의 자제 가운데서 쓸 만한 인재가 있으면 관리로 등용했다.
이정기의 생활은 아주 근검했다. 청주에 온 이후에도 끼니에
밥 한 그릇, 국 한 그릇, 반찬 한 가지 이상을 놓지 못하도록 했
다 자연히 밑에 사람들도 이정기의 생활을 따르게 되었다. 하남
5개 주의 군량이 넉넉해지자 그사이 군사도 6만으로 불어났다.
가급적 백성들에게 세금은 적게 받고, 모자라는 국고는 등주
를 통한 발해와 신라의 교역에서 얻은 이익으로 충당했다. 그즈
음 이정기는 발해와 신라에 공문을 보내 자신이  5개 주를
차지한 사실을 전하고, 동족끼리의 왕래와 교역을 권장했던 것
이다 안심이 된 발해와 신라인들이 모여들어 장사를 했고 이들

이 가져온 상품들은 중국 내륙 지방으로 비싸게 팔려 나갔다. 어
떤 사람들은 돌아가지 않고 따로 마을을 이루고 살기도 했다.
또 산동 반도 일대는 소금의 주생산지여서 많은 물량의 소금
이 중국 내륙으로 실려 나갔다. 이정기의  5개 주는 하루가
다르게 변해 가고 있었다. 그제서야 이정기 이하 장졸들이 가족
을 영주에서 청주로 불러들였다. 을지마사는 무메와 2년 만에
해후를 했고 그 동안 딸 여옥과 아들 을지물무도 몰라보게 자라
있었다. 을지마사는 막내아들 을지문성과는 처음으로 부자 상면
을 했다 이정기에게도 아들 하나와 딸 둘이 있었다. 큰아들 납
-은 벌써 열여섯, 아버지를 닮아 기골이 장대하고 영특한 청
년으로 성장해 있었다
하루는 청주성으로 위구르인들이 서역산 호말 2천 필을 몰고
왔다 위구르인들은 말장수로 위장해 허텐에서 청주까지 2만 리
길을 무사히 건널 수가 있었다. 어떻게 이곳 소식을 알았는지 허
텐의 자숙 대인이 보낸 것이었다. 당시 중국에서는 전투마로 서
역산 호말을 제일로 쳐서 천금의 값어치가 있었다. 무메는 말잔
등을 쓰다듬으며 두고 온 고향 생각에 눈물을 흘렸다. 무메는 그
중에서 한 마리를 골라 집으로 데려가서 자신이 직접 기르기로
하고 말을 끌고 온 위구르 사람들은 잘 대접한 후에 선물을 많이
주어서 돌려보냈다. 선물 속에는 손주 세 명의 초상화를 그려 보
내는 것도 잊지 않았다.
하지만 가슴 아프게도 한 가지 해결하지 못하는 일이 있었다.
대리에 사는 고구려 유민들을 데려올 수가 없는 것이었다 5천
명이 넘는 그들을 적지인 당나라를 경유해서 하남까지 이주시키
는 것은 불가능한 일이었다. 그나마 종종 연락이 오갈 수 있는
것만도 다행이었다. 대리의 유민들이 나데 , 가한서한, 아소수미 ,
고인목, 아불화도마, 창조무, 명 림오묘 등의 지도 아래 평화롭게
잘 산다는 소식을 듣는 것만으로 위안을 삼았다.
이제 하남 5개 주가 안정이 되고, 이정기가 다시 영토를 넓힐
시점에 이르렀다.
이듬해 봄, 이정기의 고구려군 4만 명은 먼저 청주성의 동남
쪽에 있는 밀주(로 진군했다. 이제 고구려군은 결코 옛날
초라했던 시절의 모습은 찾아볼 수 없었다. 군사들은 대오가 정
연하고 보무도 당당했다. 포차, 운제, 충차 등의 공성무기가 줄
을 이어 뒤따랐다 치청 고구려군단의 면모는 총대장 이정기, 선
봉장 청주자사 장팔, 유격장 별동군장 떡쇠 , 후군 종사관 연개수
근, 참군 내주자사 귀실우오, 종사관으로는 등주자사 목도사가
참전했다 을지마사는 후방에 남아 2만 병을 지휘해서 하남 5개
주를 관리하기로 했다.
이정기의 고구려군이 침입해 온다는 소식이 밀주에 전해지자
자사 사마광의 낯색이 파랗게 질렸다. 그 동안 치청이 고구려군
에게 점령당했다는 소식을 듣고 불안에 떨며 전전긍긍했던 일
이 현실로 나타났던 것이다 밀주의 군사는 1만 5천 명, 그 배가
넘는 고구려군은 밀주에 이르자 지체없이 성을 겹겹이 포위해
버렸다. 고구려군은 군세를 늘리자 처음으로 정공법을 썼던 것
이다
선봉장 장팔이 앞으로 나가 성을 향해 소리를 질렀다.
"자사 사마광은 듣거라 이제 하남은 더 이상 당나라의 땅이
아니다. 오랜 당나라의 압제를 벗어나 하남 스스로가 독립하자
는 것이다. 성문을 열고 항복을 하면 모두 목숨을 보장하겠다
우리 고구려군은 항복한 자를 결코 해친 적이 없다 "
사실이 그랬다 청주도독 유이춘만이 난중에 죽었을 뿐이고,
치주, 제주, 내주 등주자사는 모두 풀어 주어 제각기 살길을 마
련해 주었다 밀주자사도 사태가 이 지경이 되고 보니 하는 수가
없었다. 그는 고구려군이 쳐들어온다는 급보를 받고 이웃 기주
성 (汎用城)에 구원을 요청했으나 평소에 사이가 좋지 않았던 기
주자사 서후(徐厚)는 기주성을 지킨다는 명분을 내세우고 도와
주지 않았다 그렇다고 쇠약해져 제몸 추스리기도 어려운 당나
라 조정에서 구원병을 보내줄 리도 만무했다 밀주자사 사마광
은 무모한 싸움으로 많은 죄없는 생명을 죽게 할 수는 없다고 판
단했다
그날 오후 3시경, 성루에 백기가 꽃혔다. 이어서 성문이 열리
고 고구려군이 입성했다 자사 사마광이 옥쟁반에 인끈을 올려
이정기에게 바치자, 이정기가 얼른 단하로 내려가 사마광을 단
상으로 끌어올려 예우를 했다
"사마 자사, 내 이렇게 하자는 목적이 아니었소."
사마광이 의아한 얼굴로 이정기를 쳐다보았다.
"그대는 백성들을 사랑하는 현자라고 들었소. 그대가 밀주를
맡아 계속 다스려 주시오."
사마광은 이정기의 제의를 일언지하에 거절했다.
"소인은 항군지장, 목숨을 부지한 것만 해도 장군께 신세를
진 것이오. 농촌에 들어가 농사나 지으며 여생을 보낼 수 있도록
허 락해 주십시오."
"아니오. 이 난국을 바로잡으려면 그대와 같은 현인이 필요하
오. 그대가 정 싫다고 하면 나는 성을 되물리고 청주로 돌아가겠
소."
그러나 사마광도 완강했다.
"우리를 도륙내지 않은 것만으로도 몸둘 바를 모르겠습니다.
더 이상의 은혜를 베푸는 것은 소신으로서는 감당키 어렵습니
다."
"내가 거병한 것은 도탄에 빠진 백성들을 구하자는 것이오
그대가 적임자라고 생각해서 부탁을 하는 것이니 더 이상 사양
하는 것은 예가 아니라고 생각되오."
마침내 사마광은 감격하여 이정기의 후의를 받아들였다.
그래서 밀주는 사마광을 다시 자사로 임명했다. 그날 밤이 늦
도록 축하연을 베풀어 인솔하고 온 고구려 병사들파 새로 얻은
밀주 병사들을 위로했다.
다음은 밀주의 서남쪽에 있는 기주를 공격할 차례였다. 밀주
에서 이틀을 쉰 고구려군은 다시 기주를 향해 출발했다. 사마광
이 성문 밖에까지 따라나와서 이정기에게 한마디를 했다.
"해주-理)에는 제가 따로 연락을 해놓겠습니다."
"해주에 연락을요?
"예, 나중에 알게 될 것입니다."
한편 기주자사에게도 고구려군이 쳐들어온다는 급보가 전해
졌다. 기주자사 서후는 젊어서 한림학사를 지냈던 인물로 계교
도 있고 당찬 데가 있었다. 그는 오래 전부터 이정기의 고구려군

이 쳐들어올 것을 예상하고 사전에 준비를 해두고 있었다,
고구려군이 기주를 향해 1킬로미터쯤 행군했을 때 바람도 없
는데 난데없이 군기가 부러져 두동강이 났다, 이정기가 괴이쩍
게 여겨 술사를 불러와 점을 치게 했다 술사는 한동안 고개를
좌우로 틀고는 대답이 없었다. 점괘가 잘 풀리지 않는 모양이었
다. 술사는점통을몇 번 더 흔들고나더니 하는 말이 오늘은 일
진이 불길하니 출병이 불가하다는 것이었다. 그러나 이정기는
미신은 믿을 것이 못 된다며 그 말을 내치고 행군을 계속해 나
갔다.
밀주에서 기주로 가는 길에는 기주 조금 못 미처 마령(德業)
이라고 하는 고개가 있었다. 고개는 그다지 높지는 않았지만 계
곡이 길고 수풀이 우거져 대낮에도 호랑이가 출몰한다고 해서
이 고개를 지나다니는 사람들은 기다렸다가 열댓 명씩 떼를 지
어 다녔다.
고구려군이 마령에 이르러 주변을 살펴보니 겉보기에는 대단
치 않지만 안쪽의 산세가 만만치 않을 것만 같았다. 게다가 왠지
모르게 살기 같은 것이 느껴졌다
"장팔 장군, 아무래도 복병 이 있는 듯하오."
"그럼 , 어떡할까요?"
"일단 척후대를 보내 봅시다 ''
떡쇠의 별동대가 척후대로 선발되었다. 만약 복병이 없으면
재 너머에서 검은 연기를 피워올리기로 했다.
떡쇠의 별동대는 주변을 샅샅이 수색하면서 재를 넘었다 30
리 길을 가면서 수상한 그림자 하나 보이지 않아 약속대로 연기
를 피워올렸다. 그제서야 이정기가 이끄는 본군이 움직였다. 그
러나 잠시 후의 일을 어찌 알았으랴 이정기의 고구려군이 죽음
의 함정에 빠지게 될 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
본군이 마령 중간쯤을 지날 무렵이었다 선두에서 느닷없이
병사들의 아우성이 들렸다.
''불이 야?
이정기가 놀라서 앞을 바라다보니 마령 중간쯤에서 난데없는
불길이 치솟고 있었다. 불길 사이로 좽과리와 징 소리가 요란하
다 이정기는 모골이 송연했다.
"아차! 큰일났구나."
이정기는 고래고래 소리를 질렀다
"전군 후퇴하라!"
군사들이 아우성을 치며 되돌아서는데 어느 사이 퇴로에서도
징소리, 꽹과리 소리가 어지럽게 나며 불길이 치솟는 것이 아닌
가. 불길은 마른 수풀을 태우며 순식간에 사방으로 번져 나갔다.
불길 사이에 낀 고구려군은 진퇴양난 꼼짝없이 타 죽을-일기에
처해 버렸다 죄가 많은 기주자사 서후가 땅굴을 파서 복병을 숨
겨 놓은 후 그 위에다 나뭇가지와 가랑잎으로 위장을 해놓아 떡
쇠 척후대가 발견하지 못하고 그만 지나쳐 버렸던 것이다.
불길로 인해 주변 공기가 후끈 달아올랐다. 병사들이 열기에
더 이상 견디지 못하고 훌훌 뛰자 마령은 일시에 아비규환으로
변해 버렸다 그때 어디선가 고함소리가 들려 왔다.
"나 이정기다 내 뒤를 따르면 모두 산다."
이정기가 불길을 뚫고 돌진해 나가자 군사들이 우르르 뒤따랐
다. 뒤이어 또 고함소리가 들려 왔다.
"나 장팔이다. 나를 따르라."
장팔은 군사들을 이끌고 다른 방향으로 혈로를 뚫고 나갔다.
이정기가 뒤따르는 군사 수천 명을 이끌고 불길을 피해 2킬로
미터쯤 갔을까. 또 앞에서 불길이 무섭게 치솟았다. 전면의 불길
은 사나운 기세로 고구려군을 포위하며 좁혀 왔다 이정기는 불
길에 갇혀 더 이상 어찌해 볼 도리가 없었다 그의 입에서 탄식
이 절로 새어 나왔다.
"아! 하늘은 이정기가 꿈을 펴보기도 전에 무참히 깨뜨리고
마는가?
그러나 분초를 다투는 절박한 상황에 탄식만 하고 있을 수는
없었다. 이정기의 갈라진 목소리가 다시 마른 공기를 찢었다
"일렬로 서서 땅을 파라 "
고구려 병사들은 손가락에서 피가 나도록 땅을 후벼팠다. 뒤
이어 또다시 이정기의 명령이 떨어졌다
"맞불을 질러 라."
이번에는 고구려군 쪽에서 불길이 치솟아올랐다. 불길은 땅을
판 곳에서부터 앞으로 번져 나가기 시작해서 다가오던 불길과
맞부딪쳤다. 두 불길은 한동안 어울려 허공중에서 춤을 추더니
이내 꺼져 버렸다
'이젠 살았구나!'
이정기의 입에서 비로소 안도의 한숨이 새어 나왔지만 그것도
잠깐, 뒤이어 다시 눈앞에 위급한 사태가 벌어졌다.
난데없이 한떼의 당군이 고함을 지르며 달려들었던 것이다.
"당 기주 유격장 무도다. 역적 이정기는 어딨느냐?
기진맥진한 군사들은 겁에 질려 뿔뿔이 도망을 쳤다. 이정기
는 하는 수 없이 앞만 보고 달아났다. 돌아보니 자기를 따르는
병사는 겨우 500여 명, 뒤에서 쫓아오는 기주 병사들의 고함소
리가 점차 가깜게 들려 왔다.
"이정기가 저쪽으로 도망간다."
"저자만 죽이면 싸움이 끝난다."
이정기가 그렇게 1킬로미터쯤 쫓기고 있을 때였다. 또 한떼의
당군이 불쑥 나타나 앞을 가로막았다.
"너를 기다린 지 이미 오래다. 기주자사 서후가 여기 있다."
서후는 큰 칼을 휘두르며 달려들어 이정기를 내려쳤다. 이정
기의 칼이 날쌔게 서후의 칼을 맞받았다. 그러나 앞에도 적병,
뒤에도 적병, 더 이상 어찌해 볼 도리가 없었다. 이정기는 다시
몸을 획 돌려 북쪽을 향해 줄달음을 쳤다. 서후와 무도가 합세를
해서 이정기의 뒤를 바짝 쫓아왔다. 여차하면 기주 군사들에게
잡힐 무렵에 조그만 언덕이 나타났고 언덕에는 숲이 우거져 있
었다. 이정기는 숲 속으로 들어가 언덕을 넘어섰다. 그러나 이정
기의 입에서 또다시 절망적인 부르짖음이 터져 나왔다. 눈앞에
는 깎아지른 듯한 절벽이 가로막고 있었다. 이곳의 지형을 잘 아
는 기주자사 서후가 이정기를 절벽이 있는 곳까지 유도해 갔던
것이다
"아! 하느님 , 끝내 저를 버리십니까?
그때까지 이정기를 따르는 병사는 겨우 200여 명, 겹겹으로
포위한 당군은 5천여 명이었다 드디어 이정기에게 최후가 온
것이다. 이정기는 칼을 움켜쥐고 부르짖었다.
"고구려인답게 용감하게 싸우다가 죽자."
병사들도 마지막을 의식했던지 결사적으로 칼과 창을 꼬나쥐
었다. 다행히 절벽 입구는 폭이 좁았다. 이윽고 쏟아져 들어오는
당군과 고구려군의 접전이 시작되었다. 이정기와 고구려 병사들
은 최후까지 싸웠다. 앞에서 싸우던 병사가 죽으면 다음 병사가
그 시체를 발고 대적을 했지만 시시각각 죽음의 시간으로 치닫
고 있었다. 노도같이 덤비는 당군이 단숨에 삼켜 버릴 것 같았는
데, 의외로 싸움은 질질 끌고 있었다. 한 명이라도 당군을 더 죽
이고 자신도 죽겠다는 고구려 병사들의 생사를 초월한 의지가
절벽의 비좁은 목을 간신히 버티고 있었던 것이다. 그러나 버티
는 데에도 한계가 있었다. 이윽고 이정기와 고구려 병사들의 죽
음의 순간이 왔다. 그때까지 살아 남은 병사들이라야 기껏 30여
명. 이정기가 당군의 칼에 죽느니 차라리 자결을 하려고 칼끝을
목에 가져다 댄 순간이었다
"이정 기 장군님-."
멀리서 희미하게 그를 부르는 소리가 들려 왔다. 이정기의 천
명이 끝나기에는 아직 일렀던가. 장도를 거머쥔 이정기의 손끝
이 멈칫했다 그리고 주위를 살폈다. 줄기차게 밀어붙이던 당군
의 배후가 흩어지기 시작했다. 그때 귀에 익은 목소리가 다시 들
려 왔다
"이정기 장군님 , 내가 왔어유. 떡쇠 왔어유,"
"떡쇠가?"
분명히 떡쇠의 목소리였다.
이정기와 남은 고구려 병사들은 갑자기 힘이 불끈 솟았다. 달
려드는 당병을 미친 듯이 칼로 베고 창으로 찔렀다 시간이 지날
수록 기주 병사들의 공격이 눈에 띄게 줄어들었다. 이정기는 이
제 역공격을 하며 사지를 헤쳐 나왔다.
당군들은 떡쇠의 별동대를 당해 내지 못하고 도망을 치기 시
작했다. 이정기는 틈을 주지 않고 떡쇠의 별동대와 함께 당군을
추격했다. 마악 산등성이를 넘어섰을 때였다.
앞을 바라다 보니 또 2만여 명의 병사들이 이쪽을 향해 짓쳐
오고 있었다 이정기의 얼굴이 또다시 일그러졌다. 그사이 몇 번
씩이나 죽을 고비를 넘겼지만 이제는 실낱같은 희망도 없었다.
이정기는 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 이제는 하늘의 뜻대
로 목숨을 버리는 수밖에 도리가 없다고 절망한 이정기는 부릅
뜬 눈으로 하늘을 올려다보며 장탄식을 했다.
"아 아! 단군님, 주몽님. 어찌하여 고구려 백성들을 마지막 순
간까지 버리십니까?
이정기가 넋을 놓고 있는 사이 뜻밖에도 사태가 급전되고 있
었다. 언덕을 내려오고 있던 군사들과 쫓겨가던 당군이 무섭게
엉켰다 2만여 명의 군사들은 당군이 아니라 홀연히 나타난 장
팔의 군사였던 것이다
"와 아-"
떡쇠가 벌떡 일어나 냅다 소리를 지르며 내달렸다. 전세는 순
식간에 골짜기 안에 든 당군을 양쪽 언덕의 고구려군이 겹겹이
포위한 형국으로 돌변했다 고구려군은 포위망을 좁혀 당군을
살상하기 시작했다. 새로운 힘이 솟구친 듯 이정기가 외쳤다
"장팔 장군, 저 붉은 전포의 무도를 맡으시오. 나는 금색투구
의 서후를 대적하겠소,"
이정기는 난군을 헤치고 서후에게 달려들었다. 서후도 이정기
를 알아보고는 맞대결을 해왔다 두 개의 장도가 '쨍' 소리를 내
며 허공중에 불꽃이 튀었다 이어서 이정기의 칼이 서후의 옆구
리를 찌르자 서후의 칼이 맞받았다. 이정기가 칼을 다시 쳐드는
찰나 서후의 칼이 틈을 노리고 이정기의 앞가슴을 찔렀다. 이정
기가 몸을 살짝 비키며 발로 서후의 옆구리를 걷어찼다. 불시의
육탄공격을 받은 서후가 넘어질 듯 움찔하더니 다시 칼을 들어
이정기의 머리를 내리쳤다. 하마터면 이정기의 몸이 두쪽이 날
순간이었다. 서후의 무예 솜씨는 수준급이었다. 그러나 이정기
가 한수 위였다.
이정기는 서후가 칼을 내려치는 순간을 이용해 날쌔게 서후의
몸을 파고들며 두 다리를 밀어 넘어뜨렸다. 그리고 벌떡 일어선
이정기의 칼이 번쩍 하고 땅바닥에 나동그라진 서후를 향해 마
른 공기를 갈랐다. 그것이 서후의 마지막이었다. 이정기가 피 묻
은 칼을 들고 두리번거리는데 장팔의 목소리가 들려 왔다. 장팔
은 그사이에 무도의 목을 베어 창끝에 매달아 휘두르고 있었다.
싸움은 오래지 않아서 끝이 났다. 그날 1만여 명의 기주병들
이 몰살당해 수를 헤아릴 수 없는 시체들로 온 계곡을 뒤덮었다.
전쟁터의 참상을 한동안 멍한 시선으로 바라다보고 있던 이정
기, 장팔, 떡쇠, 귀실우오, 목도사 등이 한곳에 모였다 그들은
누가 먼저랄 것도 없이 서로를 껴안았다. 그날따라 노을빛이 한
스럽게 붉었다. 마치 많은 영혼들이 승천을 하는 것 같았다. 그
러나 죽은 자와 산 자는 가는 길이 달랐다. 죽은 자는 말이 없었
지만, 산 자에게는 다음 일이 기다리고 있었다.
고구려군을 정렬하여 따져 보니 죽고 실종된 자가 4천여 명,
그들의 대부분은 불에 타서 죽었거나 기주군의 창칼에 죽임을
당했을 터였다. 이정기가 중국을 무너뜨리겠다고 하남으로 진군
한 이래 최대의 사상자를 낸 고전이었다 군사들을 풀어 고구려
군의 시체를 거둬 땅에 묻도록 했다
수습을 끝낸 고구려군은 기주성을 향해 소리없이 밀려갔다.
이미 초저녁이 되어 밤길을 가야만 했다 이처럼 고구려군이 강
행군을 할 수밖에 없었던 것은 인가도 없는 무인지경의 마령에
서 둔병을 할 수 있는 천막도 군량도 모조리 불에 타서 잿더미가
되어 버렸기 때문이었다 다음날 허기진 병사들을 끌고 기주성
을 공격할 수는 없었다 고구려군이 취할 수 있는 길은 단 두 가
지, 그날 밤 안으로 기주성을 쳐 빼앗거나 아니면 제각기 살길을
찾아 뿔뿔이 흩어지는 도리밖에 다른 선택이 없었다.
기주성을 향해 가면서 이정기는 궁금했던 것을 물었다.
"떡쇠 대장, 어떻게 그 시각에 나타날 수가 있었지?
떡쇠는 어깨를 으쓱대며 자랑스럽게 무용담을 털어놓았다.
"마령을 넘어서 연기를 피우자마자 뒤에서 불길이 솟았어요.
'아뿔싸! 큰일났구나' 하고 번쩍 정신이 들었죠."
떡쇠는 그간 훈련을 통해 장수의 몫을 해낼 정도로 기량이 향
상되어 있었다.
"별동대를 이끌고 다시 마령으로 급히 달려와 제일 높은 곳으
로 올라갔지요. 싸우는 모양이 한눈에 죄다 내려다보이더군요.

참 재미나던데요."
그때 장팔이 이정기 모르게  순진한 떡쇠의 옆구리를 쥐
어박았다
"장팔 장군, 왜 그래요?
떡쇠가 말을 하다 말고 벌컥 역정을 냈다
"이야기나 마저 하라구."
장팔이 시치미를 떼면서 떡쇠를 윽박질렀다.
"아이참, 지금 이야기를 하잖아유. 그런데 기주군에게 죽을
등 살 등 쫓기는 우리편 군사들이 있었는데 보기에도 참 아슬아
슬하더라구요. 자세히 살펴보니 아 글쎄, 이정기 장군님이잖아
요. 후닥닥 산을 내려와 기주군의 꽁무니를 들이쳤지요. 기주군
놈들이 이 떡쇠 앞에서는 맥도 못 추더라구요,"
천하장사인 떡쇠가 마구 휘둘러댄 도끼에 맞아 즉사한 기주병
들이 아마도 수백 명은 될 듯싶었다.
"마령을 넘으면서 당군의 땅굴도 못 봤단 말야?
장팔이 다시 한 번 비아냥거렸다.
"왜 항상 나만 가지고 그래유? 안 보였으니까 못 본 것 아니
유."
사실 수풀 속에 교묘하게 위장을 해놓은 땅굴을 찾는다는 것
은 산을 이 잡듯 뒤지기 전에는 불가능한 일이었다. 이정기가 두
사람 사이에 끼여들었다.
"그만들 하고, 그런데 장팔 장군은. .. ."
"저야 간단하죠. 불길이 타들어 왔을 때, 바람이 부는 반대 방
향으로 뚫고 나갔으니까요,"
"뭣 이 라구?"
이정기 장군이 화들짝 놀랐다. 장팔의 설명을 들은 이정기는
그제서야 무릎을 쳤다 순간의 판단 착오로 자신이 큰 실수를 저
지르고 만 것이다 장팔처럼 바람의 반대 방향으로 불길을 뚫었
더라면, 불길을 한 번만 피하면 되었다. 그러나 자기는 경황중에
바람이 부는 방향으로 탈출을 했기 때문에 계속 불길에 횝싸여
결국 목숨까지 위태로워진 절대절명의 위기에 이르고 말았던 것
이다. 이정기의 입 속에서 뉘우침의 신음 소리가 새어 나왔다.
"음-그래서 ?
"불길을 뚫고 나오니 어디서 나타났는지 기주군 2천 명이 앞
을 가로막았습니다. 대장은 종사관 이도렴이란 자였지요. 거 있
지 않습니까. 대장만 죽이면 뿔뿔이 달아나는 중국인들의 겁쟁
이 기질 말입니다 무작정 달려들어 이도렴을 창으로 거꾸러뜨
렸지요. 그런데 이정기 장군님의 행방은 여전히 묘연하기만 하
고, 그래서 이곳 저곳으로 찾아다니다가 싸우는 소리를 듣고 돌
아가 보니 그곳이 바로 계곡이었습니다 "
그날의 싸움은 한 편의 드라마를 보는 것 같았다.
먼데서 닭 우는 소리가 들려 왔다. 그때 선두에 섰던 향도가
돌아와 기주성에 이르렀다고 알려 왔다. 고구려군은 미리 준비
한 게 있었다. 기주성 군복으로 위장한 50여 명의 고구려군이 통
곡 소리를 내며 성문 밑으로 다가갔다 뒤이어 성문 위에서 버럭
고함을 질렀다.
"누구냐?"
"예, 엉엉 자사님이
,,,158-

"=파,라님 이 ?"
"예 , 난중에서 돌아가셨습니다."
성문 파수병은 아닌 밤중에 홍두깨 같은 말을 듣자 놀라서 웅
성거렸다
"뭣이 라고? 다시 천천히 말을 해보아라."
"자사님이 돌아가셔서 시신을 수습해 이렇게 모시고 왔습니
다"
"기 다려 라."
성안이 금세 소란해졌다. 조금 후에 파수병들이 다시 나타났
다 그들은 수성 책임을 맡고 있던 기주성 참군 왕룽을 데리고
나타났던 것이다. 이어서 왕룽이 명령하는 소리가 들려 왔다
"관솔불을 밝혀라 "
너울거리는 불빛 속에 들것에 실린 자사 서후의 푸르뎅뎅하게
변한 얼굴이 드러났다 서후의 시신이 분명했다. 드디어 참군 왕
룽의 명령이 떨어졌다
"어서 성문을 열고 모셔들여라."
이윽고 성문이 열리고, 시신을 떠멘 군사들이 재빨리 성안으
로 들어갔다. 성안으로 들어간 군사들은 하나같이 행동이 날래
고 싸움에 능한 자들이었다. 그 가운데는 장팔과 떡쇠도 끼어
있었다. 성안에서 잠시 비명소리가 나는가 싶더니 이내 잠잠해
졌다 뒤이어 고구려의 대병이 소리없이 성안으로 들어가고 있
었다.
다음날 기주성을 차지한 이정기는 제단을 만들었다. 이번 싸
움에서 죽은 4천여 명의 고구려 군사를 위한 것이었다. 제단 앞
에 꿇어앉은 이정기는 향을 사르고, 술을 올린 다음 가슴을 치며
한식경이나 통곡을 했다 자기의 잘못으로 고인이 된 고구려 군
사들을 이렇게나마 위로해 주고 싶었던 것이다. 이를 지켜보는
병사들도 너나없이 눈물을 흘렸다.
이어서 기주성 관리들의 치죄에 들어갔다. 이정기가 단상에
앉자, 포박을 당한 기주성 관리들이 줄줄이 끌려 들어왔다 자사
서후가 대항을 하고 고구려 병사들이 많이 죽었으니 꼼짝없이
죽은 목숨이라고 체념하는 빛이 역력했다. 이정기가 천천히 그
들을 둘러보았다. 잠시 침묵이 흘렀다.

"저들의 포박을 풀어 주어라."
뜻밖의 말이 떨어지자 기주성 관리들은 어리둥절한 채 고개를
고 서로를 돌아보았다.
"내가 고구려를 위하여 싸웠듯이 , 저들은 기주성을 위해 충성
을 다했을 뿐이다."
그때 수성대장 참군 왕룽이 머리를 조아렸다
"저희들의 목숨을 살려 주신 은혜 평생을 두고 잊지 않겠습니
다 이후 저희들이 어디를 가든지 이정기 장군님에게 해가 되는
일은 절대로 하지 않겠습니다."
"왕룽 장군, 내 그대에게 한 가지 부탁이 있소."
"무엇이든지 명령만 내려 주십시오."
"자사 서후는 비록 나와 대적해 싸웠지만 훌륭한 장수였소.
내 그를 존경하는 마음에서 장사라도 후하게 지내주고 싶소. 부
족한 것이 있으면 내가 도와 주리다."
이정기의 의외로운 말을 듣자 단하에 꿇어앉아 있던 기주성 관
리들은 모두들 감격해서 머리를 땅에 조아리고 눈물을 흘렸다.
이정기는 군사들이 몹시 지쳐 있기 때문에 기주에서 3일을 쉰
다음 청주로 회군하기로 했다 기주성은 당분간 고명영에게 5천
기를 주어 맡겼다.
4일째 되는 날 아침, 마악 성을 출발하려는데 해주에서 사신
이 왔다는 전갈이 왔다. 사신은 밀봉 서찰을 이정기에게 바쳤다.
해주자사 사마상이 항복을 한다는 문서였다. 이정기는 밀주를
떠날 때 자사 사마광이 하던 말이 문득 떠올랐다. 해주자사 사마
상은 사마광의 친아우였던 것이다. 이정기는 대단히 기뻤다. 해
주는 멀기도 했지만 힘에 부칠 것 같아서 이번 작전 계획에서 빠
져 있던 지역이었다. 그러나 해주는 황하의 입구에 자리잡은 천
혜의 요충지. 해주만 틀어막고 있으면 강남 지방 일대의 숨통을
조이기에 충분했다.
이정기의 고구려군은 말머리를 남쪽으로 향했다. 해주성에 이
르러 자사 사마상을 위로하고 청주로 귀환하기 위해 다시 기주
를 거쳐 밀주로 돌아왔다.
밀주에 도착해 보니 뜻밖에도 제주에서 급보가 와 있었다. 급
보의 내용을 읽어본 이정기는 예기치 않은 사태에 적잖이 당황
했다.
'어떻게 해서 을지마사가 체주(와 덕주-볶-에 가게 되
었단 말이냐?
급보를 가지고 온 제주 군사는 자초지종을 알렸다. 이정기가
떠난 후 제주성이 당군으로부터 공격을 받게 되었다. 당나라 조
정에서 이정기의 세력이 점차 커지자 안되겠다 싶었는지 체주와
덕주 자사에게 공격 명령을 내린 것이다.
체주와 덕주의 당군 2만의 공격을 받자 제주를 지키고 있던
귀실우오는 5천 병을 가지고 꿋꿋이 성을 지켰으나 당군이 더
불어날 것에 대비해서 청주성의 을지마사에게 구원을 요청했
다. 을지마사가 1만 명을 이끌고 제주성에 도착하여 보니 당군
은 그때까지도 포위를 풀지 않고 있었다. 당군은 자기네들의 병
력수가 많은 것만을 믿고 을지마사군에게 덤벼들었다. 을지마
사가 당군을 맞아 한참 싸우고 있을 때 그때까지 성문을 닫고
있던 귀실우오가 갑자기 쏟아져 나와 협공을 하는 바람에 순식
간에 전세가 역전되었다. 당군은 달아나고 을지마사는 뒤쫓기
시작했다.
당군은 황하를 건너 도망치기에 바빴다. 을지마사도 황하를
건너고 달아나는 당군을 쓰러뜨리며 뒤를 쫓아, 어느덧 덕주성
에 이르러 성을 포위했다. 3일째가 되자 당군은 덕주성에서 더
이상 버틸 수가 없었던지 성을 내주는 대신 퇴로를 열어 달라고
애걸을 해왔다. 그러지 않아도 을지마사는 하남 일대의 수비 책
임자로 너무 멀리 출병을 했다는 불안감이 있었으므로 승낙을
했다. 그날 밤 덕주의 당군들은 군량미를 모두 불사르고 동문을
열고 줄도망을 쳤다. 제주에서 온 병사의 말에 의하면 여기까지
는 일이 순조롭게 잘 풀려가고 있었다고 했다.
그런데 예상치 못한 일이 발생했다. 을지마사가 다음날 회군
을 하려는데 어디서 나타났는지 도망갔던 덕주의 당군이 이웃
위박(의 구원병까지 합쳐 3만의 대병력을 이끌고 다시 나
타났다 그들이 성을 포위해서 공격하는 바람에 을지마사는 지

금 덕주성 안에 갇혀 굶주리며 수성중이라고 했다. 공성군과 수
성군의 위치가 일시에 뒤바뀐 것이다. 을지마사가 곤궁에 처해
있는데도 이웃 치주와 제주에서는 병력이 모자라 구원하러 갈
형편이 못 된다고 했다.
보고를 듣고 난 이정기는 웃을 수도 화를 낼 수도 없었다. 자
고로 전쟁이란 의외의 변수가 있게 마련이었다. 그러기 때문에
전쟁은 승자를 탄생시키는 반면 패자를 만들어 내기도 했다
이정기는 청주로 회군할 계획을 변경시켜 덕주로 달려갔다
제주를 지나 황하에 이르자 배가 없었다. 즉시 특공대를 조직해
서 뗏목을 만들어 군사들을 도강시켰다. 덕주는 황하에서 멀지
않았다. 이정기가 황하를 건넌 후 바라다보니 덕주성을 에워싼
당군은 족히 3만은 넘어 보였다.
이정기는 덕주성 가까이 가기는 했지만 걱정이 앞섰다. 고구
려군은 여러 날의 원정으로 몹시 지쳐 있었다 이런 병사들을 데
리고 무리하게 싸우다가 혹시 잘못되면 패전할 위험성이 있었
다. 황하를 뒤로 배수진(을 치고 싸우는 꼴인데 배수진의
형세란 곧 퇴로가 없기 때문에 전멸을 각오하지 않으면 싸울 수
가 없었던 것이다,
이정기는 병사들을 시켜 동아줄을 만들도록 했다. 동아줄을
50자 정도로 잘라서 양쪽 끝을 허텐 자숙 대인이 보내준 호마 두
마리에 각각 묶었다 장팔이 궁금한지 이정기에게 물었다
"무엇을 하시렵니까?
"두고 보시오, 장인이 보낸 말이 사위를 구할 것이오,"
이렇게 20여 채가 완성되자 날랜 군사들을 뽑아 횃불을 들게
했다 그러고는 군사들로 하여금 횃불로 말들을 놀라게 했다. 아
니나다를까 횃불에 놀란 말들이 앞발을 들고 하늘로 곧추 일어
서더니 이어서 쏜살같이 질주하기 시작했다. 군사들은 뒤를 따
르며 계속 말을 앞으로 몰아 댔다. 말들은 돌발 사태에 어쩔 줄
을 모르고 갈팡질팡하는 당군 속을 종횡무진으로 달렸다. 당군
은 말과 동아줄을 피하느라고 땅에 엎드리는가 하면 이리저리
내몰리는 바람에 전쟁터는 일시에 아수라장으로 변했다.
이때를 놓칠세라 이정기의 고구려군이 짓쳐들었다. 아사지경
에 빠진 을지마사군도 성문을 열고 쏟아져 나와 마지막 힘을 내
어 도망가는 당군을 추격했다 이정기는 추격을 을지마사에게
맡기고 곧바로 체주로 향했다 이정기의 예측대로 체주는 전 병
력을 덕주에 집중시키느라 빈 성이나 다름이 없었다. 겨우 500
여 명이 수성을 하고 있어 성을 뺏는 것은 식은 죽 먹기였다. 장
팔과 연개수근이 군사들을 끌고 성을 타 넘어가 당군을 모조리
생포해 버렸다
드디어 싸움이 끝났다 체주와 덕주는 목도사와 연개수근에게
각각 1만 명씩을 주어 서로 도와 가며 지키도록 하고 고구려군
은 회군길에 올랐다.


[중국의 심장부를 공격하라]
"이정기 장군, 내가 실수를 해서 미안하오."
을지마사는 전쟁터에서 잔뼈가 굵었지만 이런 일을 당해 보기
는 처음이었던 것이다.
이정기가 껄껄 웃었다.
"을지 장군 덕택에 생각지도 않았던 성을 두 개나 얻지 않았
소.
고구려군의 1차 원정은 꼬박 두 달이 걸렸다. 우여곡절을 겪
고 죽을 고비도 넘겼지만 결과는 대성공이었다. 생각지도 않았
던 해주, 체주, 덕주 3성을 얻은 것은 커다란 수확이었다. 이로
써 10개 주를 확보한 이정기는 드디어 중국의 심장부를 차지하
게 되었다. 이정기가 장악한 넓이는 평로까지 합쳐 한반도 전체
의 두 배에 이르고 인구는 130여만 호로 패망 당시 -만 호였던
고구려보다 훨씬 큰 나라가 되어 있었다. 춘추필법 (春秋筆法)이
라고 해서 자기네들의 수치스런 역사를 아예 빼버리거나 축소해
서 기록하는 중국의 정사(正史)((당서 (唐書)))와 -자치통감(
))에도 이 사실만은 숨길 수가 없었던지 자세한 기록을 남
기고 있다.-
청주로 돌아온 이정기는 먼저 제단을 만들어 이번 원정에서
전사한 장병들의 위령제를 지냈다. 다음, 사람을 보내 유가족들
을 일일이 위로하고 못 사는 집에는 양식을, 생활이 넉넉한 집은
세금을 감면시켜 주었다.
이렇게 또 1년이 지나자 이정기가 지배하는 하남(河東) 일대
는 중국에서 가장 잘사는 고장으로 변하고, 인심도 넉넉해져서
밤에 문을 닫고 자는 집이 없을 정도였다. 하남의 부에 힘입어
이정기가 양성한 군인만도 20만 명. 원정에 즉각 동원할 수 있는
강병만 추려도 10만 명을 헤아리게 되었다. 이 정도의 군세라면
중원을 넘보고 장안으로 쳐들어가서 당나라와 한판 승부를 걸어
볼 만한 수준에 이른 것이다.
중국 내에서 가장 큰 세력으로 성장했다는 소
식은 금방 요동의 평로로 건너갔다. 그리고 훗날 이정기에게 악
(惡)의 씨앗이 되는 일단의 사람들이 부나비처럼 모여들었다.
그 가운데서 첫번째로 건너온 사람은 이정기가 쿠데타를 일으
켜 평로절도사의 자리에 앉혀준 후희일이었다. 그는 성격이 사
치한데다가 터무니없이 많은 불사를 일으켜서 국가의 재정을 탕
진한 바람에 평로가 피폐해지자 이정기가 피땀 흘려 개척해 놓
은 하남 일대가 욕심이 났던 것이다.
청주성에 당도한 후희일은 마치 자기가 하남의 제왕이나 되는
것처럼 행동했다 즉 초기에 평로군 2만 명이 건너와서 장악한
땅이니 자신의 영지라는 논리를 앞세웠다. 이정기는 억장이 무
너지는 것 같았다

"을지 장군, 이 일을 어찌했으면 좋겠소?
을지마사도 시원스럽게 대답할 수 있는 입장이 못 되었다. 만
약 그를 제거하면 세상 인심은 이정기가 집안의 윗사람도 몰라
보는 부도덕한 인간으로 낙인 찍을 것이었다
"이 장군님, 그냥 두고 봅시다 머지않아 스스로 제 무덤을 팔
것이오."
후희일은 이쪽에서 어떻게 생각하건 말건 청주자사 관내를 독
차지하고 들어앉아 제장들을 지휘하고 명령을 내렸다 그러나
이정기와 함께 온갖 고생을 하면서 대업을 이룬 장수들은 난데
없이 불쑥 나타나 주인 행세를 하는 후희일의 행동에 속이 뒤틀
렸다. 그래서 그들은 후희일이 명령을 하면 대답도 않고 행동으
로 옮기지도 않았다. 후희일은 자기를 떠받들지 않는 이정기가
괘씸했다 그래서 그는 중대한 결심을 하기에 이르렀다
하루는 후희일이 평로병마절도사의 직함으로 청주성의
병사들을 한곳에 집결시켰다. 청주성 동문 앞뜰에는 자그마치 2
만 명이나 되는 병사들이 영문도 모르고 모여들었다. 잠시 후 후
희일과 평로에서 그를 수행하고 온 종자 몇 사람이 모습을 나타
냈다. 이윽고 후희일은 병사들을 한번 둘러보고는 준비했던 열
변을 토하기 시작했다.
"오늘은 이정기라는 자를 치죄해야겠다 "
단도직입적으로 서두를 꺼낸 후희일은 이어서 이정기의 죄상
을 낱낱이 엮어 냈다
"이정기는 애초에 오갈 데 없는 빈한한 놈인데 내가 평로절도
부 비장을 시켜 주었다 그런데 이제 와서 등을 돌리니 은혜를
모르는 철면피한 인간이다."

후희일의 몸 안에는 중국 사람의 피가 흐르고 있었다. 그래서
그의 말 속에는 촌철살인(을 할 수 있는 교활함이 담겨
있었다.
"하남의 청을 얻은 것도 따지고 보면 나의 군사 2만 명 덕분
이었다. 당연히 주인에게 돌려주어야 하는데도 지금껏 자기의
것으로 행세를 해왔으니 인면수심 (을 한 파렴치한 놈
이다."
후희일의 말 어디에도 이정기가 죽음을 각오하고 쿠데타를 일
으켜 아무 공로도 없는 자기를 절도사 자리에 앉혀 주어 고맙다
는 내용은 찾아볼 수가 없었다. 오히려 대놓고 노골적으로 멸시
하는 말을 들은 이정기는 피가 거꾸로 치솟았다. 그는 장도를 거
머쥐고 자리에서 벌떡 일어섰다. 그때 그의 앞을 가로막는 사람
이 있었다. 을지마사였다.
"이정기 장군님, 그래도 참아야 합니다. 저런 자와는 상대할
필요가 없습니다."
그사이에도 후희일의 열띤 장광설은 이어지고 있었다.
"나는 여러분들이 그간에 이룩한 업적을 높이 찬양하는 바입
니다 앞으로 불한당 이정기를 추방하고, 나는 여러분들과 함께
이 하남을 다스릴 것이오, 여러분들이 세운 공로를 참작해서 대
우를 최고로 해줄 것을 이 자리에서 약속하는 바요.
후희일은 이쯤에서 박수갈채가 요란스럽게 터져 나올 것으로
예상하고 있었다 그런데 군사들은 여전히 침묵을 지키고 있었
다 뭔가 일이 틀어졌음을 깨달은 후희일은 마음이 조급해지기

시작했다.
"하남의 일등 공로자 여러분! 나 병마절도사 후희일은 여러분
들과 함께 이 하남을 다스려 나갈 것이오, 찬동하는 사람은 손을
드시 오."
그러나 아무리 휘둘러보아도 손을 드는 병사가 없었다. 대신
낮고 장엄한 목소리가 낮게 깔리기 시작했다.
후희일은 다급한 나머지 악을 써댔다.
"여러분,, ,.,, 여러분,,,,,,."
그의 말은 병사들이 지르는 소리에 파묻혀 더 이상 들려오지
않았다.
이어서 예기치 못한 돌발 사태가 벌어졌다. 병사들이 웅성거
리며 이곳 저곳에서 일어나더니 누가 먼저랄 것도 없이 후희일
일당을 에워싸 버린 것이다 노한 병사들은 고함을 지르며 후
희일을 윽박질렀다.
"너야말로 은혜를 모르는 놈이다?
"후희일아, 남의 것을 탐내는 이 파렴치한 놈?
병사들은 주먹을 쥐고 욕지거리를 퍼부으며 한발짝씩 다가섰
다. 그대로 놔두면 예측할 수 없는 일이 벌어질지 모르는 일촉즉
발의 긴장감이 감돌았다. 그때 이정기와 을지마사가 흥분한 병
사들을 말리고 나서지 않았더라면 후희일은 성난 군사들에 의해
요절이 났을 것이었다_
"여러분! 이성을 찾으시오. 후희일을 죽이는 것은 곧 나를 죽
이는 것이오"
병사들은 한참 버티고 서서 후희일과 이정기를 바라보다가 흐
어졌다. 그날 이정기와 을지마사가 간신히 병사들을 무마시킨
덕분에 후희일은 그나마 목숨을 건졌다.
후희일은 그날 밤으로 청주성을 탈출, 그 길로 배를 타고 평로
로 도망쳤다.0)그러나 평로에 도착한 지 며칠이 지나서 또 한번
절망해야만 했다 후희일이 하남에서 당한 봉변의 내막이 전해
지자 드디어 평로의 군사들도 들고 일어났다. 그리고 평로에서
마저 후희일을 축출해 버렸다.
이 소식을 접한 당나라 조정에서는 이정기가 자기네들에게는
무서운 적이지만 회유의 차원에서 검교공부상서 (),
어사대부(御史大夫),청주자사(靑州刺史),요양군왕(),
중서문하평장사()와 같은 최고의 벼슬을 그에게
내렸다.)남의 나라에 벼슬을 내리는 당나라 조정의 일방적인
처사는 웃기는 일이었지만,,,
 나타난 악의 씨앗은 후희일과는 색깔이 달랐다.
후희일이 생트집을 잡으며 남의 집 안방을 넘보다가 쫓겨간 것
이라면 그들은 감언이설로 이정기를 두고두고 괴롭혔다. 바로
이정기의 사촌들인 이유(李情),이사진(李士眞),이장경()
이 그들이었다.
이정기에게는 숙부가 한 분 있었는데 형제간인데도 생각이 천
지 차이였던지, 이정기의 아버지는 고구려의 부흥운동을 했던
반면 작은아버지는 당나라의 문물에 젖어들어 중국의 시가(時

歌)를 지어 을는 것으로 세월을 보냈다 그의 큰아들 이유는 어
렸을 적부터 직접 아버지에게서 시를 배워 제법 당시의 흉내도
내고. 풍류도 아는 유생이었다. 이들이 사촌 이정기가 하남 일대
를 차지했다는 소문을 듣고는 평로에서 건너와 빌붙기 시작했
다. 이유는 나이로 이정기의 형이 되었지만 이사진과 이장경은
동생뻘이었다.
그들은 이정기를 만나자마자 문인답게 한껏 과장된 치하의 말
을 늘어놓았다. 그들의 말에는 중국식의 유식함이 철철 넘쳐 있
었다.
"정기 아우, 그대가 이룩한 공로는 삼황오제 이래 처음이네.
-대는 한나라를 세운 유방-制約하고나 견줄 수 있을까."
이사진이 질세라 아첨을 하고 나섰다
"우리 이씨 집안의 큰 복이오, 이 몸이 가루가 되더라도 충성
을 다하겠소."
막내 이장경도 한마디 안 할 수가 없었다.
"형님 , 무슨 일이든지 시켜 주십시오. 견마지로를 다하겠습니
다."
이정기는 의리 있는 인물이었다 사촌들의 언행이 지나치다
싶었지만 바다를 건너 하남까진 찾아온 그들을 냉대할 수는 없
었다. 그래서 청주, 기주, 밀주의 종사관 자리를 마련해 주어 정
착시켰다 다행인 것은 그들이 어려서부터 중국인의 분위기 속
에서 자라서 그랬던지 글도 잘하고, 친화력도 있어서 하남내 중
국인 백성을 통치하는 데 일조를 하고 있었다. 그래서 이정기도
그만하면 걱정할 것이 없다고 마음을 놓았던 것이다.
그러나 악의 씨앗은 자라고 있었다 훗날 그들 형제가 절대절
명의 순간에 어떻게 이정기를 배반하고 괴롭혔는가는 차차 이야
기하기로 하자.
그즈음 이정기는 관내를 순시하는 것으로 일과를 보냈다. 농
민들이 농사짓는 것을 장려하고, 바다에서는 소금을 굽고, 해상
무역을 독려하고 다녔다. 이정기는 논두렁에서 농민들과 마주앉
아 농주도 나눠 마시고, 염전에서는 소금가마도 손수 져 나르는
소탈한 성격이었으므로 백성들은 이정기가 나타나면 언제나 친
부모 대하듯 했다.
하남에서 남쪽으로는 무령 (武寧)이 있었고, 서북쪽은 위박(
) 그리고 북쪽에는 성덕 (成德)이 자리하고 있었다 그때쯤 이
정기의 외아들 이납은 어느덧 스무 살로 훤칠한 대장부가 되어
성덕과 국경을 접하고 있는 덕주의 참군으로 종사하고 있었다.
을지마사의 큰아들 을지문무는 18살로 밀주자사 사마광 밑에 수
련을 쌓고 있었고, 16살 난 둘째 문성은 어머니 무메의 요청도
있고 해서 청주에 머물러 부모 밑에서 자라고 있었다. 어머니를
닮아 콧날이 오뚝하고, 눈매가 서늘해 미인이라는 소문이 자자
했던 큰딸 여옥은 등주자사 목도사의 아들에게 시집을 가서 벌
써 아들 하나를 두었다.
무메도 어느덧 마흔 살이 가까웠다. 애들을 다 기르고 난 무메
에게는 가끔씩 밤잠을 설치는 허전함이 찾아들었다. 아이들은
하나둘씩 떠나고 남편 을지마사도 하남의 2인자 지위에 걸맞게
밤낮으로 바빠 전처럼 다정하게 대해줄 여유가 없었다 그러던
차에 무메를 슬프게 한 일이 생겼다. 어느 날 아침, 그 동안 부
모를 생각하며 정성을 다해 기르던 서역산 호말이 죽은 것이다.
호말은 서쪽을 바라다보며 길길이 뛰면서 울부짖더니 그대로 고
꾸라져 다시 일어나지 못했다. 이 광경을 지켜보고 있던 무메의
눈에서 왈칵 눈물이 쏟아져 나왔다.
무메는 그날 밤 남편 을지마사가 돌아오기를 기다렸다가 오래
전부터 마음속으로만 간직해 왔던 말을 꺼냈다.
"여보, 아무래도 더 늦기 전에 친정 부모님께 한번 다녀와야
할까 봅니다. 까딱하다가 생전에 부모님 얼굴도...... "
무메가 위구르를 떠나 온 지도 햇수로 20년이 흘렀다. 을지마
사는 말없이 침묵에 잠겼다. 청주에서 위구르는 2만 리도 넘는
길 가도가도 지평선과 모래언덕만 보이는 황토와 사막길을 석
달은 가야 했다. 거기다가 안녹산 난리를 틈타서 티베트가 다시
위구르 지방을 넘보고 있었다. 아녀자 혼자서는 목숨을 걸지 않
고서야 결심하기 어려운 상황이었다.
드디어 을지마사의 입에서 어려운 결정이 떨어졌다.
"을지문무를 데리고 다녀오도록 하시오. 두 분이 아직도 건강
하시거든 이번에 아주 모시고 오시오. 이곳에서 잘 모십시다."
무메가 날을 받아 허텐으로 출발한 것은 다음해 춘삼월. 큰아
들 을지문무와 종자 10여 명이 중국 대륙을 가로지르고, 사막길
을 따라 쉬지 않고 길을 재촉해서 허텐에 도착한 것은 찌는 듯이
더운 6월 어느 날이었다.
사람이고 말이고 먼지를 허옇게 뒤집어써 행색이 말이 아니었
다. 하지만 허텐은 오아시스마다 신록이 한참 짙푸르렀다. 이곳
저곳에 가꾼 포도밭에서는 파란 포도송이들이 주렁주렁 매달려
사막의 따가운 햇살을 받으며 무르익어 가고 있었다.
자숙 대인 집은 옛날이나 다름이 없었다. 다만 후원에 있는 살
구나무가 이젠 늙어서 고목이 되어 있었다.
무메 일행이 집 안으로 들어서자, 자숙 부인이 맨발로 뛰쳐 나
와 딸 무메를 와락 끌어안고는 둘이서 맨 땅바닥을 뒹굴었다.
"내가 죽기 전에 너를 다시 만나보다니 ?
60이 넘어 주름이 깊게 팬 자숙 부인은 어느덧 중년이 된 외동
딸 무메의 얼굴을 쓰다듬으며 다시 통곡을 했다. 자숙 대인은 두
모녀의 모습을 묵묵히 지켜보며 눈 언저리만 찍어내고 있었다.
무메가 왔다는 소문이 금방 허텐 시내에 돌았다. 그날 오후부
터 자숙 대인 집에 사람들이 몰려들었다
"허 참, 그 떠꺼머리 총각이 글쎄 중국에서 큰 대장이 되었
대 ."
"이슬람 연합군에 쫓겨 겨우 목숨만 살아간 것이 엊그제 일
같은데 기필코 출세를 했구먼 "
허텐 사람들은 흡사 자신의 일이나 되는 것처럼 기뻐했다. 무
메가 허텐에 도착하고 나서 3일 동안은 후덕한 자숙 대인의 집
에서 허텐 시내가 떠들썩할 만큼 큰 잔치가 계속되었다. 무메는
손님을 맞을 때마다 고구려 색동옷을 곱게 차려입고 나가 일일
이 인사를 드렸다.
"저의 피는 위구르인입니다 그러나 이제는 고구려로 시집을
가서 위구르 여인으로서 부끄럽지 않게 살고 있습니다."
그러한 무메의 당당한 모습을 허텐 사람들도 자랑스럽게 생각
했다.
나흘째 되던 날 무메는 자숙 부부와 함께 별장을 찾아갔다. 을
지마사가 떠난 후 오식닉국 핫산 왕자로부터 청혼을 받고, 숨어
서 몇 년의 세월을 보냈던 추억의 장소였다. 별장이 가까워지자
무메의 눈이 휘등그레졌다 옛날 별장이 아니었다 별장 바로 옆
에 새 건물들이 들어서고, 건물 앞에는 큰 포도밭이 들어서 주변
환경이 몰라 보도록 바뀌어 있었다. 때마침 많은 사람들이 포도
밭에서 일을 하고 있었다. 무메가 만나 보니 그들이 모두 고구려
젊은이들이어서 속으로 놀랐다. 그때 어머니 자숙 부인이 다가
와서 설명을 해주었다
"네가 떠난 다음, 너의 아버지와 나도 고구려 사람을 돕기로
결심을 했단다 "
,그래서요?
"그 이후로 고구려인 젊은이들을 모아다가 일도 배워 주고,
공부를 가르쳐 왔지 ."
공부를요?
공부겠니, 저들이 고구려인으로 자랑스럽게 살기 위해
서 선생님을 모셔다가 고구려 역사를 가르치고, 틈틈이 훈련을
시켰다."
무메는 문득 자모의 아내 나라가 떠올랐다. 남편 을지마사가
틈만 나면 들려주던 나라 할머니, 그 나라 할머니의 체취를 자신
의 어머니에게서 맡게 될 줄이야 상상도 하지 못했던 것이다. 무
메는 어머니 자숙 부인의 손을 꼭 쥐었다.
"어머니 , 고마워요."
"아니, 고마워해야 할 사람은 바로 저 아이들이란다. 너를 대
하듯 저 아이들을 보살피면서 살아 왔지 ."

고구려 소년 소녀들은 하나같이 눈망울이 초롱초롱하고 영리
했다. 이들은 훈련을 받고 20살이 넘으면. 각자 고향 마을로 돌
아가서 지도자가 된다고 했다.
그때쯤 위구르에는 고구려인이 꾀 많이 살고 있었다. 고선지
장군과 함께 서역 정벌을 했던 고구려 병사들 가운데 상당수가
이곳에 정착해 버렸고, 신장 위구르의 초입인 농우와 난주(蘭
州)에서 살길을 찾아 이주해 온 사람들도 더러 있었다.
난주는 고구려의 포로들이 끌려와 정착했던 곳인데 당나라는
고구려와 강족()을 묶어 단결병 (團結兵)을 조직했다. 단결병
은 농한기에 훈련을 시켜 두었다가 유사시에 국경을 지키는 군
사일을 시켰는데 농번기에는 당나라의 탐관오리들에게 시달림
을 받고, 겨울철에는 군대에 끌려가 혹사를 당해야 했기 때문에
고통을 참지 못한 많은 수의 고구려인들이 위구르에까지 도망을
와서 살고 있었다.
훗날 이야기지만 자숙 부부가 가르친 아이들이 자라서 지도자
가 되고 그때까지 비참한 생활을 하고 있었던 난 G주의 고구려
백성들을 끌고 사천성을 지나 운남성으로 민족적인 대이동을 했
다 그들은 마침내 운남 고원의 대리로 가서 그곳에서 살고 있던
나데의 고구려 유민들과 합류했던 것이다 고구려가 망하고 흘
터졌던 백성들이 드디어 민족적 만남을 이루었으니 자숙 부부의
가르침이 결코 헛되지 않았다고 할 수가 있을 것이다.
그로부터 한 달 후자숙 부부는 하남으로 가서 딸 무메와함께
살기로 결심을 굳혔다 날씨가 차지면 먼 길을 갈 수가 없었다.

하남까지는 줄잡아 석 달 그들이 하남에 도착할 때쯤 그곳에는
눈발이 내리고 있을 터였다. 서둘러 날짜를 당겨 잡고 출발을 하
려는데 뜻밖의 일이 생겼다. 큰아들 을지문무가 한사코 자기는
돌아가지 않겠다고 버티는 것이었다.
"어머니, 소자는 겨울을 이곳에서 나고 내년 봄에 돌아가겠습
니 다."
큰아들 문무가 혼자서 남겠다고 버티자 무메는 어찌할 바를
몰랐다. 무메가 여러 번 타일렀는데도 문무의 결심은 요지부동
이었다.
"네가 이곳에 혼자 남아서 무엇을 하겠다는 거냐?
"사람도 사귀고 풍물도 익히고 싶습니다 "
문무는 그렇게 말하면서도 어색한 듯 얼굴을 붉혔다. 무메는
육감적으로 문무의 행동에 어딘가 부자연스런 구석을 느꼈다.
그러나 무메는 그날 밤 어머니 자숙 부인의 귀뜸을 받고서야
그 내막을 짐작할 수가 있었다.
"아무래도 문무에게 여자 친구가 생겼나 보다 "
"그래요?"
무메에게는 충격이었다. 아직도 문무가 자신의 품안에 있는
줄 알았는데 벌써 그렇게 컸구나 생각하자 대견스럽기도 했지만
한편으로는 서운한, 미묘한 기분이었다.
을지문무의 나이 19살. 위구르의 풍광은 하남과 판이하게 달
라서 보는 것마다 신기하기만 했다. 어머니 무메가 잔치다 손님
접대다 해서 바쁜 나날을 보내고 있는 사이, 을지문무는 화지(花
技)라는 동갑내기 소녀와 둘이서 말을 타고 이곳 저곳을 돌아다
니며 시간을 보냈다. 모래산 기슭을 따라 일렬로 행군해 가는 낙
타떼들, 소금으로 덮인 큰 호수, 옥돌산,,, . 처음에는 눈매가
서글서글차고 곱상하게 생긴 화지의 이야기를 듣는 데 정신이
팔려 있었다. 화지는 허텐 사람들에게 들었다고 하면서 문무의
부모인 을지마사와 무메 사이의 애틋한 사랑 이야기도 감정을
섞어 가면서 들려주었다. 시간이 흐르자 이번에는 화지가 을지
문무의 꿈 같은 이야기에 빠져들었다.
"하남에 가면 바다도 있단다."
"바다? 그게 뭔데?"
-응, 밑바닥을 알 수 없는 깊은 물이 이곳의 사막처럼 끝간 데
없이 이어져 있는 곳이야. 수평선 너머로 가물가물 사라져 가는
돛단배도 보이지 ."
"돛단배는 어디를 가지?"
"그야 알 수가 없지 . 바다의 끝을 가보았다는 사람은 아무도
없으니 까."
"그곳에는 너말고 또 누가 살고 있니?
"물론 고구려 사람들이 살고 있지. 고구려의 큰 성이 10개나
되고 고구려 국기도 있어."
"그럼 거기는 당나라 땅이 아니란 말야?
"아무렴 . 그곳은 고구려 땅이야."
화지는 할머니, 할아버지가 들려주던 먼 고향 땅을 떠올리며
검은 눈망울을 굴렸다.
어느 날 문무와 화지 사이가 연인 관계로 발전하는 결정적인
동기가 찾아왔다 그날도 문무와 화지는 모래산에 핀 꽃구경을

갔다. 사막에 피는 꽃은 색깔이 핏빛으로 붉게 타서 들녀에서 볼
수 없는 아름다움이 있었다 문무는 물기도 없는 푸석한 사막에
서 피어나는 꽃이 신기하기만 했다 그래서 화지가 말렸는데도
더 많은 꽃을 찾는다고 혼자서 조그만 모래산을 넘어 갔다. 금방
돌아올 것으로 생각했던 문무가 한식경이 되도록 나타나지 않자
모래산 밑에서 불타는 저녁놀을 바라다보며 기다리고 있던 화지
는 문득 불안한 마음이 일었다.
"문무, 문무-."
화지가 줄달음쳐 모래산으로 올랐다. 그러나 아무것도 보이지
않았다. 문무의 자취가 흔적도 없이 사라져 버린 것이다.
'날은 어두워지는데 어떻게 된 일일까?'
화지는 사막 속에서 태어나 자란 여인답게 날씨가 어두워지는
데도 용감하게 주위를 샅샅이 뒤지며 돌아다녔다. 드디어 화지
가 문무를 찾았을 때 문무는 모래 위로 겨우 머리만 내밀고 다
죽어 가고 있었다. 사막의 모래 함정에 빠져서 헤어 나오려고 발
버등을 치다가 그리된 것이다. 사막에도 다른 육지의 땅처럼 수
렁이 있었고, 이 모래 수렁에 한번 빠지면 좀처럼 헤어나올 수가
없었다. 발버둥을 치면 칠수록 모래 속으로 깊숙이 빠져들어가
서 끝내 목숨을 잃고 마는 것이다
"그 자리에서 조금도 움직이지 마.''
화지가 급히 말을 매어 놓은 곳으로 달려가서 말을 끌고 돌아
왔다 그녀는 말고삐 줄을 풀어 가지고 조심스럽게 문무에게 접
근해서 한끝을 문무가 몸에 동여매도록 한 다음 다른 쪽 끝을 말
에다 고정시켰다 화지가 소리를 질렀다.
"몸을 움직여 ?
화지가 잽싸게 말을 몰았다. 문무는 죽을 힘을 다해 모래를 헤
쳤다. 과연 서역산 호마는 힘이 좋았다. 얼마 동안 실랑이를 한
연후에 문무는 모래 함정에서 몸을 빼냈다. 문무는 탈진했고, 그
사이 이미 밤이 내려 사방을 분간할 수 없을 만큼 캄캄해졌다.
화지는 새로운 걱정이 앞섰다.
'이 일을 어쩐다.'
위치를 가늠할 수도 없는 칠흑 같은 어둠이었다. 사막에서 한
번 길을 잃으면 며칠이고 헤매다가 갈증으로 지쳐 쓰러져 죽는
다. 그렇다고 그곳에서 밤을 지샐 수도 없었다. 때는 벌써 10-월
초, 밤으로는 기온이 영하로 뚝 떨어져 견딜 수 없이 추웠다. 화
지는 영리한 처녀였다. 말 안장 밑에 간 낙타털 담요를 벗겨와
한 장을 모래 위에다 깔고 나머지 한 장을 덮고는 나란히 누었
다. 이윽고 그날도 예외없이 북풍이 휘몰아치며 뼈마디를 도려
낼 듯한 냉기가 엄습해 왔다. 하늘의 별들도 떠는 듯이 눈이 시
렸다.
"문무."
"응 ."
"졸지 마. 졸면 죽는단 말이야."
"알았어 ."
새벽녁이 되자 추위를 참고 있던 그들의 인내에도 한계가 왔
다. 문무가 추위를 더 이상 견디지 못하고 곁에 누워 있는 화지
를 와락 껴안았다. 화지는 어정쩡한 자세로 자기의 몸을 문무의
품속에서 빼내려고 했지만 그렇다고 결사적인 것은 아니었다.

문무가 다시 한 번 화지의 몸을 끌어당겨 껴안았다. 화지의 몸이
가늘게 떨었다. 그러나 꼭 추위 때문만은 아니었다. 이윽고 두
사람 사이에 온기가 돌았다. 시간이 지날수록 그곳에는 인간의
체온 이상의 또 다른 열기가 발산되고 있었다. 그것은 막연히 상
상만 하고 있었던 젊은 남녀의 육체적인 접촉으로 뿜어져 나오
는 예상하지 못했던 열기였다.
아무튼 사막 한가운데서 목숨을 건진 문무와 화지는 다음날
아침 돌아왔지만 아무에게도 내색할 수가 없었다. 오직 가슴속
에 묻어둔 두 사람만의 비밀이었다.
한편, 하남으로 돌아가지 않겠다고 버티는 큰아들 문무의 변
화가 심상찮다고 판단한 무메는 어머니 자숙 부인과 의논한 후
화지를 불렀다.
화지는 자숙 부인이 운영하고 있는 훈련소에 있는 고구려 소
녀였다. 인물도 곱고 총명해서 눈여겨본 자숙 부인이 한해 전에
총무로 채용해서 별장의 고구려 아이들을 보살피는 일을 맡기고
있었다. 곧 자숙 부인의 수양딸인 셈이었다 자숙 부인은 마음속
으로 자기네들이 딸 무메를 따라 하남으로 간 이후에도 별장의
고구려 아이들을 가르치는 일만은 계속하고 싶어서 화지에게 재
산을 남겨 주고 훗날을 부탁할 참이었다. 그러나 화지란 처녀에
대해서 잘 모르는 무메는 궁금하기만 했다.
"어머니 , 화지가 어떤 아이예요?
"어렸을 때 너를 닮은 아이다 손주며느리가 화지라면 나는
좋겠다."
자숙 부인의 말이 끝날 즈음, 화지가 얌전한 걸음걸이로 방 안
으로 들어와 무릎을 꿇었다 별장에서 몇 번 보았지만 다시 찬찬
히 뜯어보니 나무랄 데가 없는 처녀라서 무메는 마음속으로 한
걱정을 놓았다.
"너는 내 아들 문무를 사랑하느냐?
화지의 입에서 선뜻 대답이 나오지 못했다.
"을지문무를 진정으로 사랑하느냔 말이다."
화지가 얼굴을 귀 밑까지 붉히며 고개를 떨구었다
그때 화지 앞에 쨍그렁하고 떨어지는 土리가 났다. 무메가 지
난 20여 년 동안 한시도 몸에서 빼어 놓은 적이 없었던 놋쇠팔찌
였다.
"앞으로 1년 동안 별장 사업을 마무리지어라. 그때 가서 사람
을 다시 보내겠다."
그해 8월 스무이튿날,
무메, 자숙 부부, 을지문무 일행은 대상 차림의 말몰이꾼들이
모는 3천 마리의 서역산 호말을 끌고 하남까지의 장도에 올랐
다 서역의 말장수로 위장하고 중국 대륙을 가로지르는 대장정
을 시작한 것이다. 일행 중에는 고구려 소년들 가운데서 똑똑하
고 영리한 고을성과 황보우무가 끼어 있었다.
그날 자숙 대인 집의 늙은 뽕나무 밑에는 한 소녀가 서 있었
다. 그녀는 떠나 가는 무메 일행이 시야에서 가물가물 사라질 때
까지 그자리에 붙박혀 있었다 화지였다 무메가 소녀 시절 을지
마사를 기다리며 차고 있었던 바로 그 놋쇠팔찌가 대를 이어 화
지의 손목에 끼어 있었다 그로부터 석 달후  무메 일행은 흰눈
을 맞으며 청주에 들어섰다.


. 추수를 끝낸 논바닥에 살얼음
이 얼고 하남 일대가 깊은 잠 속에 빠져 온 세상이 고즈넉했다
오직 청주성 관내 이정기의 집무실에서만 한가닥 불빛이 새어
나오고 을지마사의 얼굴이 불빛을 받아 상기되어 있었다.
"이정기 장군님 ,. 여기 봉투 두 개를 준비했습니다 "
을지마사가 품속에서 봉투를 꺼내 앞에 밀어 놓자 이정기가
내려다보며 얼굴을 찌푸렸다. 그즈음 이정기는 사촌 이유가 권
해서 중국의 한시(漢詩)를 배우고 있었는데 그 때문인지 그를
대하는 을지마사의 눈길이 곱지 않다는 것을 벌써 눈치 채고 있
었던 것이다. 하루는 을지마사가 지나가는 말로 "우리 나라에도
단군조선 시절부터 내려오는 좋은 문학이 많은데 왜 하필이면
중국의 것을 배우냐?고 물은 적이 있었다 을지마사가 던진 충
고의 말 이면에는 자칫하면 중국의 시나 풍류에 중독되어 민족
혼을 잊어버릴지도 모른다는 경고가 들어 있었다 그러나 이정
기는 사촌형 이유에 대한 체면도 있고 해서 그만두어야겠다고
생각하면서도 차일피일 미루고만 있었던 것이다.
결심을 굳히고 찾아온 을지마사가 숨을 훅 들이마셨다
"한 개는 이 장군님 것이고, 다른 한 개는 제 것입니다. 장군
께서 선택을 해주십시오."
"저 노란색 봉투는?
"제 사직서 입니다. 직을 파하고 대리로 돌아가겠습니다."
비장한 각오가 서려 있는 을지마사의 얼굴을 보며 이정기는
안색이 변했다.
"그럼 빨간색은?
"서쪽으로의 진군입니다."
이정기는 순간 납이라도 삼킨 듯 표정이 굳어지며 아연 긴장
했다.
서쪽으로의 진군이라면, 당나라의 수도 장안으로 쳐들어가자
는 제안이었다 사실 이정기나 을지마사도 나이가 40이 넘자 자
꾸만 초조해졌다. 이정기도 그즈음 지난 15년을 뒤돌아보면서
하남을 점령한 이후 너무나 안주해서 내실만 기르고 있었다는
일말의 후회를 씹고 있었다
다음날 아침 제장들이 소집되었다. 이윽고 이정기의 입에서
당나라의 수도 장안을 향해 서쪽으로 진군한다는 명령이 떨어졌
다. 또 수도를 청주에서 좀더 서쪽에 위치해 있는 치주로 옮긴다
고 선포하자 조회에 참석한 제장들은 깜짝 놀랐다 다음날부터
청주성은 관아들이 이사를 하느라고 북새통을 쳤다. 석 달이 걸
려 치주로의 천도가 완료되자 이어서 다음 계획이 착착 진행되
었다. 그간에 양성해 둔 10만 명의 병력을 집결시키는 일이었다
병사들뿐만이 아니었다. 군량미 50만 석과 공성무기들도 전선에
날라다 놓았다. 하남은 드디어 긴 잠에서 깨어난 듯 갑자기 생기
가 돌았다.
이정기는 마지막으로 당나라로 쳐들어갈 군사 조직 명단을 발
표했다.
고구려군 총사령
종사관
선봉대장
하남국 부군주 을지마사
밀주자사 사마광
청주자사 장팔
유격대장
덕주자사 귀실우오
제주자사 떡쇠
기주자사 고목
등주자사 연개수근
치주 종사관 이납
청주 종사관 이유
내주자사 고명영
모두 다 1당 1만을 할 수 있는 호랑이 같은 장수들이었다 그
러나 체주자사 목도사는 와병중이어서. 해주자사 사마상은 남쪽
방비 때문에 참전하지 못했다. 대신 요동의 평로절도부에서 5천
명의 병사들이 따로 도우러 오고, 을지마사의 두 아들 문무와 문
성이 부장으로 참전했다. 드디어 망해 버린 고구려가 비장의 힘
을 길러 당나라의 심장부를 향해 쳐들어가는 대서사시의 막이
올랐다.
이정기에게도 하늘이 내린 시운이 있었다. 때는 양귀비와 안
녹산의 난리로 세상을 떠들썩하게 했던 현종도 죽고, 그의 뒤를
이은 숙종(肅宗)도 52살로 죽었다 대종(代宗)이 그의 뒤를 이어
들어섰다. 한데 당나라 조정은 들어서는 임금마다 나약하고 어
리석어 여전히 홀란 상태가 계속되고 있었다. 어조은(魚朝恩)이
대종의 총애를 업고 군대를 제멋대로 동원하면서 나라를 어지럽
게 하더니, 원재(元載)가 들어서서 어조은을 죽였다 대종꼭 총
애가 다시 원재에게 기울어지자 원재는 권력을 휘두르고 모든
정사에 너무나 뇌물을 밝혀 나라 안은 홀란이 가중되고 딨었다.

한편 이정기의 하남과 당나라 중원 사이에는 반당 삼번이라고
부르는 성덕절도사() 이보신()을 비롯해 위박
절도사( 전승사(),상위절도사(相衛節度使) 설
숭(轉寫) 등이 끼어 있었다. 그들은 서로 인척 관계를 맺고 당나
라에 대항하고 있었다. 이정기가 좀더 일찍 중원을 쳐들어가지
못한 데에는 길을 가로막고 있는 이들의 존재도 무시할 수가 없
었다 이들을 치고 진격하자니 그들과의 의리도 있었지만 그들
이 망하게 되면 오히려 당나라의 반대 세력을 줄여 주는 역효과
를 가져오는지라 망설이고만 있었던 것이다.
그러던 차에 당나라 대력( 12년(777), 이들 가운데 설숭
이 갑자기 죽어 버리자 그의 부하 이영요(李靈曜)가 반란을 일으
켰다 그래서 설숭이 거느렸던 영지는 먼저 차지한 사람이 임자
가 되는 상황이 벌어졌다. 이정기가 계획한 정서(征西)의 시기
와 맞아떨어졌던 것이다. 이정기는 이영요의 반란군을 진압하며
중원을 향해 한발짝씩 진군을 하면 되는 것이었다.
그해 녹음이 짙어 가는 7월, 이정기군이 드디어 발진을 했다.
고구려의 깃발을 드높게 쳐든 고취대가 성을 빠져 나갔다. 이어
서 창검과 기치를 높이 든 원정군이 줄줄이 뒤를 따랐다. 이정기
의 고구려군은 장장 50리에 뻗어 있었다. 연도에는 백성들이 나
와서 출정하는 아버지와 자식들을 환송하고, 원정군의 장도를
축하했다. 바야흐로 하남 일대가 들썩거렸다.
치주를 출발한 지 5일 후 고구려군은 지척에 운주를 바라보게
되었다: 멀리서 바라보니 운주성 일대가 먼지로 자욱했다. 선봉
대장 장팔은 기다리고 있다가 후속대와 합류한 다음 운주성으로

접근해 갔다. 살펴보니 운주성에서는 죽은 설숭의 본군과 이영
요의 반란군 사이에 공방전이 한창 벌어지고 있었다.
"어떻게 할까요?
장팔이 을지마사를 뒤돌아보았다.
"어차피 모조리 없애야 할 잡군들이다. 반란군부터 요절을 내
버리자."
을지마사의 고구려군이 진용을 가다듬고 있는데 3만에 육박
하는 반란군도 불시에 배후에서 나타난 하남의 고구려군을 보자
성의 포위를 풀고 대항해 왔다 먼저 반란군의 돌격대가 선제 공
격을 해왔다. 돌격대의 선두는 탈명비도(를 한다는 전
횡()이란 자였다. 그는 진홍색 전포에 황소뿔을 양쪽에 매
단 괴상한 투구를 쓰고 있었다.
고구려군은 머뭇거릴 시간이 없었다 을지마사의 입에서 즉각
명령이 떨어졌다.
"귀실우오, 네가 가서 막아라."
을지마사의 명령이 떨어지기가 무섭게 귀실우오가 일지군을
몰고 쏜살같이 달려나갔다 양군은 금세 한데 엉켜 접전을 벌였
다. 고구려군도 잘 싸웠지만 반란군도 초전에 예봉을 꺾이지 않
으려고 기를 쓰고 덤벼들었다. 귀실우오는 졸개들은 졸개들끼리
싸우도록 맡기고 황소뿔 전횡을 뒤쫓았다. 전횡은 귀실우오가
쫓아오는 것을 보자 못 이기는 척 도망을 치고, 귀실우오는 전횡
의 속셈도 모르고 그의 뒤를 바짝 쫓았다.
관전을 하고 있던 을지마사가 벌떡 일어섰다.
"앗! 귀실우오가 위험하다 "
그러나 막상 어떻게 손을 써볼 도리가 없어 발만 동동 구르고
있을 때였다. 아니나다를까 전횡은 쫓기면서 슬그머니 소매 속
에서 비도 한 개를 꺼냈다. 그러고는 잽싸게 뒤돌아서 귀실우오
의 면상을 향해 날렸다. 귀실우오는 마른공기를 가르는 소리에
순간 마상에 납작 엎드렸다. 비도가 번개처럼 귀실우오의 머리
털을 자르고 지나갔다. 전횡의 비도 던지는 솜씨는 귀신의 경지
에 가까웠다. 비도 한 개가 연이어 날아왔다 귀실우오는 몸을
비틀었다. 눈 깜짝할 새에 귀실우오의 전포 옆구리가 베어져 나
풀거리고 살갗을 스쳤는지 피가 흘러 나왔다. 전횡은 속으로
'뒤따라오는 장수가 대단한 농이구나' 하고 생각했다. 지금껏
자기의 비도가 실수를 해본 적이 없었던 것이다. 그때 귀실우오
의 벼락치는 소리가 들려 왔다.
"전횡 이놈, 아직 귀실우오를 몰랐구나."
귀실우오가 서역산 호마를 박차고 한달음에 전횡에게 달라붙
으며 전횡의 옆구리를 거칠게 낚아챘다. 황소뿔 투구가 땅에 떨
어져 나뒹굴었다. 귀실우오는 이어서 전횡을 말 옆구리에다 거
꾸로 매달아 버렸다. 대장 전횡이 생포당하는 것을 보자 반란군
은 일시에 등을 돌리고 줄행랑을 놓았다. 고구려군은 전세를 몰
아 추격해 갔다.
그러나 추격을 한 고구려군은 막상 반란군의 진영 앞에 이르
자 더 이상 나아가지 못하고 주춤거렸다. 언덕 위에서 을지마사
가 바라다보니 싸움은 점차 난장판이 되어 가고 있었다. 난군중
에서 울긋불긋한 괴상한 옷차림을 하고 큰 도끼를 휘두르며 싸
움판을 휘젓고 다니는 거구의 적장이 보였다. 그 적장이 나타나

는 곳마다 고구려군 병졸들은 적장의 큰 도끼를 당해 내지 못하
고 추풍낙엽처럼 쓰러졌다. 큰 도끼로 좌충우돌하고 있는 장수
는 회걸인( 목목부화사(였다. 시간을 조금만
더 끌면 이쪽의 고구려군 병사들이 수세에 몰리고 싸움은 반란
굴 편으로 기울어질 게 뻔했다. 을지마사는 마음이 초조했다.
"떡쇠 , 네가 나가서 저 장수를 대적하라."
을지마사의 명령이 떨어지자 즉각 떡쇠가 큰 도끼를 쳐들고
춤을 추며 앞으로 달려나갔다. 회걸인 장수 목목부화사가 이 광
경을 흘끗 쳐다보더니 기다렸다는 듯이 떡쇠를 향해 도끼를 휘
두르고, 순간 떡쇠가 야무지게 도끼로 마주쳐서 막았다. 공중에
서 무거운 쇳덩어리끼리 맞부딪치자 둔탁한 소리와 함쩨 불꽃이
무섭게 튀었다
천하장사 두 명이 도끼를 가지고 싸우는 모습은 진풍경이었
다. 괴력을 가진 두 장수 모두 큰 도끼로 길게 호를 그으며 달려
들었다가는 떨어지고, 이렇게 10여 차례가 반복되고 있었다. 싸
우던 병사들도 얼이 빠져 구경을 하느라 정신을 놓고 있었다. 을
지마사의 움켜쥔 손바닥에서 땀이 배어 나오고 있었다. 도끼 싸
움 한판이 이날의 승부를 결정짓는 전기가 될 것이 명확했기 때
문이었다. 을지마사가 더 이상 안 되겠다 싶어 마악 장팔을 부르
려 할 때였다. 곧이어 함성소리가 천지를 진동시켰다.
"와아 -."
괴력을 지닌 두 개의 도끼가 무섭게 맞부딪치면서 떡쇠의 힘
이 조금 더 강했던지 목목부화사의 도끼목이 부러진 것이다. 부
러진 도끼목 사이를 비집고 들어간 떡쇠의 도끼날이 목목부화사
의 머리통을 그대로 박살내 버렸다. 넋을 놓고 관전하고 있던 고
구려군 병사들도 그제서야 정신이 번쩍 들었던지 명령을 기다릴
것도 없이 반란군을 향해 일시에 짓쳐들었다.
그날의 싸움은 고구려군의 대승리였다. 고구려군이 반란군을
30리나 쫓아가 수많은 병사들을 주살하고 운주성을 공격하기 위
해 다시 되돌아오니 뜻밖의 일이 기다리고 있었다. 성밖에는 몇
개의 천막이 쳐 있고, 백발이 다 된 자사 왕겸(이 고구려군
을 맞이했다 운주자사 왕겸은 절조가 있는 인물이었다. 설숭이
죽고, 이영요가 반란을 일으켜 회유를 했지만 지조를 지켜 반란
군에 합류하지 않고 버티고 있었다 8일 동안이나 반란군에 항
전하다가 성이 함락되기 일보 직전에 뜻밖에도 고구려군이 나타
났던 것이다.
자사 왕겸은 눈물을 글썽거렸다.
"고맙소, 을지마사 장군. 반란군에 성을 내주지 않은 것만으
로도 설숭 장군이 지하에서 기뻐할 것이오."
을지마사는 왕겸의 안내로 운주성으로 들어가 성을 접수했다.
이로써 하남국은 총 11개 주로 불어났다 을지마사는 자사 왕겸
을 예우해서 치주의 이정기에게 보낸 다음 쉴 틈도 없이 12개 주
째인 운주 남쪽의 연주를 공격할 준비를 했다.
고구려군의 웅직임을 급히 연주에 응거하고 있는 반란
군 장수 진수(에게 고했다. 진수는 운주 싸움에서 상위절
도사 내에서 최고의 맹장들인 전횡이 생포되고, 목목부화사가
참살당했다는 보고를 받고는 사색이 되었다 그는 서둘러 성에
다 불을 지른 다음 처자식과 휘하에 2만 병사를 이끌고 반란군
대장 이영요가 웅거하고 있는 조주(로 도망을 쳐버렸다
을지마사군이 연주에 도착했을 때는 한참 성이 불타고 있었
다. 검은 연기가 하늘을 뒤덮었다. 불을 끄는 데 고구려군이 모
두 동원되었지만 하루가 지나서야 간신히 불길이 잡혔다 다음
공격의 목표는 조주와 복주(였다. 을지마사가 제장들을 불
러 의견을 물었다.
"어느 주를 먼저 공격하면 좋겠소?"
장팔이 먼저 입을 열었다.
''복주를 먼저 치고 이영요의 본거지인 조주를 치는 것이 순리
인 것 같습니다."
또 다른 장수가 반열에서 일어났다 후군 등주자사 연개수근
이 었다.
"반란군의 본거지 조주를 먼저 무너뜨리면 복주는 저절로 굴
러떨어질 것입니다."
장수들의 의견이 서로 반반씩 갈려서 다툼이 일어났다
"조용히들 하시오. 의견 통일이 안 되면 두 주를 함께 공격하
겠소. 누가 복주를 맡겠소?"
을지마사의 말이 떨어지기가 무섭게 떡쇠가 자리를 박차고 일
어섰다.
"이 떡쇠가 단번에 짓밟아 버리겠소,"
이에 질세라 또 한 장수가 나섰다
"떡쇠는 힘만 셌지 미련해서 적임자가 못 됩니다. 저를 보내
주시면 3일 안에 승전고를 울리겠소."
모두들 쳐다보니 별군대장 기주자사 고목이었다. 그때 떡쇠가
분에 못 이겨 씩씩거리며 소리를 질렀다.
"고목 자사, 그대는 나와 무슨 원한이 있어 말끝마다 나를 깔
아뭉개는 거요? 당초에 누가 내주와 등주를 칼에 피도 묻히지
않고 빼앗아 바쳤으며, 기주의 마령에서 화공을 당해 이정기 장
군의 목숨이 위급했을 때 누가 구했단 말이오? 그래, 당신이 얼
마나 똑똑한지는 몰라도 대답 좀 해보시오."
을지마사가 안 되겠다 싶어 얼른 두 장수를 가로막았다 먼저
기세가 등등한 떡쇠를 달래 자리에 앉혔다. 을지마사는 이어서
떡쇠가 초전에 목목부화사를 베고 운주성을 얻은 공을 치하한
다음 복주 공격은 고목으로 대장을 삼았다. 그리고 장팔과 귀실
우오를 따로 불러 고목을 돕도록 했다.
다음은 조주였다. 조주를 먼저 공격하자고 주장했던 연개수근
이 조주는 당연히 자기 것이라는 듯이 나섰다.
"조주는 제 몫으로 알고 있습니다 "
을지마사도 연개수근이라면 적임자라고 생각했다. 그런데 여
지껏 침묵을 지키고 있던 젊은 장수 하나가 벌떡 일어섰다.
"조주는 미천하나마 소장에게 맡겨 주십시오."
모두들 바라다보니 이정기의 외아들로 이번 싸움에 참전을 한
치주 종사관 이납이었다. 당시 이납의 나이 27세, 그도 당당히
한몫을 할 나이에 이르고 있었다 그러나 을지마사는 고개를 저
었다
"조주는 반란군의 본거지이다 더욱이나 조주에서 황하를 건
너면 바로 변주로, 변주는 당군 20만이 지키고 있어 매우 조심스
러운 지역이다. 변주가 바로 당나라 하남부(河南府)의 최후 방어

선이기 때문이다. 그대는 좀더 수련을 쌓은 후에 중책을 맡도록
하라 "
그러나 한번 일어선 이납도 쉽게 물러서지 않았다.
"제가 감당하지 못하면 아버지를 부끄럽게 하는 것입니다. 싸
움에 이기지 못하면 죽어서 돌아가겠습니다 "
"아니다. 네가 죽으면 나도 너의 아버지를 볼 면목이 없다 "
"아닙니다. 고구려를 위해서 싸우다 죽었다면, 아버지도 기뻐
하실 겁니다."
을지마사의 시선이 기주자사 고목에게로 옮겨 갔다. 고목이
일어섰다.
"좋습니다. 이납을 보내 주십시요."
고목은 이납의 장인이었다. 이납은 몇 해 전에 발해 출신인 고
목의 둘째 딸에게 장가를 들어 사고(師古)라는 외아들을 두고
있었다. 이렇게 해서 우연하게도 복주와 조주 공격은 장인과 사
위가 나누어 맡게 되었다. 조주는 을지마사가 떡쇠와 연개수근
을 부장으로 삼아 돕기로 했다. 고목군의 병참은 청주 종사관 이
유가, 이납군의 병참은 밀주자사 사마광이 담당했다. 다음날 전
군을 각각 5만 명씰으로 나누어 출발을 했다.
복주자사 서연봉(徐延鳳)은 고구려군이 쳐들어온다는 소식을
듣고는 껄껄 웃었다.
"놈들이 스스로 제 무덤을 찾아오는구나."
서연봉은 부하장수 전출과 염소풍을 불러 몰래 지시를 내렸
다 그 시각에도 복주의 내막을 모르는 고목의 고구려군은 복주
를 향해 서서히 다가오고 있었다 고목이 3만 군을 이끌고 선두
에서 가고, 장팔과 연개수근은 나머지 2만 병을 이끌고 후군이
되어 10여 리 뒤에서 따르고 있었다.
전군이 거진 복주성에 이르렀을 무렵이었다. 고목이 문득 앞
을 바라다보니 황토색의 거대한 물체가 넘실거리며 다가오고 있
었다
"앗! 수공
고목이 비명을 지를 사이도 없이 순식간에 거대한 황톳물이
달려들어 고구려군을 덮쳤다. 복주자사 서연봉이 전출과 염소풍
을 시켜 황하의 제방을 터뜨렸던 것이다. 고목은 고래고래 소리
를 지르며 물에 빠진 군사들을 대피시키느라 여념이 없었다
그때였다. 어디선가 수백 척의 쪽배들이 나타났다. 쪽배에는
갈고리를 든 복주 병사들이 10여 명씩 타고 있었다. 쪽배는 물바
다가 된 일대를 유유히 떠다니며 물에 빠져 버등거리는 고구려
군 병사들을 갈고리로 건져 올리고 있었다 다행스럽게도 뒤쫓
아온 장팔과 귀실우오의 도움으로 많은 병사들이 대피할 수가
있었지만 아직도 수천 명이나 되는 병사들이 물에서 헤처 나오
지 못하고 허우적거리고 있었던 것이다.
고목이 겨우 숨을 돌리고 살펴보니 200여 보 떨어진 지점에
섬처럼 올라온 곳이 있고, 그곳에 수백 명의 고구려군이 대피하
고 있었다. 주위에는 수십 척의 쪽배들이 모여들어 섬에 갇혀 있
는 고구려군을 공격하고 있었다. 고구려군이 모조리 생포되는
것은 시간 문제였다
고목은 생각할 겨를도 없이 복주군으로부터 쪽배 하나를 빼앗
아 타고 군사 20여 명을 태우고 섬으로 저어 갔다. 고목은 칼을
휘둘러 섬을 에워싸고 있는 복주병을 무찔렀다. 그런데 얼마 있
지 않아 더 불행한 사태가 일어나고 말았다. 고목이 타고 있는
배 안에 물이 스며들어 오더니 배가 점점 가라앉는 것이 아닌가
복주병 몇 놈이 물 밑으로 들어가서 고목의 배에 구멍을 뚫어 버
린 것이다. 고목과 20여 명의 군사들이 일시에 물에 빠져 버렸
다 물 속에 빠진 사람들이 배에 타고 있는 사람과 싸움을 할 수
는 없는 일이었다 그때 고목의 옷이 갈고리에 걸렸다.
"이놈은 대장인 듯하니 상금도 많겠지 ."
고구려군 대장 고목은 눈 깜짝할 사이에 사로잡히고 말았다.
뭍에서 이 광경을 지켜보는 장팔의 심정은 암담했다. 일시에
대장 고목과 3천여 명의 병사들이 붙들려 가고, 1천여 명이 물에
빠져 죽어 버린 것이다. 만약 자기가 급히 구원을 하지 않았더라
면 전군 3만 명이 요절났을 터였다. 그렇다고 방금 물에서 건져
낸 병사들을 데리고 복주성으로 쳐들어가서 싸울 수도 없는 일
이었다. 그러나 장팔은 지모가 있는 장수였다
장팔이 귀실우오를 불러 의논했다.
"귀실 장군, 이렇게 하면 어떻소---
"과연 작전대로 되겠습니까?
"그렇다고 딴 방법이 있는 것도 아니잖소?
귀실우오는 장팔의 의견을 따르기로 했다.
다음날 귀실우오는 1만 명의 병사들을 물에 빠진 생쥐꼴로 위
장시킨 다음 복주성으로 쳐들어갔다. 성 밑에 이르자 병사들로
하여금 소리를 지르게 했다
"원수를 갚으러 왔다. 어서 나와 한판 붙자?
복주자사 서연봉은 성루에 앉아 있다가 생쥐꼴을 한 하남군을
내려다보며 배를 움켜쥐고 박장대소했다.
"아! 저 물에 빠진 생쥐떼들을 좀 봐라."
서연봉은 비록 어제의 전과가 흉족하지는 못했지만 그래도 대
장과 3천 명의 포로를 잡은 터라 의기양양했다 옆에서 듣고 있
던 염소풍이 앞으로 나왔다.
-내가 성문을 열고 나가서 저놈들을 마저 도륙내고 오겠소."
그러나 자사 서연봉은 손을 저었다.
-그럴 것까지야 있느냐. 한 열흘쯤 지나면 저놈들이 제풀에
물러갈 것이다."
-그래도 다 이긴 싸움을 중도에서 그만둔단 말입니까?
염소풍의 말 속에는 자사 서연봉이 겁쟁이라는 의도가 다분히
깔려 있었다. 자사 서연봉은 염소풍을 나무라듯이 타일렀다.
-너는 일찍이 싸우지 않고 이기는 것이 병법의 최고라는 병서
도 읽지 못했느냐?
염소풍은 무안을 당해 멀찍이 떨어져 앉았다.
그런데 마침 또 다른 장수 전출이 폭발 일보 직전에 있었다.
운주 싸움에서 쫓겨온 병사들의 말에 의하면, 성 밑에 와서 소리
를 지르고 있는 고구려군 장수 귀실우오가 황소똴 전횡을 생포
해 간 자라는 것이었다. 전횡은 바로 전출의 동생이었다 형의
원수인 귀실우오를 보자 전출의 팔자수염이 꼿꼿이 섰다. 분을
이기지 못한 전출이 벌떡 일어나 성 아래를 내려다보며 버럭 소
리를 질렀다
"귀실우오 네 이놈! 네 간을 꺼내 씹겠다"
자사 서연봉이 놀라 쫓아왔다.
"전출 장군, 갑자기 웬일이오?
. "붙들지 마시오 나 혼자서라도 성문을 열고 나가서 저놈의
목을 따오겠소."
자초지종을 들은 자사 서연봉도 하는 수가 없다고 생각했다.
그래서 성병 1만을 그에게 주었다.
"싸움에 너무 깊이 들어가지 말고, 귀실 뭔가 하는 놈을 해치
우거든 금방 회군하시오."
전출은 출전을 하면서 자사 서연봉을 돌아다보았다. 그의 눈
초리에는 경멸의 빛을 담고 있었다.
전출이 1만 명을 끌고 성문을 나오자마자 곧 싸움이 붙었다.
전출은 장창을 꼬나잡고 곧장 귀실우오에게 달려들었다. 두 장
수 사이에 불꽃 튀기는 접전이 벌어졌다 싸움이 30여 합에 이르
렀을 때 귀실우오의 머리 속에 문득 장팔의 말이 떠올랐다. 그래
서 못 이기는 체하고, 얼른 말머리를 돌려 달아나기 시작했다.
귀실우오가 도망을 치자 고구려군 병사들도 뒤를 따랐다. 복주
성 10리 지점에 조그만 산이 병풍처럼 둘러서 있었다. 귀실우오
는 산을 향해 내달렸다. 뒤에서 분기가 탱천한 전출의 고함소리
가 들려 왔다.
"귀실우오, 어디로 도망치느냐? 냉큼 모가지를 내놓아라."
그래도 귀실우오는 뒤돌아보지도 않고 도망을 친다. 어느덧
두 장수의 거리가 좁혀져서 전출이 단숨에 귀실우오를 손아귀에
쥘 찰나였다. 그때 복주성에서 북소리가 들려 왔다.
등등, 두등두등.
전출을 불러들이는 자사 서연봉의 신호였다,
회군을 한 전출은 울화통을 터뜨리며 자사 서연봉에게 대들었
다. 반란군의 규율이 란 게 그만큼 형편없었다.
"자사 나리 , 다 이긴 싸움인데 왜 불렀소?
"저 산에 복병이 있는 듯해서 회군을 시켰다 "
''내 그대를 따라 반란을 도모했지만, 더 이상 겁쟁이와 일을
함께 할 수는 없소."
자사 서연봉이 말문이 막혀 미처 대답을 못하고 있는데 이번
에는 전날의 창피에 앙갚음을 하듯 염소풍이 대들었다.
"당신이 정 이렇게 나오면 우리는 따로 행동하겠소."
자사 서연봉은 덜컥 겁이 났다. 복주의 간판인 두 장수 전출과
염소풍이 등을 돌린다면 성내에서 무슨 대란이 벌어질지 모를
일이었다.
"아무튼 내일 싸움에서 봅시다."
자사 서연봉은 어정정하게 대답은 했지만 그날 밤 불안으로
잠을 설쳤다.
다음날 아침, 귀실우오는 다시 꼴이 말이 아닌 군사들을 데리
고 복주성 밑으로 와서 싸움을 돋우었다. 자사 서연봉은 기다렸
다는 듯이 성문을 열고 짓쳐 나갔다. 전출과 염소풍도 뒤따라나
갔다. 복주성 군사들은 사기가 충천했다. 아니나다를까 귀실우
오가 그들의 기세를 당해 내지 못하고 금세 꽁무니를 빼기 시작
했다. 서연봉, 전출, 염소풍은 기운이 솟구쳐 더욱 힘차게 귀실
우오의 뒤를 쫓았다 마침내 쫓기던 귀실우오가 산으로 기어올
랐다. 귀실우오가 산꼭대기에 다다랐을 때는 병사들마저 어디론
가 뿔뿔이 흩어져 버리고 따르는 병사들이라야 겨우 30여 기에
지나지 않았다.
"검은색 전포를 입은 놈이 귀실우오다."
"저놈만 잡으면 대승이다."
자사 서연봉, 전출, 염소풍이 귀실우오만을 노리고 달려들자
귀실우오는 다급했다. 말에서 내려 창, 투子, 갑옷을 모두 벗어
던지고는 급기야 속옷바람이 되어 산봉우리로 기어오르고 있었
다. 서연봉의 장쾌한 웃음소리가 산을 울렸다
"저기 가는 곰새끼 좀 봐라. 불알만 달고 도망을 가는구나.'
이제 귀실우오를 붙잡는 것은 낭중취물이었다. 그러는 동안
귀실우오는 기를 쓰고 산꼭대기에 오르고, 자사 서연봉 등도 불
과 30여 보 거리를 두고 따라붙었다. 그들은 이제야 귀실우오를
거의 잡았다고 생각했다.
바로 그때 꽝 하는 난데없는 포성 소리가 지축을 뒤흔들었다.
이어서 산 너머에 숨어 있던 수만 명의 고구려군이 갑자기 능
선 위로 모습을 드러냈다.
"아뿔싸!"
서연봉의 입에서 외마디 소리가 터져 나왔다 그러나 이미 때
는 늦어 있었다. 속옷바람으로 도망을 가던 귀실우오가 돌아서
서 소리를 질렀다.
"곰 새끼만도 못한 연봉아, 오늘이 바로 네 제삿날이구나!"
놀란 서연봉, 전출 염소풍이 급히 산을 내달아 도망을 쳤다.
그때 또 한 번의 포성소리가 귀청을 꽝 하고 찢을 듯이 울렸다.
양쪽 산등성이에 숨어 있던 고구려군이 개미떼들처럼 새까맣
게 내려오고 있었다. 자사 서연봉과 2만의 복주병들은 어찌할
바를 모르고 갈팡질팡했다. 고구려군은 틈을 주지 않고 달려들
었다
"네 이놈, 서연봉아?
하늘이 무너지는 듯한 벽력 같은 소리를 지르며 7척 거구의
장수 하나가 서연봉을 낚아챘다. 장팔이었다. 뒤이어 귀실우오
가 전출을, 그리고 부장으로 참전한 을지문무는 날렵하게 염소
풍을 생포해 버렸다.
복주군을 섬멸한 고구려군은 그길로 복주성으로 쳐들어가서
성을 겹겹이 에워쌌다. 이윽고 장대 3개가 공중으로 치켜올려지
고 꼭대기마다 한 사람씩 묶여 있었다.
"너희들 대장 서연봉, 전출, 염소풍이 여기에 있다. 성문을 열
고 항복하겠느냐? 아니면 끝까지 대항하겠느냐? 항복하면 목숨
을 살려 주되 한 놈이라도 대항하면 맹세코 너희 처자식까지 몰
살을 시키리라
귀실우오가 엄포를 놓았다. 수성을 하고 있는 병사라야 겨우
5천여 명, 그렇다고 고구려군이 마음을 놓을 수는 없었다. 정작
싸움이 벌어지면 복주 병사들은 적개심이 발동해서 생포해 간
고목 이하 3천 명의 고구려군 포로들을 모조리 죽여 버릴지도
모를 절박한 상황이었다. 그래서 고구려군은 섣불리 공격도 못
하고 마음만 초조했다. 또 얼마의 시간이 흐르고 나서야 천만다
행으로 성루에서 백기가 서서히 올라가고 있었다. 이미 대세가
기울었음을 알았던지 수비병들은 순순히 성문을 열었던 것이다
사로잡힌 고목과 고구려군 병사들도 구출해 냈다.

성안으로 들어간 장팔은 복주성을 함락시킨 이상 많은 병사들
이 이곳에 남아 있을 필요가 없다고 생각했다. 그래서 고목에게
2만 병을 주어 지키게 하고, 자기는 귀실우오와 함께 3만 병을
이끌고 조주를 향해 달려갔다.
아니나다를까 조주를 공격하고 있는 고구.려군은 고전을 하고
있었다
치주 종사관 이납을 선봉장으로 5만 명의 고구려군은 먼저 조
주성을 겹겹이 에워쌌다. 이납이 생각하기로 조주가 반군의 거
점인만큼 공격의 대의명분을 세울 필요가 있었다. 그래서 흰 무
명베에다가 성안 사람들도 볼 수 있을 만큼 글자를 큼직하게 써
서 큰 장대 끝에다 매달았다.
이영요는 설숭의 은혜를 배반하고 반란을 일으켰다.
하남군은 정의를 바로잡기 위해서 이영요를 토벌한다.
고구려군은 조주성 안에서 반응이 없자 운제 10여 채를 끌어
다가 성을 빙 둘러 배치했다. 운제마다 병사들 10여 명씩을 올려
보내 성을 내려다보고 활을 쏘게 했다. 한편으로는 포차 수십 대
를 동원해서 큰 돌멩이를 날려 성안으로 떨어지게 했다. 그러나
성안에 3만 명을 거느린 반란군 장수 디영요도 끈질기게 저항을
해왔다. 그도 반란을 일으킬 만큼 무용도 있고 대담성도 있는 장
수였다.
성벽 위에저는 조주 병사들이 쏘는 화살이 비오듯이 고구려군
을 향해 날아왔다. 어쨌든 이쪽 고구려군의 큰 희생을 치르지
않고는 성을 깨뜨릴 수도, 성벽을 타고 넘어갈 수도 없었다.
이납은 점차 마음이 조급해졌다.
"충차로 공격 해 라."
그러나 성루에서 비오듯이 쏟아지는 화살 때문에 좀처럼 성문
에 접근할 수조차 없었다
양군의 싸움이 별 진전 없이 소강 상태에 빠져들고 있던 어느
날, 황하를 건너다본 을지마사의 안색이 갑자기 하얗게 질렸다.
때마침 시작된 가을 장마로 황하가 범람해서 강 건너가 멀리 바
라다보였다. 강 건너 변주 쪽에 개미떼들처럼 가물가물 보이는
것이 있었다 고구려군이 조주성을 공격하는 것을 알고 집결한
수십 만의 당군들이었다.
변주는 당나라 동쪽 방비의 거점이었다 변주가 무너지면 낙
양이 짓밟히고, 이어서 장안이 위태롭게 되어 패망의 위기를 맞
게 될 수도 있었다 그래서 조주성 건너 변주에는 항시 20만 명
이상의 당군이 방비하고 있었다. 만약 변주의 당군이 강을 건너
와 일시에 덮치면, 고구려군은 당군과 이영요의 반군 사이에 끼
어 전멸을 면하지 못할 상황이었다. 이렇게 되면 중국의 심장부
로 쳐들어가서 당나라를 무너뜨리겠다는 당초의 목표가 일시에
물거품이 되고 말 것이다.
을지마사는 아무리 궁리를 짜보아도 뽀족한 대안이 떠오르지
않아 가슴이 탔다. 더군다나 이정기는 외아들 이납이 공성군 대
장이 되었다는 소식을 듣고는 매일같이 전황을 물어 왔다.
을지마사는 우선 싸움을 불리하게 이끌어서는 안 된다는 판단
하에 변주의 당군이 마주 건너다 보고 있는 동문과 남문에 배치
했던 군사들을 일단 서문과 북문으로 이동해서 배치했다. 그때
엎친 데 덮친 격으로 치주에서 뜻밖의 비보가 날아들었다. 이납
의 부인 고씨가 둘째 아이를 낳다가 죽었다는 내용이었다
"이납 장군은 돌아가서 장사를 치르도록 하시오."
을지마사가 권유를 했으나 이납은 주먹으로 눈물을 훔치면서
도 고개를 가로 저었다
"싸움에 이기기 전에는 돌아가지 않겠습니다 내 처의 혼백도
이젠 이곳에 와서 있을 것입니다"
을지마사는 이납의 굳은 결심을 알고는 더 이상 권유할 수가
없었다. 애도의 표시로 그날 하루는 싸움을 쉬었다 그날 오후,
장팔과 귀실우오의 3만 병이 달려와서 복주성을 빼앗았다는 승
전보를 알렸다. 모두들 기뻐했다. 침체되어 가던 고구려군의 분
위기가 일시에 되살아나는 듯했다. 그러고 나서도 또 보름이라
는 시간이 흘렀다. 그러나 싸움은 지구전의 양상을 띠며 매일같
이 양군의 사상자만 불어났다
'어떡 한다?'
을지마사가 혼자서 걱정하고 있는데 이납이 찾아왔다.
"을지 장군님, 옛사람들은 성이 난공불락일 때 어떻게 했습니
까?
을지마사도 문득 고사를 떠올려 보았다
"병력을 동원해서 일시에 성벽을 타 넘기도 하고 ,...."
이 방법은 수만 명의 목숨을 잃을 각오를 해야만 한다. 인간을
파리 목숨보다 가벼이 여기는 중국 사람들이 즐겨 사용하는 방
법이었다. 수양제와 당태종은 이 방법으로 고구려를 공격해서
수백만 명의 자기편 군사를 죽이고도 눈 하나 깜짝하지 않았다
"그 이외의 방법은 없습니까?
"있기는 있지. 토산을 성과 같은 높이로 쌓는 것인데, 이 방법
은 안 된다."
"왜요?
"적어도 수십만 명이 몇 달 동안 흙을 퍼날라다 올려야 겨우
토산이 완성된다."
이 방법 또한 당태종이 즐겨 쓰던 수법이었다.
"또 다른 방법은요?
"글쎄 , 나도 더 이상은 들어본 적이 없다."
"그러면 토산을 쌓기로 하지요."
"뭣 ! 토산을?
을지마사는 이납의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 토산은 수십
만 명이 몇 달에 걸쳐 쌓는 것이라고 말을 해주었는데도 이납이
부득부득 그렇게 하자고 우기고 나선 것이다. 전쟁이 그만큼 답
답하게 진행되고 있었던 탓이다. 조주를 공격하는 고구려군은
총 8만 명, 매일같이 흙을 날라온다고 해도 2--3년은 걸릴 터였
다. 을지마사가 어처구니없다는 표정으로 이납의 다음 말을 기
다렸다.
"을지 장군님 , 진짜 토산을 쌓자는 것이 아니구요. 쌓는 척만
하는 것이지요."
"땅굴을 파는 겁니다. 토산을 조금 쌓은 후 그 너머에서 땅굴
을 파면, 토산에 가리워 발각될 염려도 없고, 땅굴에서 파낸 흙

을 토산에다 얹으면 감쪽같고. . ....."
"그러나,,,, 땅굴은 가장 위험한 작전이다. 만약 발각이 되어
성안에서 물을 부어 버리면 땅굴 안에 있는 병사들이 전멸해 버
린다."
"땅굴이 완성되면 제가 죽기를 각오하고 먼저 쳐들어가겠습
니 다."
이납도 이정기 못지않게 용감하고 당돌한 구석이 있었다. 을
지마사도 그 방법밖에는 달리 수가 없다고 판단해 허락을 했다.
다음날부터 고구려군은 흙을 날라다 토산을 쌓기 시작했다. 성
루에서 이 광경을 바라다본 이영요는 빙그레 웃었다.
'한 3년은 편하게 잠을 자겠구나.'
그도 고구려군이 토산 너머에서 몰래 땅굴을 파는지는 꿈에도
생각지 못했다 그로부터 3개월이 지나자 토산은 어른키만큼이
나 차올랐고 땅굴도 가진 성벽 밑에까지 이르렀다. 앞으로 석 달
만 더 파고들어가면 성안 어디엔가를 뚫고 나올 판이었다. 그곳
은 길 한복판일 수도 있고, 어느 집 후원일 수도 있다. 또 재수
가 없으면 군사들이 우글거리는 병영 앞마당일 수도 있었다. 그
래서 을지마사가 가장 위험한 방법이라고 주저했던 것이다. 그
런데 어느 날 생각지도 못했던 사태가 벌어졌다.
하루는 흙을 져나르는 병사들이 쉬고 있는데 갑자기 어디선가
와르르 무너지는 소리가 들려 왔다. 성벽이 무너지고 있었다. 황
하 유역은 지반이 약했다. 땅 밑으로 파들어간 땅굴이 성벽 밑에
이르자 성벽을 지탱하고 있던 무거운 바윗돌이 자체 하중을 이
기지 못하고 주저앉아 버린 것이다. 서로 맞물린 바윗돌이 연쇄
적으로 무너지는 바람에 서북쪽 성벽이 30여 보나 연달아 무너
져 내렸다. 이영요는 관내에 있다가 급보를 받고는 깜짝 놀라서
서문으로 달려왔다. 그러나 이미 그는 한발 늦었다. 장창을 꼬나
쥔 청년 장수 하나가 무너진 성벽을 통해서 짓쳐 들어오며 수성
병들을 쓰러뜨리고 있었다. 뒤이어 함성소리가 났다
"와아-"
드디어 을지마사가 총공격 명령을 내린 것이다. 고구려군 8만
은 일제히 성안으로 공격해 들어갔다. 을지마사, 장팔, 떡쇠, 연
개수근, 귀실우오 등 1당 1만을 하는 맹장들의 눈에서 불이 번쩍
일었다. 양군이 뒤섞여 접전을 하는 난군중에서도 그들이 나타
나는 곳마다 조주 병사들이 짚단으로 만든 허수아비처럼 쓰러졌
다 이영요는 안 되다 싶었던지 관내로 달아났다. 이납이 뒤따
라 들어갔다 이납은 어떻게든지 이영요만큼은 자신이 상대하고
싶었던 것이다.
"이영요, 이젠 항복하겠느냐?
이납이 장창을 꼬나질고 한발짝씩 이영요 앞으로 다가갔다.
이영요는 더 이상 물러설 자리가 없었다. 그때 관내 앞마당이 떠
들썩하며 군사들이 올라오고 있었다. 이납의 우렁찬 목소리가
다시 관내를 울렸다.
"이 영 요, 그대는 항복하겠는가?"
이납의 창끝이 이영요의 가슴을 바짝 겨누었다. 이영요가 쳐
든 칼끝이 부르르 떨었다 다음 순간 이영요의 얼굴에 차디찬 웃
음이 스쳐 지나갔다.
"좋다. 항복하마. 그러나 너에게가 아니고 나 자신에게다."
"너 자신에게?
"그렇다 누구나 출발은 똑같은 반역자이다. 오직 승자는 정
의의 편이 되고, 패자에게는 죽음이 있을 뿐이다."
이영요가 칼을 번쩍 쳐들었다. 이어서 자신의 목을 찔렀다. 물
을 끼얹은 듯 관내에 무거운 침묵이 흘렀다. 이납은 무엇엔가 이
끌려 자신도 모르게 피를 흘리며 고꾸라져 있는 이영요에게 다
가갔다 그리고 그의 부릅뜬 두 눈을 감겨 주었다,
이로써 넉 달에 걸쳐 공방전을 벌이던 조주성도 마침내 함락
되었다 치주에서 초조한 시간을 보내고 있던 이정기에게 아들
이납의 승전 소식이 전해지자 자신이 직접 위안용 상품을 가득
싣고 득달같이 달려왔다.
그는 이번 싸움에서 결정적으로 공을 세운 외아들 이납이 눈
물겹도록 장해 보였다. 더욱이나 조주는 당나라의 수도 장안을
쳐들어가는 길목에 있어, 당나라를 쳐 없애겠다는 이정기의 평
생 소원을 이루는 데 없어서는 안 될 요충지였다. 조주에서라면
낙양이 400리, 그곳에서 600여 리만 더 가면 당나라의 본거지 장
안이었다. 장안이 불과 천리 길로 좁혀든 것이다.
이정기는 조주에 도착하자 장병들의 손을 일일이 잡고 노고를
치하했다. 다음날 제장들을 불러 모아 놓고 앞으로의 작전 계획
을 설명했다.
"조주는 이납에게 3만 병을 주어 맡기겠소. 당장에 낙양을 들
이치고 싶지만 뒤에 있는 서주(徐州)가 걱정이오."
"서주는 제가 맡겠습니다."
장팔이 일어서서 청을 넣었다. 그러나 이정기가 고개를 흔들
었다
"서주는 회남에서 가장 큰 곳, 내가 직접 가겠소."
서주는 까마득한 옛날부터 하남, 산남, 회남, 회서의 4개 지역
물산이 모이는 그 일대의 중심지였다. 500여 년 전 삼국시대 유
비도 관운장과 장비를 데리고 한때 목사(牧使)를 지냈던 고장이
기도 했다.
서주는 중국 대평원의 중심지에 자리잡고 있어서 중국 천하를
먹여 살리는 곡창지대였던만큼 자고로 무령군)이라고 해
서 보유하고 있는 병력도 자그만치 10만이 넘었다. 만약 고구려
군이 낙양으로 진군을 했다가 서주군이 뒷북을 치는 날이면 그
때 가서 후회해 봤자 엎질러진 물이었다. 그래서 이정기는 먼저
서주를 쳐서 후환을 없애고 싶었던 것이다 이정기가 서주 공격
의 총사령관이 되자 을지마사는 치주로 돌아가 평로와 하남 14
주의 관리를 대신하게 되었다_
서주는 조주의 동남쪽에 위치해 있었지만 거리는 꾀 멀었다.
고구려군이 처음으로 황하를 건너 서주 근처에 당도한 것은 조
주를 출발한 지 꼭 12일 만이었다.
서주자사 최수(는 급보를 받고는 어쩔 줄 모르고 허둥댔
다. 그는 원래 문관 출신으로 군사에 대해서는 아는 것이 별로
없었다. 당나라에서 서주자사만큼은 왕이나 적어도 재상의 연줄
을 가진 배경 좋은 사람이 임명되었다. 당나라를 먹여 살리는 곡
창지대이기도 했지만, 온갖 재화가 풍부해서 진상도 하고, 사복
을 채을 수도 있는 노다지 자리였기 때문이었다. 당시 서주자사
최수는 덕종의 총애를 받고 있던 중승( 최관(의 아우

로 형의 배경을 믿고 오만 방자한 행동을 서슴없이 하는 자였다
특히 고구려가 망하고 고구려 유민이 가장 많이 붙들려온 장소
가 바로 이곳인데, 최수는 고구려 백성들을 야만족이라고 치부
하고 혹독히 다뤘다
그러나 이정기의 고구려군이 운주, 연주, 복주, 조주를 차례로
무너뜨리고 갑자기 방향을 바꾸어 서주로 공격해 왔다는 소식을
들었을 때 최수는 사색이 되었다. 아무리 생각을 해보아도 승산
이 없었던 것이다. 서생 출신인 그는 군사훈련도 소홀히 했지만
병사들의 반수 가량이 고구려 출신이라는 데 더 큰 문제가 있었
다. 고구려 백성들은 민족 차별 때문에 하다 못해 촌장도 시켜
주지 않고 1년 내내 중노동에 시달리다 보니 차라리 졸병으로라
도 들어가는 것이 덜 고달팠다. 그래서 고구려의 젊은이들이
군의 하층부를 이루고 있었다. 당장에 이들을 쫓아내자니 병
졸 없이 싸움을 어찌할 수 있겠는가 최수는 이러지도 저러지도
못하고 고민만 하고 있었다. 결국 그는 고민만 하고 있다가 때를
놓치고 말았다
그때쯤 서주의 무령군에 소속되어 있는 고구려 출신 병사들도
진짜 고구려군이 쳐들어온다는 소식을 모르고 있진 않았다 그
들 가운데 곽리사명이라고 하는 젊은 병사가 있었다. 그는 남달
리 무예가 출중하고 성품도 원만해서 병사들로부터 신망이 두터
웠다. 중국인으로 태어났으면 벌써 부장은 되었을 텐데도 휘하
에 겨우 30여 명을 거느리는 반장의 지위에 있었다.
고구려군이 쳐들어온다는 풍문이 있고 나서부터 곽리사명 주
위에는 심상찮은 분위기가 감돌았다. 서주성은 겉으로는 평온한
듯했지만 보이지 않는 가운데 결연한 의지가 꿈틀거리고 있었던
것이다
어느덧 이정기의 5만 군이 성 밑에 이르러 성을 포위했다.
최수는 어찌됐든 자사의 자리에 있는지라 성을 포위한 고구려
군을 보고는 가만히 앉아 있을 수만은 없었다. 그래서 종사관 등
요(를 불렀다.
"내 5만 군을 줄 테니 당장 성문을 열고 나가 이정기 도적놈을
물리 치시 오,"
그러나 종사관이란 자도 노략질이나 일삼는 탐관오리에 지나
지 않았다 그는 쌓아 놓은 재물과 목숨이 아까웠다.
"저보다는 교장() 진충사(가 적 임자입니다. 그라
면 이 난국을 타개하기에 모자람이 없을 것입니다."
교장이라고 하면 겨우 중급 군관. 썩어빠진 서주 관리 가운데
도 가뭄에 콩나듯 진충사같이 청렴하고 용감한 장수가 있었다.
평소에 찬밥 신세였던 그가 서주성이 위급한 상황에 이르고 보
니 갑자기 떠받들리는 처지가 되었다.
다음날 아침, 서주 성문이 열리면서 진충사를 대장으로 서주
병들이 쏟아져 나왔다 이정기도 칼을 뽑아 들고 마악 공격 명령
을 내리려던 참이었다. 그러나 뜻밖에도 그의 눈앞에 기이한 광
경이 벌어졌다
'당군이 갑자기 미쳤나?
서주성에서 쏟아져 나온 당군은 도무지 전투 자세가 아니었
다. 많은 수의 병사들이 창과 칼을 거꾸로 잡고 만세를 부르고
있었다.

"고구려 만세 !"
"만만세 !"
이정기는 그제서야 그들이 고구려 백성들임을 알아보았다 만
약 이정기가 공격 명령을 내렸더라면 동족상잔의 비극이 일어날
뻔했던 끔찍했던 순간이었다 진충사는 싸우기도 전에 이미 일
이 틀어져 버린 것을 알고는 급히 말머리를 돌렸다. 이정기는 일

부 서주 병사들이 다시 성안으로 들어가는 것을 보고는 고함을
지르며 돌격 명령을 내렸다 목표는 성안이었다.
장팔, 떡쇠, 귀실우오, 연개수근, 을지문무가 하남군을 이끌
고 급히 성안으로 쳐들어갔다. 그러나 서주성은 고구려군이 들
어가기도 전에 벌써 난장판이 벌어지고 있었다. 자기네들끼리
패가 갈려 한창 어우러져 싸우고 있었다. 이 틈을 타서 곽리사
명은 일부 고구려인 병사들을 이끌고 자사 최수 이하 장수들을
사로잡으려고 관내로 올라가 중국인 호위 병사들과 대적하고
있었다.
"아뿔싸!"
장팔이 막상 성안으로는 들어왔지만 모두 다 당군 복장을 하
고 있어 누가 우군인지 구별이 되지 않아 실로 난감했다.
'이 일을 어쩐다.... .
그때 장팔의 머리 속에 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다. 그는 고
함을 내질렀다.
"고구려 사람은 고구려를 외쳐 라."
"고구려를 외쳐 라!"
드디어 이곳 저곳에서 고구려를 외치는 소리가 들려 왔다
"고구려, 고구려, 고구려?
고구려를 외치는 소리가 점차 성안을 가득 채워 갔다. 고구려
가 그날의 군호가 된 셈이었다. 중국인 병사들은 사방에서 요란
하게 들려 오는 고구려 소리만 듣고도 기가 죽었다. 서주성내 당
군은 더 이상 싸울 수가 없다고 생각했는지 모두들 무릎을 꿇고
항복했다. 중국 대륙 동부 제일의 요충지 서주성이 허망하게 함
락되는 순간이었다. 서주자사 최수를 비롯해서 고급관리 300여
명은 고스란히 생포되었다.
이로써 이정기는 평로(平盧),하남(河南) 전부와 강소(江蘇),
안휘(安微) 일부를 포함한 15개 주의 광활한 영토를 차지하게
되었다. 호구 수는 중국 본토의 84만 호에 평로 30만 호, 인구 수
는  300여만 명, 우리 민족으로서는 국조 단군 이래로 최대의 영
토와 인구를 거느리게 된 것이다.
그날 밤 이정기는 이번 출정에 공이 많은 장병들을 위로했다.
특히 서주성 병사 곽리사명을 불러 공을 치하하고 그를 부장으
로 승진시켰다 이처럼 이정기가 중국 본토에 쳐들어와 승승장
구할 수 있었던 이유 가운데 하나는 그때까지도 고구려 사람으
로 살고 있었던 수많은 유민들의 협조가 결정적인 도움이 되었
던 것이다



[악의 씨앗들]
이정기는 어느덧 마흔다섯이 되었다 전쟁터를 누비기
에는 이제 그도 젊은 나이가 아니었다. 그날따라 심신이 피곤해
서 정무를 마치고 일찍 잠자리에 들려는데 청주 종사관 이유가
찾아왔다. 이유는 말소리를 은근히 낮췄다.
"이 장군, 앞으로 서주를 어찌하려는가?"
"형님 생각으로는 어찌했으면 좋겠소?
"하남과 똑같이 할 수는 없네, 이곳 고구려 백성은 그간 야만
적인 습성에 젖어 있어 교화가 될 때까지는 그냥 놓아 두는 것이
좋을 성싶네 .
이정기는 마음속으로 불쾌했지만 사촌형 이유 앞에서 내색할
수는 없었다. 이유가 말하는 야만적 습성이란 곧 고구려적인 것
을 가리키는 말이었다. 이유는 평소에도 자기가 중국식 교육을

받은 지식층이라고 은연중 자부심을 가지고 있는 터였다.
"왜 그래야 하지요?
"앞으로 천하를 얻으려면, 절대다수인 중국인을 지배해야만
하는데 그들이 등을 돌리지 않도록 다독거릴 필요가 있지 않겠
는가 해서 하는 말이네."
이유의 언변은 사람을 녹이는 데가 있었다. 이정기도 처음에
는 불쾌했지만 이유의 말에도 일리가 있다는 생각이 들었다
"형님 , 알겠습니다 "
그때 이유가 이정기 앞으로 한걸음 다가앉았다.
"그런데 후사는 어찌할 텐가?
"후사라니요?
"자네가 천년 만년 살 수는 없는 일. 지금 장수들이 자네 앞에
서는 복종하는 체하지만 뒷일을 누가 예측할 수 있는가?"
평로에서 후희일과 함께 건너온 악의 씨가 드디어 싹 트기 시
작한 것이다. 이정기가 묵묵부답 침묵을 지키자, 이유는 혼잣말
하듯 뇌까렸다.
"나와 자네는 같은 핏줄, 하늘이 정해준 혈연 관계라 어떤 경
우에도 변할 수가 없겠지만, 지금 평로와 하남은 모두 대리 식구
들과 그들을 따르는 자들뿐 아닌가?
이유의 말 속에는 대리에서 온 을지마사, 귀실우오, 연개수근,
목도사 그리고 을지마사의 의형제 장팔을 경계하라는 뜻을 다분
히 비추고 있었다 이정기는 더 이상 듣고 있을 수가 없었다. 그
의 일그러진 입에서 노기에 찬 목소리가 튀어나왔다.
"형님 이제 겨우 자리를 잡은 고구려 백성들을 또다시 파멸
시키자는 겁니까? 오늘 형님이 하신 말씀은 안 들었던 것으로
하겠습니다 "
이유가 멋쩍은 듯이 물러났다.
이정기는 서주에서 한 달을 더 머물면서 질서를 잡고, 민심을
안정시키는 일에 주력했다. 그리고 장팔에게 따로 5만 병을 주
어 서주를 지키도록 한 후 치주로 돌아왔다. 돌아올 때 서주성
함락에 공이 많은 곽리사명을 데리고 왔다. 치주로 돌아온 이정
기는 이제 당나라의 장안을 공격할 계획을 세우고 수도를 다시
장안 쪽에 가까운 운주로 옮겼다.
그런데 일이 꼬이느라고 그랬던지 그즈음 이정기와 을지마
사 사이에 조그만 오해가 생길 만한 일이 두 가지가 발생했다.
을지마사가 조주성을 함락시키고 치주로 돌아와서 보니 그사
이 대리에서 온 비보가 기다리고 있었다. 나데가 죽었다는 것이
다. 을지마사는 친부모를 잃은 듯 가슴 한쪽이 무너져 내렸다.
대리에서 온 아소수미는 나데의 유서를 꺼내 놓았다.
을지마사에게
고구려가 나라를 되찾는 것을 보지 못하고 먼저 가는 것이
한스럽다.
어느 땅, 어느 하늘 밑에라도 좋으니 고구려를 세워 먼저 간
조상들의 영혼이 편히 쉴 수 있는 곳을 마련해 다오
나는 이제 천수를 누린 몸, 죽어서라도 너희들을 돕겠다
이곳 대리 일은 가한서한에게 맡기고 가니 뒤를 부탁한다.

을지마사는 나데의 유서를 제단 위에 올려놓고 향을 사른 다
음 절을 했다 유서라도 모시고 싶었던 것이다.
그런 일이 있고 나서 달포쯤지나 이정기가 새로 정한 수도 운
주로 돌아왔다. 을지마사는 그간에 체결한 대소사를 보고한 다
음, 넌지시 운을 떠보았다
"이정기 장군, 이제 영토도 대제국을 건설하기에 부족함이 없
을 만큼 넓어졌소."
"그렇기는 하지 만, 아직은. ... . .."
"이번 기회에 나라를 세웁시다 "
이정기가 놀라서 눈을 크게 떴다. 을지마사가 내친 김에 하던
말을 계속했다.
"아무래도 더 늦기 전에 고구려 백성들의 구심점이 있어야 되
겠소."
이정기의 얼굴이 굳어졌다
"그럼 , 나보고 왕이 되라는 말이오?"
을지마사는 지난 25년 동안 이정기와 온갖 역경을 함께 헤쳐
나온 피붙이나 다름이 없었다. 그래서 을지마사는 이정기에게
누구도 할 수 없는 말을 솔직하게 털어놓을 수가 있었다.
"왕이 되어야 합니다. 이 장군을 위해서라기보다는 아직도 산
지 사방에 흩어져 있는 고구려 유민들을 위해서입니다."
을지마사와 이정기의 생각에는 차이가 있었다.
"을지마사?
이정기가 전에 없이 굳어진 표정으로 말을 꺼냈다.
,우리가 언제 왕이 되자고 평생을 고난 속에서 지내며 이
일을 해왔소? 오직 민족의 원수 당나라를 쳐부수고, 고구려를
되찾자는 일념이 아니었소? 나는 지금까지 그 이외의 것은 상상
해 본 적이 없소."
두 사람은 그날 일을 없었던 것으로 하자며 서로의 오해를 풀
었다. 그러나 그날 이후 을지마사는 괜히 섣부른 말을 했구나 하
는 일말의 후회가 있었고, 이정기는 그 나름대로 을지마사가 자
기를 오해하고 있는 것이 아닌가 하는 의구심을 떨쳐 버릴 수가
없었다.
그 일이 있고 나서 여섯 달쯤 지나서였다. 두 사람 사이에 또
조그마한 대립이 생겼다 이정기의 통치 지역은 평로와 하남인
데 두 지역 사이에는 성덕(成德)이 끼어 있었다. 성덕절도사 이
보신()은 겨우 6개의 주를 다스리고 있었지만 그 또한 뼈
대가 있는 무골이어서 당나라에 반기를 들고 저항을 해왔다.
이보신은 특히 호걸다운 이정기를 좋아했다 그래서 두 사람
사이는 매사에 협조적이었다. 양쪽 집안에 대소사가 있을 때마
다 서로 잊지 않고 사절을 보내 돕도록 했다 만약 그렇지 않았
다면 이정기는 벌써 성덕을 토벌하고 평로와 하남을 같은 지역
으로 통합했을 터였다.
그러나 이보신의 처 동씨 (는 남편과는 다른 생각을 갖고
있었다. 성덕이 하필이면 이정기의 평로와 하남 사이에 끼어 있
다는 걸 은근히 못마땅하게 여기고 있었다. 그래서 특히 성덕과
하남이 경계를 이루고 있는 덕주와 체주와는 사이좋게 지내려고
애를 썼다.
그즈음 덕주자사는 이정기의 사촌동생 이사진이었다. 이사진

이 적임자여서라기보다는 대다수의 장수들이 계속되는 출정으
로 자리가 비다 보니 그리 되었던 것이다. 이사진은 이유의 동생
답게 중국풍을 좋아했다. 이사진은 이웃한 성덕의 동씨가 대접
을 후하게 하자 금방 친밀해졌다.
동씨에게는 천하절색의 딸이 있었다. 옥주(玉珠)라고 하는 동
씨의 18살 난 딸을 한번 본 사람들은 안녹산의 난 때 죽은 양귀
비가 환생했다고 떠들어 댔다. 옥주가 가만히 앉아 있을 때는 자
태가 한떨기 매화꽃 같다가도, 금세 눈발 속에서 곧게 서 있는
대나무처럼 청초해 보였다. 어쩌다 옥주가 눈이라도 한번 흘길
라치면 그 앞에 있는 남자들은 저절로 얼어붙고 말 정도였다.
게다가 동씨는 욕심을 내어 절묘한 방중술까지 터득시켜 놓았
다. 여자를 남자의 성도구로 여기는 중국인들에게는 이와 같은
방중술이 부끄럽다기보다는 오히려 당연하고 자랑스러운 기술
이었다. 이 소문은 온 나라에 퍼져 당황제 대종의 귀에까지 들어
갔다. 대종도 천하에 없는 호색한이라 옥주를 후비로 삼겠다고
몇 차례 사신을 보내 청혼을 했지만 반당적인 이보신이 이 핑계
저 핑계로 거절하고 있었다
동씨는 마음속으로 점 찍어둔 신랑감이 있었다. 바로 이정기
의 외아들 이납. 이납은 아내가 아기를 낳다가 죽은 후 홀아비로
있었다. 만약 이납을 사위로만 맞는 날이면 성덕의 안전은 물론,
남편 이보신도 좋아할 것이고 아직 나이가 어린 아들 이유악(
의 후견인이 되어줄 것이라는 계산을 하고 있었다.
동씨와 한통속이 된 덕주자사 이사진은 조주로 가서 감언이설
로 이납을 구슬렸다 한참 혈기가 왕성한 이납도 여러 달 한 곳
에 붙박혀 지내다 보니 답답하던 차였다. 숙부 이사진의 과장된
표현에 의하면 산해진미가 풍성하고 기화요초가 만발해 있다는
성덕 이야기를 듣고는 슬며시 가보고 싶은 마음이 동했다.
다음해 동씨의 친정 아버지가 죽었다. 이정기가 조문 사절을
보내려는데 이납에게서 성덕과의 우호 관계를 생각해서 자기가
가는 것이 어떻겠냐는 청이 들어왔다. 이정기도 이보신과의 오
랜 우정을 생각해서 자기의 아들을 보내는 것이 좋겠다는 생각
을 하고 있었던 참이었다. 이 소식을 들은 을지마사가 이정기를
찾아왔다. 을지마사는 이사진의 행동에 대해 풍문으로 들은 바
가 있어서 은근히 걱정이 되었던 것이다,
-이정기 장군, 조문사절은 다른 사람으로 하는 것이 좋을 듯
합니 다."
이정기가 의아스럽게 생각하며 그 이유를 물었다. 그러나 을
지마사는 확실치도 않은 풍문을 입에 올릴 수는 없었다.
"조주는 가장 중요한 요충지인데 자사를 오랫동안 비워둘 수
없지 않습니까?
-을지 장군, 나는 이보신과의 오랜 우정을 봐서라도 이납을
보내는 것이 좋겠다고 생각했소."
을지마사는 하는 수 없다고 생각했다. 풍문을 빗대어 설득할
수밖에 없었다.
-내가 듣기에는 덕주자사 이사진과 이보신의 처 동씨 사이에
는 정도 이상의 친분이 있다고 합니다 혹시나 아직 홀몸으로 있
는 이납이 잘못될까 봐 내 자식처럼 걱정이 되어 드리는 말씀입
니 다."
그때 서주에서 다니러 와 있는 이유가 옆방에서 두 사람의 얘
기를 엿듣고 있었다. 이유는 더 이상 참지 못하고 장지문을 열고
나왔다.
"을지 장군, 이젠 우리 집안일까지 이래라 저래라 참견할 셈
이오?
이유는 눈에 쌍심지를 켜고 을지마사에게 대들었다. 이정기가
사촌형 이유를 나무랐다
"형님 , 말씀이 너무 과하십니다 "
이유는 이정기의 말을 듣고도 불쾌한 낯빛을 거두지 않았다.
"그래도 그렇지. 저자가 누군데 감히 이씨 집안을 모함한단
말이냐?"
을지마사는 더 이상 할말이 없어 문을 열고 나와 버렸다. 밖은
눈이 부시도록 환했다. 그러나 왠일인지 전에 없이 외로움이 밀
려왔다. 을지마사가 하늘을 쳐다보며 혼잣말을 했다.
'이제 나도 나이가 드는 모양이군.'
그런데 며칠 후 발표한 인사발령장을 보고 을지마사는 어리둥
절했다.
평로하남군국공
복주자사
운주자사
제주자사
밀주자사
기주자사
해주자사
내주자사
등주자사
연주자사
덕주자사
체주자사
귀실우오
목도사
떡쇠
사마광
고명영
사마상
을지문무
왕겸
연개수근
이사진
이장경
겉으로 보기에는 무난한 인사였다. 더욱이 을지마사의 큰아들
을지문무를 내주자사로 발탁해 을지마사에게 그간의 고마움을
표시하고 있었다
그러나 속 내용을 알고 보면 전혀 그렇지 못했다. 평로 하남국
과 국경을 이루는 전방 요충지는 전부 이정기 일문이 차지하고
있었던 것이다 서주의 이유, 조주의 이납, 덕주의 이사진, 체주
의 이장경이 바로 그들이었다. 이정기도 역시 사람인지라 옆방
에 와서 기거하다시피 하는 사촌들의 청을 물리칠 수가 없었는
지도 모른다. 아무튼 혈족들이 분발해서 나라를 지키겠다는 정
성이라면 가상한 일이었지만, 훗날 그들의 행동은 그렇지 못했
다. 악의 씨앗이 서서히 자라기 시작했던 것이다

한편 성덕의 조문사절로 간 이납은 상갓집인데도 파격적인
대접을 받았다 이납은 동씨의 첫눈에 들었다 체격이 우람하고
잘생긴 이납을 보고는 흡족해서 고개를 끄덕였다 이납이 도착
하던 날 밤 성덕에서는 큰 잔치가 벌어졌다. 이납을 주빈으로 온
문무관원들이 모여 그날 밤을 흥겹게 놀았다 동씨가 남편 이보
신에게 슬쩍 속마음을 비쳤다
"저 정도면 사윗감으로 부족함이 없겠지요?
"누가 말이 오?"
동씨는 남편을 보고 눈을 흘겼다.
"누구긴 , 이 납말이지 요."
이보신은 처음 듣는 이야기라 흠칫 놀랐다 그러나 이보신은
사리 판단을 할 줄 아는 인물이었다. 이보신이 고개를 저었다,
"내가 이정기와 아무리 친하다고 하더라도 혼사만은 안 될 것
이 오."
"대감, 무슨 말씀이온지요?
"중국인 며느리는 맞지 않을 것이외다 ''
동씨는 놀라기는커녕 혼자서 미소를 지었다. 동씨의 웃음 속
에는 남편 이보신이 자기를 몰라도 너무 모른다는 빈정거림이
섞여 있었다
"아무튼 이 일은 소첩에게 맡겨 주세요."
그날 밤 이납은 거나하게 취했다. 밤이 깊어 처소로 돌아오자
마자 이내 잠에 곯아떨어졌다.
밤이 얼마나 깊었을까. 문득 갈증을 느껴 물을 마시려고 눈을
떴다 이납이 물을 벌컥벌컥 들이키고 마악 다시 잠이 들려는데
이상한 소리가 들렸다. 가늘게 떠는 여자의 흐느낌이 분명했다.
이납은 잠이 확 달아났다 그제서야 정신을 차리고 방 안을 살펴
보니 윗목에 황촉불이 타고 있고, 그 옆에서 인기척이 있었다.
성장을 한 여인이 앉아서 고개를 묻고 울고 있는 것이 아닌가.
이납은 괴이쩍다는 생각이 들었다.
"낭자."
여인은 대답을 않고 침묵했다.
"낭자, 내 방에 들어와서 울고 있는 까닭이 무엇이오?
그제서야 여인이 고개를 살포시 들었다. 그녀의 눈에 이슬이
맺혀 있었다. 이납은 여인의 아름다운 얼굴을 본 순간 문득 온몸
이 마비되는 것 같았다.
"낭자, 사연이 있거든 말을 해보시오."
그러나 여인은 다시 고개를 숙이고 흐느꼈다. 이납은 공연히
몸이 달아 자신도 모르는 새 여인 곁으로 다가갔다.
"내가 도을 일이 있으면 도우리다."
그때 꽃처럼 붉은 낭자의 입에서 한숨이 새어 나왔다.
"저의 아버님이 역적질을 해서 돌아가시게 되었습니다. 그래
서 울고 있었습니다."
"그래 ?
"주위 사람들이 말하기를, 이 장군님을 모시면 절도사께서 진
노를 푸실 것이라고 말해서 부끄럼을 무릅쓰고 찾아들었습니다
만 이 천한 계집을 장군님께서 받아 주실 까닭도 없고 해서 그
만,,,,,, 흑 흑."
여인은 말을 맺지 못하고 다시 흐느꼈다. 이납은 가슴속이 녹

아내리는 듯했다. 이납도 이정기를 닮아 여자 관계가 엄격한 편
이었다 주위에선 성화를 댔지만, 사랑하는 처 고씨가 죽고 나서
3년이 가까워 오도록 홀아비로 지내 오고 있었던 것이다. 그러
나 그날 밤 취중에 만난 절세가인의 흐느낌 앞에서 더 이상 버터
낼 수가 없었다.
"오냐. 내가 백방으로 힘을 써 네 아비를 살려 주마."
이납의 말을 듣자 여인은 이납의 품속으로 비스듬히 쓰러져
왔다.
"이 소녀는 지금 죽어도......."
이납은 황촉불을 껐다. 갑자기 어둠이 온 방안을 매웠다. 달빛
이 휘영청 밝아 창호지 문에 이납이 여인을 끌어당기는 그림자
가 어른거리다가 이윽고 사라졌다 이납은 그날 밤 황홀한 꿈을
꾸는 것 같았다. 낭자는 천하에 둘도 없는 미인이었을 뿐만 아니
라 방중술 또한 절묘했던 것이다. 그런 일이 다음날도 계속되었
다. 밤이면 어디선가 슬며시 여인이 찾아들었다. 그리고 아침이
되어 눈을 뜨면 여인은 사라지고 없었다.
그런데 이상스러운 일은 그날 이후 숙부 이사진의 모습이 보
이지 않는 것이었다. 이납이 궁금해서 물어 보면 멀리 사냥을 나
가서 4  5일 후에나 돌아온다는 것이었다. 이사진은 사냥을 간
것이 아니고, 후원의 외진 방에 틀어박혀 시줄이나 외는 기생 몇
을 끼고 밤낮으로 주색에 빠져 있었다.
나흘째 되던 날 여인이 이납에게 청을 넣었다.
"아버님께서 풀려나셨습니다 이 장군님 은혜를 어떻게 갚을
지 몰라 먼저 만나뵙고 인사를 드리겠다고 하십니다."
이납은 하는 수가 없다고 생각해서 옷을 차려입고 여인의 뒤
를 따라 나섰다. 그때 여인이 소곤거렸다.
"남이 볼까 두려우니 이 여자를 따라가세요."
여인은 중년 여자를 가리키더니 이내 사라졌다.
이납이 어둑한 낭하를 지나니 갑자기 큰 방이 나오며 눈앞이
밝아졌다. 방 안에는 여러 개의 황촉불이 타오르고 있었다. 문지
방을 넘어선 이납은 중년 여자가 눈짓을 하는 대로 자리l앉았
다. 그때 맞은편에서 어떤 여자의 목소리가 들려 왔다.
"이납 장군님 , 수고스럽게 오시라고 해서 결례를 했으니 용서
해 주세요."
문득 소리나는 쪽으로 고개를 돌린 이납은 소스라치게 놀랐
다. 쌍학 병풍 밑 비단보료 위에 앉아 있는 여인은 바로 동씨가
아닌가. 이납은 이어서 또 한번 놀라야만 했다. 동씨 곁에 다소
곳이 앉아 있는 젊은 여인의 모습이 낯익어서였다. 바로 그 여인
이 매일 밤 자기의 처소로 찾아온 낭자라는 사실을 깨닫기까지
는 그리 긴 시간이 걸리지 않았다 이납은 겁이 덜컥 났다. 그래
서 어찌할 바를 모르고 있는데 다시 동씨의 부드러운 음성이 들
려 왔다.
"내 딸이 평소에 이납 장군을 사모해서 부모로서도 차마 모른
체할 수가 없었어요, 생각 끝에 이 장군님께 부담을 지워 드리지
않고 딸의 소원을 풀어 주려고 이 못난 어미가 그 동안 잘못을
저질렀으니 용서해 주세요,"
동씨가 변명을 하고 있는 동안 딸 옥주는 눈을 가늘게 뜨고 이
납에게 의미 있는 웃음을 보냈다. 이납도 이제 와서는 돌이킬 수

없는 일이라고 체념을 했다_
"예, 알겠습니다. 부모님께 말씀드려 조만간 따님을 모셔 가
도록 하겠습니다."
이납의 대답을 듣자 동씨가 흐뭇하게 미소를 지으며 딸 옥주
를 돌아다보았다.
"뭘 꾸물거리고 있느냐? 빨리 술상을 보아 낭군님께 올려라."
옥주가 배시시 일어나 술상을 들고 와서 이납에게 잔을 따라
올렸다.
이납은 성덕에서 열흘을 묵고 돌아왔다. 아무리 생각을 해보
아도 꿈을 꾼 것만 같고, 한편으로는 암담한 마음이 앞섰다 아
버지 이정기에게 이실직고를 했다가는 무슨 불호령이 떨어질지
모를 일이었다.
그즈음 이정기는 평로와 하남 15개 주를 다스리느라 여념이
없었다. 이제 서주, 조주, 복주를 얻었으니 당나라 장안으로 쳐
들어갈 일만이 남았다 당나라를 송두리째 무너뜨리려면 적어도
30만 병력은 있어야만 했다. 그 중에서 10만은 평로와 하남에 남
겨 두어 수비를 해야 하고, 나머지 20만을 공격군으로 사용해야
했다 이정기는 병참을 충분히 하기 위해서 물산을 장려하고, 장
병들을 뽑아 주야로 훈련시켰다.
다행스럽게 하남에는 을지마사, 장팔, 떡쇠 , 귀실우오, 연개수
근, 목도사, 고목에 이어 젊은 장수들이 많이 배출되었다. 이납
과 을지문무가 벌써 자사가 되어 있었고, 을지마사의 둘째 을지
문성 , 무메가 위구르에서 데리고 온 고을성과 황보우무, 서주성
함락시에 공을 세운 곽리사명 거기에다 평로 하남에서 두각을
나타낸 상평수수, 고봉상, 해오오묘 등이 20대의 혈기를 자랑했
다. 그들의 무용은 이정기나 을지마사의 젊었던 시절에 비해서
조금도 손색이 없었다. 그들은 벌써 각주의 참군, 훈련대장 등의
보직을 맡아 중간 관리층으로 활약하고 있어 평로와 하남이 매
일같이 욱일승천하고 있었다. 장팔은 슬하에 딸만 있었고, 떡쇠
의 아들들은 아직 어렸다.
위구르에서 딸 무메를 따라서 온 자숙 대인은 운주로 온 지 이
태 만에 고령으로 죽었다. 그러나 자숙 부인은 그때까지도 정정
해서 남편의 죽음을 잊고 보람 있는 여생을 보내고 있었다. 자숙
부인은 을지문무가 허텐을 떠난 지 1년 후에 운주로 온 화지와
둘이서 고구려 아이들을 모아 놓고 고구려 역사와 경교(景敎)를
가르치는 일을 하고 있었다 나중에는 연개수근의 아내가 된 나
나도 참가를 해서 하남 사람들의 관심을 끌고 있었다. 나나는 고
구려 역사를, 자숙 부인과 화지는 경교 이야기를 들려주면 아이
들은 눈을 둥그렇게 뜨고 재미있어 했다. 이들이 하남국의 내일
을 이끌고 나갈 새싹들이었다
"옛날 예수님이 태어날 때 동방박사 세 사람이 찾아와서 아기
예수에게 경배를 하고 선물을 드렸지 "
"무슨 선물을요?
"황금과 유황과 몰약을 드렸단다 "
"와, 예수님은 좋았겠다. 그런데 하느님은 누구지요?
"응, 고구려 사람들이 믿는 환인( 하느님과 똑같은 하느
님이시다. 중국 사람들은 예로부터 해와 용을, 저 북방 사람들은
이리와 사슴을 숭배해 왔지만 오직 고구려 사람들은 하느님을

믿어 왔단다 너희들도 동맹 날이 되면 어른들이 짐승을 잡아 제
물로 해서 하느님께 제사드리는 것을 보았지?
"예, 그럼 우리 민족은 하느님 자손들인가요?
"바로 그렇단다."
"그럼 우리들은 중국 아이들보다 더 훌륭한 민족으로 태어났

하남국에서 자라고 있는 고구려 아이들은 나나, 화지, 자숙 부
인의 가르침을 통해 어려서부터 민족에 대한 긍지를 가지고 성
장했다.
운주성 이납의 사건이 터진 것은 바로 그 무렵이었다. 이
납은 동씨와 옥주의 성화에 견디다 못해 결심을 하고 아버지 이
정기를 만나러 운주로 찾아갔다. 그러나 그해는 주변이 소란해
일이 더 어렵게만 꼬여 갔다.
때는 덕종 2년(781)으로 이정기가 49세, 을지마사가 47
세가 되던 해였다 덕종은 재위에 오르자마자 변방을 제압하려
고 했으나 결국 발등의 불도 끄지 못하고 절절 매고 있었다. 초
기에는 충주자사 유안(이 전운사(, 국가 경제책임자)
가 되어 나라를 잘 다스렸다. 당나라도 점차 강성해지기 시작하
자 주변국들이 위기를 느꼈다. 그러나 유안이 당시 조정에서 대
권을 쥐고 있던 양염이라는 자에게 모함을 받아 죽임을 당한 이
후 다시 나라가 흔들렸다. 간신은 간신을 낳고 있었다
또 한 명의 간신은 어사중승 노기(로 이자는 용모가 추
하고, 얼굴빛이 납색이었다. 그의 생김새가 얼마나 우스꽝스럽
고 마음이 음험했는가에 대해서는 다음과 같은 일화가 있다
원로재상 곽자의 (郭子儀)는 손님을 접대할 때면 언제나 총애
하는 시첩들을 곁에 두었는데, 노기가 병문안을 오자 곽자의가
모든 시첩들을 물러가게 하고 홀로 그를 맞았다. 어떤 이가 그
까닭을 물으니 곽자의가 대답하기를 "노기의 얼굴은 추하고 그
의 마음은 음흥하오. 시첩들이 그를 보면 반드시 웃을 텐데, 뒷
날 그가 권세를 얻게 되면 그 일로 우리 일족을 모두 멸할 것이
아니 겠소" 라고 했다.
노기는 말재주가 뛰어나 황제의 총애를 받고 경기관찰사가 되
었다. 결국 간신 양염은 또 하나의 간신 노기에게 죽임을 당했
다. 당나라 조정 돌아가는 것이 노상 이런 꼴이었다.
그해 정월에 성덕 이보신이 죽었다. 당나라에서는 드디어 기
회가 왔다고 생각하고 성덕을 뺏으러 들었다. 위박절도사 전열
(④,~)은 아버지 전승사의 자리를 물려받을 때 이보신의 도움을
받은 적이 있었다. 그래서 빛을 갚을 셈으로 이번에는 전열이 이
보신의 아들 이유악이 아버지의 지위를 물려받도록 힘을 깼다.
그러나 전열의 혼자 힘으로는 당군의 압력을 당해 내기가 어려
웠다.
다급해진 동씨는 딸 옥주를 보내 조주의 이납에게 위급한 사
태를 알리고 매달렸다. 그래서 이납은 하는 수 없이 마음을 굳게
다지고 아버지 이정기를 찾아갔던 것이다. 이정기는 불시에 찾
아와서 자기 앞에 엎드린 아들을 보고는 놀랐다.
"너 임지는 어떻게 하고 이곳에 왔느냐?
"소자를 죽여 주십시오."
"뭣이라고?
"아버지 허락도 없이 취처를 했습니다 "
이정기가 기겁을 하듯 놀랐다.
"뭐 , 뭐라고? 그래 누구냐?
이납은 문득 아득한 절망감을 느꼈다. 그러나 말하지 않을 수
가 없었다
"이보신의 딸이옵니다."
이정기는 그만 화를 참지 못하고 책상 위에 벼루를 집어 이납
에게 던졌다. 그러고도 분이 풀리지 않았는지 고함을 질렀다
"너는 이제부터 내 아들이 아니다 냉큼 면전에서 사라져라?
그날 이후 이정기는 열흘 동안을 방 안에 틀어박혀 식음을 전
폐하다시피 했다. 일체 외부 사람들의 면회도 허락하지 않았다.
열흘이 지난 다음 이정기는 결심이 섰는지 을지마사, 장팔, 떡쇠
를 불러들였다. 이정기는 그사이 몸이 몰라보게 초췌해져 있었
다. 을지마사가 들어오자 이정기가 을지마사의 손을 꼬옥 붙잡
았다.
"을지 장군, 내 전날의 잘못을 용서해 주시오 내 그대의 충언
을 듣지 않은 것이 오늘의 화를 불러들였소."
"고정하십시오. 대업을 목전에 두고 병이 나시면 큰일입니
다."
"내 아들 이납이 어느 민족의 여자를 얻든 상관할 바가 아니
오. 그러나 중국인만은 절대로 안 되오. 중국인 여자를 얻으면
종당에는 이 평로와 하남의 고구려가 다시 중국의 손아귀에 들
어가고 말 것이오,"
을지마사와 장팔, 떡쇠는 달리 위로할 말을 찾을 수가 없었다.
이정기의 말이 이어졌다_
"부자지간은 천륜이라 몇 날을 고민해 보았지만 하나밖에 없
는 자식을 차마 버릴 수가 없소. 그렇다고 동씨 딸을 내치면 이
보신이 엊그제 죽었는데 이정기가 의리 없는 사람이라고 천하가
비웃을 것이오. 그래서 오늘 맹세를 하려 하오
이정기가 말을 마치고는 이납을 불렀다 이납이 장지문을 열
고 들어와서는 엎드렸다.
"네 이놈 듣거라 앞으로 이 아비에게 변고가 있을 때는 을지
마사 장군이 네 아비 대신이다. 알겠느냐?
-
"앞으로 나의 가계는 어떠한 일이 있어도 사고(師古 : 전처 고
목의 딸 사이에 난 아들)로 잇는다. 이보신의 딸은 어떤 경우를 막
론하고 사고에 대해서 친권을 행사하지 못한다. 알겠느냐?
이어서 이정기가 장도 하나를 을지마사에게 건넸다.
"을지 장군, 만약 내 아들 이납이 이를 어겼을 때에는 이 칼로
내 아들의 목을 치시오. 그리고 장팔과 떡쇠 장군?
이정기는 이 대목에서 말을 끊었다. 장팔과 떡쇠가 긴장을 하
며 이정기를 바라보았다.
"그대들은 바로 증인들이오."
"예 , 알겠습니 다."
이정기의 눈빛이 새롭게 빛났다.
"서주자사 이유, 덕주자사 이사진, 체주자사 이장경을 즉각
파면하겠소. 내 같은 핏줄이라고 차마 멀리하지 못하고 인정을
베풀었건만 그자들은 이 평로 하남을 해치고 있을 뿐이오. 이대
로 놔두면 필시 돌이킬 수 없는 화를 불러올 것이오."
그때 장팔이 이정기에게 간했다.
"이제 장안과 성덕으로의 출병이 급하지 않습니까? 하남의 고
구려군이 출병을 하면 천지가 어지러울 텐데 이 시점에서 자사
를 교체하는 것은 불가합니다. 그자들을 벌써 파면해야 마땅했
으나 이미 시기를 놓쳤으니 조금 기다렸다가 전군이 기세를 잡
는 것을 보고 행하는 것이 좋을 듯합니다."
그러나 이정기는 무슨 예감이 들었던지 다시 토를 달았다
"그자들을 그대로 놔두면 한시도 안심할 수가 없는데......."
을지마사가 입을 열었다.
"장팔의 말이 옳습니다. 이제 온 전군이 출병을 해야 하는데
그들이 등을 돌리기라도 하면 사면초가가 될 뿐입니다 "
이정기는 이제 와서 후회스러웠지만 을지마사와 장팔의 말을
따를 수밖에 없었다.


[고구려를 위하여]


그헤 3월 드디어 평로와 하남의 고구려군이 출병했다
장팔이 거느린 5만 군이 성덕을 향해 짓쳐 들어간 것이다. 우선
성덕을 당나라의 침략으로부터 구해 주어야만 했다 장팔은 귀
실우오로 부장을 삼고, 그 밑에 고을성, 해오오묘 등의 젊은 장
수들을 거느렸다 이정기가 성문 앞까지 배웅을 하며 재차 당부
했다.
"우리의 승부처는 성덕이 아니오, 당군을 그쪽에다 묶어만 두
시 오."
"알겠습니다 "
다음은 이정기가 직접 이는 본부군인 15만 대군이 북쪽을
향해 떠난 장팔과는 달리 서남쪽을 향해 진군했다. 이정기가 영
주에서 쿠데타를 일으켜 절도사 왕현지를 죽이고 자립한 지 23
년 만에 드디어 중국의 심장부를 향해 쳐들어가는 거대한 행진
이 시작되었던 것이다 오색 기치를 앞세우고 고취대를 선두로
보무 당당히 행군해 가는 군사들의 행렬이 100여 리까지 뻗었
고, 연도에는 하남 백성들이 모두 나와서 법석을 떨며 승리를 외
쳤다. 을지마사도 후방에 남지 않고 이정기와 함께 출병을 했다
필요한 수비 병력만 남겨 두고 하남이 총출동한 셈이었다.
이정기 장군은 연주에 이르러 갑자기 방향을 바꿨다. 13만 병
은 을지마사가 이끌고 조주를 향해 가고, 2만은 경무장을 시켜
이정기가 직접 인솔했다 변주의 당군을 공격하기에 앞서 영제
거(를 끊어 놓을 필요가 있었던 것이다. 영제거는 608년
수양제의 고구려 침략 때 강남에서 하북의 탁군으로 군량을 수
송할 목적으로 몇 년간의 거창한 토목공사를 벌여 만들어 놓은
운하였다
수나라가 망하고 당나라가 들어서고도 이 운하는 진가를 발휘
해서 당나라의 대동맥 구실을 하고 있었다. 강남의 곡창지대에
서 양곡과 온갖 물산들이 이 운하를 타고 낙양과 장안으로 올라
갔다
이정기의 2만 경무장병들은 주야로 말을 달려 영제거의 중심
지 용교(와 와구(로  나아갔다. 출병한 지 4일째 되는
날 시야에 거뭇하게 뭔가가 나타났다. 연개수근이 이정기 앞으
로 다가가서 손으로 앞을 가리켰다.
"이 장군님, 저기에 보이는 것이 있습니다.-
이정기가 눈을 들어 바라다보니 검은 선 한줄기가
가물가물거렸다
"옳지 , 저것이 바로 영제거로구나 "
"어떻게 할까요?
"오늘은 이곳에서 쉬고 내일 새벽 미명에 들이친다."
하남의 고구려군은 그날 밤 불빛도 내지 않고 조용히 야영을
했다.
다음날 예정대로 용교에는 요란한 말발굽 소리가 새벽 잠을
깨웠다. 용교를 지키고 있던 5천여 명의 진병 (들이 갈피를
잡지 못하고 이리 뛰고 저리 뛰며 아우성을 쳤으나 이정기의 하
남군은 벌써 용교로 들이닥친 후였다. 용교의 진병들은 애당초
하남군의 상대가 되지 못했다. 진장 양수(楊遂)는 목숨만 건져
달아나고 진병들은 난군중에 죽거나 생포되었다
이윽고 날이 밝았다. 과연 용교는 영제거의 요충지답게 규모
가 컸다. 천여 척의 배들이 화물을 가득 싣고 정박해 있었다 이
정기는 급히 포고령을 내렸다.
"어느 배든 움직이면 즉각 불을 지르고 선원들은 참살한다."
이정기군은 다시 와구를 같은 방법으로 공격해서 탈취했다.
이렇게 해서 영제거는 하루아침에 완전히 불통이 되어 버린 것

-다.
수양제가 고구려를 침략하기 위해서 만들어 놓은 영제거가 그
로부터 173년 후 고구려인 이정기의 손에 의해 불통이 되었으니
세상 일이란 참으로 새옹지마였다.
용교를 점령한 이정기는 그곳에 5천 병을 주둔시키고, 조주로
돌아왔다. 조주성은 전쟁 준비로 한창 바쁘게 돌아가고 있었다.
당나라의 마지막 거점 장안을 침공할 하남군 15만이 전열을 가
다듬고 있었다 그러나 15만의 대병이 황하를 도하할 일이 난제
였다. 변주에서 가만 보고만 있지는 않을 것이었다. 드디어 이정
기는 결단을 내렸다.
'성덕에 가 있는 장팔의 5만 군을 알아보시오. 만약 싸움에 진
전이 없거든 복주를 우회 , 강을 건너 변주성을 공격하도록."
이정기의 예측은 맞아떨어졌다. 성덕에 가 있는 장팔군은 싸
움이 소강 상태에 있었다. 당나라는 이보신이 죽자 성덕을 금방
제압할 수 있을 것으로 생각하고 침략을 해왔으나, 뜻밖에 이정
기의 하남군과 전열의 위병군이 파병을 해서 성덕을 돕자 어찌
해 볼 도리가 없었던지 싸우기도 전에 퇴군을 하고 있었던 것이
다. 이정기의 지시에 따라 장팔은 성덕에서 복주로 회군을 해서
황하를 건넜다. 그리고 목표 지점인 변주를 향해 남쪽으로 진군
했다.
당나라의 변주자사는 유 이 창(란 자였다. 유창은 당나라
에서는 제법 똑똑했던 인물로 이영요의 반란이 일어나고 이희열
이 변주를 공격해서 차지하자 이를 물리치고 공을 세워
변주자사 자리에 올라 있었다.
유창은 용교와 와구가 이정기군에 의해 점령당했다는 소식을
듣고는 안절부절못했다. 일시에 군량 보급로가 막혀 버린 것이
다. 그는 서둘러서 병력을 황하 연안으로 배치했다. 이정기의 용
교와 와구 점령은 곧 변주에 대한 선전포고나 다름없었다.
그러나 유창은 장팔의 5만 군이 황하 남쪽이 아닌 북쪽에서
불쑥 나타나자 당황했다. 그래서 황하 연안에 배치했던 군사들
을 서둘러 북쪽으로 이동시켜서 장팔의 군대와 대적토록 했다.
그날 밤 장팔의 진영에서 횃불이 올랐다. 조주의 이정기에게 군
사의 도착을 알리는 신호였다.
어둠이 깔린 황하는 물안개가 자욱하게 끼었다. 때는 벌써 5
월, 건기라서 강물이 줄어들어 물살은 잔잔했다 오직 밤안개 속
에서 물살을 가르는 소리만이 밤새도록 들려 왔다. 수천 척의 배
가 이정기의 15만 군을 강 건너로 실어 나르는 소리였다
다음날 아침, 해가 솟아오르자 물안개가 차츰 걷혔다 성루에
서 황하 쪽을 바라다보던 유창은 심장이 뚝 떨어지는 것 같았다
황하 강변에 난데없이 모습을 드러낸 이정기의 대군, 무수한 창
검과 기치들이 아침 햇살을 받아 눈부시게 반짝이고 있었다
"아무래도 어 렵 겠는걸 .''
유창은 급히 선봉대장 고증혜(를 불렀다.
"우리는 수성 작전으로 나가는 것이 좋겠다."
"그러나 저들은 하남의 오합지졸 고구려군입니다. 제가 나가
서 단번에 짓밟아 버리겠습니다."
무장 출신의 고증혜는 범 무서운지 모르는 하룻강아지처럼 날
뛰었다. 그러나 만고풍상을 겪은 당군 대장 유창은 신중했다.
"아니다 지금 하남군은 중국에서 가장 막강해서 당해낼 사람
이 없다."
"그러나 우리 당군도 20만이나 되지 않습니까? 무엇을 겁내십
니까?
고증혜는 여전히 볼멘 소리를 했다.
"싸움의 승패는 군사의 많고 적음뿐만이 아니라 용병술에도
달려 있다 "
그러나 황하 유역과 같은 평야지대에서의 싸움은 그 양상이
달랐다. 산. 계곡, 숲 같은 지형지물이 없어서 대개는 정규전으
로 결판이 났다. 유창은 한 달이 지나도록 꿋꿋이 수성만 했다.
장팔, 귀실우오, 연개수근 등이 매일같이 성 밑으로 가서 싸움을
돋우었지만, 성 위에서는 화살만 무수히 쏘아댈 뿐 일체 출병을
하지 않았다.
하루는 걱정이 된 을지마사가 이정기에게로 갔다.
"이대로 가면 장마철에 싸워야 하는데 큰일이지 않습니까?"
그러나 이정기는 빙그레 웃었다.
"염려 마시오. 앞으로 한 달 안에 저자들이 스스로 성문을 열
고 싸움에 나설 것이오."
"식 량 때문인가_9'i"
"그렇소. 용교와 와구를 우리가 점령한 이상, 저들은 앞으로
한 달을 버티지 못할 것이오."
이정기의 예측은 정확히 들어맞았다. 그로부터 20여 일 후 당
군은 일제히 성문을 열고 쏟아져 나왔다. 20만의 대군답게 위용
도 대단했다. 당군은 고증혜 외에도 진가(왕무(,사
오명 ( 등 1당 1만을 한다는 맹장들이 선봉에 서서 하남군
을 향해 짓쳐들었다.
하남군에서도 을지마사, 장팔, 떡쇠, 연개수근 귀실우오, 이
납, 을지문무, 곽리사명, 고을성, 상평수수, 해오오묘 등이 각각
일지군을 거느리고 나가 맞서 싸웠다. 일단 접전에 들어가자 싸
움은 승패를 가늠하기 어려을 만큼 혼전의 양상을 띠었다. 이쪽
언덕에서 바라다보고 있는 이정기나 성루에서 내려다보고 있는
유창이나 한순간도 마음을 놓지 못하고 전황을 지켜보고 있었
다. 갑자기 유창의 얼굴색이 변하며 주위 사람에게 물었다.
"저 큰도끼를 휘두르며 무인지경을 달리듯 하는 장수는 누군
가?
옆에서 누군가 아는 체를 했다.
"하남군 떡쇠 라는 장수요."
''그럼 , 큰 칼을 춤추며 좌충우돌 우리의 군사를 살상하는 저
진홍색 전포의 장수는?
"장팔이라 하옵니다."
"또 있다. 장창으로.이리저리 후려치며 난군중을 제집처럼 돌
아다니는 저자는?
"저자가 바로 평로하남국 부군국공 을지마사라는 자입니다."
"그럼 고선지의 서역 정벌 때 가가맹추를 사로잡았다는 그 장
수냐?
 ,바로,,,,,,."
유창의 간담이 서늘해졌다.
진시에 시작된 싸움은 사시에 이르자 대세가 판가름나기 시작
했다. 변주의 당군이 차츰 밀리고 있었다.
유창은 더 이상 안 되겠다 싶어 고수를 불러 회군을 알리도록
했다.
등등 두등등
변주성에서 북소리가 들려 왔다. 이어서 성안에서 한테의 군
사들이 쏟아져 나왔다. 그러나 이들은 하남군을 대적하기 위한
것이 아니고, 퇴군하는 자기편 군사를 엄호하기 위한 군사들이
었다. 그날 싸움은 성안으로 미처 들어가지 못한 군사들까지 당
군은 3만여 명이 죽거나 생포되었고, 하남군도 5천 명의 병력 손
실이 있었다.
다음날 아침에도 당군은 성문을 열고 쏟아져 나왔다. 일단 성
문을 나온 당군은 성을 의지하고 진을 짰다. 초전 싸움을 장수
대결로 몰고 갈 모양이었다 당군은 진이 완성되자 붉은 전포를
입은 일원대장이 백마를 타고 나타났다. 바로 고증혜였다. 그는
쌍칼을 양쪽 손에 꼬나쥐고 하남군을 향해 소리를 질렀다.
"고구려 동이놈들아, 나를 당할 자가 있으면 나와 보아라."
이정기가 급히 이납을 불렀다.
"네가 나가 저놈을 대적하라?
이정기는 첫 싸움인만큼 자기 아들 이납을 내보내야-다고 생
각했던 것이다.
아버지의 말이 떨어지자 이납은 장창을 꼬나쥐고 고증혜를 향
해 달려나갔다. 두 필의 말이 엉겨 붙는 순간 두 장수는 첫 합을
내리쳤다. 고증혜가 쌍칼을 휘저으면, 이납이 창을 휘둘러 막고,
이납이 틈새를 보아 창으로 찌르면 고증혜가 칼로 막았다. 두 장
수의 싸움은 어느덧 30합이 지나 50합에 이르고 있었다.
그러나 시간이 흐를수록 고증혜의 쌍칼이 차츰 둔해졌다 하
남 제일의 명장이라는 고증혜도 이납을 감당하기에는 벅찼던 것
이다. 이납은 이정기를 닮아 무용이 출중했다. 고증혜가 견디지
못하고 말머리를 돌리자 이번에는 당군 진영에서 왕무가 언월도
를 춤추며 달려나왔다. 을지마사도 큰아들 문무에게 출전을 명
했다. 아버지의 명령을 받은 을지문무는 큰 칼을 빼어들고 왕무

앞으로 달려나갔다.
왕무는 을지문무를 보자 언월도를 좌우 양편으로 번개같이
휘둘렀다. 을지문무의 칼이 비집고 들어갈 틈이 없었다. 그러나
을지문무도 만만치 않은 장수였다. 을지문무는 칼을 계속 내리
치며 말을 달려 왕무의 주변을 돌았다 왕무도 을지문무를 따라
서 돌며 언월도를 휘둘렀다. 두 장수의 싸움이 한식경이나 지났
을까. 갑자기 을지문무의 입에서 벽력 같은 고함소리가 터져 나
왔다.
"얍?
을지문무의 칼이 어느사이 왕무의 허점을 파고들어 그의 가슴
을 찔렀다. 왕무는 벌렁 고꾸라지더니 마상에서 피를 토하며 굴
러떨어졌다.
다음에 출전한 당군 장수는 사오명 이정기가 마악 상대할 이
쪽 장수를 지명하려는데 누군가 뛰쳐나오며 고함을 내질렀다.
"에잇, 팔이 근질거려 더 이상 못 참겠다"
떡쇠가 말릴 사이도 없이 큰 도끼를 들고 달려나가고 있었다.
장창을 꼬나쥔 사오명은 떡쇠의 기괴한 형상을 보자 움질했다.
질풍처럼 달려간 떡쇠는 사오명에게 큰 도끼를 내리쳤다. 사오
명이 급히 장창으로 맞받았으나 큰 도끼는 장창을 부러뜨리고
사오명의 머리통을 두 조각 내버렸다.
왕무와 사오명이 허망하게 죽자 당군은 겁에 질려 아우성을
치며 다투어 성안으로 기어들어갔다. 하남군이 그걸 보고만 있
을 리 만무했다. 함성을 지르며 달려들어 닥치는 대로 시살했다.
이날 당군은 5만여 명의 사상자를 냈다. 대패였다. 이틀간의 싸

움에서 병력의 절반에 가까운 8만 명을 잃은 유창은 더 이상 어
찌해 볼 도리가 없었다. 변주성이 함락당하는 것은 이제 시간 문
제였다.
"누구든 성문을 열고 나가서 싸우자고 하는 자는 즉시 죽인
다."
유창은 성문을 굳게 닫아 걸고는 엄포를 놓았다. 유창은 식량
이 다할 때까지 버터 보다가 그래도 안 되면 항복을 하는 도리밖
에는 없다고 생각했다.
그 후 열흘 동안은 소규모의 공방전만 계속되었다. 당군의 사
기가 땅에 떨어진 이상 이정기가 공격을 하면 변주를 함락시킬
수는 있었다. 그러나 당나라의 수도 낙양과 장안을 목전에 두고
공성 과정에서 적지 않은 군사를 잃을 수는 없었다. 그렇다고 무
작정 변주에만 묶여 있는 것도 옳지 않았다.
"차라리 내일 낙양으로 진군을 합시다 "
드디어 이정기의 입에서 결단이 떨어졌다. 변주성은 장팔에게
따로 5만 군을 주어 뒤를 쫓지 못하게 묶어 두고, 전군이 낙양성
으로 진격하자는 작전이었다 낙양성의 수비 병력은 기껏해야 3
만여 명으로 2~3일이면 승산이 있었다. 낙양이 떨어지면, 이어
서 장안이 떨어지고 마침내 당나라를 송두리째 무너뜨릴 수 있
을 것이었다.
그러나 하남군이 승전의 열기로 들떠 있는 바로 그시각 예측
할 수 없는 운명은 또 하나의 대사건을 잉태하고 있었다.
장안으로의 진격을 결정한 바로 그날, 을지마사는 간밤의 꿈
때문에 온종일 심기가불편했다 꽃으로치장을 한큰 용 한 마
리가 하늘로 오르는 꿈을 꾸었던 것이다 꿈이 너무 좋으면 왠지
불안한 것이 사실이었다. 그래서 그날 오후 을지마사는 이정기
를 찾아갔다. 이정기는 혼자서 열심히 작전 계획을 짜고 있었다.
"이 장군님, 출전을 며칠 연기 하는 것이 어떻겠습니까? 몸도
좀 쉬시고,,,,,,."
그즈음 이정기는 고질병인 등창으로 고생을 하면서도 주야로
과로를 하고 있었다. 이정기가 하던 일을 멈추고 을지마사를 쳐
다보았다.
"갑자기 무슨 일이오?
"어젯밤 꿈이 좋지 않아서 ,,,,
"원, 을지 장군답지 않게 그게 무슨 소리오,"
을지마사는 이정기의 군막을 나오면서도 어쩐지 마음 한구석
이 찜찜했다.
그날 밤은 그믐이라 칠흑같이 어두웠다 병사들이 내일의
출전 준비를 하고 있는데 불덩이만큼 큰 별 하나가 문득 밤하늘
을 가르며 하남군 쪽으로 떨어졌다. 이를 바라다본 병사들이 영
문을 몰라 어리둥절했다.
'저게 무슨 징조일까?
군사들은 불길한 생각에 머리를 맞대고 수군거렸다.
같은 시각, 변주성 안에서는 유창이 혼자서 압일을 걱정하고
있는데 때마침 술사가 들어왔다. 술사는 목소리를 낮췄지만 흥
분에 떨고 있었다.
"기쁜 일이 있습니다."
"뭐 ! 기쁜 일
한 달이 지나도록 고전만 해 가뜩이나 심기가 불편한 유창은
술사의 말을 듣고는 자리를 차고 벌떡 일어났다
"예 , 방금 전에 큰 별이 하남군의 진중으로 떨어졌습니다."
유창의 표정에 놀람의 빛이 역력했다.
"그래?
"아마도 오늘밤 안으로 하남군 진중에서 큰 변고가 일어날 것
입니다."
아니나다를까 그때쯤 하남군 진중에서는 난리가 났다. 저녁을
먹고 난 이정기가 갑자기 몸이 불덩이처럼 뜨거워진 것이다. 등
창이 곯아 터져 완전히 인사불성이 되어 있었다 그때 을지마사
가 밖으로 뛰어나와 병사들에게 외쳤다.
"빨리 연을 만들어 불을 달아 똬워라 큰 별을 다시 하늘에 올
여 보내야 한다."
이윽고 연이 밤하늘로 치솟았다. 초저녁에 떨어진 큰 별이 다
시 밤하늘에 한동안 떠 있는 듯했다 비로소 장수들과 병사들의
얼굴에 안도의 빛이 되살아났다. 그러나 그것도 잠시 , 고요하던
밤 하늘에 어디선가 일진광풍이 불어왔다 그리고 이어서 '뚝 '
소리가 나며 굵은 연줄이 중간에서 끊어져 나갔다. 이 광경을 지
켜보고 있던 제장들의 입에서 다시 절망의 신음소리가 새어 나
왔다.
'아! 천명은 거역할 수가 없는 것인가?
혼수 상태에 빠져 있던 이정기가 삼경이 되어서야 조금 정신
이 드는지 눈을 뜨고는 주위에 모여 있는 제장들을 둘러보았다.
"내가 죽거든 일체 발상하지 마시오, 내 평생을 고구려를 위
하여, , ,, ,,."
곁을 지키고 있던 을지마사가 땅을 치며 울부짖었다.
"이정기 장군님, 죽어서는 안 돼요!"
그러나 이정기의 목소리는 점점 꺼져 들어가고 있었다.
"내 평생을고구려를위하여, "
뒷말을 잇지 못하고 이정기는 마흔아홉의 나이로 눈을 감았
다 아직 한창 일을 할 나이에 갑작스런 죽음이었다
26세 때 미천한 비장 시절 쿠데타를 성공시켜 평로를 차지하
고, 하남으로 건너와 당나라로부터 15개 주의 광활한 영토를 탈
취한 후 당나라의 마지막 거점 낙양과 장안을 눈앞에 남겨두고
그는 숨을 거두었다.
이정기의 유언에 따라 진중에서 곡을 할 수가 없었다 모두들
입술을 깨물면서 슬픔을 삼켜야만 했다 특히 을지마사는 천지
가 무너지듯 아득했다. 그는 몇 번이고 '단군님, 한민족의 천온
은 오직 이것뿐입니까? 하고 부르짖으며 오열했다.
다음날 하남의 고구려군은 을지마사의 지휘하에 철수를 서둘
렀다 변주성 안의 유창은 어젯밤 술사에게 들은 이야기도 있고
해서 고증혜를 시켜 철수하는 하남군을 뒤쫓도록 했다 그것을
본 하남군 장수들은 피가 끓어올랐다. 누가 먼저랄 것도 없이 여
러 장수들이 고증혜를 목표로 한꺼번에 달려들었다. 이어서 고
증혜의 목이 땅에 굴러떨어졌다. 누구의 칼을 맞았는지도 분간
할 겨를이 없었다 장수 고증혜가 단 1합도 견주어 보지 못하고
죽자 유창은 하는 수가 없었다. 유창은 속수무책으로 성루에 올

라 철수하는 하남군을 멀거니 바라다보고만 있었다
유창은 백방으로 수소문한 끝에 예상했던 대로 이정기가 죽은
것을 확인하고는 뛸 듯이 기뻐했다 유창은 이 소식을 즉시 장안
에 알렸다. 당나라 덕종 이하 문무관원들은 변주에서 전해진 소
식으로 기쁨에 겨워 3일 동안이나 잔치를 벌였다
잔치가 파할 무렵, 덕종 앞에 꿇어앉은 사람이 있었다.
"이렇게 즐거워만 할 때가 아닙니다 "
그자는 당나라의 시인으로 이태백, 두보와 어깨를 나란히 한
다는 한림학사 백낙천이었다
"때를 놓치기 전에 급히 해야 할 일이 있습니다"
"그것이 무엇이오?
백낙천은 미륵처럼 처진 볼을 연방 씰룩거리는 덕종에게 귓속
말을 했다. 덕종의 낯빛이 대번에 환해졌다
"소신에게 맡겨 주십시오,"
백낙천은 자신만만한 태도로 덕종을 올려다보았다.
이렇듯 졸지에 이정기를 잃고 허탈해 있는 하남에 또다시 먹
구름장이 서서히 뒤덮이고 있었다
그로부터 20여 일 후 서주자사 이유를 찾아온 문객이 하나
있었다 이유는 뜻밖에도 백낙천이 찾아온 것을 알자 버선발로
내려와 그를 맞아들였다 이유는 서주자사에 오른 뒤 일신이 영
화롭자, 그 잘난 시를 지어 가며 당나라 시인들과 문통을 하고
있었던 것이다 백낙천과는 초면이었지만 서로 서신 왕래가 몇
번 있었던 사이였다
"천하 고금에 없는 대시인께서 미천한 몸을 찾아 주시니, 이
몸은 이제 죽어도 여한이 없습니다."
"원 과찬의 말씀을 제가 이유 시성 (을 따라가자면 아직
멀었습니다."
그날 밤 두 사람은 서로를 터무니없이 추켜세우며 흥을 돋우
었다. 한창 취기가 오를 즈음 백낙천이 문득 목소리를 낮추었다.
"이 자사, 언제까지나 이렇게 있을 참이오?
이유는 처음에는 말귀를 알아듣지 못해 백낙천의 얼굴을 물끄
러미 쳐다보았다
"이 자사는 비록 핏줄은 고구려지만, 당나라에서도 군계일학
과 같은 존재가 아니오. 이대로 오랑캐 무리에 둘러싸여 평생을
허송세월할 수는 없지 않소? 이제 이 자사의 문명(文名)이 중국
천하에 드날릴 그 때가 이르렀소,"
이유는 백낙천의 추켜세우는 말을 듣고는 반쯤 얼이 빠져 있
었다 그러나 그는 머리를 저었다
"나도 진즉부터 내 처지를 답답하게 생각해 왔으나 이정기와
는 인척간인지라, ,,,, "
"이제 이정기도 죽었으니 껄끄러운 게 뭐 있겠소. 조카 이납
한테까지 빛진 것은 없지 않소? 자, 이제 그 이야기는 그만하고
밤새도록 취해 봅시다."
다음날 아침, 밀서가 서주에서 덕주의 이사진과 체주의 이장
경에게 전해졌다.
이 사실을 까맣게 모르는 운주에서는 이정기의 장례식으로 온
나라가 애통해 하고 있었다. 백성들은 친부모가 죽은 것처럼 슬

퍼하며 연일 통곡을 했다. 적지 않은 수의 사람들이 이정기와 함
께 묻어 달라고 아예 목숨을 끊기까지 했다.
하남에서는 의논 끝에 이정기를 옛 고구려 땅 평로로 모셔 장
사 지내기로 했다. 영혼이라도 선조의 땅으로 돌아가서 편히 쉬
라는 뜻에서였다. 그런데 장삿날이 다 되도록 이유 3형제가 나
타나지 않았다. 을지마사의 머리 속에 의심이 버럭 들었다
"왜 이유 3형제가 얼굴을 보이지 않지?
을지마사의 말을 듣고 난 이납, 장팔, 떡쇠도 그제서야 의심쩍
은 생각이 들었다.
"설마 그자들이,,,,,,."
운주에서 사람을 급히 서주, 덕주, 체주로 보냈다 그런데 그
설마가 현실로 나타났다. 성문에는 벌써 당나라 깃발이 펄럭이
고 있었다. 백낙천의 꾀임에 빠져 이유가 당나라에 투항해 버린 것
이다. 사자가 서주성 밑으로 가서 고함을 질렀다
"운주에서 왔소. 이유 자사를 만나고 싶소,"
한참 만에야 이유의 모습이 성루에 나타났다. 그는 아래를 내
려다보고 거만스러운 말투로 이렇게 말했다
"하남에 가서 이렇게 전해라. 나는 더 이상 동이 오랑캐와 어
울릴 수가 없다고."
말을 마치고 나더니 사자가 뭐라고 말을 하기도 전에 성안으
로 모습을 감추어 버렸다. 이정기와는 하늘이 정해준 혈연 관계
라 목숨이 다할 때까지 변할 수 없다던 그였다. 오히려 기회가
있을 때마다 을지마사, 장팔 등이 딴마음을 먹을지 모른다고 모
함하던 이유였다. 그러나 그는 이정기가 죽은 지 한 달도 안 되
어 배반을 했다. 평로에서 건너온 악의 씨가 싹을 키우고 자라더
니 드디어 그 열매를 맺었던 것이다.)
평로하남국이 서주, 덕주, 체주를 한꺼번에 잃은 것은 크나큰
타격이었다. 덕주와 체주를 잃음으로써 북방 방위선이 무너졌
고, 서주를 잃음으로 해서 중국 동부 지역에서 가장 중요한 요충
지가 떨어져 나간 것이다. 서주의 여파는 이정기가 낙양과 장안
을 공격하기 위해 점령해 놓은 영제거의 용교와 와구를 한꺼번
에 상실하는 결과도 가져왔다.
을지마사는 어떻게든 이정기의 공백을 자신이 메워야 한다고
생각했다. 이정기가 죽고 다음해(782)운주에서는 성대한 제위
식이 있었다. 을지마사가 민심을 안정시키기 위해서 이납으로
하여금 독립국을 상징하는 황제의 위에 오르게 한 것이다. 이납
은 몇 번이고 사양했지만, 을지마사가 강권하다시피 해서 황제
의 위에 올랐다
처음에는 나라 이름을 고구려로 하려고 했다. 그러나 거기에
는 문제가 있었다 그즈음 발해는 3대 문왕 대에 이르러 수도를
동모산(:吉林省 에서 상경용천부(' 吉林건
)로 옮기고, 국력이 북쪽과 동쪽으로 뻗어나가 옛 고구려
영토를 거의 다 차지하기에 이르렀다 만약 평로하남국이 국호
를 고구려라고 한다면 고구려의 후신을 자처하고 있는 동족국가
발해를 부정하는 결과가 되었다 을지마사는 같은 민족끼리 그
렇게 할 수는 없다고 생각했다. 그래서 국호를 제 (齊)로 삼았다.
나라 이름이야 어떻든 고구려 사람들이 세웠으면 실질적으로 고
구려국인 셈이었다.

을지마사 등은 날을 받아 백마를 잡고 제단을 쌓았다 만조백
관이 도열한 가운데 이납이 곤룡포를 입고 제단 위에 엎드렸다
위로는 환인 하느님
민족을 낳으신 환웅 단군님
고구려를 세우신 주몽님 ,
오늘 자손들이 중국땅을 차지하고
나라를 세웠습니다
정녕 혼백이 계시거든 자손들을 긍흘히 여기시어
제국을( 굽어 보소서 .
배달 백성의 나라가
영원무궁토록 번창하게 하옵소서 .
황제의 위에 오른 이납은 중도에서 꺾인 이정기의 대업을 계
승해야만 했다 그래서 다시 군사를 정비하고 당나라로 쳐들어
가기로 결심했다 장팔에게 20만 병을 주어 조주로 나아가게 하
는 한편 을지마사로 하여금 1만 병과 귀실우오, 을지문무를 데
리고 몰래 황하를 건너게 했다 을지마사는 황하를 건너자 이희
열군과 합동으로 변주를 공격해서 일시에 통제거 )를 덮
쳤다 통제거는 영제거와 연결된 운하였다. 드디어 다시 한번 당
나라의 생명줄 영제거가 불통되는 대사건이 벌어지고 온 중국
천하가 극도의 혼란에 빠졌다
영제거를 불통시킨 을지마사는 귀실우오에게 수비를 맡기고
조주로 돌아왔다. 조주에는 황제 이납과 장팔 등이 낙양과 장안
으로 진격하기 위해 기다리고 있었다. 그러나 어찌 알았으랴. 운
명은 다시 한 번 당나라의 명을 연장시켜 주고 있었다.
당시 조주자사는 고명영이었는데, 때아닌 가을 장마가 들어
황하를 도강하기 위해 만들어둔 배 3천여 척이 하룻밤 사이에
떠내려가 버렸던 것이다. 일시에 속수무책이 되어 버린 제국군
(하남군)은 회군할 수밖에 없었다. 많은 수의 배를 만들려면 다
시 2-3년은 기다려야만 했다. 이납은 고명영에게 죄를 물어 즉
시 좌천을 시키고 그 자리를 연개수근에게 대신토록 했다.
한편 제국군이 변주 부근의 통제거를 차단하고, 조주에 집결
했다는 급보를 받은 당나라 조정은 간담이 서늘하도록 놀랐다.
급기야 전국에 동원령을 내려 이납의 제국을 토벌하기로 했다.
그 과정에서 당나라는 오히려 절대절명의 위기에 봉착하게 되
었다.
영제거의 불통으로 전국의 민심이 극도로 소란한 가운데 총동
원령을 받고 출동하던 경원병 (徑原兵)5천 명이 장안을 통과하
다가 반란을 일으킨 것이다 황제 덕종은 서문을 통해 겨우 몸만
빠져 나갔다. 장안성의 관리들이 모두 도망을 치자 경원병의 대
장 주비는 스스로 황제라고 칭하고 국호를 한(漢)이라고 했다.
당나라는 고구려인의 제국을 토벌하려다가 오히려 천하지대란
이 일어난 것이다
덕종은 봉천(,阮西省 양주(:阮西省 로
피신했다. 몇 명의 수행원들만 달고 도망을 가는 덕종은 영락없
는 거지꼴이었다. 배가 고팠지만 황제의 위신에 차마 동냥질을
할 수가 없었다 그때 농사꾼 하나가 참외 한 개를 주었다 덕종

은 감격한 나머지 즉석에서 그 농사꾼에게 산시관(散試官)이란
높은 벼슬을 내리기까지 했다. 봉천과 양주에 도착한 덕종은 거
기서도 옥수수와 무말랭이로 연명을 했다.
그즈음 이납의 제국에도 조그만 사건이 연달아 일어났다. 그
해 자숙 부인이 노령으로 죽었다. 70이 넘었으면 金수를 다한 셈
이었다. 외동딸 무메가 고구려인 을지마사의 아내가 되고서부터
자숙 부부는 자기네들도 고구려인이 되어 뜻깊은 여생을 보냈던
것이다. 자숙 부인이 주관하던 고구려 학교는 여전히 을지문무
의 아내 화지와 연개수근의 아내 나나가 잘 이끌어 나가고 무메
가 짬을 내 돕고 있었다. 그리고 이납은 동씨의 딸 옥주와 금실
이 좋았던지 슬하에 많은 자녀를 두고 있었다. 4남 1녀를 낳았는
데 아들은 위로부터 사도(師道),사현(師資-사지(師智),성무
(成務)라고 했다.
그사이 이정기, 을지마사의 시대가 서서히 막을 내리고 있었
다. 조주에서 회군한 이후 시름시름 앓던 장팔이 하루는 을지마
사를 청했다. 장팔의 집에는 온 가족이 모여 있었다 을지마사
가 들어서자 장팔은 가족들을 시켜 큰절을 하도록 했다
"형님 , 앞으로 내 자식들을 친자식처럼 돌봐 주시오,"
장팔의 손을 꼭 붙잡은 을지마사는 자꾸만 눈시울이 뜨거워
졌다.
그로부터 3일 후 비가 쏟아지고 느닷없는 돌풍이 불더니 관아
앞뜰에 있던 큰 미루나무가 뿌리째 뽑혔다 이것을 보고 을지마
사가 장탄식을 했다
"장팔이 먼저 갔구나?
장팔의 나이 48세. 을지마사는 가슴 한쪽을 도려 내는 것처럼
슬펐다 그와 더불어 싸움터를 헤맨 지 20여 년 동안 장팔은 두
번씩이나 목숨을 살려준 을지마사를 평생 친형으로 모시고 온갖
정성을 다했다. 을지마사가 황제 이납에게 상주를 해서 장팔을
제왕(齊王)으로 추서를 하고, 왕의 예우로 상을 치렀다
장팔이 죽고 나더니 2년 사이에 고목, 귀실우오가 세상을 떠
나 이정기와 함께 거사를 했던 옛 장수로는 을지마사. 떡쇠, 연
개수근, 목도사가 남았다. 그즈음 을지마사는 공연히 마음이 초
조했다 그래서 하루는 옛 장수들을 불렀다
"이제 우리만 남았소, 우리도 이대로 죽는다면 누가 이정기
장군의 위업을 달성하겠소? 마지막 힘을 내 장안으로 쳐들어갑
hi다."
한창때와는 달리 기개가 많이 꺾인 을지마사는 마지막 안간힘
을 쓰는 것 같았다
어느덧 떡쇠 . 연개수근, 목도사의 눈시울이 붉어져 왔다.
때는 덕종 정원 3년(,섬서성까지 도망을 갔던 덕종은 장
수 이성 (의 분전으로 주비를 몰아내고 장안으로 다시 돌아
와 있었다 제국의 서북부에 웅거하고 있던 위박의 전열(田悅)
은 친동생 전서(泳嶽에게 죽임을 당해 풍지박산이 되었다. 전
서는 성격이 흉악해서 잘못을 많이 저질렀으나 전열이 차마 죽
이지 못하고 매를 때린 뒤 구금했었다. 전서가 이를 원망하자 그
의 조카가 말렸다. 그러자 화가 난 전서가 조카를 죽였다. 그는
화가 풀리자 이내 후회를 했으나 전열이 반드시 자기를 죽일 것
이라고 지레 겁을 먹고는 심복들을 거느리고 가서 잠이 든 전열
과 가족들을 모조리 죽여 버렸다 전열이 갑자기 죽자 변주의 북
쪽에 있는 위박은 매일같이 시끄러웠다
을지마사는 당나라가 뿌리째 흔들리고 위박마저도 위태로운
절호의 기회를 놓칠 수가 없다고 생각했다 조주에서도 그사이
황하를 도강할 수 있는 새 배들이 준비되어 군사들을 기다리고
있었다. 황제 이납이 총동원령을 내리자 12개 주에서 군사들이
속속 운주로 향했다 제국의 수도 운주에는 기일 안에 20만이 집
결했다. 운주 성내가 온통 오색 깃발로 뒤덮이고 바야흐로 당나
라 수도 장안으로 쳐들어가는 대서사시의 막이 오르고 있었다.
그러나 앞일을 누가 예측할 수 있으랴. 출전 날짜까지 잡힌 마
당에 을지마사가 덜컥 자리에 누워 버렸다
을지마사는 용을 쓰며 일어나려고 했지만 몸이 말을 듣지 않
았다 밤낮으로 열이 올라 온몸이 불덩어리 같다가 곧 식은땀을
흥건히 흘리기를 되풀이했다. 황제 이납이 걱정이 되어 용하다
는 의원들을 모두 불렀지만 그의 병세는 차도가 없었다. 날이 갈
수록 을지마사의 병세가 차츰 깊어 가더니 어느 날 드디어 혼수
상태로 빠져들었다.
을지마사는 마치 긴 꿈을 꾸는 듯했다. 주강 남쪽 마을에서 나
라 할머니의 이야기를 들으며 자라던 어린 시절. 아소미네와 둘
이서 바깥 세상으로 나왔던 일, 농우로 가던 길에 모래 폭풍을
만났던 일들이 눈에 보이듯 환하게 떠올랐다. 모래 더미에 갇혀
죽은 아소미네가 혼자서 사막길을 터벅거리며 걸어가고 있었다.
을지마사는 놀라서 급히 아소미네를 부르며 뒤쫓아갔다.
"아소미네님 ?
대신 귀에 익은 목소리가 들려 왔다.
"여보?
을지마사는 그만 눈을 번쩍 떴다. 무메의 얼굴이 눈앞에 있었
다. 을지마사가 힘없이 다시 눈을 감으면 긴 꿈이 계속되었다.
낙양성에서 탈출하다가 유씨촌에서 죽은 여옥, 여옥이가 언덕에
서 철쭉꽃을 따며 해산하게 웃는 얼굴로 손짓을 하며 을지마사
를 불렀다 을지마사가 급히 쫓아가려는데 몸이 움직여지질 않
았다 을지마사는 안타까워 소리를 질렀다.
"여 옥이 -."
여옥이 대신 무메의 안타까운 목소리가 들려 왔다.
"여보, 정신 좀 차려요."
을지마사는 정신을 차리려고 안간힘을 썼지만 다시 혼곤한 혼
수상태로 빠져들었다. 금방 고선지가 나타났다. 그와 함께 설산
을 넘고 넘어 서역을 돌아다녔다. 그리고 마지막으로 본 동관에
서의 그의 잔혹한 죽음. 이어서 한 소녀가 살구를 들고 나타났
다. 소녀가 을지마사에게 살구를 건네면서 빙긋이 웃었다. 무메
였다. 그러나 곧이어 무메가 살구를 모두 땅에 떨어뜨리고 뽕나
무 밑에 앉아서 울고 있었다. 을지마사는 불현듯 무메가 가엾다
는 생각이 들어 달려가서 덥석 껴안았다.
"무메, 나 여기 있어."
"예 , 알아요."
무메는 헛소리를 해대는 을지마사를 안타깝게 내려다보았다
을지마사는 꼬박 열사흘 동안을 비몽사몽으로 지냈다. 그 뒤
로도 평로에서 이정기를 만나 쿠데타를 일으키고, 하남으로 건

너와 온갖 고생을 다 해가며 15개 주를 개척했던 지난 일들이 또
렷이 떠올랐다가는 이내 사라졌다.
열나흘째 되던 날 아침, 을지마사는 오랜만에 제정신이 나는
듯했다. 그는 옆에 있는 무메의 손을 꼬옥 잡으며 가족들을 돌아
다보았다. 그의 표정은 의외로 만족스럽고 평화로웠다.
"내 생애에 많은 것을 이루었소."
긴 숨을 내쉬었다가 그의 말소리가 다시 이어졌다.
"당신 고생이 많았구려 막내 문성을 대리 고구려 마을로 보
내 그간 내가 진 빛을 갚도록 해주시오."
말을 마친 을지마사의 머리가 이윽고 베개 밑으로 떨어졌다.
그의 나이 53세였다.
을지마사가 죽었다는 비보가 전국에 전해지자 제국의 문무관
원들과 백성들은 식음을 전폐하고 3일 밤낮을 통곡했다. 그리고
모두들 상복을 입고 조의를 표했다. 연개수근과 목도사는 자결
을 했고, 떡쇠는 문설주에 머리를 찧어 가며 통곡을 하는 바람에
유혈이 낭자했다. 무메도 남편을 따라 자결을 하려고 했으나 경
교의 교리가 허락치 않았다.
그즈음 제국에서는 묘한 소문이 돌고 있었다. 을지마사가 몸
져누운 날부터 폭풍이 일어 황해 바닷물이 거세게 꿈틀댔었다.
을지마사가 죽자 사람들은 을지마사의 혼백이 황해 바다의 용이
되어 고구려로 돌아갔다고들 했다.
을지마사의 시신은 연개수근, 목도사와 함께 고구려 땅 평로
로 모셔 이정기 곁에 묻었다. 요동성 밑 양지바른 언덕 위에 무
덤 네 개가 들어섰다. 을지마사를 장사 지내던 날은 고구려의
옛땅 요동벌에 검은 구름이 낮게 드리워 갑자기 하늘이 어둑해
졌다. 이윽고 새로 생긴 무덤들 위에 하얀 싸락눈이 덮이기 곡
작했다.


[후기]
그 이후 고구려 백성들이 세운 제(齊)국은 어찌 되었을까
주인공 을지마사가 세상을 떠났으니 후기라는 명목을 달아 궁
금증을 풀고자 한다.
아버지 일세대들이 몇 년 사이에 갑자기 죽어 버리자 제국은
한동안 빈집 같았다. 을지문무, 곽리사명, 고을성, 황보우무, 상
평수수, 고봉산, 해오오묘 등 젊은 장수들이 즐비했지만, 초창기
의 온갖 역경을 헤쳐온 일세대 장수들하고는 세상을 보는 시각
이 달랐다.
이납은 아버지 이정기를 닮아 대담하고 지혜로웠다. 그는 제
국 주변의 반당 세력들이 망해 가는 데도 기회가 있을 때마다 운
하를 끊는 등 당나라를 끊임없이 괴롭히며 꿋꿋이 제국을 잘 지
켜 나갔다. 그러나 그는 단명했다 덕종 정원 8년(792)에 불과
41세의 나이로 죽어 버렸다. 그는 아버지와 생전에 한 약속을 지
켰다. 고목의 딸 사이에 난 사고를 태자로 삼았다가 왕위를 물려
주었다.
사고는 제위에 오르자 부국강병책을 썼다. 그는 자기의 할아
버지 이정기와 아버지 이납을 닮아 영특했다 그래서 제국의 영
토가 조금도 줄어들지 않고 나라와 백성들이 부유했다 그러나
그 역시 명이 짧았다. 겨우 14년간 제위에 있다가 38세의 젊은
나이에 죽었다. 그에게는 명안(明安)이라는 외아들이 있었다.
이사고가 죽을 당시 명안은 겨우 16살이었다 제위는 자연히 이
사고의 이복동생 이사도에게 넘어갔다 이사도는 이납과 옥주
사이에서 난 큰아들이었다. 이정기 장군이 생전에 염려했었던
일이 현실로 나타났던 것이다.
그러나 이사도 또한 이정기나 이납 못지않게 당차고 용감한
면이 있었다. 시기만 잘 타고났더라면, 아마도 그는 이정기가 생
전에 못 다 이룬 위업을 달성했을는지도 모를 일이었다 그러나
그는 불운했다. 당나라에서는 미련하고 무능한 현종, 숙종, 대
종, 덕종의 시대가 마감하고 당나라 중흥의 영주라고까지 일컬
어지는 헌종(이 들어섰다. 그는 제위에 오르자마자 즉시
이사도의 제국을 침략할 준비를 시작했다. 헌종은 먼저 하남에
하음전운원(何陰轉運阮)이라는 150칸이나 되는 큰 창고를 지어
그 안에다 200만 섬의 군량미를 비축했다.
헌종 원화 9년(이사도는 직접 2만 병을 인솔하고 불시에
처 들어가서 하음전운원을 불질러 버렸다. 전운원 안에 가득 쌓
여 있던 군량미와 전쟁 물자가 꼬박 10일 동안을 탔다. 또 같은

해 고을성과 해오오묘 두 장수를 시켜 낙양성을 기습해서 궁궐
을 불살라 버렸다. 젊은 이사도는 재치가 있었다. 하남 이곳 저
곳에 산책을 만들어 당나라의 후방을 교란시키는 게릴라전도 감
행했다. 이로 말미암아 당나라의 민심이 흉흉해졌다. 만약 헌종
과 같은 영특한 임금이 아니었더라면 당나라는 벌써 요절이 났
을 터였다.
당나라 조정에서는 겁을 먹은 백관들이 이사도의 제국 침략을
중지하도록 들고일어났다. 까딱 잘못하면 나라가 송두리째 망해
버릴 위험이 있었기 때문이었다. 그러나 재상 무원형 (武元衡)과
배도(가 헌종을 업고 강경론을 펼쳤다. 이 사실을 안 이사
도는 장안으로 자객을 보내 두 사람을 암살하고자 했다. 자객은
마침 출근을 하는 두 사람을 덮쳤다. 자객이 도끼를 내려치자 무
원형은 그 자리에서 즉사하고, 배도는 마침 투구를 쓰고 있어서
목숨을 건졌다. 이 사건은 당나라에 큰 충격을 주었다. 큰 상금
과 관작을 걸고 범인 색출에 나섰다.)
이사도의 제국이 융성해지자 사방에서 많은 인재들이 모여들
었다. 그 중에 하나가 신라에서 건너와 서주의 무령군 소장(小
將)이라는 낮은 벼슬을 하고 있던 장보고(였다. 장보고는
당군에 몸담고 있었지만 차마 동족 국가인 제국을 상대로 싸울
수가 없었다. 그래서 그는 결심을 하고 제국으로 이사도를 찾아
온 것이었다 이사도는 그에게 해운을 관할하는 책임을 맡겼다.
그러나 세상의 일은 시작이 있으면 끝도 있는 법. 이정기가 을
지마사의 도움을 받아 일으켰던 위업에도 끝이 있었다. 이사도
의 제국은 내부로부터 불길한 조짐이 일어나고 있었다. 이사도
의 처는 어머니인 옥주가 골라준 중국 여인 위씨()였는데
그녀는 시비들을 모아 제국의 대소사에 관여하기 시작했다. 그
리고 기회 있을 때마다 유오( 등 친척이 되는 중국인들을
끌어다가 요직에 앉혔다. 이사도의 말년에는 처 위씨가 정무와
군무까지 독단하다시피 하는 지경에까지 이르렀다. 선대 이유 3
형제가 뿌린 악의 씨앗이 죽지 않고 명맥을 이어오다가 다시 싹
을 키워, 이로 인해 제국에 황혼이 깃든 것이다.
818년 7월 당황제 헌종은 선무(, 위박(, 의성 (,
무령(積海) 등의 여러 절도사에게 제국 공격 명령을
내렸다. 한편 당나라는 자기네들의 힘만으로는 어찌해 볼 수 없
어 바다 건너 신라에게까지 원군을 요청했다. 제국이 사양길에
접어들었다고 하지만, 선대 이정기 장군의 이루어 놓은 토대가
워낙 튼튼해서 그때까지도 당나라와 맞대결을 할 수 있을 정도
로 국력이 막강했던 것이다.
마침내 당나라의 명을 받은 신라는 이정기의 고구려 왕국을
토벌하기 위해 3만 명이라는 대군을 파견하기에 이르렀다. 나당
연합군에 의한 백제와 고구려의 멸망 이후 또 한번의 가슴아픈
동족상잔이 벌어진 것이다.
중국과 신라군 수십만의 협공으로 한점 섬처럼 고립된 고구려
인의 제국은 더 이상 버틸 수가 없었다. 제국의 도지병마사-
兵馬使) 유오는 정세가 불리하게 돌아가자 819년 이사도를 죽이
고 당나라에 투항해 버렸다. 실로 허망하기 짝이 없는 끝이었다.
이로써 제국은 761년 이정기 장군이 자립한 이래 이납, 이사고,
이사도 4대를 계승하면서 58년간이나 독립을 지켜오다가 드디

어 그 막을 내렸다.-
669년 패망한 고구려를 되살려 보려고 안승, 검모잠 등이 독
립군을 만들어 발버둥쳤으나 모든 노력이 수포로 돌아간 지 100
년의 세월이 지나갔다. 그러나 망각의 어둠 속으로 영원히 사라
질 것 같던 고구려의 불씨가 다시 이정기 장군을 통해서 되살아
나 당나라와 대적한 지 58년, 그 마지막 불꽃이 영원 속으로 사
라져 가는 순간이었다.
그러나 역사 속으로 사라져 버렸다고 생각했던 이정기의 맥
(脈)은 뜻밖에도 끊어지지 않고 우리 겨레의 가슴속에 도도히
이어가고 있었다. 바로 해상의 왕 청해진 대사 장보고를 통해서
였다. 장보고는 제국이 망하고 중국의 각처를 헤매었
으나 이정기의 제국에 협력했다 해서 갖은 수모를 당해야만 했
다. 828년, 그는 드디어 결심을 하고 신라로 돌아와 청해진을 무
대로 동부 아시아의 해상권을 지배하기에 이른다. 중국 천하를
지배하려다가 중도에서 뜻이 꺾인 이정기의 원대한 구상을 장보
고가 바다에서 이루어낸 것이다.
그러고 나서 다시 10년의 세월이 흘렀다. 838년, 일본의 승려
원인(圓仁)이 구법을 위해 장보고 휘하의 배를 타고 중국의 산
동 지방으로 건너갔다 그는 그곳에서 고구려 백성들이 그때까
지도 중국인으로 동화하지 않고 마을을 이루고 독자적으로 사는
것을 보고는 놀랐다.
그러면 그 많던 제국의 고구려 백성들은 그 후 어찌 되었을까.
뜻밖에도 당나라로 붙들려간 고구려 유민의 맥은 멀고 먼 운
남성 대리에서 이어지고 있었다. 제국이 망하기 직전, 대리에는
처음 보는 고구려 백성들 한떼가 나타났다. 그들은 중국의 서북
변 서장, 사천, 농우, 난주 등지에서 흩어져 살고 있던 고구려
유민들. 자숙 부인이 세운 고구려 학교의 영향으로 그때까지도
고구려 사람으로 살고 있었던 백성들이었다.
당시 중국의 서북쪽은 안녹산의 난으로 인해 티베트의 세력
권 안으로 들어가 있었다. 헌종이 즉위해서 농우와 난주를 압박
하자 견디다 못한 고구려 유민들이 사천성의 험지를 통과, 일찍
이 나라와 나데가 이끌었던 고구려 사람들이 살고 있는 대리로
이주해 간 것이다. 그들은 고구려가 망하고 붙들려 와서 뿔뿔이
흩어졌다가 150여 년 만에 드디어 역사적인 만남을 이루었다.
그로부터 10년 후, 대리의 고구려 유민들은 그곳에서 당군과
한차례 격전을 벌인 후 메콩강 줄기를 타고 더 남쪽으로 이동해
갔다. 지도자는 백발이 성성한 노인, 그가 바로 을지마사의 유언
에 따라 대리로 내려간 둘째 아들 을지문성이었다.
끝


[이정기의 왕국을 찾아서]
 현장 답사 기행
이정기 왕국을 찾아서
언젠가 당신네들이 찾아올 줄 알았다
북경 (北京)에서 산동성 (의 성도 제남(濟南)까지는 370
킬로미터 비행기로는 45분 가량 걸린다. 비행기는 초만원이었
다 중국은 인구가 폭발 직전이어서 자동차, 기차, 비행기는 항
상 만원사례다. 미리 예약을 하거나 관계 기관을 통하지 않으면
제때 표를 구할 수조차 없다. 비행기 창을 통해 내다보이는 산동
성은 끝간 데 없이 펼쳐진 그야말로 허허벌판. 단조로운 풍광에
시들해져 눈을 감은 필자의 머리 속에 슬그머니 불안감이 고개
를 쳐들었다.
"과연 이 답사 여행에서 성과가 있을 것인가."
이정기는 지금으로부터 1200년 전에 살았던 인물 중국의 입
장에서 보면 자기네들의 심장부 일각을 탈취하고 고구려인 왕국

을 세운 흔적을 소중히 간수했을 리가 만무했다 그래도 어쨌든
열심히 현장을 뒤지다 보면 혹시나 기적 같은 일이 일어날 수 있
지 않을까 하는 실낱같은 희망으로 비행기에 몸을 실은 것은 역
사를 찾고 간수하는 데 등한히 해온 일말의 반성이기도 했다.
제남 공항에서 시내까지 들어오는데 택시운전사는 필자가 외
국 사람이라고 해서 2배가 넘는 바가지 요금을 불렀다 그러나
그는 재수가 없었다. 15년 가까이 해외를 돌아다니며 만고풍상
을 겪은 필자가 아닌가.
"좋소. 공안청 (경찰서)으로 갑시다. 그곳에서 주라는 대로 지
불하겠소.
뚝심으로 바가지를 면했지만 뒷맛은 개운치 않았다. 제남의
옛 이름은 제주(濟州)로 이정기 장군이 다스렸던 15개 주 가운
데 한 주. 조상의 자취를 찾아온 초행길에 택시비 봉변을 당할
뻔했으니 말이다.
하룻밤을 지내고 다음날 아침부터 탐색에 들어갔다. 그러나
불안했던 예상이 현실로 나타났다 산동성 박물관 한쪽 구석에
자리한 이정기 장군 시대의 유물은 겨우 도자기 몇 점과 엽전 몇
닢. 낭패한 표정을 감추지 못하는 필자를 지켜본 박물관 정옌
(뽄릉) 조리연구원(助理硏究員)도 계면쩍었던지 변명을 늘어놓
았다.
"당나라는 서쪽 장안을 도읍으로 삼아 동쪽의 산동반도 지역
은 상대적으로 낙후했지요,"
중국인 연구원의 말에도 일리는 있었다. 그러나 그도 중국인
인지라 그 이상의 역사적 사실을 차마 입에 담을 수가 없었으리
라. 이정기 장군이 산동반도 일대를 지배하고 멸망한 후에도 이
곳에서 한동안 고구려의 문화와 풍속이 남아 있었다.
당나라는 이 일대를 수복한 후 고구려의 것을 말살시키는 데
상당 기간이 걸렸을 터이다 따라서 당나라의 유물이 남아 있을
시대적 공간이 있을 수 없다. 당나라의 전대인 수(隋)와 후대인
송() 명()때의 유물은 풍부한데도 유독 당나라 때의 유물
만이 빈약한 것으로 미뤄 보면, 역으로 이정기 장군의 고구려 문
화가 이 지역에 끼친 영향이 얼마나 컸던가를 짐작케 한다. 또
이 사실은 이정기 장군의 왕국이 멸망한 뒤 당나라의 화령(華
令)이라는 장수가 "이정기의 통치 지역은 야만의 풍속이 뿌리박
혀 있어서 교화하지 않으면 안 된다"고 개탄한 말과도 일치한
다. 그 야만의 풍속이란 바로 고구려의 풍속이었을 것으로 여겨
지기 때문이다.
이정기 장군과의 첫 대면
하루를 더 헤맨 끝에 겨우 인터뷰를 하게 된 사람은 산동대학
역사학과 류펑쥔( 교수. 그는 산동성의 수 -당시대 고고
미술학을 전공하고 있었다. 또 젊어서는 중공군 전사로 복무한
바 있는 특이한 경력의 소유자이기도 했다. 그러나 그에게서 얻
은 정보도 정 연구원의 말과 다를 게 없었다. 당나라 시대의 유
물은 별로 남아 있는 것이 없다는 것이었다.
그러면서 수 . 당대의 남은유적 몇 곳을소개했다. 제남성터,
천불산(千佛山) 흥국선사(興國禪寺),그리고 신통사(神通寺 등 등)
필자의 다소 설레는 듯한 모습이 신경에 거슬렸던지 류 교수
"고구려 인 이정기는 방탕한 자였지요.
서만주 일대(현재 造寧省)를 차지하고, 중국 대륙 동부의 광활
한 지역을 통치한 이정기 장군이 방탕한 자였다고? 천만의 말씀
이다. 필자는 못 들은 척 밖으로 나왔다. 비로소 역사의 현장에
와 있다는 실감이 났다
하지만 설렘도 잠시, 유적을 찾는 일은 생각만큼 쉽지 않았다
여러 기록을 종합해 보면 이정기 장군 시절의 제주 관할 인구
는 36만여 명. 그러나 오늘날 제남시 인구는 600만 명이다. 성은
이정기 왕국 시절에 건설된 청주성文 해자
해자 너머로 보이는 성문이 그 시절의 모습을 간직한 채 오늘에 이르고 있다.
도시화에 밀려 자취도 없이 사라지고, 한쪽에 명나라 때 개축했
다는 건물 한 채만 덜렁 남아 있었다. 1200년 전의 유적을 찾는
다는 것이 어디 쉬운 일이겠는가.
그때 필자의 눈을 번쩍 뜨이게 하는 것이 있었다 그것은 도시
중심부에 정방형으로 뚫린 수로였다. 좀더 정확하게 말하면 적
군을 막기 위해 성밖을 둘러 파놓은 해자(核字)였다. 해자는 당
대의 모습을 그대로 간직하고 있다고 했다. 오늘날 제주 사람들
은 까마득한 옛일을 아는지 모르는지 수양버들이 늘어진 해자가
에서 빨래하고, 조그만 배를 띄워 놀이를 즐기고 있었다.
성터 다음으로 찾아간 장소는 수나라 때 창건됫다는 천불산
흥국선사 제남시 남산 중턱에 그림처럼 자리잡고 있는 아담한
이정기 시대에 건축된 '
산사(山寺)다
홍국사는 가파른 산비탈에 세운 절이라 경내가 무척 좁았지
만 절벽에 조각을 해놓은 부처상들이 우리 나라의 마애석불과
많이 닮았다 경주의 석굴암과 같이 바위에 큰 구멍을 뚫고, 그
안에 부처상도 안치해 놓았다 필자는 부처상 앞에서 경건하게
눈을 감았다 아스라이 시공을 뛰어넘어 옛날 그 시절의 일들을
생각해 보았다. 이정기 장군도 이 절에 올랐을 것이다. 이정기
장군은 석굴암에 붙박혀 미동도 하지 않고 있는 부처상 앞에서
무엇을 빌었을까. 돌아오는 길엔 케이블카를 이용했다. 옛 이정
기 장군의 영토에 세 -,
워진 제남시 이곳 저
곳에는 고층빌딩이 들
어서고 거대한 굴뚝에
서는 검은 연기가 피
어올랐다.
제남시 동남방 40킬
로미터 남짓한 지점에
는 신통사가 자리잡고
있었다. 역시 수대에
창건된 절이라고 한
다. 자동차에서 내려
왼쪽 골짜기로 접어들
자 문득 적막감이 든
다. 인적이 없는
제남시 신통사의 용호탑.
곡 끝엔 굴참나무들이 성기게 들어선 절벽이 막아 버려 주위가
깊은 물 속에 잠긴 것처럼 고요하기만 하다. 천지 개벽 이래 신
들이 살았음직한 그런 유현한 분위기가 느껴졌다. 오직 산비탈
여기저기에 세워진 옛날 탑들이 필자를 옛 시간 속으로 빠져들
게 만든다 이곳 고고학자들의 연구에 따르면 신통사 왼쪽 계곡
에 세워져 있는 용호탑은 당나라 중기(숙종-대종-덕종 연간 756
805년)에 세워진 것이라고 한다 이정기 장군이 이 지역을 지
배하던 시기 (781년)와 같다
조심스런 발걸음으로 경내에 들어선 필자는 문득 긴장했다.
오래 전에 인적이 끊겨 버린 폐사(廢寺)와 청태가 낀 석탑들이
불쑥 모습을 보였기 때문이다 앞의 작은 탑들을 제압하듯 가장
끝머리에 우뚝 솟아 있는 용호탑의 높이는 7미터쯤, 밑부분은
석단으로 이루어지고 중간 부분에는 부처상이 조각되어 있지만
선이 선명치 않다. 이 탑은 천 년이 넘는 세월을 비바람에 견디
면서, 머리 위로 흘러가는 흰구름을 벗하며 오늘에 이르렀을 것
이다. 탑을 바라다보고 있노라니 천 년 전의 일들이 바로 엊그제
였던 것 같은 착각이 든다.
정신을 가다듬고 산을 내려오니 주위엔 벌써 어둠이 깔렸다.
생각 같아서는 인근 마을에 들러 촌로라도 붙들고 옛 전설이라
도 듣고 싶었지만, 무뚝뚝한 중국인 운전사의 눈치를 보아야만
했다.
다음날 필자는 청주(靑州)로 향했다 청주는 제남에서 동쪽으
로 100⑧킬로미터. 기록에 의하면 이정기 장군은 2만 명의 군사를
이끌고 발해만에 떠 있는 묘도열도라고 부르는 조그만 섬들을

징검다리 삼아 산동반도 서북쪽 등주(, 현재 産業市)에 상륙
했다 그리고 당시 산동성의 성도였던 청주부(府)를 점령해 거
점으로 삼았다. 이어서 동서남북으로 세력을 확장, 마침내 15개
주의 광활한 영토를 차지하기에 이르렀다 그래서 청주는 이정
기 왕국에 대한 취재 기행에서 빼놓을 수 없는 중요한 장소다.
청주성과 그 시절의 자취들
필자는 먼저 청주시 역사서 -청주시지(>>를 뒤졌다
이정기 장군의 이름 석자가 분명히 거기에 있었다. 청주 시민들
은 오늘날까지도 이정기 장군을 자기들 고장의 중요한 역사적
인물로 대접하고 있었다.
이정기 일가의 치적을 담고 있는 지금의 -동평현지-와 -청주시지-.
"이정기 , 고구려인으로 본명은 이희옥이다. ,,,바다를 건너 청
주로 왔다 ...강한 병사가 10만 명. 동쪽을 차지하고 있어서 주
위의 번진들이 몹시 두려워하였다. 당나라를 받들었지만(인정
했지만) 당의 법령을 사용하지 않았다. 관작, 군대, 세금, 형벌
등을 독자적으로 집행했다. 당 조정에서는 제어가 불가능했으므
로 계속해서 벼슬만 높여 주었다"는 내용이다.
-청주시지>>의 기록대로 모든 통치를 독자적으로 시행했다면,
그가 바로 독립왕국을 세운 게 아니고 뭐란 말인가. 벼슬을 줬다
는 기록은 예로부터 중국이 주변국가에 제멋대로 행했던 이른바
중화주의의 상투적인 수법이다. 중국은 우리 민족의 어엿한 독
립국가였던 고구려. 백제, 신라에 대해서도 으레 그런 수법을 써
왔다.
청주 박물관 샤밍차이 (賣名존) 부관장을 만났다. 그는 토가족
(土家族) 출신이지만, 베이징대 고고학과를 나온 명문 엘리트였
다. 필자가 이정기 장군을 찾아 청주까지 왔노라고 방문 목적을
설명하자 초면인데도 반갑게 맞았다.
"그렇지 않아도 언젠가는 한국에서 그분을 찾으러 오리라고
기대했습니다."
샤밍차이 부관장의 말을 듣는 순간 필자는 놀랐다. 그리고 부
끄러움으로 얼굴이 홧홧 지경이었다. 샤 부관장은 필자의 기
분은 아랑곳하지 않고 오히려 자기네들이 미안하다는 투로 말을
이었다.
"이정기는 청주시의 큰 인물이었습니다. 진작 그분의 사적비
와 기념관이라도 세웠어야 하는데 아시다시피 오늘의 중국은
청주시 서남쪽에 아직까지 남아 있는 이정기 왕국 시대의 토성
토성 위로는 명대의 석성이 증축되어 있다.
현대화에 밀려 유적들이 보존되지 못했지요."
말하자면 근래 옛 유적들이 많이 췌손됐다는 얘기였다. 그러
나 그날 오후 필자는 예상치 못했던 감격의 순간을 맞았다. 이정
기 시대의 토성(土城) 일부가 아직도 청주시 서남쪽에 남아 있
었던 것이다. 동행한 샤 부관장이 설명했다.
"저기 보이는 석성(石城)은 명나라 때 이정기 장군 시대의 토
성을 기반으로 다시 돌로 쌓은 것입니다."
그러니까 석성 밑에 바로 토성이 있는 셈이다. 이정기 장군의
토성이 거의 원형에 가깝게 보존되어 있어 더없이 반가웠다. 세
월이 흘러 해자는 과수원이 되고, 성벽은 잡풀로 뒤덮였지만
1200년 전의 모습을 떠올리면 당시로는 훌륭한 성이었을 것이
다. 성의 둘레는 대략 7.5킬로미터. 동서남북 4개 성문이 있었고
북문은 능상(동문은 해대(서문은 태산(, 남문
은 운산(이라 불렀다고 한다.
또 북문 곁으로 옹성(릇城)이 있었고 옹성 안쪽에 바로 이정
기 장군이 집무하던 청주부가 자리잡고 있었다고 했다.
그때의 광경이 엊그제 일처럼 눈앞에 어른거려서 잠시 숙연해
있는데 어디선가 날카로운 금속성이 들려 왔다 놀라 고개를 돌
린 필자는 차마 볼 수 없는 광경을 목격했다. 불도저가 마지막
남은 토성 부분을 무너뜨리고 있었기 때문이다
오늘날의 청주시 인구는 100만 명에 이른다 날로 시가지가
확장되고 토성은 이제 더 이상 존재할 수 없는 상황을 맞은 것이
다 이대로 간다면 이정기 장군의 옛일을 간직하고 있는 토성은
머지않아 흔적도 없이 사라져 버리는 것이 아닐까.
청주시의 성소 타산(토성에서 서남쪽 5킬로미터쯤에 타산이 있다. 낙타 형상을 하
고 있는 타산은 해발 408미터의 돌산이었다. 필자는 1500개가
넘는 돌계단을 밟으며 가파른 정상을 향해 오르고 또 올랐다. 정
상 바로 못 미처 동천문(이 나오고, 그곳에서 오른쪽으로
꺾어 들면 부처의 세상에 이르게 된다. 절벽 이곳 저곳에 석굴이
있고 그 안에 무수히 많은 부처가 있는데 크고 작은 마애불(


)이 무려 638개나 되었다. 그 중에서 가장 큰 불상은 높이 7미
터, 작은 것은 10센티 남짓한 것도 있다. 이 가운데 이름이 회자

된 불상은 아미타불
(阿國防佛),관세음보살(理性촐욤種-대세
보살(大勢보살
다. 불상들이 다른 곳
에서 찾아볼 수 없을
만큼 섬세하고 아름다
웠다. 특히 대세지보
살은 자태가 빼어나
중국 사람들이 '동양
의 비너스' 라고 부른
다고 했다. 이러한 불
상들이 산정에서 청주
시를 내려다보며 영겁
청주시 성소 타산의 (대세지보살)
의 세월을 침묵하고
있는 것이다. 불상들은 마치 이정기 장군의 흔적을 찾아 그들 앞
에  서 있는 필자에게 부질없는 일에 왜 그리 집착하느냐고 나무
라는 듯했다
제남의 흥국사와 타산의 마애불은 대부분이 당나라 때 만들어
진 것인데 이정기의 고종사촌 후희일이 불사를 많이 일으켰던
점으로 미루어 대부분이 이정기 장군 시대에 만들어졌을 것이
다. 타산 정상 동편에는 호천궁(. 칠보각( 옥황전
( 등의 도교 사원들이 자리잡고 있다
이곳에는 뜻밖에도 천천(天資)이라는 샘이 솟는다 불타의 초
능력이 수백 척의 바위를 뚫고 샘을 만든 것만 같은 기이한 느낌
이 드는 곳이다
타산의 불교 유적에 압도된 필자는 정신을 가다듬고, 또 다른
특이한 유적을 찾아나섰다. 이정기 장군 시대로부터 오늘에 이
르기까지 1200여 년 동안 살아 숨쉬는 나무가 있었다 청주성 북
쪽 해자 곁에 범공사(라는 조그만 사당이 있다. 경내에
들어서면 추수(라는 이름의 노수 세 그루가 보이는데 바로
이정기 장군이 심었다는 전설이 전해 온다.
노수의 직경은 약 2미터쯤으로 지금도 하늘을 향해 뻗은 가지
가 꽃을 피우고 열매
를 맺는다고 한다.
이정기가 심었다고 전해지는 범공사의 추수
이 나무들이 이정
기 장군의 흥망성쇠
를 지켜본 유일한 산
증인인 셈이다. 인간
은 죽고 태어나는 것
을 반복하겠지만 이
나무들은 앞으로도
얼마를 더 살아 이정
기 장군의 혼백을 지
키고 있을 것인가. 필
자는 우리 나라 사람
들이 조그만 정성을
보태 국조 단군 이래
처음으로 중국의 심장부에 진출해 독립 왕국을 세운 민족의 큰
영웅 이정기 장군의 사적비라도 세워 그를 추모하고, 후손들로
하여금 잊어버리는 일이 없도록 하면 좋겠다는 생각을 하면서
청주를 떠났다. 자동차는 청주 서쪽 운주를 향해 달리건만, 미
련을 버리지 못한 필자는 연방 뒤를 돌아보았다.
운주는 이정기 장군이 당나라의 중심지를 공격하기 위해 좀더
서쪽으로 옮겨간 곳이다. 제4대 이사도에 이르러 멸망할 때까지
이를테면 이정기 왕국의 수도였다. -청주시지>>는 이 사실을 다
음과 같이 기록하고 있다.
"뒤에 이정기는 운주(지금의 동평현 북방)에서 거처했다. 친히
일선에 나아가 지휘를 했다.
즉 이정기 장군은 당나라와 싸움을 직접 지휘하기 위해 근거
지를 전선 가까이로 옮겼던 것이다. 자동차가 제남을 지나 시골
길을 달리는데 문득 눈에 들어오는 것이 있다 한적한 산촌의 음
식점 간판이 큼직한 한글로 '조선족 식당' 이라고 쓰여 있는 것
이 아닌가. 이곳은 산동성에서도 오지여서 조선족도 한국 사람
도 거의 없는 곳인데 식당 주인은 왜 한글 간판을 걸어 놓은 것
일까. 주인은 영업에 관계없이 자신이 조선족이라는 자부심을
나타내고 싶었던 것일까.
청주에서 운성까지는 거의 400킬로미터 거리. 자동차가 8시간
을 달려 운성에 이르렀다. 그러나 기대에 부풀었던 만큼 실망도
컸다. 오늘날의 운성은 옛날의 운주가 아니었다 필자가 잘못 찾
아간 것이었다. 그렇다면 옛날의 운주는 어디란 말인가. 문물보
관소(박물관 지장)에서 근무하는 황보(資料) 씨의 설명은 뜬구름
을 잡는 식이어서 허망하게만 들렸다. 고대로부터 황하가 여러
번 수로를 바꾸는 바람에 그때마다 옛 운주는 물을 피해 다녔다
고 했다 그래서 오늘날 운주의 위치를 정확히 아는 것은 불가능
한 일이라는 것이다 기가 막혀 망연자실하고 있는데 황보 씨는
하던 말을 이어 간다
"당나라 초기에 운주는 지금의 운성현 장영 (張營)이라는 곳이
었습니다. 그러던 것이 당나라 중기 때 황하가 갑자기 수로(水
路)를 바꿔 덮치는 바람에 동평현( 방면으로 이동했을 것
이 라고 추측하고 있지요,"
마치 화산 폭발로 지하에 묻혀 버린 이탈리아의 폼페이 시가
지와 같은 이야기였다. 이제 이정기 장군을 찾아 어디로 가야
할까.
이정기 왕국의 전략기지 운주
예정된 다음 취재 코스는 연주, 강소성 서주(徐州),안휘성 숙
주(). 그러나 황하의 범람으로 옮겨간 옛 운주가 동평현 부
근이었을 거라는 정보를 입수한 이상 그곳을 빠뜨릴 수가 없다.
필자는 청주에서 고생을 하며 내려온 길을 되짚어 북상했다 동
평현으로 가는 길은 야트막한 언덕 하나 보이지 않는 문자 그대
로 대평원이었다. 황하의 퇴적물이 쌓이고 쌓여 모두 비옥한 옥
토들이다. 그런데도 옛날부터 이곳은 중국에서 이름나게 가난한
고장이라고 했다. 황하가 한번 범람해서 휩쓸고 지나가면 집이
고 가축이고 농작물이고 흔적도 없이 사라져 버렸던 것이다. 수
이정기가 중국의 내륙경략을 위해 청주에서 치소를 옮겨왔던 운주성.
당시의 성곽은 불과 40여 년 전 분해되어 버려 온 마을에 돌이 널려 있다.
백만 명의 이재민들은 떼지어 유랑하고, 기아에 허덕인 백성들
은 서로 잡아먹기까지 했다고 한다. 운성에서 동평현까지 60킬
로미터를 자동차로 2시간 넘게 달려 찾아간 문물보관소장은 다
시 한 번 필자를 실망시켰다
"아직도 이곳에는 이사도를 기억하는 사람이 더러 있지요. 그
러나 그 시절의 유물은 저 동평호(東平湖) 속에 잠겨 버렸습니
다."
모두 황하의 범람 때문에 발생한 사고였다고 했다. 필자가 낙
담해서 입을 열지 못하자 문물보관소장은 자기의 말을 못 알아
들은 것으로 여겼던지 설명을 덧붙인다.
"이곳은 양산박(이라는 호수의 고장입니다. 수호지에
나오는 양산박을 아시죠?
다음날 필자는 이정기 장군 취재 여행 중 가장 큰 난관에 봉착
했다. 아침 출근시간에 맞춰 고서를 취급하는 '당안판' 을 찾았
으나 중앙 정부의 소개장이 없다는 이유로 문전박대였다
오기가 났다. 중국 관리들의 냉대에 기가 죽을 필자라면 애당
초 이곳까지 오지 않았을 것이다. 즉시 택시 한 대를 전세내 이
정기 장군의 흔적을 발견할 때까지 동평현을 샅샅이 뒤지기로
했다. 길가에서 만난 촌로들에게 수소문을 하면서 시골길을 무
한정 달렸다. 해가 서쪽 지평선으로 뉘엿뉘엿 넘어갈 무렵 주성
(州城)에서 만난 촌로들의 말에 필자는 그만 다리가 얼어붙는
듯했다.
"옛날 동평현을 찾는다구요. 바로 여 기요,"
"정말입니까? 그럼 언제부터 동평현이었지요?
"옛날 어느 땐가 이곳에 큰 왕국이 있었는데 그때부터 동평현
이 라고 했었다고 들었소."
"그럼 지금은 왜 주성이라고 부릅니까?
"30여 년 전 새로 시가지를 조성하고 현청이 옮겨간 다음 이
곳의 이름을 주성이라고 바꾸어 버렸지요."
촌로들의 이야기는 -동평현지-의 기록과 정확히 일치했다
''788년 숙성현을 동평현이라고 바꾸었다. 동평현이라는 이름
의 시작이었다."
788년의 일이라면 이정기 장군의 다음대인 이납의 시대였다
이납은 바로 이곳에서 제(齊)의 왕위에 오른 주인공이었으니
촌로들이 말한 그대로였다. 1200년 동안 어둠 속에 묻혀 있던 이

정기 왕국의 도읍터가 비로소 세상에 드러난 것이다 이정기 왕
국의 잔해 앞에 선 필자의 입에서는 저절로 탄식이 새어 나왔다.
해자는 그대로 남아 있었지만 성터는 훼손되어 이제는 흔적만
남아 있었다 그것도 지금으로부터 불과 40여 년 전의 일이라고
한다. 1200년 동안이나 버텨 오던 성터가 중국이 공산화하면서
소실된 것이다 토성은 윗부분을 깎아 내고 그 위에 집을 짓거나
뽕나무밭을 만들어 버렸다. 옛말에 상전벽해(라고 했
는데, 오히려 고성상전(이 된 꼴이다 이 마을에 산다
는 마허우더 ( 62세) 노인이 옛날을 회상하며 다음과 같은
말을 했다.
"내가 어렸을 때 성위에서 놀기도 했지요. 인민공화국이 되고
지금은 뽕나무 밭 등으로 변해 버린 이정기 왕국의 수도 동평현(주성)의 토성을 촌로이
마혀우더 씨가 가리키고 있다

 마을 사람들이 토성을 허물어 밭을 일구고, 바위들은 집으
로 가져가 버렸습니다 "
필자가 살펴보니 집집마다 성에서 떼어간 걸로 보이는 바위들
이 있었다. 참으로 안타까운 일이었다. 필자가 40년만 일찍 왔더
라도 이정기 왕국의 모습을 생생하게 취재할 수 있었으련만. 그
래도 그나마 다행인 것은 -동평현지>>에 왕국의 단편적인 기록이
남아 있는 것이었다.
드디어 이정기 왕국을 찾았다
이정기 왕국의 면모를 알아보기 위해 먼저 -청주현지>>의 기록을
찾아보자
"사료에 언급하기를, 이정기 부자 통치 시절에는 법령이 올바
르게 시행되고, 백성들의 세금이 공평하고 가벼웠으며, 새로이
많은 농토를 개간하고, 창고에는 물산이 가득 쌓여 멀고 가까운
곳에 명성이 자자하였다."
동서고금을 통해 중앙 정부에 반기를 든 이민족 정권을 이렇
게 평가한 것은 참으로 유례가 드물다 이정기 장군은 높은 인
격, 올바른 정치, 훌륭한 전략가의 자질을 모두 갖춘 위대한 군
주였던 것이다 필자는 너무나도 훌륭했던 민족의 영웅 한 분을
찾아 소개하는 데 일조를 했다는 자랑스러움으로 가슴이 뿌듯
했다.
이정기 왕국의 존재가 당나라에 얼마나 압박을 주었는가는 다
음의 기록에서 엿볼 수 있다
"이정기의 독립 왕국은 소멸됐다. 당나라 조정에서는 대단히
기뻐했고, 백거이와 유종원은 글을 지어 올려 축하를 했다.
이번 취재 여행에서 거둬들인 또 하나의 큰 수확은 이정기 장
군의 통치 지역이 일개 번진의 형태가 아니고 완전한 독립 왕국
이었다는 사실을 확일한 것이다. -자치통감>>((청주현지)>의 기록
은 자칭 왕국(自稱王國-이라고 기록하고 있으나, 지구상에 존재
했던 모든 국가는 하늘로부터 임명을 받은 것이 아니고 모두 그
들 스스로가 세운 자칭 왕국이었다 단지 중국 조정에서 승인을
하지 않았다고 해서 자기네의 통치 지역 밖의 나라를 이렇게 비
하시켜 기록하는 것을 그들의 독선일 뿐이다. -동평현지>>를 보
면 이와 같은 사실이 더욱 분명해진다
"평로절도사 이정기가 죽었다. 그의 아들 이납이 계승자로 뒤
를 이어 운주에서 항거하였는데 자칭 제왕이라고 하고 백관을
거느렸다 "
이렇듯 이정기 왕국은 문무백관까지 거느린 당당한 독립국으
로 존재했던 것이다 중국에 매번 당해만 왔던 우리 민족도 일찍
이 중국으로 쳐들어가 그들을 다스린 역사가 있었으니 민족적으
로 얼마나 자랑스러운 일인가
이정기 왕국의 잔해를 뒤지다 귀로에 오르니 벌써 어둠이 내
린다 시간은 촉박했지만, 욕심을 부려 재묘촌(載廟村-북쪽의
사리산(에 올랐다 정상에 이정기 왕국 시절에 세운 불상
이 있어서였다 산에 오르자 어디산가 일잔광풍이 불어온다. 몸
을 숙이고 정상에 다다르니 집채만한 큰 바위 하나가 덩그러니
놓여 있고 바위의 앞면에 마애불상이 새겨져 있었다. 비록 이정
기 장군은 가고 없지만 천불애(千佛崖)의 부처는 홀로 남아 이정
기 장군의 옛 왕도를 내려다보고 있었다.
필자는 다시 연주로 향했다. 연주는 이정기 장군의 통치지역
15개 주의 하나로 동평에서 서남쪽으로 40킬로미터를 가야 했
다 지금은 거대한 시가지로 탈바꿈해 있었다. 연주 시가지 북쪽
옛 해자 근처에 수나라 때 세웠다는 큰 불탑이 보이고, 불탑과
한울타리에 박물관이 초라한 모습으로 자리하고 있다 박물관보
다는 먼저 뜰에 내팽개쳐 놓은 옛 비석들에 눈길이 갔지만, 비문
이 마모되어 내용을 알 수 없으니 답답하기만 했다. 비석 가운데
혹시 이정기 장군의 사적을 기린 것은 없었을까 그제서야 확대
경을 가져오지 않은 자신을 나무라며 박물관 안으로 들어섰다
연주의 토성 일부도. 돌보지 않아 잡초만 무성하고, 그나마 현대화에 밀려 잔해마저 사라
질 운명에 처해 있다
진열실 안에 이정기 왕국 시대로 추정되는 당나라 중기 때 만들
어진 도자기 몇 점이 있어 감시원 몰래 카메라를 들이댔다. 플래
시가 터지는 섬광에 필자의 가슴이 두근거렸다. 아니나다를까
감시원들이 나오고 필자는 "뚜이부치 (미안합니다)"를 연발하며
도망치듯 밖으로 나왔다.
그러나 필자가 정작 분노한 것은 박물관을 나온 뒤였다. 연주
시 북쪽에 이정기 장군 시대에 쌓은 토성의 일부가 남아 있는데,
최근 중국 정부에서는 이 토성을 현대식 성으로 탈바꿈시키고
있었다. 다들 막대한 예산을 들여 옛것을 복원시키고 있는데 이
와 반대로 중국 정부에서는 옛것을 말살시키는 데 주력하고 있
었다. 혹시 그들은 현대화라는 의미를 잘못 해석하고 있는 것이
아닌지 . 필자는 부랴부랴 자투리만큼 남은 토성의 모습을 필름
에 담았다. 아마도 이것이 이정기 왕국 시대에 쌓은 토성의 마지
막 모습이 될 것이다
필자는 이번 취재 여행의 마지막 지점을 향해 갔다. 13일간의
빠듯한 일정 때문에 등주, 내주, 체주, 덕주, 밀주, 기주, 복주,
해주를 탐사해 보지 못한 미련이 남았지만 짧은 일정 때문에 서
둘러 끝을 내야 했던 것이다. 필자가 마지막으로 간 곳은 강소성
의 서주였다
서주와 함께 이정기 장군의 주요한 사적지는 안휘성 숙주시
(宿州市-의 용교()와 회원현(의 와子(`~  곳. 이
곳의 운하는 이정기 장군이 군대를 몰고 가서 탈취하고 당나라
의 생명선인 보급로를 끊어 버린 현장이다. 서주를 향해 가면서
필자는 자문자답했다.
이정기 장군의 행적처럼 고증이 확실한 민족의 자랑스런 역사
가 왜 청소년을 위한 교과서에서 외면당하고 있는 것일까. 이웃
일본은 허구의 임나일본부설을 조작해서 가르치고, 중국은 고구
려와 발해의 영토를 자기네의 역사로 편입시키기 위해 광분하고
있지 않은가. 훗날 중국과 일본이 자기네들의 옛 영토를 찾는다
는 명분으로 우리 나라를 침략하지 않는다는 보장이 없다.
그러면 우리 민족의 역사인식은 어떤가. 일제 때 친일을 했던
스승의 뒤를 이어 중국인의 한사군과 만리장성이 한반도 내에
들어와 있었고, 고조선을 한낱 신화시대로 격하시켜 버린 일부
의 민족학계. 어처구니없게도 그들의 불확실한 가설이 당당하게
도 오늘날 자라나는 청소년을 가르치고 있다. 필자와 친교가 있
는 어느 분의 말이 새삼 가슴을 쳤다.
"우리 나라의 국사 교육은 여러 갈래의 학설 중 최악의 것만
골라서 가르치고 있다
황하는 흘러 한반도로 찾아든다
연주를 떠난 지 4시간 만에 필자는 강소성 최북단에 자리잡은
서주 땅을 밟았다. 서주는 소설 -삼국지>>에도 나오는 유서깊은
고장이다 유비가 관우와 장비를 데리고 떠돌아다닐 때 이곳에
머물러 잠시 자사(로 있던 곳이기도 하다. 그러나 이정기
장군에게는 불운했던 고장이었다 이정기 장군이 죽고 서주자사
로 있던 그의 사촌형제 이유가 성을 당나라에 바쳤으니 말이다.
이 일로 이정기 왕국의 전선이 일시에 무너지고 하북성과 강회
남 일대를 상실하게 되는 위기에 처했다 당황한 후계자 이납은
불시에 빼앗겨 버린 국토를 회복하려고 서주와 복주에서 싸웠
다. 그러나 싸움에 패하여 통치 지역 15개 주가 12개 주로 줄어
드는 결과를 초래했다.
필자는 서주에서 서쪽으로 80킬로미터를 더 가서 숙주시에 도
착했다. 그러나 아무리 찾아보아도 옛날의 용교가 보이지 않았
다. 행여나 하는 마음으로 낯선 거리를 배회하는데 눈에 번쩍 들
어오는 것이 있었다 이곳 저곳에 걸어놓은 '용교' 라고 쓴 간판
들. 그러니까 옛날 다리 용교는 지금의 숙주시 한복판에 자리잡
고 있었던 것이다. 아니나다를까 숙주시 인민위원회 부위원장이
나와서 이렇게 설명을 해준다.
"작년에 아파트 부지 공사를 하던 중 우연하게 지하에 묻혀
있는 옛날 다리를 발견했죠. 그곳에 용교라고 쓰여 있었습니
다.'
"그러면 옛날 운하의 흔적은 모두 없어져 버렸습니까?"
필자가 실망스럽게 묻자, 굵은 테 안경을 쓴 50대 부위원장의
대답은 그게 아니었다.
"왜요? 동쪽으로 4킬로미터만 가면 옛날 운하의 모습이 그대
로 남아 있지요. 다른 운하들은 근세에 만든 것이고 옛날 것은
오직 그것뿐입니다."
용기백배한 필자는 운전사를 재촉해 현장을 찾아갔다. 부위원
장이 말한 그대로 운하가 도도히 흐르고 있었다. 운하의 폭은 40
미터쯤. 먼 빛으로 보이는 양쪽 언덕에는 사서가 기록한 대로 버
드나무가 우거져 있었다 수나라와 당나라는 이 운하를 이용해
용선(龍船)이라는 큰 배로 강남의 물자와 군사들을 실어 날라
나라를 운영해 왔었다. 이에 이정기 장군은 당나라를 쳐부술 계
획으로 군사들을 질풍같이 몰아 용교를 빼앗고 운하를 차단헤
버렸던 것이다. 운하를 뒤로 하고 숙주 시내로 다시 돌아오는데
또 보이는 것이 있었다. 숙주 시내를 흐르는 해자였다. 그러니까
이정기 장군은 운하뿐만 아니라 당시 운하를 수비하기 위해 세
운 큰 성까지도 점령했던 것이다.
필자는 여기서 끝내려던 당초의 취재 일정을 바꾸지 않을 수
없었다. 말년의 이정기 장군이 당나라군과 맞서기 위해 군사를
길렀던 현장을 찾아본 뒤 작별을 하는 것이 그분에 대한 도리일
것만 같은 생각이 들어서였다. 그곳은 바로 조주(管理)의 제음
이정기 대에 잇따라 점령했던 용교가 있었던 안휘성 숙주시.
숙주의 한복판에 자
리했던 용교는 황하의 범람으로 지하에 묻히고 지명만 남아 있다.
사진은 수 , 당 때부터 장안으로 강남의 물산을 실어 나르던 용조 운하.

(濟陰)이다. 역사 취재에 있어 종종 애를 먹이는 것은 옛 지명이
었다. 제음도 고유한 지명이 아님은 물론이다. 황하는 옛날에 제
수(濟水)로 불렀는데, 남쪽을 제음이라고 하고 북쪽은 제양(濟
陽)이라고 불렀었다. 필자는 다시 북상하여 조주와 하택()
을 거쳐 드디어 현장에 이른다.
남쪽 언덕에서 바라본 황하는 과연 아시아의 큰 강답게 광활
한 하북평원을 양쪽으로 가르며 유유히 흐르고 있었다. 이정기
장군의 대부대가 강건너 변주(현재의 開業市)에 진을 친 당나라
의 군사들과 대결했던 지점은 어디쯤이었을까. 부질없는 일인
줄 알면서도 필자는 혼자서 인적이 없는 강가를 한동안 오르내
렸다. 그 당당하고 번성했던 옛날을 오늘에 되살릴 수 없다는 안
타까움에서였다
그때 문득 필자의 머리에 이런 생각이 떠을랐다.
'그래 저 황하는 흘러 서해를 이루고, 서해는 우리의 조국 한
반도를 감싸안고 있는 큰 바다가 아닌가 '
이정기 장군의 숨결이 늘 우리 곁에 머물고 있으리라는 감회
에 비로소 마음이 가라앉는 듯했다. 필자는 그제서야 발길을 돌
릴 수 있었다
