  도서명: 너무 아까운 여자
  저자명: 오숙희
  출판사명: 풀빛

    오 숙 희 의 체 험 ! 여 성 학

너무 아까운 여자

  올해, 내 나이 서른일곱. 여성학을 만나 함께 지내온 지 십 년. 그동안 
학교로, 방송국으로, 여성단체로, 전국의 크고 작은 여자들의 모임터로 
나는 정말 숨가쁘게 돌아다녔다. 그러면서 열아홉에서 여든에 걸쳐 삶의 
부피가 다른 여성들을 만났다. 여자들을 많이 만날수록 나는 어머니의 
말을 실감한다. "세상에 아까운 여자가 얼마나 많은가!"

<오 숙 희>
  스스로 '여자' 로 먹고 '여자' 라고 말하는 오수희. 인천에서 태어나 
이화여대까지 여학교만 다닌 그는 다섯 살배기 딸부터 예순여섯 되신 
어머니까지 여섯 명의 여자와 살고 있다. 그의 직업 난에는 여성학 강사, 
방송인, 여성운동가 라고 쓰여 있다. 지금까지 전국 각지에서 육백 번이 
넘게 여성에 관한 얘기를 했다. 아직도 수많은 사람들이 잊지 
못하는[생방송 여성](KBS TV 여성 시사 토크 쇼)에서 전문가 냄새를 
피우지 않는 소탈함과 똑소리 나는 진행으로 대중 앞에 모습을 드러낸 후 
최근[남자를 위하여](SBS TV토크 쇼)에서 남자들의 삶과 정서에 까지 
이해의 폭을 넓혀왔다. 취미이자 특기인 수다를 살려 써낸 책[그래, 
수다로 풀자]로 우리나라 공식 수다꾼이 되었다. 이혼한 사실을 굳이 
숨기지 않는 것도, 이혼을 통해 여성의 존재를 더깊이 느꼈기 때문이라는 
서른일곱의 그는 누구를 위해서가 아니라 자신과 두 딸의 미래를 위해서 
여성의 인권을 위한 일에 오늘도 앞장서고 있다.
  
  아까운 여자

    우리 어머니는 말띠이다.
  "내가 낮 12시에 태어난 말띠란다. 정월에 낮 열두 시면 해가 떠서 
말달리기 똑 참할 때지. 나를 낳았다는 기별을 듣고 우리 외할아버지가 
사주쟁이한테 물었더란다. 그 사주쟁이가 내 사주를 받아 꼼꼼히 
따져보고는 아들이냐 딸이냐고 묻더래. 할아버지가 딸이라고 했더니 그 
사주쟁이가 무릎을 탁 치더니 '장군이 되도 보통 장군이 아니라 아주 큰 
장군이 될 사주인데 아깝다, 딸이라니!'''

    이 말이 우리 엄마 십팔번이다.
  어려서는 이 말이 무척 재미있었다. 우리 엄마에게도 갓난 시절이 
있었고 외할아버지가 있었다는 게 참 신기했다. 실감나게 당신의 무릎을 
탁 치며 사주쟁이를 흉내내는 어머니를 보면 라디오에서 듣던 구수한 
'전설 따라 삼천리'를 보는 듯해서 흥미롭기까지 했다.

  사춘기 시절, 나는 엄마의 이 십팔번이 너무 듣기 싫었다. 궁상맞은 
신세타령처럼 들렸고 비겁한 자기 변명 같아서였다.

  "엄마, 그건 미신예요, 미신. 그럼 지금이라도 대학을 가세요. 아무것도 
안 하면서 제발 사주타령 좀 그만하시구요?"

  아버지가 돌아가시고, 내가 고등학생이었을 때, 어머니는 삯바느질을 
하셨다. 우리 어머니에게 일감을 나눠주는 이는 젊은댁이었다. 어머니도 
바느질 솜씨로는 꽤 알아주는 분이셨는데 그 댁의 저고리 짓는 솜씨에는 
감탄에 감탄을 거듭했다.
  "저기 어디 섬에서 태어났는데 섬이 싫어 뭍으로 나왔단다. 자기가 못 
배워서 공부 많이 한 것 하나 보고 남편을 정했는데 너무 가난하더란다.  
그래서 이웃 한복집 할머니에게 가서 심부름해주며 어깨 너머로 배운 
거라는데 그 기억력하며 손끝 야문 게 보통이 아니다. 공부만 좀 했더라면 
인생이 달라졌을 텐데......"

  그 댁은 고향의 친정 여동생을 데려다 공부시키고 있었다.

  "엄마, 그 아줌마는 동생 시키지 말고 자기가 공부하지......"
  "남편 있고, 자식 있는 여자가 어떻게 지금 공부를 해? 그리고 보면 
공부도 다 제 팔자에 타고나야 하는 거다. 너도 어릴 때 엄마가 대학 
다녔으면 좋겠다고 했지? 그게 그런 게 아니란다."
  철없던 시절에 한 내 말을 어머니는 아직도 잊지 않고 계셨던 것이다.  
'결코 어머니를 무시해서가 아니었는데......'
  어머니는 내게 말씀하셨다.
  "너, 두고 봐라. 세상에 아까운 여자가 얼마나 많은가."

  여성학을 만나 함께 한 지 올해로 만 십 년이 되었다.
  내가 배운 여성학을 현실 사회에 들고 나온 것은 대학원을 졸업하고 
결혼해서 첫아이를 낳은 삼십 대 초였다. 내가 첫 강의를 한곳은 
대구였다.  여성에 대해 우리나라에서도 가장 보수적인 지역이어서 나는 
적잖은 문화 충격을 받았다. 지금부터 6년 전이었는데, 아침에 교문에서 
자기 앞을 질러가는 여학생에게 '여자가 재수 없게 남자 앞을!'이라고 
소리 지르는 남학생도 있었고, 자기 어머니는 아직도 밥상 아래에다 
밥그릇을 놓고 잡수신다는 학생도 있었다.
  여성학 수업은 많은 남녀 학생에게 인기가 있었다. '성의 사회학' '성과 
사회' '여성과 사회' 이런 과목 명이 호기심을 자극하기도 해서 수강생이 
몇백 명씩 되는 것은 보통이었다. 과목에 대한 상상도 다양해서 '사랑받는 
아내교실의 대학관'으로 알고 온 여학생, '아무도 가르쳐주지 않는다, 
여체의 비밀.'을 은근히 기대하고 온 남학생도 없지 않았다.
  그러나 여성학(WOMAN'S STUDIES)은 여성이라는 존재를 사회의 
구성원으로 바라보아, 사회 속에서 여자가 남자와 달리 어떻게 대접받고 
어떻게 살도록 조건지어져 있는가를 연구하는 학문이다. 자연히 여자가 
차별당하고 손해를 보는 얘기가 많이 나올 수밖에 없었다. 한창 사랑과 
성에 대해 환상에 가까운 기대를 가지고 있는 청춘남녀로서는 남녀를 
적대관계로 보게 한다는 거부감이 컸다.
  햇병아리 선생으로서 수업 방식이 너무 원론적이라는 반성으로 사례집을 
만들게 되었다. 2년간의 지방 대학 강의를 마무리하면서는 그 많은 학생이 
써낸 사례가 2만 건이 넘었다. 그것은 이 시대의 남녀 모습에 대한 현장 
기록이기도 했다. 그 안에는 요즘 없을 것 같은 '희귀한' 사례도 적지 
않았다. 학생들과 직장인, 주부들이 재미있게 읽은 후 자기 얘기 같다고 
했다.  그러나 나는 삼 년 만에 그 책을 절판시켰다. 그 책을 낼 당시와는 
내 개인적인 상황도 변했고 시대 또한 많이 달라졌다고 생각해서였다.

  그 후로도 나는 학교로, 방송국으로, 여성 단체로, 전국의 크고 작은 
여자들의 모임터로 정말 숨가쁘게 돌아다녔다. 열아홉에서 여든에 걸쳐 
삶의 부피가 저마다 다른 여성들을 만났다. 그러면서 현실이 그렇게 많이 
달라지지 않았음을 깨달았다. KBS[생방송 여성]을 통해 여자들을, 얼마 
전에는 서울방송의[남자를 위하여]로 남자들을 살펴봄으로써 이 시대의 
남자와 여자가 모두 힘들어 하고 있음을 알았다. 기독교 방송에서 인생 
상담을, KBS에서 수다상담을 하면서 여자로 사는 아픔과 고통이 
여전하다는 것을 안타깝게 절감해야 했다. 학교나 직장에 초청강연을 
가보면 젊은 여자들이 여전히 '신데렐라 콤플렉스'에 젖어 있고 문화 
센터나 주부 모임에 강의를 가면 막연한 갈증 속에서 정체 모를 무력감과 
싸우는 '아줌마'들이 너무 많았다. 어떤 백화점에서 주부 고객 모니터를 
모집하는데 고학력 주부 수백 명이 몰렸다고 하는 게 관장이 아님을 
느꼈다. 여자들을 많이 만날수록 나는 어머니의 말을 실감한다.
  '세상에 아까운 여자가 얼마나 많은가.'
  내 나이 서른일곱. 결혼, 출산, 이혼으로 결혼 제도의 한 바퀴를 
돌았다.  새로운 인생의 경험을 더하면서 여성의 현실 문제에 대해 전에는 
몰랐던 것들을 보고 느끼게 되었다.
  나는 이제 어머니의 사주팔자 타령을 여성학의 경험론으로 인정한다.  
여성학 이론을 배우면서 사주팔자를 사회구조로, '여자 말띠'를 성차별로 
이해하게 되었다. 그리고 같은 여자로서 어머니의 삶을 공감한다. 말띠 
어머니를 달리지 못하게 한 성차별의 구조는 딸 망아지에게도 여전히 
달리지 못하게 하고 있음을 나는 보았고 경험했다.
  이제 여성 차별은 없다고, '말띠 팔자'는 흘러간 노랫가락이라고 말하는 
사람에게 나는 분명히 말한다.

  "성차별은 살아 있습니다. 바로 우리 곁에, 그리고 내 안에도 있습니다.  
이 책이 그 증거입니다."

  여성차별은 알지만, 알면 어쩌겠느냐고 더 괴로울 뿐이라고 외면하고 
싶은 사람도 있을 것이다. 그러나 나는 여성학을 공부했기에 힘들고 아픈 
일을 맞닥뜨렸을 때 쓰러지지 않고 일어날 수 있었다. 안다는 것이 가진 
힘은 대단하다.
  "알면 힘을 낼수 있습니다. 아는 사람끼리 힘을 모아 고칠 수 
있습니다."
  내가 이 책을 내는 이유는 이것이다. 여성학을 모르는 사람일지라도 
이런저런 얘기를 하다보면 누구나 자기 주변에 '너무 아까운 여자'를 한 
명씩 알고 있었다. 자기 할머니든, 어머니든, 아니면 이웃집 사돈의 
팔촌이든 하나쯤은 반드시 있었다. 같은 조건이었더라도 여자가 아니고 
남자였더라면 이보다는 나은 인생을 살았을 것이라고 자타가 인정하는 
여자들 말이다.  이 아까운 여자들이 결코 개인의 팔자소관 때문에 그렇게 
된 것이 아니며 우리의 노력에 따라 변화될 수 있다는 것을 알리기 
위해서다.

  아까운 여자라는 말이 이제는 여자에게 격려가 되어야 한다.
  "당신은 너무 아까운 여자예요. 그걸 아세요?"
  여자라는 굴레에 갇혀 자기에겐 아무런 가능성도 능력도 없다고, 자기를 
믿지 않는 여자에게 용기를 주는 격려가 되길 바란다.

  아까운 여자라는 말이 칭찬이 되어야 한다.
  "아주 잘했어요. 당신은 너무 아까운 여자!"
  여자 치고 이만하면 됐다고 눌러 앉지 말고 더 멋진 여자, 더 잘하는 
여자들이 될 수 있게 '물을 주는' 말이 되길 바란다.

  남의 눈에 잘나서가 아니다. 날마다 누군가 '튀는 사람'과 비교 
당하면서 열등감을 강요하는 사회에서 자기의 자존심을 확인하는 말이 
되었으면 좋겠다.
  "한번뿐인 내 인생을 세상이 말하는 '여자'에 갇혀 끝내기엔 내가 너무 
아까워."

  "진정 아까운 여자" 이 땅의 어머니들께 이책을 바친다.

    1995년 12월 오 숙 희
  
  

차례
아까운 여자

      나는 왜 여성학을 하게 되었나  
    1. 그 해 겨울은 잔인했네
    2. 빨간 도장의 핑크빛 나날
    3. 산 넘어 산, 강 건너 강
    4. 아스팔트 위에 은행잎이 날리던 날에
    5. 안내지도를 찾아서

      성차별은 살아 있다.
    1. 나는 게릴라다
    2. 왜? 왜? 왜?
    3. 바나나 사건부터 밥 푸는 순서까지
    4. 깨물어서 안 아픈 손가락도 있다

      다시보는 어머니
    1. 어머니라는 이름의 팔자
    2. 어머니의 여성문제 종합판
    3. 원인은 가족제도

      우리는 이것을 성차별 구조라고 부른다
    1. 당해봐야 안다
    2. 여자의 영원한 직장은 결혼이다(?)
  1)여자도 돈이 필요하다
  2)시험 보러 오지 마
  3)여자가 시집가고 싶을 때
  4)늙은 여우
  5)여자 예비군
  6)전문직에는 전문적인 차별이 있다.
    3. 법, 모르는 게 약이다(?)
  1)휴학시절에 만난 법
  2)보험금 타던 날
  3)법은 손볼수록 화기애애해진다.
    4. 국회에는 여자 화장실이 없다(?)
  1)거기, 여자가 있었네
  2)'미친개'에게 갈채를
  3)울면 울보 장관, 안 율면 철의 여인 
  4)암탉이 울면 알을 낳는다.

      남자다움, 여자다움의 비밀을 벗긴다
    1. 태어나는 것이 아니라 길들여지는 것이다
  1)섹스와 젠더
  2)프로이드와 마드
  3)뻔뻔남 대 내숭녀
  4)간호사부터 영부인까지
  5)엄마도 할수 있어
  6)너 공대 가면 시집 못 간다
  7)'정숙' 문화와 '하면 된다' 문화
    2. 살며 사랑하며 당하며
  1)남자는 배, 여자는 항구
  2)연애 때는 채권자, 결혼하면 채무자
  3)부부 사이에도 권력관계가 있다
  4)피임 리포트
    3. 대중매체 속의 여성
  1)텔레비전 옆의 소금 항아리
  2)텔레비전에 나오는 엄마처럼
  3)초라한 더블보다 화려한 싱글
  4)여자는 반말, 남자는 온말
  5)MBC 여자냐, KBS 여자냐
  6)'순악질 여사'의 궤도 수정

      조금 다르게, 더 행복하게
    1. 여자의 적은 여자라구요?
    2. 수업 시간에 들어온 제보
    3. 평등하면 편하다
    4. 알고 보면 불쌍한 남자. 왜?
    5. 고부갈등의 최대 피해자는 남자
    6. 여자와 남자 사이에 방위가 있다
    7. 맞벌이 궁합 - 4가지 유형
    8. 가사노동 논쟁은 이제 그만!
    9. 100V, 200V, 프리 볼트

부록 / 못다 한 이야기

  

      나는 왜 여성학을 하게 되었나
    1. 그 해 겨울은 잔인 했네
    2. 빨간 도장의 핑크빛 나날
    3. 산 넘어 산, 강 건너 강
    4. 아스팔트 위에 은행잎이 날리던 날에 
    5. 안내지도를 찾아서
  
    1. 그 해 겨울은 잔인했네
  나는 스물 세 살 때까지 성차별에 대해 별 생각 없이 살았다. 우선은 
경제적인 쪼들림 속에서 공부하느라 바삐 살아야 해서 그랬고, 가정에서나 
학교에서 별로 차별을 겪지 않았기 때문이기도 했다. 그때까지 나는 
여자도 노력하면 뭐든지 될 수 있다는 '교과서의 민주와 평등'을 믿어 
의심치 않았고 여성차별을 들먹이는 것은 오히려 못났음을 드러내는 
부끄러운 일이라고 생각했다. '운명아 비켜라, 내가 간다.'를 좌우명으로 
삼아 지금까지 그랬듯이 열심히 살기만 하면 뭐든 될 수 있을 것이라고 
각오를 다졌다.
  그러던 내가 어렴풋이 뭔가 내가 모르는 세계가 어떤 큰 힘이 있는지도 
모르겠다고 생각하게 된 것은 졸업을 앞둔 겨울 방학 때였다. 영문과에 
진학한 여고 동창들이 회사의 비서실이나 외국인 회사 등에 하나 둘씩 
취직이 되는데 나는 전혀 전망이 보이지를 않았다. 뭐든 시켜만 주면 
열심히 일할 각오가 되어 있건만, 또 4년 내내 취업보도실에나 붙은 각종 
아르바이트는 다했기 때문에 나름대로 실무경험도 있다고 자신하건만, 
오라는 데가 한 군데도 없었다. 친구들과 여기저기 원서를 내보았지만 
'여자는 안 뽑는다.'는 말에 '왜요?'라고 묻지도 못하고 돌아오는 날이 
반복되면서 분노는 나도 모르게 어느덧 '열등감'으로 바뀌어버렸다.
  "내 노동력을 돈 주고 사겠다는 사람만 하나 나타나면 바로 '하나님' 
하면서 그 발 아래 무릎을 꿇겠다."고 기도하고 그 긴 겨울방학 동안 
남몰래 얼마나 애를 태웠던가. 그럼면서 또 얼마나 많은 후회와 자학에 
시달렸던가.
  "그냥 영문과에 있을 것을 괜히 사회학과로 전과했어. 그랬으면 벌써 
취직이 되었을 텐데.  어른들 말이 옳았어. 세상은 내용보다 '이름'을 더 
중요하게 여기는 건데 내가 너무 까불었어. 졸업식 날까지 취직이 안 되면 
창피해서 어떻게 하지? 졸업식에 안 갈거야."
  "아냐, 내 주제에 대학에 간 것부터가 잘못인지 몰라. 인문계 
고등학교말고 차라리 여상을 갔으면 지금쯤 회사 중고참은 돼 있을텐데. 
언니들은 집안 형편 생각해서 다 여상 갔는데 혼자 우겨서 대학 가더니 
취직도 못하고 집에서 노냐고 주변에서 수군거리면 어떻게 하지? 그런 
소리를 듣느니 차라는 죽는게 낫지."
  아무도 눈치 주는 사람이 없건만 나는 태어나서 처음으로 몸무게라 자연 
감소하는 기현상을 겪으며 자신감과 자존심도 그에 비례하여 줄어들고 
있었다.
  내게 극적으로 하나님의 바짓가랑이가 나타난 것은, 졸업을 일주일 앞둔 
어느 날이었다. 어느 제조회사로부터 사회학과로 '직원 추천'이 들어온 
것이었다. 세상에, 사회학과로도 추천 의뢰가 오다니, 해가 서쪽에서 뜰 
일이지.
  80년대 초 사회적으로 소비자운동이 활발해지면서 제조업체마다 
소비자보호 업무가 신설되게 되었다. 추천 위뢰를 해온 업체도 소비자보호 
창구 담당자가 필요했는데 마침 소비자운동단체에는 사회학과 출신들이 
많아 '학맥'을 찾게 된 것이었다.
  자연히 추천 조건은 '대인관계가 원만하고 활동성 있는 사람'이었고 그 
덕에 여성채용의 단골조건이 '용모단정'과 거리가 먼 내게 기회가 닿은 
것이었다.
  "얘, 이건 순전히 선배들 잘 둔 덕이다. 선배들이 나가서 그렇게 
사회활동을 안 했다면 이런 자리가 마련이나 됐겠니?"
  학과장 선생님의 말씀에 나는 보지도 못한 '선배'들에 대한 존경심과 
실망시켜 드리지 않겠다는 결의로 온몸이 부풀어오르는 느낌이었다.

  드디어 면접날.
  유명브랜드 할인매장에서 새로 산 정장 투피스를 입고 스타킹에 구두를 
신고 핸드백까지 메고 참, 파마도 하고 나는 그 회사의 높으신 분들 앞에 
앉았다. 겨울방학 내내 겪었던 그 악몽의 수령에서 나는 건져줄 열쇠를 
가진 그분들 앞에서 나는 부들부들 떨었다. '명령만 내리소서. 뭔들 
못하리까.'의 심정이었다.
  "특채니까 더 잘해야 돼요."
  돌아서 회사 문을 나와 버스 정류장까지 오면서 나는 '산울림'이란 
가수들이 정말 머리가 좋다는 생각을 했다.
  "어떤 슬픔도 이 기쁨 이기지 못해."라는 가사를 어떻게 생각해 냈을까.  
지금의 내 상황에 꼭 맞는 그 말을 말야. 
  
    2. 빨간 도장의 핑크빛 나날
  처음에 회사에 들어가서 나는 무척 바빴다. 업무가 많아서였다. 무슨 
업무냐고 물으면 딱히 대답할 말은 없지만 좌우간 나는 무척 바빴다. 우리 
부서에는 열 명이 있었는데 여자는 디자인하는 미스 김 언니와 
나뿐이었다.
  "여직원들은 한 20분 정도 먼저 출근해서 사무실 정리를 하도록 해요.  
그 대신 저녁때는 7시 땡 하면 가도록!"
  부서장의 말에 나는 만족했다. 먼저 온 자 먼저 가고, 나중 온자 나중 
가니 얼마나 공평한가.
  미스 김 언니는 매일 우울해 했다. 선보면 항상 자기보다 키 작은 
남자만 나온다고 불평을 하면서 나보고 뭐가 그렇게 맨날 즐겁냐고 
물었다.
  나는 정말 매일 즐거웠다. 아침에 청소할 때도 콧노래를 불렀고 손님이 
열 번 와서 커피 심부름을 열 번 해도 좋았다. 정오 뉴스를 기록하느라고 
점심 시간에 혼자만 사무실을 지켜도 억울하지 않았다(취업 전에 겪은 
혹독한 소외감과 열등감은 나를 순종적으로 만들었다). 부서지출대장을 
기록하는 일을 고졸 여사원에게 배우면서 '대학 나오면 뭘 해.' 소리를 
들어도 별로 고깝지가 않았다. 더 신나는 것은 돈을 버는 담당함이었다.
  월급이 들어오는 은행통장을 개설하고 그 돈을 찾을 때 찍어야 하는 
빨간 도장을 파서 어머니 앞에 내놓던 날 나는 얼마나 당당했던가. 
언니들이 벌어 오던 돈보다 훨씬 많은 돈을 받을 어머니가 대학 보낸 게 
헛것이 아님을 알아주셨으면 하는 으쓱함도 없지 않았다.
  돈 한푼 안 내고 야유회도 가고 가끔은 비싼 음식점으로 회식 가서 회사 
돈으로 고기도 실컷 먹으면서 '회사는 이렇게 좋은 거구나. 늙어 죽을 
때까지 오래오래 다녀야지.' 생각했다. 스물 여덟 살인데 매일 '늙었다'고 
자탄하면서 회사 대신 결혼에 목매는 미스 김 언니나 술만 마시면 
길거리에서 사표가 들었다는 흰 봉투를 깃발처럼 흔들어대는 김 대리를 
나는 이해할 수 없었다.
  
    3. 산 넘어 산, 상 건너 강
  회사에 들어온 지 삼 개월이 지나서 내게 드디어 큰 일이 떨어졌다. 
소비자대회를 열게 된 것이다. 본격적인 업무활동을 시작한 것이다. 나는 
너무 신이 났다. 사무실 정리와 전화 받아 메모 전하기, 문서 전하기, 
경리과에서 돈 타오고 기록하기, 이런 것들은 이력이 나서 직원들의 
부러운 시선 속에 퇴근하던 나는 빌딩의 정문이 닫혀 쪽문으로 나가기를 
반복했다.
  새로운 일에 대한 열정과 회사에서 신임받고 있다는 생각은 내안에 있는 
힘들을 마구 쏟아내게 만들었다.
  내 앞에는 나보다 나이가 세 살 많고 먼저 들어온 남자 직원이 있었다.  
성실하고 책임감이 강하다는 평을 받고 있었다. 그는 홍보파트를 맡고 
있었다. 부서장은 그 직원에게 나와 같이 이번 일을 하라고 했다. 
아무래도 혼자서는 벅찬 일이었고, 군에서 행정병으로 행사를 많이 치렀던 
경험자라 나도 많이 배웠다. 자연히 둘 사이에 협의할 일이 많아졌다.
  그 날도 사무실 옆의 회의실로 오락가락하면서 둘이서 열심히 행사 
준비를 점검하고 있는데 갑자기 부서장이 나를 불렀다. 교무실에 불려간 
학생처럼 책상 앞에 가서 다소곳이 섰다.
  "미스 오.  지금 남자 직원을 뭐라고 불렀나?"
  "네?"
  "앞으로 끝에 선생님 자를 붙이도록! 여직원이 남자 사원에게 꼬박꼬박 
아무개 씨라고 하는 것은 듣기가 참 거북하군. 게다가 나이도 많고 직급도 
위인데...... 알겠지?"
  "네."
  기분이 나빴지만 나는 그냥 넘겼다. 그보다는 여러 직원들이 보는 
앞에서 공개적으로 주의를 들은 게 자존심 상했다. 다들 일하는 척했지만 
그걸 왜 모르랴.
  "왜 부르셨대요?"
  문제의 주인공이 물었다.
  "저보고 선생님이라고 부르래요. 하긴 먼저 태어났으니 선생은 
선생이네요."
  "아, 마음 쓰지 마세요. 남사스럽게 선생은? 여기가 학교도 아니고, 
지금처럼 부르는 게 나도 편합니다."
  그렇지 않아도 선생님이라고 부를 마음이 전혀 없었던 나는 가급적 
사무실에서는 이름을 부르지 않고 그냥 말하거나 글을 써서 용무를 
전하거나 했다. 그러면서 그가 대리로 진급하기만을 당사자 보다 더 
기다렸다. 일단 호칭에서 자유로워질 수 있고, 또 내 일을 도와주면서 
선생님이라고 안 불러도 부서장에게 고자질하지 않는 착한 그가 승진하길 
바라는 마음에서였다.
  그런데 얼마 안 지나서 드디어 내 주제파악의 날이 닥쳤다. 아침에 
출근을 하자마자 나는 간밤에 거의 열 두 시까지 해놓은 초청장 작업이 
도로아미타불이라는 충격적인 소식을 들었다. 그 안에 같이 보낼 사장님의 
인사
  "미스 오, 여직원이 남자 직원한테 사무실에서 이러쿵저러퉁하는 건 남 
보기에도 그렇고 영 보기에 안 좋아. 그 사람은 여기를 평생 다닐 
사람이고 미스 오는 잠시 다니다 그만둘 사람인데 그러면 쓰나. 남자 
직원들의 사기 문제도 있고...... 또 그 사람이 팀장이고 미스 오는 
보조인데 팀장이 시키는 대로 따라야지...... 참! 요새 선생님이라고 
부르는 소리를 통 듣지 못했는데......"
  고개를 떨구고 물러나 회의실에서 봉투를 뜯으면서도 나는 고개를 들지 
못했다. 주체할 수 없이 쏟아지는 눈물을 달리 감출 길이 없었다. 봉투 
위로 자동 물방울이 똑똑 떨어져 뜯기는 편했다.
  "아이구, 이거 미안해서...... 나 땜에......"
  그 사람은 아마도 내가 번거로운 일을 하는게 억울해서 우는 줄 알았을 
것이다
  '댁은 왕자고 저는 시녀랍니다. 그간 제가 주제를 모르고 날뛰었네요.  
미안한 건 저지요.'
  속으로 이런 대사를 읊으니 자동 물방울이 소나기처럼 우두둑 떨어졌다.
  나는 사규를 열심히 찾아보았다. 어디에도 내가 잠시만 다니다가 
그만둬야 한다는 조항은 없었다. 나는 안심했다. '그래, 여자들은 보통 
결혼하면 그만두니까 지레 짐작해서 그런 말을 한 것 거야.' 그러나 
부서장의 말은 내게 '시한부 해고 통지'같이 여겨져 내심 불안했다. 나는 
오기로써 불안을 이겨나갔다. 열심히 일해서 회사에서 없어서는 안 될 꼭 
필요한 사람이 될 거야.
  소비자 행사를 무사히 마치고 잘했다는 칭찬을 들었다. 그 다음의 
행사도 성공적으로 잘 치러냈다. 일을 지독히 시키고 일에 대한 상벌이 
분명하다고 알려진 중역 한 분이 우리 부서에 들렀다가 내게 일을 
잘한다고 칭찬했다.
  "미스 오는 결혼 안 하고 우리 회사에 오래오래 다녔으면 좋겠어."
  "저는 결혼하고도 오래오래 겁니다."
  "그건 안 되지.  신랑이 좋다고 하겠나?"
  "저는 이미 약혼자가 있습니다. 결혼 하고도 직장 다니기로 얘기가 다 
돼 있습니다."
  "그래도 안돼지. 우리 회사는 여자는 결혼하면 나가게 되어 있어."
  "저는 다른 여자하고 다릅니다."
  "그럼, 자네가 남자인가? 뭐, 이상한 소리를 하고 있어. 아무리 일을 
잘해도 여자는 안 남겨. 자네 전임자도 일을 너무 잘해서 아까 왔는데 
그런 선례를 남겨서는 안 되기 때문에 그만두게 한 거야."
  그 중역 냉정하게 싹 나가버렸다. 나는 그 말의 내용은 둘째치고 
무시하는 그 말투가 너무 무안해서 고개를 못 들었다.
  산은 여기서 끝이 아니었다.
  하루는 출근을 했더니 모두들 내게 축하인사를 했다.
  "드디어 미스 오도 '졸따구'가 생기는 구나. 군기 확실히 잡으라구!"
  나는 신입사원이 오는 게 나와 무슨 상관인가 싶었지만 다들 축하한다는 
말에 괜히 우쭐해졌다.
  점심때 식당에 가려거 계단을 내려가는데 어떤 젊은 남자가 나를 
불렀다.
  "아가씨, 여기 ( )( )부서가 어디야?"
  어쭈, 언제 봤다고 반말이야!
  ( )( )부서는 바로 내가 근무하는 곳이었지만 나는 한마디로 답했다.
  "몰라."

  점심을 먹고 올라와 보니 그가 바로 내가 기대하던 '졸따구'였다. 그 후 
나는 더 피곤해졌다. 보이지 않는 암투, 남자가 이기냐, 직장 고참이 
이기냐.  그러나 결과는 남자의 판정승이었다. 부서장의 명령으로 나는 그 
신입의 복사 심부름과 타이핑 심부름을 꼬박꼬박 하게 되었다.

  미스 김 언니가 시집간 다음 나는 더 외로웠다. 미스 김 언니의 결혼 
축의금을 봉투에 넣으면서도 남자들은 다음에 들어올 신입 여사원에 대한 
기대가 차고 넘쳐, 오 년 넘게 가족보다 더 많은 시간을 보낸 여자 
동료와의 헤어짐에 대한 아쉬움은 비집고 들어갈 틈이 없었다.
  "자, 미스 오도 이렇게 회사에서 부조금 줄 때 빨리 가라구. 어, 애인 
있다고 그랬지. 그럼 뭐 곧 가겠네?"
  그들은 나가지도 않은 내 대신 들어올 '꽃 같고 앳된' 여사원까지 
챙기고 있었다.
  
    4. 아스팔트 위에 은행잎이 날리던 날에
  갓 직장에 들어간 설레임과 기쁨으로 일을 배우던 처음 석 달이 
분홍빛이었다면, 열심히 일하고 성취감을 느끼던 그 다음 다섯 달은 
초록빛이었다. 직장생활 아홉 달에 접어들 무렵 도시의 거리는 온통 
은행잎으로 물들어 있었고 나의 직장생활은 누렇게 떠갔다.
  직장생활이 분홍빛에서 이렇게 누렇게 바래는 데는 일년도 안 걸렸다.
  아침에 청소하는 것부터 화가 났다. 저마다 제 책상 닦으면 좋을텐데 왜 
한 사람이 몰아서 해야 돼? 여자는 태어날 때 빗자루랑 걸레를 들고 
태어나는 줄 알아? 물 좀 떠다 달라는 남자들도 얄미웠다. 부서장 
심부름으로 은행 갈 때면 '미스 오, 내 것도 좀.' 하면서 미안해 하는 
표정 없이 무임승차하는 남자들도 뻔뻔해 보이기 시작했다. 처음에는 일을 
배운다는 의미에서 이것저것 신나게 했지만 시간이 지나면서, 나의 
고유업무를 하던 도중이라도 그런 부탁을 거절할 수 없는 어떤 분위기가 
이미 굳어져버렸다.
  저녁 무렵 하루 업무를 정리 기록하는 업무일지를 쓸 때 '폼나게' 쓸 
것이 없는 날들이 늘어나면서 속도 상하고 억울한 마음이 들었다. 그러다 
드디어 부서장에게 '하는 일이 없다.'는 지적을 받게 되었는데 누구도 
나서서 '보이지 않는' 내 일을 설명해 주지 않았다. 조직 안에서 나는 
무력했다.
  그러던 어느날 점심을 먹고 오는데 옆 부서의 미스 임이 팔짱을 끼면 
말했다.
  "언니, 어느새 은행잎이 다 떨어졌네. 삼 년 전에 고등학교 다닐때만 
해도 은행잎 주워서 책갈피에 꽂고 친구들한테 이름도 써주고 했는데 
이제는 그럴 맘이 안 생겨. 그러잖아도 내 얼굴이 노랗고, 내 인생이 
노란데 뭘......"

  그 말에 나는 왈칵 눈물이 솟았다.
  유일한 대졸 여사원이던 나는 입사로 보면 한참 고참인 고졸 여사원들과 
그리 쉽게 어울리지 못했다. 나는 그들이 나를 따돌린다고 느꼈다. 
여직원들의 탈의실이자 유일한 휴식처인 화장실에서 웃고 떠들다가도 나만 
들어가면 말을 끊고 저마다 딴전을 부리던 그들은 나를 참 우울하게 
만들었다.
그래, 내가 직장생활을 하면서 자꾸 남자들을 미워하게 되듯이 이들도 
나를 미워할 수밖에 없게 된 거야. 자기들보다 늦게 들어와서 가끔 일을 
배우러 오는 주제에 대졸이랍시고 월급 더 받고 직급도 위이고, 
남자들에게 항상 깍듯이 대우하면서 몇 년째 같은 일을 기계적으로 
반복해온 이들 눈으로 나를 한번 바라다보았다. 같은 여자인 처지에 
대졸이라는 조건으로 남자들로부터, 또 회사로부터 더 나은 대우를 받고 
있는 내가 미웠을 것이다. 자신들의 직장생활에 불만이 있고 억울하다는 
생각이 들수록 더 미웠을 것이다. 내가 같은 대족 남자를 상사가, 또 
회사가 낫게 대우하는 것을 질투하고 억울해 하는 것과 똑같이.
  그들 속에서 나는 비로소 고졸 여사원으로 직장을 다녔던 나의 언니들의 
삶을 실감했다. 월급 타서 동생에게 학비 부쳐주는 것을 보람으로 여기는 
그들의 미소는 바로 우리 언니의 모습이었다. 이러고 보면 나와 그들은 
다른 부류가 아니었다. 때로는 사회에 대한 관심은 하나도 없고 옷 얘기와 
남자 얘기, 여성잡지에서 본 것에만 열을 올린다고 속으로 흉을 보기도 
했지만, 결혼해서 이 직장을 떠나는 것 외에는 다른 선택이 없는 현실임을 
알고 보니 오히려 내가 잘난 척한 것 같아 마음에 걸렸다.
  그러나 고졸 여사원과 대졸 여사원의 벽은 개인적인 노력으로 쉽게 
해결될 수 있는 게 아니었다. 우리 또한 사회구조의 산물이었으니까.
  미스 김 어니가 나가고 한참 있다가, 고졸 여사원이 우리 방에 
배치되었다. 나이는 나보다 서너 살 어렸지만 키도 크고 화장도 예쁘게 
잘하고, 입사로는 나보다 앞선 데다 부지런하고 싹싹했다. 그가 온 후 
나는 편했다.  손아랫동서를 본 맏며느리처럼 내가 하던 '잡무'들이 상당 
부분 그에게 넘어갔다. 같은 여자로서 마음에 찔리는 바가 없지는 
않았지만 그가 다른 고유업무라 없다는 것으로 합리화해버렸다. 그러니까 
나는 사무실에서 남자에 준하는 존재가 된 것이다.
  그는 싹싹하게 일을 잘하고 평사원인 남자들에게 '선생님'이라는 호칭을 
거부감 없이 썼고 윗사람이 부르면 자리에서 일어나서 '네' 하고 
달려갔다.  남자들의 주요 일과 중 하나가 그 여사원을 칭찬하는 일이다.
  "미스 ( )이 오니까 우리 사무실 분위기가 달라졌어. 이제는 정말 
여사원이 있는 방 같구만. 하하하."
  나와의 대조는 회식날에 더 두드러졌다. 미스 ( )는 열심히 고기를 
뒤집어 남자들 접시에만 좋지 별로 먹지를 않았다.
  "미스  ( )은 현모양처감이다. 그리구 미스 오, 살찌는 이유를 오늘 
알았다. 고만 먹어!"
  자기들에게 잘 해준다고 나 어린 여직원을 둥둥 띄워 더 그런 쪽으로 
몰고 가는 남자들의 심보가 내 눈에는 얽혀졌다. 나는 미스 ( )을 
생각한다고 '직장생활에서 자기 몫도 챙겨야지 그렇게까지 남자들을 위할 
것은 없다.'고 말해주었다. 내 딴에는 그를 생각해서 한 말이건만 나는 
모두에게 의심을 받았다. 남자들이야 당연히 내가 못마땅했을 테지만 미스 
( )은 내가 질투하거나 무슨 꿍꿍이속이 있다고 판단한 것 같았다. 언제나 
처럼 내게 언니라고 부르며 싹싹했지만 점심 시간에는 늘 다른 친구들과 
어울렸다.
  그 무렵 나는 운 좋게 '직장동료'를 하나 발견했다. 회사 임원의 
비서로, 같은 대졸이라 학력 차이로 인한 눈치 보기가 없는 데다 성격이 
화통해서 편했다. 게다가 나와 동갑내기였다. 말 통하는 사람 하나가 
생기니 직장생활이 확 달라졌다. 그런데 어느 날 남자사원 한 명이 슬쩍 
그 친구와 사귀지 말라고 귀뜸을 해주었다. 부서장 치고 부하 직원이 
비서실과 가까운 것 좋아할 사람 없다는 게 이유였다.
  숨통이 콱 막혔다. 기껍지 않은 마음으로 회사에 나오면서 매일 '도대체 
내가 왜 이러고 살아야 하는가.' 자문했다. 월급과 어머니가 생각났다. 
대학시절처럼 무슨 아르바이트를 해서든지 월급 액수 만큼은 벌 자신이 
있었다. 어머니는 내 심정을 말씀드리며 이해해 주실 것 같았다.
  문제는 특채로 들어온 것이었다. 추천해준 선배와 선생님들을 생각하니 
그만둘 수가 없었다. '네가 잘해야 후배들 길 안 막힌다.'는 말이 아직도 
귀에 쟁쟁했다. 나는 배신행위 를 하는 것 같아 괴로웠다. 그러면서도 
여기 계속 다닐 경우 몇 년 후의 내 모습을 상상하면  끔찍했다.
  재미도, 보람도 없이 월급 도장 찍으며 습관적으로 이삼 년을 보내고 
나서 군에 간 애인이 제대해 직장 잡으면 결혼한다. 직장은 자동 퇴직이 
된다. 그 다음에는?
  나는 돈도 벌고, 일도 하면서 사회 속에서 살고 싶었다. 집에서만 있을 
생각은 어려서부터 해본 적이 없었다.

    5. 안내지도를 찾아서
   "미스 오야, 너 여기다 너의 젊음을 낭비하자마."
  나는 미스 김 언니가 떠나면서 해주고 간 말을 지푸라기처럼 움켜지고 
내 발목을 잡고 있던 여러 가지 '현실'들을 힘껏 털어버렸다.

  사표를 내기로 결정하고 일 년을 채우느라 꾸역꾸역 다닌 그 막바지 
며칠은 얼마나 힘겨웠던가.

  결국 나는 그만뒀다. 그나마 친해진 몇몇 여사원들과 아쉬운 작별을 
나눌 때 그들의 눈빛에서 나는 '벗어날 수 있는 자에 대해 부러움'을 
보았다.  그러나 막상 벗어난 자가 되었을 때 다른 복병이 나를 기다리고 
있었다.
  사회에서 낙오자가 되었다는 두려움, 남들 다 하는 직장생활을 견뎌내지 
못했다는 열등감, 회사 근처로 이사까지 온 가족들에 대한 미안함, 
추천해주신 선생님과 선배들에게 그만두었다는 것을 알려드리지도 못하는 
비겁함, 여기저기 아르바이트를 다니면서 느끼는 전에 없던 굴욕감......
  그러나 무엇보다 힘든 것은 내가 어디에도 소속되어 있지 못하다는 데서 
오는 '추위'와 '허기짐'이었다. 학생증과 명함이 사라지고 이제 내가 나를 
담보할 수 있는 것은 주민등록증뿐이었다. 그런데 그 사실은 왜 그렇게 
나를 외롭고 불안하게 만드는지. 나는 너무 초라하고 작았다. 숲에서 
떨어져 나와 따로 서 있는 빈약하고 보잘것없는 나무, 그게 나였다.
  불과 몇 달 전까지만 해도 나는 자신감과 명랑함이 넘쳤었는데! 
  처음으로 세상이 너무 넓고 무섭게 느껴졌다.

  생활비를 벌기 위해 부지런히 아르바이트를 하면서 사표 후유증을 
다독이던 어느날 길에서 대학 동창을 만났다. 차를 마시며 서로아는 
사람들의 근황을 주고받는 가운데 운동권에 있던 선배 한 명이 
'여성학과'에 진학했다는 소식을 들었다. 대학 시절 '여성학'은 인기있는 
교양과목이라 학생들이 몰려 수강신청조차 못했지만, '남녀 평등'에 관한 
것이라는 것쯤은 어렴풋이 알던 터였다.
  "우리 학교에 그런 과가 있었니?"
  "우리 졸업하기 바로 전에 생겼대. 나도 그 선배가 다닌다기에 알게 된 
거지."
  "너, 그 선배가 전화번호나 연락처 아니?"

  여성학이라는 말을 듣는 순간 나는 귀가 번쩍 트였다.
  나는 내가 누군지를 알고 싶어.
  지금 내가 왜 이렇게 되었는지.
  앞으로 어떻게 살아야 하는지 지도 같은 게 있었으면 좋겠어.
  다음날, 학교 나무 벤치에서 그 선배를 만나 여성학과에 입학할 수 있는 
방법과 몇 가지 책을 소개받았다. 거기서 나는 반가운 책을 만났다. 
이효재 선생님이 엮으신 [여성해방의 이론과 현실]이라고, 창작과 
비평사에서 1979년에 출판된 것이었다. 그 해는 내가 대학에 입학한 
해이기도 했다.
  "내가 이 책을 다시 만나다니!"
 
  대학에 입학하던 해에 [하버드 대학의 공부벌레들]이라는 책이 
베스트셀러가 되면서 우리들 사이에서도 스터디 그룹이라는 것이 
유명했다. 대개 고등학교 동창들끼리 짜게 되는데 나도 그런 그룹 두에 
곳에 끼게 되었다.  그중 하나는 전공과 학교가 다른 아이들로 되어 있어 
주로 일반 교양서를 공부하기로 했다.
  일학년 여름방학이었다. 친구 하나가, 대학 연구소에서 일하는 자기 
언니가 추천한 새로 나온 책이라며 들고 온 것이 바로 [여성해방의 이론과 
현실]이었다. 우리는 한편으로는 못 배우고 불쌍한, 그래서 해방될 필요가 
있는 '다른' 여성들을 걱정하는 심정으로, 또 한편으로는 이제 지식인의 
대열에 끼게 되었으니 새로운 이론을 알아둔다는 생각으로 그 책을 
읽었었다.
  그 책을 다시 읽으면서 나는 기가 막혀서 나중엔 웃음이 다 나왔다. 그 
책의 내용은 다 처음 보는 것들이었다. 거짓말 안 보태고 정말 기억에 
남아 있는 대목이 하나도 없었다. 그때 그 친구들과 어떤 라디오 심야 
프로에 출연해서 요즘 '여성해방'에 관한 책을 읽었다며 왈가왈부까지 
했는데 그 내용이 하나도 기억에 안 나다니.
  그 책을 읽으면서 나는 이론이라는 씨실에 나의 경험이 날실로 만나면서 
뭔가가 어렴풋이 그려지는 가슴 벅찬 기쁨을 느꼈다. 이런 게 공부로구나.  
남들 앞에서 지식을 자랑하기 위해서가 아니라, 자기의 경험과 느낌의 
정체가 무엇인지를 밝혀 알기 위해서 공부가 필요하다는 것을 깨닫게 된 
것이다.
  이렇게 해서 나는 여성학에 발을 들여놓게 되었다.
  안다는 것은 사는데 힘이 되어주었다. 당하더라도 뭔지 알고나 당하면 
막연함에서 오는 공포도 없고 그 다음을 준비할 여유도 생겨나기 
때문이었다.
  경험과 이론의 관계를 닭과 달걀의 비유로 말하지만 여성학에 있어서 
나는 경험이 이론보다 앞선다고 믿는다.



      성차별은 살아 있다
    1. 나는 게릴라다
    2. 왜? 왜? 왜?
    3. 바나나 사건부터 밥 푸는 순간까지
    4. 깨물어서 안 아픈 손가락도 있다
  
    1.나는 게릴라다
  삼 년 동안 여성학을 공부하면서 나는 많이 '깨졌다.' 그러면서 내가 
경험하지 않았지만 세상에 엄연히 존재하는 수많은 남녀불평등을 알게 
되었다. 분개의 나날이었다. 남편이 외도를 하고 구타를 해도 참고 사는 
아내들, 신혼여행을 다녀와서 출근해보니 자리가 없어진 직장 여성들, 
성폭행의 가해자를 고발하지 못하고 억울하게 숨죽여 지내야 하는 여자들, 
이렇게 억울한 일들을 당하면서 왜 사람들은 여태 가만히 있었던 것인가. 
조선시대가 끝난 지가 언젠데......
  졸업을 하고 대학에서 강의를 시작하면서 나는 스스로 '전도부인'이라고 
자리매김했다. 졸업논문의 주제를 '여성운동사'로 정하고 자료를 
구해나가면서 나는 개화기에 활동했던 '전도부인'의 존재를 알게 되었다. 
그들은 단순히 특정 종교의 전파자가 아니었다. 철저한 남존여비 사상의 
지배 아래서 사람 대접을 못 받고, 살림하고 애 키우는 기계처럼 살았던 
여자들을 집집마다 찾아다니며 '만인 이 평등하게 창조되었다.'는 사실을 
알림으로써 그들의 가슴에 자존심과 삶의 희망을 뿌리고 다닌 여성 
운동가였다.
  사람들에게 우리 사회에서 여자이기 때문에 억울한 일을 당하는게 
얼마나 많은지를 알려야 한다. 남녀가 서로 평등하게 사는 것이 얼마나 
행복한 것인지를 알게 되면 사람들은 다 나설 거야. 사회인들은 어렵다 
하더라도 최소한 대학에서 공부하는 학생들은 그럴수 있어, 왜? 그들은 
데모도 하니까.

  그러나 강의 처음부터 나는 뜻밖의 벽에 부딪쳤다. 학생들의 상당수가 
여성이 차별당하고 있는 현실에 동의하지 않는 것이었다. 대부분의 
남학생들은 "옛날에는 여자들이 정말 고생했지만 요새는 다르다고 봅니다. 
밥은 전기밥솥이 다 해주고, 빨래는 세탁기가 해주고, 음식도 돈만 있으면 
슈퍼에서 사서 먹을 수 있잖아요." "우리 매형은 월급날 명세서만 받고 
돈은 통장에 고스란히 입금되어 누나 손에 들어갑니다. 남자는 돈 버는 
기계 같아요, 누가 더 불쌍합니까?" "요즘은 여성상위시대라고 하잖아요. 
얼마 전에 신문을 보니까 매맞는 남편들도 있다던데요. 제 주의에도 
공처가가 여럿 있습니다."하고 항변했다. 또 어떤 남학생들은 "요새는 
정말 여자다운 여자를 보기 어려워졌습니다. 이게 다 여성해방이니 뭐니 
하는데서 생겨난 결과라고 봅니다. 아무리 세상이 변해도 여자와 남자는 
구별될 수 밖에 없는 것 아닌가요?" "힘으로 보나 능력으로 보나 남자가 
여자보다 나은 것이 사실 아닙니까? 그러니까 차별이 있다 하더라도 
그것은 능력에 따른 당연한 대우라고 생각합니다."고 했다.
  여학생들은 남학생들보다 반발은 덜했지만 그렇다고 내 의견에 
적극적으로 지지를 표하는 입장도 아니었다. 일부는 어쩔 줄 모르고 
있었고, 일부는 강건너 불 구경하듯 하고 있었다. 심지어 어떤 여학생들은 
남학생들의 항변에 고개를 끄덕이기도 했고, 여자가 남자보다 못하게 
태어난 것은 어쩔수 없는 사실이라고 믿고 있는 것 같았다. 제법 똑똑한 
여학생들 중에는 차별을 인정하는 것 자체가 못났음을 시인하는 것이 
아니겠느냐며 거부감을 표시했다.

  내 속에 당혹감과 배신감이 엉켜들었다. 그러나 그것이 현실이었다. 
그때까지 나는 상당히 높은 합의수준 속에서 살았던 것이다. 여자들 
속에서, 게다가 성차별에 대해 경험과 지식이 많은 여자들 하고만 
있다보니 이른바 대중들의 일반적인 정서와 크게 떨어져 있었던 것이었다.
  나는 전도부인을 다시 생각했다. 유교적인 사고방식으로 꽉 짜여진 사회 
속에서 오랫동안 살아온 사람들을 어떻게 전혀 다른 세계로 인도할 수 
있었을까.
  게릴라 전법! 은밀하고도 기민하게 핵심적인 요소르 탁 쳐서 기존의 
질서를 무너뜨려버리는 그 방법.
  전도부인들은 우물가나 빨래터 등 여자들이 많이 모이는 곳으로, 또는 
여자들이 무심하게 기계같이 일하고 있는 외로운 현장에 다가가 그들의 
얘기를 들어주고 그들의 상처를 어루만지면서 전도했을 것이다. 그들로 
하여금 살아가는 얘기와 삶의 어려움을 마냥 풀어놓게 하고 그것을 
꺼내놓음으로써 자신을 객관적으로 바라보게 되었을 때 그 대안으로 
조용히 성경 한 구절을 내밀었을 지도 모른다.
  그래, 결심했어.  한 알의 밀알이 아니라 한 명의 게릴라가 되는거야!
  나는 준비해간 강의록에서 내가 배워온 여성학 이론을 다 지워버렸다.
  철저히 그들의 생활 속으로 파고 들어가는 거다. 그래서 만약 그들이 
말하는 대로 차별이 없다면 그건 또 얼마나 신나는 일인가.
  그러나 분명 차별은 있다. 그들이 그것을 차별이라고 부르지 않을 
뿐이지.
  배신과 당혹의 감정을 겪은 첫 강의를 마치고 돌아오면서 그 날밤 
경부선 기차 안에서 나는 내 스스로에게 지령(?)을 내렸다.
  "우리 사회에 자리잡고 있는 여성차별의 존재를 드러내어 그것을 
중지하고 평등을 실현하려고 모두 나서기까지 여기저기를 쑤시며 
돌아다녀라! 오버."

    2. 왜? 왜? 왜?
  나는 여성학을 시작하기 전의 나를 기억해냈다. 그때는 나도 이학생들과 
똑같지 않았던가.
  1984년 초여름, 여성학과에 합격한 후 나는 운 좋게도 선배들이 하는 
여름방학 세미나 팀에 미리 낄 수 있었다. 정식 입학도 하기전에 후배로서 
선배들의 배려와 동료애를 가불받은 것이다. 초창기라 사람들이 많지 
않았고 다들 나름대로 여성으로서의 존재를 자각한 터라 선후배를 떠나 
여성으로서 하나라는 의식이 강했다. 소속감과 유대감에 목말라 있던 데다 
여지껏 내가 어떤 집단에서도 느껴보지 못한 따뜻한 인간관계를 만나게 
되자 나는 감격했다. 공부하는 내용은 잘 못 알아들어도 토론 도중 자신의 
경험을 아주 솔직하고 비판적으로 얘기하는 선배들의 모습은 신선한 
충격이었다.
  무지무지 더운 어느 날, 세미나 장소를 에어컨이 있는 어떤 선배 집으로 
변경하게 되었다. 나는 처음 보는 선배였다. 그 선배에게 인사도 제대로 
못했는데 먼저 와 있던 낯익은 선배가 나를 목욕탕으로 밀어 넣었다.
  "야. 이 집 시원하다. 빨리 씻고 나와봐라. 더 시원할 거다."
  목욕탕에서 세수를 하고 발을 씻고 나니 정말 살 것 같았다. 땀냄새가 
심하게 나는 양말을 다시 신을 수가 없어서 나는 양말을 접어 가방에 넣고 
맨발로 나섰다. 남의 집에서, 그것도 잘 모르는 집에 와서 맨발로 다니는 
게 겸연쩍어서 그냥 한마디로 했다.
  "아이구, 우리 어머니가 여자는 남들 앞에서 함부로 발을 보이는게 
아니라셨는데......"
  그러자 거기 있던 선배들의 서로 눈을 맞추면서 이상한 표정을 짓는 게 
아닌가.
  어색해서 한 말이 분위기를 더 어색하게 만든 것이다.
  "얘, 너는 여성학과에 들어온 애가 어떻게 그런 말을 하니?"
  "네?......"

  나는 영문을 몰랐다. 여성학과에 들어온 사람은 왜 그런 말을 하면 안 
된다는 것일까. 여자가 남 앞에서 발을 보이면 안 되는다는 말이 
남녀불평등의 원인이라도 된다는 말인가.
  그것이 나의 여성학 화두였던 셈이다.
  "왜 여자는 그래야 하는 거지?"
  나는 지금까지 들어서 알고 있던, 모름지기 여자는 어떠해야 한다, 
자고로 여자란 이러저러해야 한다는 것들에 하나하나 물음표를 던져가기 
시작했다. 이름바 편견과 고정관념과의 싸움이 시작된 것이었다.
  나는 내가 변화되어온 과정을 이 학생들과 함께 다시 답사하기로 했다.

  우선 학생들에게
  [같은 행동을 두고도 행위자가 남자냐, 여자냐에 따라 다른 평가를 
내리는 예]를 경험란 대로 적어 오라고 했다.

  재수 없는 첫 손님
  "급한 일로 새벽에 택시를 타야 하는 경우에 기사들은 단지 여자라는 
이유만으로 탑승을 거부한다. 이유인즉 '아침부터 첫손님이 여자, 특히 
안경 낀 여자가 타게 되면 그 날 재수가 없다.'는 것이다. 여자들이 
자신들의 영업에 불편을 끼친다는 것은 어디서 연유한 것일까? 여자들이 
택시비를 적게 내거나 깎는 것도 아닌데, 왜 똑같은 사람들을 태우면서 그 
재수라는 이유만으로 태우지 않는지. 정말 첫 손님이 여자면 재수가 없는 
걸까? 그런 생각은 어디서 생긴 걸까?"

  우주선 폭발도
  "우리나라에서는 오래 전부터 조상을 모시는 제사를 지내왔다. 제사를 
지냄으로써 조상을 공경하고 미풍양속을 계승한다는 의미도 지니는 
것이라고 할 수 있다.
  제사를 지내다보면 남자들은 마루에 나와서 제사를 지내고 여자는 방 
안에서 나오지도 못하게 한다. 결국 여자들은 아침부터 늦은 밤까지 
제삿상만 차리고 마는 것이다. 옛날부터 무슨 일을 하든 여자가 있으면 
재수가 없다고 했다. 그래서 멀리 배를 타고 나갈 때도 여자는 절대로 
태우지 않았다고 한다. 근래에 와서는 그런 생각이 많이 바뀌었지만, 
아직도 나이가 드신 분들에게는 여자는 재수 없다는 사고방식이 남아 
있다. 그 예로 몇 년 전 미국의 우주 왕복선이 공중에성 폭발하였을 때도 
여자가 탔기 때문이라고 말하는 걸 들었다.

  여자의 안경
  "우리 큰언니는 26살인데 안경을 낀다. 지금껏 선을 스무 번도 훨씬 
넘게 보았는데, 일단 중매가 들어오면 '안경 끼나, 안 끼나.'를 물어왔다. 
큰언니는 상대가 안경 끼는 것을 좋지 않게 생각하면 안경을 벗고 나가고 
별탈이 없을 것 같으면 안경을 끼고 나갔다. 하루는 어머니와 같이 선을 
보고 와서는 꾸중을 듣는 것을 보았다. 그날 안경을 끼고 나갔다고, 
상대편은 어땠냐? 상대편은 남자니까 안경을 껴도 허물이 안 된다는 
것이다.
  하루는 어머니가 하시는 말씀이 '옥경이 언니랑 새봄이 엄마는 시집가기 
전에는 안경 안 끼다가 이제는 안경 끼잖아. 시집가서는 괜찮지만 미혼 
여성은 평소에 안경 끼고 다니면 시집갈 때 한 층 낮게 본다.'고 하셨다.
  시집가는 데 안경 끼고 안 끼고가 무슨 문제인가? 시력이 나빠 앞캄캄 
뒤캄캄인데도 주위의 시선 때문에 남성은 괜찮고 안경이 여성에게 안 되는 
이유는 뭘까?"
 
  저것도 여자냐
  "지난주 금요일 인문대 체육대회. 저는 발야구 선수로 예선부터 
뛰었답니다. 저희 과는 예선부터 차곡차곡 한 계단씩 밟고 올라가 우승을 
했고, 이로 인해 체육대회에 참여할 때마다 여학생들이 게임에 열중해 
열심히 하면 '와, 여자가 뭐 저렇노. 저것도 여자가?' '와, 여자가 뭐 
저리도 거시노?' '끝났다, 끝났어. 세상에 저게 여자가? 남자지.' 하는 
소리를 자주 듣습니다.  체육대회에서 이기고 나면 '( )( )과는 거센 
여자가 모인 과.'라고 낙인 찍힙니다. 물론 농담으로 하는 소리겠지만 
이런 이야기를 남학우만이 아니라 심지어 여학우까지 할 때도 있습니다. 
'왜 이런 소리를 들어야 될까?' 하는 생각이 자주 듭니다."

  대체 어디서부터
  "평소에 잘 알고 지내는 어떤 여자분과 이야기할 기회가 있어다. 처음엔 
이런저런 평범한 이야기를 하다가 갑자기 당구 얘기가 나왔다. 그래서 
내가 지나가는 말로 '( )( )씨, 당구 치러 좀 다니시지요.' 그쪽에서 하는 
말 '남자들은 괜찮은데 여자들은 그런 것이 별로 안 좋은 것 같아요.' 
'왜요?'하니까 '아니, 그냥이오.' 그냥 이란 말이 참 묘하다."

  몇 가지 글을 읽어준 다음 내가 물었다.
  "여러분, 여자는 재수 없는 존재라고 믿으세요?"
  "네." 장난 어린 한 남학생의 대답이 나오자 "우 -" 하는 여학생들의 
야유가 이어졌다.
  "만약에 남자들만 탔던 우주 왕복선이 폭발했다면 그땐 누구 탓을 
했을까요? 여자는 반드시 자가용차를 가져야겠네요? 여자 손님을 상대하는 
화장품 가게나 여자 옷 가게는 첫 손님으로 어디 가서 남자를 
구해와야겠네요? 아까 '네'라고 대답한 남학생, 여자가 왜 재수 없는지 
이유를 말할 수 있어요?"
  "......"
  아무도 말이 없었다.
  이처럼 근거 없는 믿음이 편견이다. 남자와 여자를 둘러싼 이런 편견은 
얼마나 많은가. 그러나 지금껏 우리는 이것을 자연스러운 것으로 받아들여 
한 번도 '왜'라는 의문을 가져보지 않았다. 그래서 마치 상식이나 진리인 
것처럼 자리잡아 왔던 것이다.
  여자는 재수 없다는 편견은 여자가 남자 망친다든지, 여자는 
요물이라든지 하는 말로 이어져, 잘못된 일의 책임을 자연스레 여자에게 
돌리는 기능을 한다. 성경의 낙원에서 쫓겨나는 대목에서도 이브라는 
여자가 잘못해서 아담이라는 남자까지 손해를 본 것으로 해석하는 것도 
같은 흐름이다.
  이런 편견이 존재하는 사회에서는 여자라는 성별은 부정적인 것이 된다.  
남자들은 여자를 막연히 위험한 존재로 인식하여 거부감을 갖게 되고, 
여자들은 남자였더라면 편하고 좋았을 것이라며 자기의 타고난 성에 
불만을 갖게 된다. 그러나 성별은 바꿀 수 없는 것이기 때문에 낭패감이나 
불만은 더 깊어질 수 있다.
  이런 편견은 의식면에서 뿐 아니라 생활에서 크고 작은 불편을 
가져온다.

  재수 없게 아침부터
  "중학교 2학년 때의 일이었다.
  등교길에 바쁜 아침 7시 30분쯤이었으리라 짐작되는데, 이웃에 계시는 
아주머니가 어머니에게 뭔가 빌리러 오셨다. 아주머니는 워낙 언변이 좋고 
붙임성 있는 호탕한 기질이라 들어오실 때면 조용 조용한 법이 없었다.  
'얘야......'으로 시작하는 걸걸한 목소리. 나는 그런 아주머니가 싫지 
않았다. 그 날도 식사준비에 바쁜 엄마를 붙잡고 뭔가 얘기를 하셨던 것 
같다. 그 아주머니가 돌아가시 뒤, 아버지나 할머니께선 언짢아 하셨다. 
할머니는 '쯧쯧, 여자가 아침부터 남의 장사하는 집에 불쑥 
들어오고......'하셨다. 어렸었지만, 내겐 무척 인상적이고 의문을 남기는 
말씀이었다. 기억이 어렴풋한데 난 할머니께 왜 여자가 아침에 남의 
장사하는 집에 가면 안 되냐고 물었것 같다. 할머니는 '여자가 그러면 
장사가 잘 안 돼.'하셨다.  '왜일까? 우리 동네 슈퍼에는 아침 일찍 
함부로 물건 사러 들어가면 안 되겠네.' 하는 긴 여운과 느낌이 
지금까지고 남아, 요즘도 시내에 옷 같은 것 사러 가도 아침 시간은 
되도록 피하고 있다."

  우리 주위에는 정말 '여자가......' 시리즈가 끝도 없이 많다. 어린 
시절
어른들로부터 우연히 듣게 된 그 말은 뇌리에 새겨지고 하나의 진리처럼 
우리들의 말과 행동에 영향을 미치는 것이다. 왜 그래야 하는지 아무도 
말해주지 않는다. 그 여성이 엄마가 되어 딸을 낳으면 그 딸도 엄마의 
행동을 보고 그래야 하나보다 하고 그리 살 것이다. 그러나 가장 큰 
문제는 이런 편견이 여성들을 위축시킨다는 것이다.

  앞에서 남자가
  "지난주 교회에서 생긴 일이다. 성가대 지휘자가 늦게 나와서 대신 
누군가가 지휘를 해야만 했다. 소프라노에 음대 대학원을 다니는 여자가 
있었는데 굳이 나에게 지휘를 하라는 것이었다. 본인도 그렇게 하라고 
하였다.  나는 이렇게 대외적으로 여자가 나서면 안된다는 사회적 인식과 
교회의 지휘자가 대부분 남자라는 사실을 통해 여자 스스로도 많은 
문제점이 있고, 사회 분위기 또한 그렇게 만든다는 것을 느꼈다."

  나역시 여자들이 갖는 이런 위축감을 많이 보아왔다. 주부 강연에 
가보면 자리가 중간부터 뒤쪽으로 먼저 찬다. 그래서 결국 맨 앞자리는 
가장 늦게 온 사람이 앉게 되는 수가 왕왕 있다. 여자들은 왜 앞자리를 
기피할까. 앞자리는 뭔가 중요한 MVP가 앉는 곳인데, 여자인 자신이 
앉기에는 엄두도 안 나고 주변에서 잘난 척한다는 비난을 받을 것 같아 
피한다는 것이다. 내 생각에는 신문이나 방송에 나타난 모습에서 여자들이 
MVP로 앞자리에 앉은 것을 거의 보지 못했기 때문에 앞자리에 여자가 앉을 
수 있다는 생각을 쉽게 하지 못하는 점도 있을 것 같다.
  이것이 단지 하루 듣고 가는 강연이라면 그래도 그냥 넘길 수 있지만, 
생계가 달린 직업활동에서 스스로 이런 위축을 느끼거나 위축을 강요받을 
수 있다는 것을 생각하면 편견이 미치는 영향력은 심각한 것이다.
  작은 돌멩이 하나를 재미 삼아 연못에 던졌을 때 물결이 계속 
퍼져나가듯이, 그리고 심하면 개구리가 맞아 죽을 수도 있듯이 우리가 
쉽게 하는 '모름지기 여자는......'이라는 한마디가 사회로 널리 퍼지고 
세대로 이어져 여성들의 삶에 심각한 영향을 미칠 수 있는 것이다.
  어머니께서 내게 말씀하신 '여자는 남 앞에서 발을 보여서는 
안된다.'는말을 나는 내 딸에게 전수시키지 않을 것이다. 발이 보일까봐 
걱정하지 않고 자기 하고 싶은 것을 한껏 하도록 하기 위해서 말이다.
  "여자가......" "여자는......"이라는 말을 습관적으로 하지 맙시다. 
생각해보고 이유가 있으면 씁시다. 그리고 누군가 이런 말을 한다면 꼭 
물어봅시다.
  "왜요?"

    3. 바나나 사건부터 밥 푸는 순간까지
  학생들이 써온 사례 중에는 나는 정말 기막힌(?) 글을 하나 발견했다.
  제목은 '바나나 사건.'

  "아침에 일어나니 아무도 없었다. 냉장고를 열어보니 바나나 두 개 들어 
있었다. 엄마가 남동생 주려고 꼬불쳐 놓은 것이 분명했다. 나는 과감하게 
하나를 꺼내 먹고 껍데기르 식탁 위에 던져버렸다. 이윽고 약수터에서 
돌아오신 어머니, 식탁 위를 보시더니 '이거 웬 바나나 껍질이니?'하고 
물으셨다. 나는 아무렇지도 않게 '냉장고에 있어서 제가 먹었어요.'했다. 
그러나 어머니는 '으응, 그래? 그럼 마저 다 먹지 그랬니?'하시는 게 
아닌가. 내가 퉁명스럽게 남동생이나 주라고 하자, 우리 어머니 얼굴 표정 
하나 변하지 않고 하시는 말씀. '응, 그 애는 그거 오래 됐다고 안 먹을 
거다. 너나 다 먹어라."

  일기 형식으로 쓴 이 글의 소개가 끝나자마자 교실에는 폭소가 터졌다.  
이 글을 쓴 여학생 자신도 웃고 있었다.
  남학생 중에는 누군가가 소리쳤다.
  "계모 아닙니까?"
  사실은 이 사례가 읽으면서 나도 그런 생각을 했던 터였다.
  나는 그 글을 쓴 여학생을 바라보았다. 그는 가만히 고개를 가로 저어 
보였다.
  "아니라는데요."
  학생들은 누구일까 해서 좌우로 둘러보았지만 몇백 명 속에서 찾을 수는 
없는 일이었다. 숙제를 내면서 나는 한 가지 약속을 분명히 했다. 누구의 
글인지 절대 밝히지 않겠다고. 그래야 다들 솔직히 적어낼 것이기 
때문이었다.
  "그래도, 그런 어머니가 몇이나 있겠습니까? 가정에서 남녀차별 
현상으로 일반화시키기에는 좀 무리가 있다고 봅니다."
  한 남학생이 손을 번쩍 들고 말했다.
  "그럴까요? 남학생들은 먹을 것 가지고 서운했던 적이 한번도 없었던 
모양이지요?"
  나는 리포트 중에는 먹는 것과 관련된 '사건'들만 따로 모은 것을 들어 
보였다. 한 뭉치였다. 신기하게도 성차별 경험 사례에는 먹을 것과 관련된 
것이 아주 많았고 그들은 그것을 하나의 '사건으로 기억하고 있었다.

  카스텔라 사건 
  "저는 딸 셋의 장녀였는데 제가 국민학생일 때 남동생이 생겼어요. 
엄마는 남동생이 낮잠에서 깰 무렵이면 나에게 카스텔라를 사오라고 
심부름을 보냈어요. 그때는 카스텔라가 귀했거든요. 그 애가 자고 깨서 
그것을 먹을 때면 우리 세 딸은 혹시 안 남기나 기대 하면서 동생이 먹는 
것을 구경하다가 그 뒤에 붙은 종이 - 거기에는 카스텔라가 약간 묻어 
있다 - 를 서로 차지하려고 싸우곤 했어요. 지금도 기억이 생생해요."

  수박 사건
  "국민학교 5학년 여름방학에 시골 외가에 갔다가 울고 온 적이 있었다.  
외종 사촌들과 수박을 먹는데 할머니가 자꾸만 심부름을 기키는 거예요.  
심부름을 하고 오니 수박이 하나도 안 남았잖아요. 할머니가 친손주들 
먹이려고 나를 뺑뺑이 돌린 거예요. 그런데 할머니는 결국 노후를 
우리집에서 보내세요. 요새도 수박철이 되면 수박을 먹을 때마다 그 
이야기를 합니다."

  초코우유 사건 
  "우리집에는 나와 내밑의 여동생 그리고 막둥이 남동생, 이렇게 세 
형제가 있다.
  내 나이 9살, 여동생 8살, 막내가 4살일 적의 웃지 못할 에피소드를 
체면 불구하고 소개하고자 한다. 카스텔라 사건, 바나나 사건이라고 이름 
붙여진 일련의 사건들처럼 내 어릴 적 에피소드에도 이름을 붙이자면, 
초코우유 사건이라고 해두는 것이 좋을 것 같다.
  이때 우리집에는 애들 수대로 흰우유, 딸기우유, 초코우유 등 세가지 
우유를 받아먹었는데 나를 비롯하여 우리 동생들 모두 초코우유의 달달한 
맛을 좋아했다. 그래서 우유배달하는 아줌마가 오면 초코우유 침을 삼키느 
패자(?) 앞에서 한 방울도 남김 없이 먹어치운다(배가 부를 때만 약간 
남기고). 그런데 애석하게도 승자는 거의 매일 고정되어 있었다. 그렇게 
싸우는 게 보기 싫다며 엄마는 '하나밖에 없는' 아들이 먹어야 된다고 
막냇동생에게 줘 버린다.
  지금도 이 초코우유 사건을 생각할 때마다 아들과 딸의 대우가 얼나마 
다른가를 실감하곤 한다. 지금은 추억이라고 웃으면서 얘기 할 수 있지만 
어린 시절에는 그야말로 눈물 나는 일이었다. 내가 딸로 태어나고 싶어 
태어났나?"

  도시락 반찬의 애수
  "우리가 중학교 때만 해도 빈부의 차가 나는 것은 도시락 반찬에 
서였다. 나도 될 수 있으면 그럴 듯하고 맛있는 반찬을 싸 가고 싶었었다. 
그런데 오빠와 우리 딸들은 다른 대우를 받았다. 물론 형편이 좋지 않아서 
그런 것이었다. 지금은 소시지도 별로 먹지 않고, 참치, 햄도 많이 먹어 
질리는 반찬이지만 중학교 때만 해도 소시지와 계란부침은 그다지 흔한 
반찬이 아니었다. 아침에 상위에 놓인 소시지를 밥반찬으로 먹다보면 
도시락 반찬이 한 사람분밖에는 남지 않는 경우가 있었다. 그럴 때면 꼭 
엄마는 오빠에게만 그 반찬을 넣어주고 우리에겐 김치 같은 것만 
넣어주셨다. 그럴 때 내가 '엄마는 오빠만 좋아해.' 그러면 엄마는 
'오빠를 낳지 못했으면 엄마는 아마 쫓겨났을지도 모르니까.' 하며 그저 
웃곤 하셨다. '오빠없었으면 너희들은 태어나지 못했고 엄마도 없을지 
몰라.'라고 하시는 할머니의 말씀을 들은 후로는 반찬투정과 오빠와 
관련된 불만을 입밖에 낼 수가 없었다."

  밥 푸는 순서
  "우리집은 항상 남자 위주여서 어머니는 밥을 풀 때도 아버지, 오빠, 
남동생 순으로 푸신다. 위에 누나들이 셋이나 있고 어머니 자신도 있는데, 
이것은 분명히 우리 어머니께서 만드신 성차별이다."

  "이럴 때 우리 어머니는 닭똥집과 간은 늘 오빠만 줬어요."

  "우리 어머니는 찬밥이 있으면 남자들 밥만 새로 하고 딸들에게는 우리 
찬밥 볶아 먹자 그러세요."

  "어머니는 밥상에서 남은 음식을 보시면 꼭 딸들한테만 '이거 마저 
먹어치워라.' 그러세요. 여자는 그래야 하는 법이라구요."

  이런 사례들이 소개되면 남학생들은 처음에는 웃다가 나중에는 
노골적으로 시시해 하는 표정이 된다.
  "여자들 참 치사하다. 그까짓 먹는 것 하나 가지고 시시콜콜 차별이라고 
하고, 옛날 일을 여태 못 잊고 꽁해 있고, 그러니까 여자는 턱밑에 수염이 
안 난다, 이렇게 생각하는 사람도 있을 거예요."
  나는 남학생들의 시큰둥한 표정을 대변했다.
  여학생들 중에 몇몇은 나를 못마땅한 눈으로 쳐다보았다. '저 선생은 
도대체 누구 편인가? 같은 여자면서 왜 약을 올리는 거야?' 하는 
시선이었다.
  드디어 한 여학생이 벌떡 일어났다.
  "우리들이 말하고자 하는 것은 먹는 것 자체가 아니라 인간의 기본적인 
욕구인 먹는 것에서부터 은연중에 차별이 일어나고 있다는 사실입니다."
  "어릴 때는 누구나 먹는 것에 관심이 쏠려 있어요. 먹는 게 왜 
치사해요? 코미디에도 있잖아요. '밥 먹고 합시다.'라는 말이오."
  "어릴 때는 먹을 것을 나누어주는 데서 부모의 사랑을 재게 됩니다. 
특별이 기억력이 좋아서 옛날 일을 못 잊는 것은 아니에요. 잊고 싶어도 
안 잊혀지는데 어떻게 해요! 안 당해본 사람은 몰라요."
 
  자기도 모르게 신들린 듯 일어나 항변하는 여학생들, 그들의 붉어진 
얼굴, 붉어지는 눈시울, 그 맑에 숙연해진 모습들, 가만히 박수만 치는 
여학생.
  게릴라가 보람을 느끼는 순간이다.
  이렇게라도 한번 터뜨리고 나면 이제는 과거의 그 '사건'으로 부터 
벗어날 수 있으리라.

  충격을 준 바나나 사건의 주인공은 종강하는 날 또다시 히트를 쳤다.  
모두에게 의문거리였던 실제 주인공의 모습을 대중 앞에 드러낸 것도 
그랬지만 그 후일담이 더 그러했다.
  "집에 가서 어머니께 제가 친구들에게 그 얘기했더니 애들이 전부 계모 
아니냐고 물었다고 했더요. 그랬더니 어머니께서는 깜짝놀라시면서 '너 그 
말이 그렇게 섭섭했냐?'고 하시는 거예요. 사실 저도 친구들과 선생님이 
그 일이 대단한 듯이 말해서 놀라고 좀 더 부끄러웠습니다. 어머니나 저는 
그런 것에 상당히 젖어 있었거든요. 그런데 그 날 이후 어머니께서 
달라지셨어요. 서운하게 했다면 미안하다고 하시면서 고치도록 
노력하겠다고 약속하셨지만 별로 기대는 안 했거든요."

  나는 한편 그 어머니께 죄송한 마음이 들었다. 여러 가지로 힘드실 텐데 
딸자식 눈치까지 보는 부담을 안겨드린 샘이 아닌가 해서였다.
  사실 많은 사람들이 가정내의 성차별을 말하면서 그 주범을 어머니로 
생각하고 어머니에게 비판적인 예가 많았다.

  사건의 주범은?
  "가정의 성차별은 남자가 아닌 여자들이 그 주범이 아닐가 하는 생각을 
해본다. 우리집의 경우, 자신의 방은 자신이 정리해야 된다는 지극히 
당연한 이치에도 불구하고 남자인 오빠는 특별 취급을 받는다. 바쁠 때 
오빠는 자기 방을 아무리 엉망으로 어질러 놓고 다녀도 야단을 치시지 
않는다.  또 오빠가 한밤중에 들어와도 밥상은 여자인 어머니께서 손수 
챙기신다.  남자를 낳는 것도 여자고 가르치는 것도 여자다. 지금 
어머니가 오빠에게 이런 인식을 심어주고 있으며, 아버지도 할머니의 
영향을 받았으리라 생각된다. 가정에서 이렇게 대우받는 남자들이 
성장하여 사회에 나갔을 때, 여자들의 능력에 인정하기보다는 선천적인 
특권을 먼저 인식하고 행동하는 것은 아닐까 생각되다."

  내가 커서 엄마 되면 
  "금요일에 피로가 겹쳐서 몸살로 몸져누웠다. 그런데 엄마가 
들어오시더니 아프면 약 사먹으라고 하시고는 나가버렸다. 예전에 오빠가 
집에 있을 때는 조금만 몸이 아프다고 하면 어디가 아프냐고 큰일이라도 
난 것처럼 수선을 떠시는 모습과는 정말 차이가 난다. 그래서 엄마에게 
'나는 시집가면 아들은 안 낳는다.'고 농담조로 얘기하지만 나도 시집가면 
아들이 더 소중하고 신경이 가는 것은 아닐까 하는 생각도 해보았다. 
아무튼 오빠나 남동생이 있는 친구들과 얘기하다보면 모두 나와 같은 
생각을 하고 있는 것을 알 수 있다. 외국에서는 이런 경우를 별로 볼 수 
없을 것 같은데 우리나라는 유교를 숭상하고 아들에게 의지하며 살던 
전통이 있었기에 이렇게 되지 않았나 생각된다. 모든 면에서 나도 한국 
사람이고 이러한 전통과 관습을 접하고 살았기에 나 또한 지금의 어머니 
할머니 나아가 옛 여인들의 의식과 별반 다르지 않을 것이다. 하지만 아주 
작은 것일수록 남녀가 차별하여 대하는 요즘의 우리 어머니를 비판하는 
입장에서, 되도록 모든 면 아니면 작은 것에서부터 하나하나 고쳐 나가는 
데 앞장서겠다."

  이런 현상은 어머니가 주범이라기보다 '줄서기'로 이해해야 한다. 여자 
줄과 남자 줄이 다르게 대접을 받는데, 여자 줄의 선두는 어머니이다. 
어머니 이하 여자는 이러저러한 대접을 받는다고 할 때, 그 어머니 대접이 
개선되지 않은 한 딸들의 가정내 대접도 개선될 전망이 없다. 따라서 
딸들은 어머니를 원망하기 전에 어머니에 대한 '예우'를 확실히 함으로써 
궤도 자체를 변화시켜야 한다.
  직장에서 여성 상사와 여성 부하 직원의 관계도 이와 같은 맥락에서 
이해해야 한다. 여성 상사가 좀 아니꼽게 굴거나 못마땅해도 그 여성 
상사가 능력을 인정받아야 여성에 대한 승진의 기회가 많아진다는 것을 
생각해서 뒷받침을 해줄 필요가 있는 것이다.
  차별받는 집단일수록 더 큰 나를 만들어가야 하는 것이다.
  밥푸는 순서를 가만히 보라. 어머니 밥은 막내딸보다 더 늦게 푸고 어떤 
때는 주걱이 ㅎ고 지나간 자국이 나 있다. '마저 먹어 치워라.' 하는 것도 
어머니가 해결하다 못한 부분을 딸들에게 하청으로 주는 것이 것이다. 
그렇다면 이제는 딸들이 나서서 어머니 밥을 먼저뜨고 '먹어 치울 것'을 
잽 싸게 자식들이 나누어 먹도록 하는일이 먼저 일어나야한다.

    4. 깨물어서 안 아픈 손가락도 있다
  나는 셋째 딸이다. 집에 손님들이 오시면 부모님은 우리들을 다 불러서 
일일이 인사를 시키셨다.
  "여기가 장남이고......"
  하면 탄성이 터져나왔다. 그저 대견하고 기쁘다는 표정에 지갑에서 돈이 
쑥 나온다.
  "얘가 장녀......"
  이번에도 관심 어린 시선이 머무르고 대견해 하는 미소가 번진다. 
그리고 돈이 쥐어진다.
  "애가 작은딸인데, 제 언니보다 크죠."
  "하하, 벌어서 작은딸만 먹이셨나보구만요, 하하."
  관심이 서서히 줄어들지만 그래도 언니보다 큰 동생이라 주목을 끈다.  
마지막으로 소개되기를 기다리면서 나는 준비를 한다.
  깜찍한 미소를 띠면서 "저희 집에 오신 것을 환영합니다."라고 
말해야지.
  "우리 막내......"
  그 소리에 맞춰 인사를 하고 준비한 인사말을 하려는 순간 그들이 항상 
먼저 말했다.
  "허허 맏아들을 낳으시고는 너무 맘을 푹 놓으셨군요."
  그들이 눈에 나는 그저 딸 숫자를 늘린 애 이상이 아니었다.
  그러나 설움이 여기서 끝나는 게 아니었다. 오빠는 제 몫의 돈이 있는데 
나는 언니에게 빌붙어야 몇 푼 얻을 수 있었다. 큰언니에게 딸 대표로 
돈을 주면서 오빠보다 적게 주는 어른들을 나는 몹시 치사하다고 
생각했다.
  집에서 부모님은 아들타령을 하지 않으셨고 딸, 아들에 대한 차별적인 
말과 행동이 별로 없어서 그것이 내게 큰 상처가 되지는 않았다. 단지 
어렸을 때 막내여서 손해본 기억쯤으로 남아 있었다.
  그런데 나보다 십 년 이상 늦게 태어난 여학생들 중에도 여자로 태어난 
것을 상처로 안고 사는 사람들이 적지 않았다.

  딸이라 죄송해요
  "나는 흔히 말하는 딸 부잣집의 맏이로 태어났다. 아주 어릴 적, 난 
딸임에도 불구하고 맏이라 아주 많은 사랑을 받은 기억이 난다. 그러나 
동생들이 태어나면서 사정이 달라졌다. 아들을 바라는 어른들의 기대와는 
달리 딸만 셋 생기자 나를 포함한 우리집 딸 셋은 점점 천덕꾸러기가 
되어갔다.  그래서 난 남자가 되고 싶었다.
  우리집이 지금 같이 경제적 여유를 좀 가지게 되기까지는 맨손으로 
시작하신 아버지와 어머니의 엄청난 고생이 있었다. 그 고생을 익히 알고 
계시는 할머닌 늘 내게 '네가 남자였더라면 얼마나 좋았겠니.'하고 
말씀하셨고, 난 늘 그 말이 가슴 아팠다. 어린 마음에 정말 남자가 되어 
부모님을 도와드리고 싶다는 생각까지 했다. 나는 언제나 내가 여자라는 
게 싫었다. 난 늘 남자를 동경했고 스스로 남자처럼 보이기를 원했다. 
결국 이렇게 해서 난 주위의 많은 사람들에게서 '남자 같은 애'라는 소릴 
듣게 됐다."

  우리는 들러리
  "우리 할머니께서는 얼마나 극성이셨던지 나까지는 별 문제가 없었지만 
여동생을 낳았을 때 엄마가 받은 천대가 내가 기억할 정도로 심한 
것이었다. 미역국도 제대로 끓여 드시지 못하고 갓난아기는 아예 포대기에 
싸인채 윗목에 내버려두어졌을 정도였다. 그런 곡절을 거쳐 얻은 
막냇동생은 그야말로 우리집의 보배였고 정신적인 기둥이었다. 모든 
사랑과 정성을 독차지한 내 동생 때문에 당연히 위의 딸 셋은 언제나 
뒷전으로 밀려나게 되었다. 그래서 우리는 엄마, 아빠의 직접적인 
애정표현을 받은 기억이 없고, 우리가 받아야 하고 누려야 할 것들도 모두 
동생 차지가 되어버렸다. 만약 내가 삼남일녀의 가정에 외동딸로 
태어났거나, 아니면 내동생이 받은 관심과 배려를 골고루 나눠가졌다면 
지금 내가 어떻게 달라져 있을까를 생각해보지 않을 수 없다."

  자기 정체성을 긍정적으로 받아들이지 못하고 그렇다고 타고난 성별을 
바꿀 수도 없는 것이어서 그들이 느끼는 불안과 불만족은 더 클 수밖에 
없다. 존재에 대한 부정적 생각을 가진 여자들의 삶이 질적으로 남자보다 
떨어지는 것은 당연한 결과이다. 자신이 뭔가를 해보기도 전에 이미 
열등감을 안게 되고 자신에게 주어지는 차별을 개선하려들기보다 쉽게 
수용하게 되는 것이다.
  여자들에 대한 낮은 대우는 탄생 순간에만 있는 것이 아니라 가족 
안에서 지속적으로 나타난다. 이름부터 세뱃돈에 이르기까지 현상도 
다양하다.

  내 돌 사진은
  "내가 딸이라고 차별을 받기 시작한 것은 아마 태어나면서부터이지 
싶다. 그러나 내가 똑똑히 기억하는 것은 국민학교 때의 일이다. 하루는 
어머니와 함께 앨범을 들여다보다가 곱게 한복을 차려 입고 손에 커다란 
사탕을 쥐고 방글방글 웃고 있는 오빠의 돌 사진을 보게 되었다. 새삼 
'딸이라서......'라고 내게 변명하시는 어머니의 말씀이 충격적이었다. 
나는 딸이라는 이유 하나만으로 돌상은커녕 돌 사진조차 없다는 것이 
서러웠다."

  '물 누나'
  "우리 어머니는 남동생이 부엌에 갈 일이 있어도 굳이 나를 불러 
시키시며 가족이 함께 식사를 할 때 동생이 목이 마르다고 물을 찾으면 꼭 
나보고 갖다 주라고 하신다. 그래서 동생은 식사 때 자주 나를 보며 '물!' 
하는 것이다. 그럴 때면 정말 속이 상한다. 내 동생은 자신이 
손아래이면서도 남아선호 사상에 물들어 누나를 존중하는 마음보다 시녀 
대하듯 하는 것이다. 그래서 내가 불만을 토로하면 어머니는 도리어 
'누나가 돼서 그것도 못해주냐?' 하시며 꾸짖으신다. 이런 사고방식은 
우리 외갓집에 가면 현저히 나타난다. 앉은 모양새에서부터 남자 사촌들과 
어울려 뛰어 노는 것에까지 '여자애가 말만 해서는 어떻다.'는 식의 
꾸중을 하시는 것이다. 나는 이런 것 때문에 외가에 가기를 싫어했다."

  우리집 임금차별
  "해마다 '설날이 되면 난 남자가 되지 못한 것이 약간은 한스럽게 
느껴진다. 그리고 기분이 우울해지면 남녀불평등에 가슴을 치게 된다. 
아버지와 큰아버지, 작은아버지는 꼭 약속이나한 듯이 남자애들과 
여자애들의 세뱃돈에 차이를 두셨다. 작년 설에는 아버지께서 너무 
지나치셨다고 생각한다.  사촌동생들, 오빠들, 내 남동생에게는 모두 만 
원씩 주시고 딸들에게는 단돈 천 원을 주셨다. 너무나 기분이 좋지 
않았다. 이젠 설날이 되어도 세뱃돈엔 별관심이 없지만 눈앞에서 그렇게 
남녀차별을 하시니 정말 너무하신다."

  가짜 자식 
  "지난주에 '고향'이라는 곳에 태어나서 처음 가보았다. 우리집 식구들은 
모두 갔는데 거기서 난 완전히 이방인이 된 기분이었다. 우리집 맏이는 
난데 '딸자식'이라는 이유로 내 남동생이 맏이 노릇을 했고 그것까지 
좋았는데 '딸자식'은 자식이되 '진짜 자식'은 되지 못한다고 했다. 그래서 
그 날은 내가 반자식으로 보내야 했고, 고향에 온 진짜 이유를 알고는 또 
한번 할말을 잃었다. 족보를 새로 만드는데 나는 그걸 오해해 딸자식 
이름도 넣은 줄 알고 기뻐했는데 종이 위에서 내 이름은 굵은 싸인펜 두 
줄로 영원히 안녕이었다."

  여자가 생일 상은 무슨
  "요즘 생일을 안 챙기고 넘기는 집은 거의 없을 것이다. 그런데 
우리집은 여자들 생일은 챙겨주지 않는다. 아버지, 형님, 내 생일은 그런 
대로 푸짐한 생일상이 차려지지만 어머니를 비롯한 여자들의 생일은 
미역국이면 잘 챙기는 것이다. 가끔 미안하기도 해서 어머니께 '어머니, 
이번 생신은 꼭 멋지게 차리도록 할게요.'라고 말하면 어머니께서는 
'여자가 생일 상은 무슨 생일 상이냐. 여태 그런 것 안 받고도 잘 
살아왔단다.'하고 말씀하신다. 형수도, 누나도 마찬가지로 생일 상은 먼 
어릴 적의 꿈에 불과하다.  누나의 불평이 있어도 아버지께서는 '여자가 
생일 상은 무슨 생일 상이야, 미역국이면 되지.'하시며 일언지하에 
묵살하신다. 생일날 잘 차려진 생일 상을 마주하고 형수, 누나들과 함께 
식사를 할 때면 누나가 투정을 한다.  '너는 좋겠다, 생일상도 받고. 나도 
남자로 태어날걸......' 우리집에는 언제쯤 모두에게 골고루 생일상이 
차려지는 날이 올까?"

  한번은 주부들을 대상으로 한 문화센터의 강의에서 이런 사례를 
소개했다. 그러자 다들 자신이 당했던 아픈 차별을 떠올리면서 자기 
얘기라는 공감을 나타냈다.
  "그래서 스스로는 어머니가 된 지금 딸, 아들 차별 안하십니까?"
  내 물음에 많은 사람이 '내가 당한 차별이 지겨워서 나는 
차별안한다,'고 대답했다. 나는 집에 가서 아이들에게 직접 확인해보라고 
했다. 분명 배신감을 느낄 것이라는 말과 함께.

  다음 시간에 그 결과를 묻자 과연 대부분이 '아이는 차별을 
느끼더라.'고 대답했다. 그런데 그것을 받아들이는 태도는 차이가 있었다.
  "저녁밥을 먹으면서 아이에게 '엄마는 아들, 딸 차별 안하지?' 그랬더니 
딸아이가 입을 삐죽 내미는 것이 아닌가. 나는 자신했는데 가슴이 
철렁했다. '우리가 짜장면 시켜 먹는다고 하니까 그냥 있는 밥 먹으라고 
했다가, 창환이가 짜장면 먹고 싶어 한다니까 그럼 시키라고 하셨잖아요. 
뭐든 창환이 말만 들어주면서......' 며칠전에 내가 동창회에 갔다가 
늦었을 때의 일이었다. 나는 그런 기억이 안났다. 딸아이는 이번뿐만이 
아니라고 했다.  나 역시 차별을 싫어하고 엄마가 되면 안 그러겠다고 
했지만 나도 모르게 남아선호 사상이 있었던 것 같다."

반성의 계기로 삼은 사람이 있는가 하면 배부른 소리라고 괘씸해 하는 
소리도 있었다.

  "요새 애들은 정말 이해할 수가 없다. 별것도 아닌 일을 차별이라고 
생각하니, 아마 우리가 받은 차별을 했다면 엄마고 뭐고 없었을 것이다. 
내 딴에는 똑같이 키운다고 애쓰건만 불만은 더 많으니......"

  아니, 이것들이 배가 불러서! 정말 차별이 뭔지 된맛 좀 볼래?
  이런 태도는 마치 남자들이 여자들의 시집살이 문제를 놓고 옛날 
며느리들과 비교하면서 배불러서 그런다고 하는 것과 같다.
  평등에는 비교적 평등이라는 것이 없다. 과거보다는 덜하다 할지라도 
지금 현재 똑같지 않다면 그것이 곧 차별인 것이다.
  그런데도 사람들은 '요새도 딸, 아들 차별하나?'고 반문한다. 물론 
'꼭지'(아들 낳으라고 딸에게 붙이는 이름, 사내꼭지에서 유래했다고 
한다)라는 이름도 사라졌고, 딸도 생일 상에, 돌 사진을 찍어주는데 
소홀하지 않다.  여자들의 상급학교 진학률도 높아졌다. 그러나 이것은 
아이를 적게 낳고 경제적인 여유가 생겨난 것이 더 직접적인 이유라고 할 
수 있다.

  이십 대의 한 주부의 말이다.
  "사람 맘이 이상해요. 뭘 줘도 아들은 조금이라도 큰 것을 주게돼요. 
그래야 맘이 편해요."
  한 여교사가 바로 며칠 전에 교육현장에서 아이들의 목소리를 담아 낸 
책[(학교 그만둘 테니까 가발 돌려주세요), 한경신, 석필, 1995]을 냈는데 
그 안에도 성차별에 대한 불만이 빠지지 않았다.

  "아직도 남아선호 사상이 남아있다니...... 나는 절대로 아무 차별 없이 
키울 것이다."

  "무조건 아들만 좋아하는 엄마가 있다. 아들을 낳기 위해 몇 번이고 
낙태 수술을 하고 - 자신도 여성인 엄마가 어찌 그렇게 행할수 있는지 
이해가 안 간다."

  차별이 무지막지하게 심할 때보다, 차별이 엄연히 존재하고 있는데도 
과거에 비해 덜해졌다고 마치 차별이 없어진 것처럼 생각 할 때 문제는 더 
심각하다. 그러는 가운데 암암리에 차별의식은 여자들 사이에서 
대물림되고 있는 것이다. 내가 사 년 전에 대구에서 간접적으로 체험했던 
것들이 지금은 다 지나간 얘기하거나 대구라는 지역이 특별히 보수적이기 
때문에 설득력이 없다는 말을 가끔 듣는다. 그러나 사 년 전에 존재하던 
사람들이 지금 다 사라졌는가? 그 사이에 그 사람들이 특별히 달라졌을까? 
대한민국의 어느 한 곳에서 나타난 차별현상은 그 지역만의 특수한 
문제라고 할 수 있을까?

  나는 부모들에게 말하고 싶다. 가정 안에서 아무리 사소한 것이라도 
차별을 하게 되면 당신들의 딸들은 사회에서 더 억울한 대접을 받을 수도 
있습니다. 그때 딸자식 키워봐야 소용없다는 말에 굴복하시겠습니까. 열 
손가락 깨물어 안 아픈 손가락도 있다는 딸들의 목소리에 귀를 
기울여주십시오.



      다시 보는 어머니
    1. 어머니라는 이름의 팔자
    2. 어머니는 여성문제 종합판
    3. 원인은 가족제도

    1.어머니라는 이름의 팔자
  여성학을 하면서 나는 어머니를 다시 생각하게 되었다. 지금까지 
어머니라는 이름 아래 당연시 해왔던 일들, 예를 들면 엄마니까 당연히 
아침 일찍 일어나서 밥을 하고 하루 종일 집에서 우리를 기다려야 되고 
자식들이 짜증을 부리거나 신경질을 내도 웃음으로 받아들여 주셔야 
한다고 믿었던 것들에 양심의 가책을 느끼기 시작했다. 그러면서 내가 
성차별 사회의 피해자라고 분개했던 것이 민망해서 부끄러워졌다. 
집에서는 어머니의 고생을 어머니라는 이름으로 당연시라고 그 수고 
위에서 손에 물 한 방울 묻히지 않고 지내면서, 밖에서는 차별 당하지 
않겠다고 외친 것이 마치 노예 하나 두고 있는 사람이, 자신을 노예로 
삼으려는 더 큰 사람에게 노예제는 잘못되었다고 항의하는 격이기 
때문이었다.
  여성의 현실적 삶에 대한 이론적인 공부를 좀 하고 나서는 어머니야말로 
여성문제가 알알이 박힌 '여성문제 종합판'이라는 것을 알게 되었다. 
그러나 현실적으로는 그것이 잘 드러나지 않고 그렇게 생각되지도 않고 
있었다. 일 년에 한 번씩(어버이날) 쏟아지는 '숭고한 희생, 눈물겨운 
헌신, 뜨거운 감사'와 같이 훈장들이 그 위를 덮고 있기 때문이었다.
  주부의 가사노동을 화폐가치로 환산하면 얼마라는 말에 대해서도 
사람들은 마치 신성한 것을 천박하게 돈으로 재서 그 신성성을 떨어뜨리는 
것이라고 못마땅해 했다. 심지어 주부 당사자들 중에도 그런 사람들이 
있었다.  특히 가족이라는 것은 지극히 개인적인 감정의 영역으로 
이해하고 있기 때문에 그 부분을 객관화시켜서 일반론을 이끌어내는 것에 
사람들은 기분 나빠하게 마련이다. 결혼을 해서 배우자가 자신의 태어난 
가정과 가족을 객관적으로 보는 것이 부부싸움의 한 요인이 될 정도이니 
더 말해 무엇하랴.
  그래서 나는 어디서 강의를 하던 여성학 시간에는 꼭 '어머니'를 숙제로 
낸다. "어머니의 하루, 어머니의 인생을 써오돼 자신의 어머니라는 정에 
얽히지 말고 한 인간으로서 그의 삶을 객관적으로 평가해 오세요."라고 
쓰는 요령을 설명하면 학생들은 대부분 아주 난감해 한다.
  "5월 8일도 아닌데 생뚱맞게 웬 어머니타령인가. 물과 공기같이 늘 있는 
존재라서 특별히 쓸 거리도 없는데......" (말 안해도 그 속이 뻔히 
들여다보인다.  나도 다 겪은 일이니까.)
  그만큼 우리가 어머니를 '접어두는 데' 익숙해 있다는 증거이기도 하다.
  어머니의 하루만 객관적으로 관찰해도 학생들은 어머니에 대한 생각이 
달라진다.

  못난 아들의 반성 
  "부모님께서는 조그마한 분식점을 하고 계신다. 두 분은 저녁 늦게까지 
일을 하시기 때문에 보통 자정이 넘어서야 잠자리에 드신다. 아침에는 
어머니께서 먼저 일어나시는데 왜냐하면 내가 학교가야 하기 때문이다. 
그러나 굉장히 피곤 하실 때는 일어나지 못하시기 때문에 나는 아침을 
굶고 학교에 가는 수가 있다. 어머니께서는 아침에 일어나셔서 먼저 밥을 
하신 다음에 가게를 열 준비를 하신다. 보통 아침밥은 10시경에 잡수시고, 
점심은3시경에, 저녁은 오후 8시가 되어야 하신다.
  한참 바쁘기 때문에 화장실 가는 시간과 식사하는 시간을 제외 하고는 
거의 모든 시간을 서서 일하신다. 아버지도 마찬가지지만 집안일도 같이 
돌보셔야 하는 어머니는 식사 후에는 빨래, 반찬 장만, 청소, 설거지 등을 
하시느라 두 배의 일거리를 가지고 계신다. 이렇게 어머니의 하루는 다 
간다.  이 못난 아들이라고 잘 도와드려야 되는데, 어머니의 일이라고 
합리화시켜 대충 넘어가는 내 모습이 이렇게 어머니의 하루를 돌아보는 
계기를 통해 바뀌어졌으면 좋겠다."

  이젠 병덩어리가
  "우리집은 생활 전부를 어머니 혼자 이끌어나가신다. 지금은 아버지가 
계시지 않아 그렇다고는 하지만 사실 아버지가 살아 계셨을 때도 어머니는 
엄청난 일 속에 파묻혀 사셨다. 집안일만이 어머니를 분주하세 만드는 
것은 아니었다. 조금이라도 가정에 보탬이 될 수 있는 일들을 가리지 않고 
닥치는 대로 하셨다. 자연 집안일은 바깥의 일들로 약간 소홀해져서 다른 
집보다 늘 좀 지저분했다. 어머니는 예전에 젊으셨을 땐 수면 시간이 하루 
4시간에서 5시간이 전부였다고 했다. 원체 몸이 건강해서 잘 견뎌내셨지만 
지금은 각종 병들이 어머니를 괴롭혀 관절염에다 기관지염, 팔다리 안 
아픈 데가 없다. 늘 '아이고 팔다리야, 다리야.'하고 무의식중에도 
신음소리를 낼 정도이다. '이제는 좀 쉬세요, 엄마.'하고 말씀드리면 
'마음이야 쉬고 싶지만 너희들 공부시키려면 할 수 없지.'하시면서 '그저 
너희들만 잘되면 나야 뭐......'하시는 것이다. 얼마나 오랜 시간 동안 
우리들은 엄마의 건강과 삶을 빼앗아가며 성장했는가. 이젠 옛날처럼 집이 
지저분하다는 불평이 전혀 입 밖으로 나오지 않는다."

  어머니께 지은죄
  "나의 어머니는 다 헤어진 옷을 입으셔도, 하루 종일 무논에 엎드려 
일하셔도 '나는 그런 일 못하겠노라.' 불평하지 않으신다. 그런데도 나는 
어릴 적은 물론 지금도 가끔은 그런 어머니가 부끄러운 때가 많다. 다른 
어머니들이 학교를 찾아올 때는 멋진 옷에 뽀얀 얼굴이 예뻐 보였는데, 내 
어머니는 까맣게 타버린 얼굴에 한껏 늙어버리신 모습이어서 나는 내 
어머니라고 선뜻 친구들에게 자랑을 하지 못했다. 부끄러웠다. 어머니가 
무엇 때문에 그렇게 열심히 일하시는지 생각지 않았고 그저 창피하기만 
했다. 어려운 살림에 다섯 남매를 키우고 교육시키기엔 아버지의 
노동만으로는 부족했다.  어머니는 밭일, 논일 가리지 않고 하루 품삯 몇 
푼을 벌기 위해서 일하셨다.  어머닌 지금 예순이 다 되어가신다. 
그런데도 우리들은 아직 어리고 어머니의 얼굴에는 주름만 자꾸자꾸 
늘어간다.
  어머니는 추어탕을 좋아하신다. 그러나 아버지를 비롯해서 모든 
식구들이 추어탕을 좋아하지 않기 때문에 어머니는 당신이 좋아하시는 
추어탕도 마음껏 드시지 못했다. 어머니는 언제나 아버지가 좋아하시는 
요리, 오빠가 잘 먹거나 우리들이 좋아하는 요리만을 밥상에 올리셨다. 
이번에 집에 내려가면 어머니가 좋아하시는 추어탕이라도 
끓여드려야겠다."

  '나'가 없는 속 빈 강정
  "요즘 이 강의를 들으며 많은 생각을 한다. 특히 우리 엄마 생각을. 
우리 엄마의 이름은 여러 개다. 경, 숙...... 하지만 그 속에 엄마의 진짜 
이름은 없다.  모두 우리 형제의 이름에서 따온 것이다. 왜 주부라는 
대명사가 붙게 되는 여자에게는 '나'라는 개념이 없어지는지 모르겠다. 
엄마 생활의 모든 것은 우리 가족의 생활이다. 묵묵히 그것을 당연하시는 
엄마를 볼 때마다 난 그저 속상하다. 나도 어느새 '엄마는 원래 
그래.'라는 생각을 하게 되었다.
  하여간 엄마 세대의 '주부'란, 가족에게 맹목적이고 자신보다 남편과 
자식을 한발 앞서 생각해야 하는 존재였다. 그것이 당연하다고, 그것이 
편하다고 우린 느끼고 있을지 모른다. 하지만 바람직한 모습은 자신의 
인생을 열심히 사는 주부로서, 모든 가족과 똑같은 위치에서 사랑하고 
사랑 받아야 한다고 생각한다."

  나 또한 그랬다.  어머니를 어머니이기 전에 한 인간의 시각으로 
바라보니 어머니의 삶을 '인간적으로' 이해하게 되었고 그에 따라 
어머니에게 신경질과 짜증을 부리고 후회하는 악순환의 고리를 끊을 수 
있었다. 어머니라는 이름 하나 믿고 내가 얼마나 인격적으로 감정적으로 
어머니에게 횡포를 부려왔던가를 깨달으면서 그러고도 속으로도 이만하면 
효녀라고 은근히 생각했던 게 뻔뻔스럽게 여겨졌다.(이런 점에서 여성학은 
내게 주제파악의 지름길이기도 했다.)

  "어머니의 하루를 보면 새벽부터 밤까지 무쇤기라요."

  "어머니의 하루를 보면서 우리 학교 청소부 아저씨와 같다고 생각했다.  
그분이 안 계시면 학교는 쓰레기장이 될 것이지만 천대받는 직업이고, 
쓸어도 쓸어도 계속 쌓여가는 쓰레기와 싸우는 것처럼 끝도 없는 일을 
해야 하는 것이 닮았다."

  "어머니의 삶을 보면서 안됐는데 생각을 했다. 한편으로는 내가 여자로 
태어나지 않은 것이 다행이라고 여겨졌다."

이처럼, 반성까지는 안 가더라도 최소한 미화, 찬양 일변도에서 벗어나는 
게 보통이었다. 그런데 내게 첫 강의지였던 지방대학은 농촌 출신의 
학생들이 많아서인지 도시의 어머니보다도 농촌 어머니가 많이 등장했고 
그래서인지 현대보다는 '조선시대'에 가까운 기록도 많이 나왔다.

  팔자소관 
  "누구나 어머니를 생각하는 마음은 같겠지만 저의 어머님은 이세상에서 
가장 아름답고 인자하시고 그리고 훌륭한 분이셨다고 생각합니다. 
어머니는 중매로 결혼을 하셨는데, 외할아버지께서 사위의 얼굴만 보시고 
결혼을 시켰다는 말을 들었습니다. 시집을 오신지 얼마 되지 않아 홍수가 
나서 논들이 못쓰게 되었는데, 이를 며느리를 잘못 얻어 그렇다면서 
할머니께서 구박을 주셨다는 말을 들었습니다. 또 제 위로 누님이 네 분 
계시는데 저를 낳기까지 아들을 못 낳는다고 구박을 심하게 받으셨다고 
들었습니다.  넷째누님을 출산하셨을 때에는 계집애를 출산했다고 
미역국도 못 드시고 바로 그 다음날부터 부엌일을 하셨다고 합니다.
  저의 어머니께서 돌아가신 지 10년이 되었습니다. 어릴 때 기억으로는 
아버지께서 바람을 많이 피우셨는데, 당시 유교제도가 어느정도 잔존하고 
있었고 시부모님도 살아 계시고 해서 어머니께서는 질투도 마음대로 하실 
수가 없어 묵묵히 지켜볼 수밖에 없었습니다. 어떤 때에는 참을 수가 
없어서 도망을 가려고 몇 번이나 보따리를 싸셨다가도 자식들 때문에 
그렇게도 못하고 팔자소관이겠지 하시며 운명에 순응하시는 
편이었습니다."
 
  너무 억울하고 불쌍한 우리 어머니 
  "나의 어머니는 열둘이나 되는 자식을 낳아서 그중 일곱을 손수 땅에 
묻어야 하는 아픔을 겪으셨다. 어머니 나이 열다섯에 얼굴 한번 보지 못한 
여덟 살 연상의 아버지와 결혼한 지도 올해로 45년째. 아버지 한테 
시집와서 계속해서 딸 아홉을 낳았고 맨 위에서부터 차례로 여섯을 
잃었다. 내가 열 번째로 태어난 자식이면서 우리 집안 대를 잇는 첫 번째 
남자였다. 어머니는 비로소 아들 낳는 방법을 터득하셨는지 내 밑으로 
남동생 둘을 더 두었다. 아버지는 결혼 이듬해부터 바람을 피우기 
시작해서 공식적으로만 다섯 명의 첩을 거느리고 살았다. 아버지는 그 
당시 규모가 제법 큰 건축업을 하셨는데 일 년을 통틀어 집에서 주무시는 
날이 거의 없었다고 한다.  아버지의 첩들 중에서 네 번째까지는 나의 
기억 속에 남아 있지 않다. 다섯 번째 첩인 여자는 내가 일곱 살 때 
우리집에 와서 내가 국민학교 6학년이 될 때까지 함께 살았다.
  아버지는 어머니가 살고 있는 집 옆에 집을 한 채 더 지어 그 집에서 
나는 포함해서 아버지, 작은엄마 그리고 데리고온 딸이 살았다. 어머니는 
두 남동생과 누나 셋과 함께 살았다. 작은엄마는 애교 있고 남자의 비위를 
잘 맞추는 싹싹한 여자여서 아버지는 물론 나에게도 대단히 잘해주었다. 
나는 작은엄마와 사는 동안 처음 얼마 동안은 작은엄마를 진짜 내엄마로 
착각하고 어머니를 어쩌다 만나면 이웃집 아줌마 대하듯 행동했다. 
(그때의 일을 생각하면 지금도 어머니께 죄송스럽다.) 내 앞에서 어머니는 
한번도 아버지에 대한 불만을 얘기하신 적이 없다. 오히려 내가 아버지에 
대해 불만을 토로하면 너는 이 집의 기둥이기 때문에 아버지의 그런 
점들을 본받지 말고 아버지를 이해하라고 말씀하셨다. 내 막냇동생은 그런 
어머니를 철이 들면서 끔찍이 위했다.
  그런 동생의 눈에는 아버지가 원망의 대상이었고, 불쌍한 어머니를 더 
이상 볼 수 없다며 스스로 목숨을 끊었다(87년). 그 후 아버지의 행동은 
완전히 달라지셨다. 동생의 죽음으로 인한 충격으로 2년간 병석에 계셨던 
어머니는 지난해부터 조금씩 건강이 호전되자 매일 절에 나가신다. 새벽에 
목욕을 하고 법당을 찾아가 매일 삼천 번의 절을 하신다.
  지난 어버이날에도 자식 죽인 어미가 가슴에 꽃을 달 수가 있느냐며 
끝내 꽃을 마다하셨다. 무른 밥도당신 입에 넣어 다시 씹은 뒤 자식 입에 
넣어주는 어머니는 자식에게 있어서 어떤 존재인가? 어머니에게 있어서 
자식은 무엇인가? 자식에 대한 어머니의 사랑이 무조건적이고 끝이 없기에 
모두들 어머니를 위대하다고 한다. 나의 어머니도 분명위대한 어머니 중의 
한 분이라는 데는 의심의 여지가 없다. 그런데 그런 어머니를 여자로서 
생각하면 인생이 너무 억울하고 너무 불쌍하고 너무 일방적이지 않았나 
싶다."

  고삐 없는 노예, 어머니
  "어머니는 16세의 나이에 17세였던 아버지와 조혼하셨다. 어린나이에 
시작된 시집살이, 지금 같으면 한창 발랄하고 꿈 많은 여고생이었을 
시기에 어머닌 장남인 아버지를 만나 밥 짓고, 빨래하고, 집안일 하고, 
농사일을 거드는 등 일등 며느리(?) 역할을 훌륭히 해내셨다. 몇 년 후 두 
형이 태어났지만 산후조리도 제대로 못하고 얼굴에 부기가 빠지기도 전에 
호미와 괭이를 들고 밭으로 일하러 나가셨다. 우리 집안은 한 마을에 모여 
사는 집성촌이어서 웬만한 사람은 모두 다 한집안 사람이고, 명절 때나 
제사 때가 되면 우리집으로 찾아오는 사람이 한두 명이 아니어서 그 
뒤치다꺼리하는 것이 보통 일이 아니었다. 하지만 어머니께선 그런 것이 
아주 당연하다는 듯, 천성에 맞는 일이라도 되는 듯 언짢은 표정 한 번 
짓지 않으시고 묵묵히 자신이 해야 할 일을 하시곤 했다.
  농촌이야 어디 낮이라고 쉴 수 있는가. 밭일, 논일 하고 나면 얼마나 
피곤한지 안 해본 사람은 상상도 못하리라. 그 피곤함이란!
  그러던 어느 날, 어머니께서 너무 피곤하셨던지 아니면 무엇에 
놀래셨는지 갑자기 고혈압으로 중풍에 걸리셨다. 몇 번의 수술과 좋은 
약이란 약은 모조리 썼고, 좋다는 침이란 침은 모조리 맞아보았지만 끝내 
예전처럼 회복되지 못하여 다리를 약간 절고 왼손도 힘이 없으시다. 
하지만 어머니께서는 이러한 것에 굴함 없이(?) 명절 때나 제사 때 
맏종손으로서, 집안의 큰며느리로서, 5남매의 어머니로서, 아내로서 
예전이나 다름없이 불편한 몸으로 아주 훌륭히(?) 일을 해내신다.
  올해 환갑날 나는 어머니를 등에 업고서 덩실덩실 춤을 추면서 그 좋은 
날 목놓아 울었다. 그것은 25년 동안 보아왔던 어머니의 암울하리만큼 
처절했던 지난날들이 마치 스크린처럼 나의 눈앞에 어른거렸기 때문이다.  
집안의 고삐 없는 예속된 노예로서, 보수 없고 권리 없는 식모로서, 일 
잘하는 한 명의 일꾼으로서, 그렇게 육십 평생을 살아오신 나의 어머님을 
잠시나마 그런 상황에서 떠나보낼 수 있다는 환희감에서 울었다."

  아직도 삼종지도에 묶여
  "나의 어머니는 남존여비 사상의 대표적인 희생물이었다고 생각된다.  
외할아버지는 종손이셨다. 그래서 삼촌에게만 모든 정성을 쏟아 부으셨고 
딸인 어머니는 배움의 열정을 펴실 수 없었다. 그런 어머니께서 자신의 
꿈을 아버지를 통해 이루려 하셨던 건 어쩌면 당연한 일이었는지 모른다.  
그래서 어머닌 아버지의 대학시절을 뒷바라지하셨다. 내리 두 딸을 얻고 
뒤에 낳은 하나뿐인 아들. 어머닌 그 희망의 대상을 나의 동생으로 
바꾸었고, 그 애를 목적으로 삶을 살아가신다.
  어머닌 외아들인 남동생을 위해 천일기도를 하셨다. 독실한 
불교신자이신 어머니, 무엇을 바라며 신앙에 당신의 남은 인생을 맡기려 
하시는 걸까.  한때 우리집이 어려운 상황에 처했을 때 어머닌 공장에 
다니셨다. 그때 얻은 병으로 요즘도 가끔 아프다는 말씀을 하신다. 도대체 
여자란 이 사회에 있어서 어떤 존재인가.  그저 남자가 가는 길을 
닦아주는 정도, 아니면 뒤에서 정리나 하는 존재인가.
  어머닌 어머니 세대의 한 표본이며, 열심히 그 길을 따라간 사람이다.  
아무런 반항도 없이."

  그 당시 수업 분위기는 비감했다. 바로 옆에 앉은 동료가 자신의 
어머니의 일생을 이렇게 발해줄 때 학생들은 고개를 푹 숙이고 있었고 
여학생들 중에는 우는 사람도 있었다. 눈물 많기로 소문난 나역시 눈물이 
솟구쳐 참기 힘들었다.  그게 사실이냐고 묻는 사람도 없었고, 왜 그렇게 
바보같이 사셨냐고 비판할 사람도 아무도 없었다. 그들은 누구보다도 잘 
알고 있었다.  어머니라는 이름이 '희생'과 '인고'를 합쳐놓은 것임을 
생활 속에서 보아왔기 때문이었다.
  이런 실례를 통해서 전기밥솥이 있고, 세탁기가 있고, 남편의 
월급통장을 손에 쥐었다고, 세상이 많이 달라졌다고들 하는 지급도, 
조선시대 여성들의 삶은 보이지 않게 이어져오고 있음을 알게 되었다.
  그 후에 여성의 현실을 말할 때 나는 이 사례를 자주 소개했다. 그런데 
어느 사회단체가 마련한 미혼 남녀 대상의 강연을 하게 되었을 때 반론이 
나왔다.

  "물론 그런 일이 없었던 것은 아니지만 나이가 많이 드신 일부 여성의 
이야기이기 때문에 일반적인 여성의 삶으로 보기는 어렵습니다. 구시대의 
마지막 유물이라고나 할까요. 현재는 그렇게 사는 여성이 많지 않습니다."

  이 글을 읽는 사람 중에도 이런 생각을 갖는 사람이 없지 않을 것이다.  
아니 많을지도 모른다. 나도 처음에는 이런 사례를 읽고 내심 놀랐다. 
그러나 그것이야말로 내가 우리나라의 다양한 사례를 게을리 공부했음과 
도시적인 나의 한계를 드러내는 것이었다고 생각한다. 특히 라디오에서 
상담 프로그램을 진행하면서 나는 이런 어머니들이 지금도 많이 계시고 
이와 똑같이 사는 여성이 줄어들었다고 해서 그런 여성의 삶이 자신의 
대에서 끝나는 게 아님을 보았다.
  내가 기독교 방송에서 인생상담 [함께 생각해봅시다]라는 심야프로를 
진행할 때였다. 상담 전문가와 신경전신과 전문의가 주로 조언자로 
나왔는데 밤 열두 시에 고민에 싸여 전화하는 여성들이 많았다. 처음에 
시작은 부부문제인 것 같지만 들어보면 그 안에는 시어머니라는 존재가 
그림자처럼 따라 다닌다. 고부갈등으로 괴로워하는 남자도 적지 않았다. 
남편들은 고생하신 어머니, 아들 하나 바라고 헌신하신 어머니를 자기처럼 
모셔주지 못하는 일심동체 아내에게 불만이 있고, 시어머니는 며느리에게 
대접받음으로써 인생을 보상받고 싶은 것이었다.
  실제로 내게 자신의 어머니의 생을 억울하고 불쌍하다고 써낸 많은 
남학생들이 어서 장가들어 부모님께 효도하겠다고 적어냈다. 그 효도는 
며느리를 통한 대리 효도가 될 때 과거 여성의 삶이 현대 젊은 여성의 
삶과 결코 무관한 것이 된지 않는다는 것이다. 반론을 제기한 이들은 
미혼이기 때문에 결혼 속에 있는 거미줄 같은 관계를 보지 못했거나 
과소평가했던 것이라고 여겨진다.
  아무튼 객관적인 시각으로 어머니를 모았을 때 그 삶이 '아들 낳는 
도구로, 고삐 없는 노예로, 일방적이고 무조건적으로 힘들고 억울하게 
살면서도 이게 여자의 길이니까 하고 반항 없이 그 길을 따라간 불쌍한 
팔자.'라는 사실을 새롭게 발견하게 되는 것이다.

    2. 어머니는 여성문제 종합판
  그 후로도 나는 수많은 어머니들을 읽었고 만났지만 드라마틱한 정도가 
더하냐 덜하냐 일 뿐 기본 바탕은 비슷해서 마치 몇 분의 어머니처럼 
느껴졌다. 이 비슷비슷한 삶을 그 어머니들은 '팔자소관'으로 여긴다고 
했다.  그런데 모든 어머니가 여성이므로 그것은 곧 집단적인 여성 
팔자라고 할 수 있다. 여성의 사회적 팔자, 이것이 바로 여성문제인 
것이다.

  이번에는 구체적인 어머니의 삶을 분석해서 그 안에 들어 있는 
여성문제를 찾아보자.

  어머니의 눈물
  "어머니는 열아홉 꽃다운 나이에 외동아들이신 아버지와 결혼하셨다.  
일찍이 남편을 여의고 청상이 되어 전국 방방곡곡을 행상으로 
고생고생하며 아들을 기러내신 할머니 밑에서 고된 시집살이가 
시작되었다. 할머니는 대가 세신 분이었다. 지금은 돌아가셨지만 할머니의 
어머니에 대한 처사는 그 당시 어린 나의 눈에도 너무나 가혹하게 
비쳐졌다. 모르긴 해도 어머니는 남몰래 무수한 설움의 눈물을 
흘리셨으리라. 지금도 어머니는 그때의 시집살이를 회상하면서 진저리를 
치곤 하신다. 나에게는 더없이 자애로운 할머니였지만 어머니에게는 엄한 
분이셨던가 보다. 아버지는 약간 허황된 분이셨다.  술을 무척 즐겨 
어머니의 속을 많이 태우셨다. 어린 시절 한밤중 잠결에 어머니와 
아버지의 싸우는 소리를 종종 듣곤 했는데, 그 마지막엔 언제나 길고 
가느다란 어머니의 흐느낌이 있었고 그 소리를 들으며 나는 분노와 
슬픔으로 몸을 떨곤 했다."

  이 사례는 고부갈등의 전형이 들어 있다. 과부 어머니가 그것도 청상이 
되어 자식을 키우는 과정이 얼마나 고달프고 서러웠을까. 남편 대신 
아들을 받들고 살아온 시어머니는 아들을 통해 가정 안에서 남성적 권위를 
행사람으로써 자신의 고생스런 삶을 보상받고자 한다. 그러나 이때 
희생자가 되는 것은 또 며느리라는 여성이다. 어머니에게 의존족으로 
살아온 아들은 효도라는 부담을 안고 자신의 아내가 부당한 일을 당해도 
눈감을 수밖에 없는 처지가 된다. 젊은 여성, 며느리 입장에서는 남편의 
어머니이기 때문에 부당한 대우와 억울한 소리를 참을 수밖에 없다.  우리 
속담에 '아랫목에서 들으면 시어머니 말이 맞고, 윗목에서 들으면 며느리 
말이 맞다.'는 말이 있다. 시어머니의 입장과 며느리 입장이 다 안된 
것이다. 문제는 한 여자의 희생적인 삶을 보상받기 위해서 그 희생의 
수혜자가 아닌, 다른 여자 하나가 희생물이 되어야 하는데 있다. 남자와 
달리 여자는 결혼을 하는 순간 '참을 수 없는 존재의 
부담스러움(시어머니)'을 지게 되는 여성문제를 안고 있음을 보여주는 
것이다.
  시어머니의 존재는 며느리의 삶을 바꿔놓을 수도 있다.

  아들 따라 가버린 인생
  "아버지는 2대 독자이다. 엄마는 자식을 더 이상 낳을 생각이 없었지만 
할아버지, 할머니께 너무 죄송스럽고 또 꼭 아들이 있어야 할 상황이었기 
때문에 할아버지께 반항 한번 못해보고 계속해서 아이를 낳으셨다. 하지만 
네 번째도 다섯 번째도 또, 여섯 번째도 계속 딸이었다. 두 분이 엄마에게 
맞대놓고 구박을 하신 적은 없었지만 엄마의 정신적인 압박감은 몹시 
심하셨던 것 같다. 그래서 막내 여동생을 낳고 나서는 병을 얻어서 거의 
돌아가실 뻔한 지경까지 이르렀다. 그리고 급기야는 일곱 번째, 드디어 
아들을 낳으셨다.
  그 남동생이 자라서 이젠 국민하교 3학년이 되었고 이것저것 말썽을 
피워서 현재 엄마의 가장 큰 골칫거리가 되어 있다. 그리고 엄마의 심각한 
고민거리 중 하나가 남동생 결혼에 관한 것인데, 우리들에게 다른 것에 
대해서는 몰라도 남동생의 결혼문제에 대해서 만은 절대로 옆에서 
왈가왈부하는 일이 없도록 미리부터 다짐을 받아놓고 계신다. 제정신을 
가진 여자라면 연세가 칠십에 가까운 시부모에다가 시누이가 여섯이나 
있는 외아들에게 시집오려고 하지는 않을 테니까. 요즘은 참한 색싯감을 
미리 점찍어두셨다가 키워서 잡아먹으려는(?) 생각을 갖고 계신 듯도 
하다. 그래서인지 국민학교 3학년 이하의 예쁜 여자 아이들을 보시는 
엄마의 눈빛이 예사롭지 않다.  우리집은 큰어니부터 막내 여동생에 
이르기까지 전부 2년 터울이기 때문에 수험생이 끊일 날이 없었다. 덕분에 
엄마는 매일 꼭두새벽에 일어마 도시락을 하루 다섯 개씩 싸셔야 했다. 
이제는 큰언니, 둘째언니가 시집을 가서 외손녀를 둘이나 둔 할머니가 
되었지만, 아직도 국민하교 3학년짜리 막냇동생의 도시락을 싸셔야만하는 
엄마의 길은 멀고도 험난하기만 하다."

  출산의 결정권이 자신에게 있지 안고 시부모에게 있었다는 것은 결국 
여성은 아이를 낳아주는 '도구'에 가깝다는 것을 말해준다. 그래서 
여자들은 자신도 여자이면서 딸보다는 아들을 선호하는 것이다. 그래야 
아이를 낳고 기르는 수고를 덜 수 있기 때문이다. 시부모의 뜻을 따른 
것은 칭찬받았겠지만 회갑이 넘어 할머니가 된 후에도 아이 키우기에서 
벗어나지 못하는 이 여성의 삶을 통해 우리는 결혼 후에 자기 삶의 주인이 
되지 못하는 여성문제를 발견하게 된다.
  다음과 같은 어머니는 많다. 

  바다의 어머니
  "나의 어머님은 현대 사회에서 말하는 슈퍼우먼이라 할 수 있다. 
우리집은 바닷가에 있기 때문에 모든 생계문제는 바다에서 나는 해산물에 
의존해야 한다. 그래서 어머님은 해녀의 길을 택하셨다. 젊어서부터 
바다에 들어가셨는데 2,3년 후면 환갑을 맞으실 지금 나이에도 바다에 
들어가신다. 그리고 밭농사, 논농사도 조금 하기 때문에 김매기나 모내기 
시기에는 정말 기계처럼 노동하신다.
  며칠 전 어버이날이라 아침 일찍 전화를 했더니 아들의 전화를 받으시고 
정말 기뻐하셨다. 나는 왠지 가슴이 뭉클해져 눈물이 나올 것만 같았다.  
방학이면 집에 가겠다고 하고 끊었다. 그 다음날 선물을 싸서 우편으로 
보내드렸다. 지금은 얼굴에 주름이 가득하고 손은 남자 손처럼 굳어 
딱딱하지만 모두 우리 가족을 위해 희생의 대가를 치른 어머님의 모습인 
것이다.  빨리 졸업하여 취직을 해 어머님을 편히 모셔야 한다는 것이 
나의 절박한 심정이다."

  우리 어머니들은 노동하는 존재였다. 가난한 집일수록 여자들은 
중노동을 하게 된다. 그런데도 관념적으로는 여자는 약해서 집에서 
살림하고 아이 키우는 게 전부이고, 남자가 이들을 경제적으로 부양한다고 
본다. 그래서 여자들은 일자리를 구하기도 힘들고, 힘들게 일해도 돈은 
적게 번다.  (생계부양자가 아니라 보조자라고 보아서) 적은 돈밖에 못 
벌기 때문에 닥치는 대로 많은 일을 해야 하는 악순환이 이루어진다. 
지금까지 우리는 이런 현실을 여자는 약하지만 어머니는 강하다는 말로 
미화만 했지, 왜 어머니가 경제를 이끌어 가는 집은 더 힘들게 살아야 
하는지 의문을 가져보지 않았다.
  이 사례는 여성이 어떤 형태로든 경제활동을 해오고 있으며 이것이 제 
값으로 평가받지 못했다는 여성 노동의 문제를 담고 있다.
  기회를 얻지 못한 여성도 많다.

  아까운 우리엄마
  "어머니는 시골의 조용하고 조그마한 마을의 그저 평범한 가정의 
이남삼녀 중의 둘째딸로 태어나셨다. 가난하였지만 어머니는 공부를 잘해 
항상 우등생이었다. 반면에 삼촌들은 그저 그런 정도였다. 그런데도 
집안에 돈이 생기면 아들들에게는 새 옷, 고기반찬을 해주고, 딸들은 내리 
물리는 옷 아니면 할머니 옷을 줄인 것을 입어야 했고 반찬도 나물 종류만 
먹였다. 또 어머니는 항상 학교에서 반장을 하고 우등상을 타곤 
하셨는데도 공납금을 제때에 못 내 학교에서 쫓겨나 집에 가면 외할머니는 
'돈이 없다.'는 말씀뿐이었다고 한다. 그래서 다시 학교에 가서 복도에서 
두손 들고 벌을 서시곤 하셨다 한다. 반면에 삼촌들은 공부는 못해도 
아들이라는 이유로 비록 집이 가난했지만 납기일 내에 어떻게든 공납금을 
마련해 재때에 주시곤 하셨다 한다.
  또, 어머니를 포함해서 이모들은 모두 공부를 잘했는데 그럼에도 
'여자가 무슨 대학이냐, 시집갈 준비나 해라!'하고 꾸짖기만 하셨고, 
삼촌들은 공부도 별로였고 대학 갈 의사도 별로 없었는데도 '땡빛'을 내서 
대학에 진학시켰다고 한다. 그리하여 어머니는 고등학교를 마치자마자 
직장을 다녀야 했고, 외할아버지께서 편찮으셔서 어머니가 집안의 가장 
역할을 도맡아 하게 되었다고 한다. 어머니는 원래 성악에 소질이 있어 
음대에 가기를 소원하셨지만 그 꿈이 좌절되었다."

  여성은 자신이 태어난 가정에서 언젠가 떠나보내야 할 임시 가족으로 
대우받았기 때문에 자기 성장의 기회를 제한당했다. 아무리 뛰어난 재능을 
타고났고 아무리 열심히 노력해도 소용없는 일이다. 갑오경장 이후 
여자에게도 동등한 교육기회가 법적으로 보장되어 있고, 요즘 사회를 신분 
사회가 아닌 성취 사회라고 하지만 여성은 여전히 2등 신분을 가지고 
있음을 보여주는 것이다. 그러면서도 딸은 유사시에 '살림밑천'으로 
동원되어 가장에 보탬을 주어야 했다. 공장에 다니는 미혼 여성들이 
월급을 타서 오빠나 동생의 학비를 대는 일은 드라마나 소설로도 잘 
알려져 있다. 가정의 흥망이 아들(남성)에 달려 있다는 인식으로 말미암아 
딸들은 밑거름으로 희생당하고 있는, 가정내 여성문제를 드러내는 
사례이다.
  다음의 세 사례가 공통적으로 가진 여성문제는 무엇인지 생각해 보면서 
읽어보기 바란다.

  쳇바퀴 돌리는 어머니
  "우리 엄마도 다른 엄마와 마찬가지다. 가족 중에서 제일 먼저 
일어나셔서 밥을 짓고 난 다음, 차례로 우리들을 깨운다. 우리들은 
조금이라도 더 자기 위해 뒤척이고 그런 우리를 보고 안쓰러워하면서 더욱 
일어나라고 다그치신다. 그야말로 아침이면 우리집은 전쟁터를 방불케 
한다. 등교 시간, 출근 시간이 다 달라 아침에 국, 찌개 데우는 것만 해도 
두 번 이상. 북새통을 치르고 난 후에야 비로소 아침 식사를 하신다. 
그리고 나서 설거지, 청소를 하고 나면 점심때를 넘어선다. 오후 시간에는 
빨래를 하시고 어쩌다 시간이 남으면 피곤함 때문인지 약간의 낮잠을 청한 
후 또 가족들의 저녁 식사를 위해 시장으로 향한다. 요즈음은 
문단속이라든가 동생 마중은 아빠가 많이 하시지만, 내가 고3 때까지만 
해도 줄곧 엄마가 했다. 동생이 하교하는 저녁 9시가 되서야 엄마의 하루 
일과는 거의 끝나는 셈이다.
  이렇듯 엄마의 하루는 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 반복된다. 몇 년 전까지만 
엄마란 원래 그런 일만 하는 것으로 당연히 여겼지만 이제는 그렇지 않다.  
엄마의 이런 생활이 단순해 보이고 답답해 보일 때가 많다. 그래서 좀더 
능률적으로 조리 있게 빨리 끝내고 나름대로 엄마의 시간을 가져보라고 
권해도 봤지만, 하루 내내 방바닥에 엉덩이 붙일 시간이 어디 있느냐고 
반문하신다."

  대문 안의 개구리
  "어머니가 집 밖을 벗어나는 것은 일요일 교회 두 시간 갔다오는 게 
전부다. 그나마 남는 시간은 시내 큰 시장에 가 김칫거리 같은 것을 
사오셔서 하루종일 다듬는다. 어쩌다 아버지가 곗날 부부동반이라도 함께 
갈 것을 제의하면 가고 싶어 하시면서도 다음날 집안일에 차질이 생길까 
싶어 거절하신다. 어머니가 경북을 벗어나 본 적은 내가 군 생활을 할 때 
면회 오신다고 서울 몇 번 오신 게 전부다.
  지금 어머니의 소원은 그저 아무런 걱정 없이 며칠 푹 쉬어 보는 거다.  
여성이기에 멋도 내고 싶어 하시지만 몇 달을 벼르고 산 옷을보면 유행을 
타지 않는 실용적인 옷이다. 귀금속도 괜찮은 것은 누나에게 모두 뺏기고 
없다. 이미 50이 넘은 어머니에게 있어서 자신의 존재란 없고, 가족의 
일이 곧 자신의 일이다. 한 사람의 인생이라기보다는 타인만을 위해 사는 
것 같아 비참한 생각까지 든다."

  사랑이란 이름으로
  "어쩌다 무엇 하나가 소홀하다 싶으면 아빠와 난 마치 빚쟁이 
몰아세우듯 엄마를 다그친다. 그러면 엄마는 무엇을 그리 잘못하셨는지 
마치 죄인 마냥 무척이나 당황하고 미안해 하신다. 그리고 우린 은연중에 
자신들의 그런 권리를 자랑스러워하며 흡족해 한다.
  엄마의 삶의 전부는 나요, 아빠이다. 엄마 자신이 당신의 삶을 돌이켜볼 
때 이것은 결코 100% 만족도의 그것은 아니리라. 아니 엄마는 가끔씩 
자신의 현재 모습에 절망하시는 것 같다. 그리곤 '너는 이제부터 시작 
아니냐, 엄마는 이제 퇴물 아니니.'하시며 조금씩 변화시켜보려는 자신을 
겸연쩍게 변호하신다.
  그게 오늘 우리 어머니의 전부이다. 무조건적인 사랑! 이건 결코 당신으 
생각만은 아니리라. 우리 사회의 고정적 통념이 더 큰 영향력을 미치는 게 
아닐까? 단지 어머니는 자신의 변신에 자신 없어 하시며, 또한 삭이고 
계실 뿐이신 것이다. '사랑'이란 이름으로 포장된 자신의 모습에 체념하고 
계실 뿐인 것이다."

  위의 세 사례는 가정주부라는 삶의 내면을 보여준다. 우리는 흔히 
가정주부를 즐겁게 가족을 위해서 식탁을 준비하고, 집을 꾸미고, 돌아온 
가족에게 방긋 웃어주는 것으로 대중매체를 통해 보아왔다. 그러면서 
한편으로는 주부는 '집에서 그냥 노는 사람' 정도로 여겨왔다. 하루 내내 
엉덩이 붙일 시간이 없이 바쁜데 왜 논다고 하는 것일까. 그것은 경제적인 
평가를 못 받기 때문이다.
  두 번ㅉ 사례는 실제로 주부라는 삶은 웬만한 직장보다 더 고달프고 
힘든 일임을 보여준다. 주부에게는 가정이 곧 직장이기도 하기 때문에 
남편이나 아이들처럼 가정이 쉼터일 수 없다. 직장인에게는 퇴근이 있지만 
주부에게는 퇴근이 없다. 이런 주부의 삶의 평가와 결과를 세 번째 사례가 
부분적으로 보여주고 있는 것이다.
  주부의 삶을 여성문제로 조금 더 잘 보여주는 사례가 있다.

  망부석
  "내가 아주 어린 시절부터 어머니는 무엇인가를 기다리셨다. 몇 년이 
지나 빨리 내가 중학생이 되었으면, 고등학교, 대학교를 빨리 졸업했으면 
하고 기다리셨고, 매일 저녁 해질녘이면 아버지를 기다리셨다. 결혼한 지 
30년이 지난 지금에도 예전처럼 변함없으신 그 기다림. 정확한 
울림시계처럼 시작되는 어머니의 아침은 언제나처럼 식구들을 깨우는 데서 
시작되어 갖고 모두가 귀가하여 대문이 닫혀질 때까지 기다림으로 하루를 
맺는다. 그 세월 뒤에 어머니께 남겨지는 것은 무엇일까. 자식들의 자람이 
어머니의 삶의 전부였을까? 어머니에게 어머니 자신만을 위한 기다림은 
없으셨을까.  어쩌면 어머니는 어머니 몫의 인생이란 자식과 남편의 
밑거름이 되는것이라 생각하고 사셨는지 모른다."

  미국에서 여성해방의 새로운 물결이 일어난 계기는 베티 후리단이 쓴 
[여성의 신비]라는 책이었다. 이 책은 아무 걱정 없이 보이는 증산층의 
중년 주부들이 우을증을 호소하는 일이 늘어나고 사회현상에 착안한 
것이었다. 남자 의사들은 그 원인을 몰라 '이름 붙일수 없는 병'이라고 
했지만 베티 후리단은 명쾌하게 병명을 내렸다. 병 이름 치고는 
재미있게도 '빈둥우리 증세'라는 이름이었다. 여자들은 결혼하면 집에서 
아이들과 남편을 기다리도록 요구된다. 아이들이 집에 머무르는 시간이 
길고 남편이 일찍 들어오는 동안은 의미가 있지만 성장한 자녀들은 이제 
부모 곁을 떠나고 남편은 바빠져서 잠이나 자러 들어오게 되었을 때 
여자들은 비로소 '내가 왜 사나.' 하는 삶의 회의를 갖게 된다는 것이다. 
'홈 키퍼(Home keeper, 가정 지키는 사람이라는 뜻, 똑같은 이름의 모기 
살충제도 있다)'로 살아온 여자의 삶이 필연적으로 빈둥우리 중세를 
초래한다는 해석은 이 책이 베스트 셀러가 됨으로써 대중적인 인정을 
받았고, [여성의 신비]는 지금까지 여성학의 필독 고전서가 되었다. 
(그런데 한 가지 재미있는 것은 이책을 제목만 보고 '아무도 가르쳐 주지 
않는다. 여체의 신비.' 이런 것으로 오해하는 사람이 적지 않다는 것이다. 
남자들 중에 이를 보고 여성학을 신청했다는 사람도 있다. 이 책에서 
신비의 개념은 그렇지 않은 것을 그렇다고 잘못 믿고 있는 것을 뜻하므로 
고정관념이라는 표현이 더 맞을 듯하다.)

  학생들이 써낸 사례를 읽다보면 나도 모르게 무릎을 치는 일이 많았다.  
'아, 내가 배웠던 그 이론이 이런 현실이 있기 때문에 나온거였구나.' 
이론이라는 반쪽을 쥐고 있다가 현실이라는 반쪽을 만나 짝을 채워가는 
재미 같은 것이 있었다. 그런 일을 반복하면서 나는 어머니라는 존재는 
하나의 완결된 여성학 사례라고 생각하게 되었다.

    3.원인은 가족제도
  "어머니는 여자가 아니라 어머니이다."
  그래서 남자들은 어머니의 가엾고 억울한 삶을 말하면서 자기가 여자 
편을 들고 있는 남자라는 사실을 완전히 잊고 분노를 공감한다.
  그리고 삶을 이러갈 수밖에 없었던 것이 누구보다 자신들 때문임을 
너무나 잘 알기에 어머니에게 감사와 미안함과 안쓰러움을 느끼는 동시에 
어머니를 좀더 행복하게 해드리지 못한 아버지에게 자연스럽게 원망을 
돌리게 되는 것이다. 아무튼 '어머니 시간'이 지나고 나면 남학생들은 
여성학 시간에 남자로서 갖게 되는 경계심과 반발심을 늦추게 된다. 또 
아버지의 삶과는 아주 다른 어머니의 삶에서 우리 사회에 여성차별이 
엄연히 존재한다는 사실을 인정하기도 한다. 어머니를 통해 자신도 한 
순간이나마 여자가 되어보는 것이라고나 할까.
  어머니의 삶에 여성문제가 있다고 인정한 다음 등장하는 것은 '왜 
이렇게 사셨냐.'이다. 일차적으로 그 책임은 당사자인 어머니에게 
돌아간다.

  엄마는 바보야
  "우리 엄마는 이해가 안 갈 때가 많다. 어쩜 저럴 수 있을까? 엄마는 
아빠한테 화를 낼 줄도 모르는 사람 같다. 그리고 오빠 일이라면 만사 
젖혀놓고 온 정성을 다 쏟는다. 그래서 오늘은 마음먹고 한마디했다. 
'엄만 바보 같아! 감정도 없고 이성도 없는 것 같아! 도저히 이해할 수가 
없어!' 그러면 엄마는, 피식. 그리고 묵묵히 하던 일만 계속, 뭐라 딱 
부러지게 한마디 말이 없다. 도대체 무엇 때문에 이렇게 돌아가는지."

  궁상맞은 어머니
  "1년 전 어머니께서 당뇨병에 걸리신 걸 알았다. 당뇨병은 평생 
조심하며 생활해야 하는 병이라고 한다. 음식도 조심해야 하고 운동도 
해야 한다.  음식을 만드는 사람으로서 음식을 조심해야 한다는 것은 정말 
힘든 일이다.  음식간도 봐야 하고. 엄마는 한 달에 한 번씩 정규적으로 
당뇨혈당 검사하러 병원에 갔다 오신다. 오셔서 하시는 말씀이 '우유를 
마시면 혈당이 내려간다던데......' 하신다. 난 속이 상해서 '먹으면 
되잖아요.'라고 한다.  그러면 하시는 말씀이 '날 위해서 하는 건 쉽지 
않아.' 하신다. 우유 마실 돈이 없는 것도 아닌데 왜 그렇게 궁색을 
떠는지 모르겠다."

  어머니라고 해서 굳이 그렇게 까지 살 필요는 없는데 스스로가 지나치게 
희생을 감수한다는 것이다. 그러나 그런 희생정신은 하루 아침에 바뀔 
수가 없는 것이다. 오랜 세월 그렇게 살다보니 이제는 체질화된 것이다. 
그 토대 위에 성장을 해오고 나서 부담스러움과 죄책감으로 '이젠 
변화하시라'고 말하는 것은 또 하나의 책임회피요, 희생자에게 그 탓을 
돌리는 셈이 아닐까.
  어머니에게 책임을 전가하지 않는다고 해도 결과는 마찬가지다.

  "옛날보다는 나아졌지만 아직도 가사노동에 하루를 보내는 주부가 
대부분이라 생각된다. 엄마들이 간혹 아이들이나 남편에게 무시 당하는 
경우가 가사일에만 얽매여 바깥일을 너무 몰라 서로 대화가 안 통하기 
때문이다.  물론 엄마의 하루를 이렇게 만든 건 가족 모두의 책임이다. 
엄마로서 좀더 확고한 위치를 다질 필요가 있다고 본다.
  우리는 어머니의 희생 덕분에 살고 있다. 그래서 그 고마움은 말로 
표현할 수 없지만 그러하 어머니의 희생이 나에겐 무거운 짐처럼, 심지어 
죄의식처럼 다가온다. 그 이유는 어머니는 어쩌면 한 인간으로서의 삶을 
포기한 것처럼 보이기 때문이다. 하루 중 어머니를 위해서 쓰시는 시간은 
단 일 분도 없다. 진정한 행복은 한 사람의 희생으로 여러 사람이 행복을 
얻는 것이 아니라 서로가 노력해서 얻는 것이라고 생각한다."

  엄마로서 확고한 위치를 다지려면 어떻게 해야 하는 것인가에 대해서는 
답이 없다. 이 글을 쓴 사람의 고민을 나도 모르지 않는다. 엄마 개인 
탓이 아니면 그 수혜자인 가족 모두의 책임이긴 한데 가족들이 어떻게 
책임을 질 것인가에 대해서는 뾰족한 대책이 없기 때문에 '서로가 
노력하자'는 지극히 상식적인 론으로 맺을 수 밖에 없었던 것이리라.
  여기서 우리는 '구조'라는 개념을 생각하게 된다. 많은 여자들이 "나는 
결혼해도 엄마처럼 그렇게 안 살 거야." 하지만 그들 어머니의 답은 "어도 
시집가서 살아봐라."이다. 이것이 말에 그치는 것이 아님은 시집간 
언니들이 어머니의 삶과 닮아가는 것으로 알 수 있다.

  언니의 배신
  "시집간 언니의 이야기를 해볼까 한다. 그런데 언니네 시가 쪽에는 
사내아이가 없다. 형부 형제 모두 딸만 두고 있다.  그런데 셋째 아들인 
형부가 첫아들을 얻었다. 형부가 좋아하는 것은 그렇다 치고, 언니의 
시어머니, 시아버지께서 너무나 좋아하신다. 손재주가 좋으신 시어머니는 
하루가 멀다 하고 언니네 집에 무엇을 만들어오신다. 음식이며 손자 
옷이며 며느리 옷까지 말이다. 그러고 보니 언니는 손위 형님들한테 
당연히 눈에 띄지 않는 미움을 받게 되었다. 그렇지만 시가에서 언니는 
너무나 당당하고 위대한 위치에 놓여 있다. 이런 그 집안의 우스꽝스런 
사내아이에 대한 대접은 둘째 치고라도, 언니의 자식에 대한 성차별을 난 
도저히 용서할 수 없다. 결혼하기 전 언니와 나는 여성차별에 대해 늘 
비판했었다. 그런 언니가 시집가서 자기가 그런 차별을 하고 있다는 것에 
놀라움을 감출 수 없다. 사내 조카 아래로 세 살 차이인 여자 아이가 
있다. 그런데 이 아이는 오빠만큼 귀여움을 받지 못한다. 물론 첫아이와 
둘째아이라는 차이도 있겠지만 여자라는 이유만으로 피해를 어려서부터 
받고 있다는 게 한눈에 보인다.
  난 큰 녀석보다 동생인 여자 아이를 더 좋아한다. 왠지 귀여움을 덜 
받는다는 이유로 난 그 아이에게 더 잘해주고 싶고 돌봐주고 싶다. 같은 
여자로서 나는 그 애에게 남녀차별을 없애기 위해서 노력하는 훌륭한 
여성이 되라고 말해주고 싶다."

  아들 낳기 위해 계속 출산을 해야 했던 어머니 세대와 마찬가지로 딸 
세대도 여전히 아들을 낳아야 하는 부담이 있는 것이다. 겉으로는 출산 
횟수가 적어져 요즘 여자들이 '아들 낳는 도구'에서 벗어난 것 같지만 
두세 번의 출산 기회 중에 반드시 한 번 이상은 아들이 있어서 하기 
때문에 오히려 부담이 더 클 수 있다. 이는 이삼십대 기혼 여성의 
인공유산(낙태) 경험률로써 입증된다. 한국보건사회연구원의 보고에 
따르면 태아 성감별이 일 년에 4만 여 건 이뤄지고 그중에서 여아 2만여 
명이 임신중절된다고 한다.  이러한 결과로 1993년 남녀 출생비는 115대 
100으로 여자가 적었다. 국민학교에 여자 짝이 모자란다는 것은 누구나 
아는 사실이다.
  결혼 전에야 딸만 낳아도 할 수 없다고 할 수 있지만 결혼 후에 
시부모의 기대는 저버리기 힘들다. 그런 기대는 남편에게 영향을 미치고 
그렇게 되면 부부간의 숙제가 되기 때문이다. 남편이 혹시 아들을 원하는 
것은 아닌가, 아들이 없다는 핑계로 혼외정사를 갖지나 않을까 
불안해진다. '바람만 피워봐라, 당장 이혼한다.'해도 막상 그렇게 될 때는 
상상만 해도 괴롭다. 여전히 남편을 사랑하고, 아이들이 불쌍하고, 스스로 
이혼의 낙인을 견딜 수 없을 것이라는 계산이 나오고 나면 전에 어떤 
생각을 했느냐는 다 날아가버리고 어떻게든 '아들'을 낳아야 한다는 
결의를 다질 수밖에 없다.  그게 바로 결혼한 가족이라는 구조이다.

  과거부터 우리의 결혼제도는 여자가 남자의 집에 편입되는 것이었다.  
생활과 인척관계도 항상 남자 쪽 중심이었다. 그것이 전통이며 질서로 
자리를 잡아왔기 때문에 지금은 연애결혼을 하고 둘이만 독립해서 살아도 
그 제도로부터 완전히 자유로울 수는 없는 것이다. 명절에 그렇게 
고속도로가 밀리는 것도 대개는 남자 쪽 집안에 가기 위한 것임은 특별히 
조사를 안 해봐도 다 아는 것이다.
  남자 중심의 결혼, 가족 구조가 살아 있기 때문에 요즘 여자들의 
삶이나부부의 모습이 곁으로는 변화가 다소 있어도 여자의 삶은 그 본질에 
있어서 크게 달라지지 않고 있다.

여자는 무엇으로 사는지
  "우리집은 딸이 다섯이나 된다. 난 막내인데 언니들은 모두 출가했다.  
그런데 시집가 살고 있는 언니들의 모습은 각양각색이다. 첫째언니는 
우리에게 주려고 하고, 일 처리가 깨끗하다. 결혼한 후에도 언니는 형부를 
학교에 계속 다니게 했고, 열 번 정도 이사를 하면서 돈을 이리저리 
융통해 집을 샀고, 지금은 두 아이의 엄마가 되어 있다. 언니의 하루는 
청소와 빨래, 아이들 공부 봐주는 게 전부다. 가끔 언니는 삶이 
재미없다는 말을 하면서 하루 종일 집에서 신문, 잡지등을 본다.
  둘째언니는 형부가 몹시 가정적이다. 언니 성격이 활달하여 집안일 
외에는 스스로 찾아서 뭐든지 한다. 형부는 그런 언니가 한편으론 
좋으면서도 좀더 가정적이었으면 하고 바라는 것 같다. 언니는 자기 일과 
집안일, 아이들 돌보는 것을 적절하게 잘하고, 형부와 사소한 문제를 빼면 
생활에 의욕이 있는 것 같다.
  셋째언니는 형부와 같이 장사를 하기 때문에 바쁘다. 그런데 한번은 
아이가 산수시험에서 여섯 개나 틀려가지고 왔을 때, 언니는 속상해 하는 
형부를 보면 너무나 미안했다는 것이다. 둘 다 성질이 불 같아 제일 많이 
싸우지만, 제일 빨리 화해하는 것도 이 집이다.
  넷째언니는 형부와 아이에게 헌신적이다. 자기 자신은 돌보지 않고 
지나칠 정도로 자기 생활이 없다.  형제들이 모여서 놀 때도 제일 먼저 
돌아간다.
  언니들의 이런 결혼생활을 보면서 거기에 대한 반항으로 난 독신을 
생각해보기로 한다. 텔레비전에 나오는 것처럼 여자는 무엇으로 
사는지......"

  붕어빵 틀에 들어가면 붕어빵이 될 수밖에 없고, 국화빵 틀 속에 
들어가면 국화빵이 될 수밖에 없듯이 이런 결혼과 가족제도 안에서 
여자들은 그 틀이 요구하는 삶을 살지 않을 수 없는 것이다. 새로운 틀이 
생겨나기 전에는 이 문제는 근본적으로 해결될 수 없다. 아무리 한국에서 
자유로운 기혼 여성도, 가족제도가 남자 집안 위주가 아닌 서양 여성과 
비교하면 보통 아낙네들과 별 차이 없이 느껴지는 것도 구조 안에서 
개인은 결코 자유로울 수 없음을 보여주는 것이다.
  내 친구 중에 조선시대 여자 같은 사고방식을 가진 애가 있었다. 여든이 
넘은 할머니 밑에서 자란 까닭이었다. 친구들이 걱정을 해주는데도 
장남에게 시집가서 덥석 시어머니와 한 집에 사는 것을 선택했다. 결혼 
후에 만나서 우리가 걱정을 하면 이 친구는 자기 시어머니 자랑을 
늘어놓으면서 '요즘 젊은 며느리 중에 너무 예의 없는 이도 많다.'고 해서 
우리의 말문을 막았다. 그런데 얼마 지나고 나니까 그 친구 입에서 
'시어머니는 역시 시어머니'라는 말이 나오더니 자기도 요즘은 점점 '못된 
며느리'가 되어가고 있다는 한탄이 나왔다. 남자 중심의 가족구조 안에서 
여성들이 가지고 있는 개인 차이는 별로 힘을 쓰지 못한다는 것을 그때 
느꼈다.
  
  남자들이 아버지를 비판하지만 나이 들면 '이제야 아버지를 이해하게 
되었다.'고 하는 것도 아버지에 대해 새롭게 인식하게 되었다기보다는 
아버지가 직면해 있던 구조라는 것의 존재를 깨달아서이다.

  "어릴 때는 아버지가 굉장히 밉고 어머니가 한없이 불쌍하게 느껴진 
적이 많았다. 그러나 군에 갔다오고 직장생활을 하면서 아버지도 불쌍한 
분이라는 생각을 하게 되었다. 사회적으로 치열한 경쟁을 해야 하고 
가족들을 부양해야 할 의무가 우리 남자들 어깨에 걸려 있는 것이다. 
거기서 오는 막중한 피로감과 미래에 대한 불안은 가정에 신경을 쓸 
여유를 주지 못했던 것이다."

미혼시절에는 '어머니의 삶이 불쌍하고 억울하다.' '나는 아버지 같은 
남편은 되지 않겠다.'고 했던 남자들이 나중에는 아버지를 이해하면서 
'자신이 보아온 어머니가 이상적인 여성상'이 되고 그와 비교하여 자신의 
아내에게 불만을 갖게 되는 것도 다 이 '구조'라는 데서 비롯되는 것이다.
  난 엄마처럼 안 살아, 난 우리 아버지처럼 안 될 거야 하는 생각이 
현실에서 실천되려면 구조를 인식하고 그것을 변화시키려는 구체적인 
노력이 있어야 하는 것이다.



      우리는 이것을 성차별 구조라고 부른다
    1. 당해봐야 안다
    2. 여자의 영원한 직장은 결혼이다(?)
    3. 법, 모르는 게 약이다(?)
    4. 국회에는 여자 화장실이 없다(?)

    1.당해봐야 안다
  얼마 전에 어떤 모임에 갔다가 '우리나라도 이젠 남녀평등이 완전히 
달성되었다.'고 입을 모으는 부부를 만났다. 신혼부부도 아니고 다섯 살 
난 아이까지 있는 부부였다.
  "저는 남편에게 하고 싶은 말 다하고 따질 것도 다 따져요. 이제는 우리 
여자들도 좀 피해의식에서 벗어났으면 좋겠어요."
  "맞아요. 저는 제 아내를 존중합니다. 가정폭력의 문제도 극소수의 
남자들이나 하는 것이지 대다수의 남자들은 그렇지 않습니다. 제 주위에는 
그런 남자들이 하나도 없습니다. 여자들이 유행어처럼 남녀평등을 외치는 
시대는 지났다고 봅니다. 월급통장을 아내들이 갖고 있는 것도 모자라서 
이제는 간 큰 남자까지 나왔잖습니까. 오히려 남성해방이 나와야 할 
판이라고 생각합니다."
  남편이 말하는 동안 아내는 연신 고개를 끄덕였다. 거기 있던 사람들의 
부러운 시선들 앞에서 나는 더 캐묻고 싶은 몇 가지를 그냥 접어버리고 
말았다.

  그 며칠 후, 십 년 넘은 강사생활을 청산하고 남편이 하는 조그만 
회사에 '들어앉은' 선배를 찾아갔었다. 박사학위를 받은 것은 물론이고 
논문도 똑소리 나게 잘 쓰고 학생들에게 호평을 받는 교수 능력을 가지고 
있는 여자였다.
  "떨어지지도 않을 감 쳐다보던 생활 청산하고 나니까 뱃속 편해. 내가 
왜 그렇게 학교에만 남을 생각을 했는지 바보 같다는 생각도 든다니까."
  위로 반, 걱정 반으로 '할 만하냐'고 물은 내게 선배는 이렇게 답했다.
  "한 미라 선배가 언니 부러워합니다. 언니처럼 사업하는 남편이라도 
있으면 미친 척하고 한 자리 차고 들어가련만 그럴 남편은 없고 자식만 
딸린 가장이라 이러지도 저러지도 못하고 세월만 보내고 있다고 하면서 
말야."
  "미라는 요즘 어떻게 지내냐? 걔도 강사생활 근 십 년 다 돼갈걸? 
이번에 어디 원서는 냈대?"
  "해마다 겨울방학 때 하는 연례행사가 그건 데 왜 안 냈겠우? 그래도 
이번엔 최종 심사 대상 두 명 뽑는 데는 들었다던데......" 
 "그래? 그럼 가능성이 있다. 경쟁상대는 누구래?" 
 "자세히는 모르겠고 남자라는 것만 알아." 
 "남자래? 그럼 어렵겠다, 그지?" 
 "그러게 말야." 
 우리는 마주보고 씁쓸히 웃었다. 

 한쪽에서는 남녀평등이 달성됐다고 주장하는 부부가 있는데 다른 
한쪽에서는 경쟁상대가 남자라는 사실 한 가지 때문에 낙심하고 있는 
것이다.  내가 이 두 가지 사례를 들어주며 어느 쪽이 현실적이냐고 
물으면 많은 사람들이 둘 다를 인정하는 눈치였다. 이는 성차별 문제에 
대한 현실 인식이 혼동 상태에 있음을 보여주는 것이다. 

  가끔 국민학교 어머니교실에 초청을 받아 강연하러 갈 때가 있다. 가면 
으레 교장실에 가서 교장 선생님과 인사하고 자리에 앉아 기다리게 된다.  
나는 어머니교실 강연을 되도록 시간을 정확히 맞춰 간다. 이유는 
교장실에서 난감함 때문이다. 교장 선생님들과 할 수 있는 대화라는 것이 
제한되어 있는 데다 나이가 많으시고, 여성에 대해서도 과거의 교과서적인 
사고방식을 가지고 계신분이 많아서 이야기를 나누다보면 반박하고픈 
말들이 나온다.
  "요새는 엄마가 너무 애들을 위해 키워서 문제예요. 그래서 버릇이 
없다니까. 집에서 할 일이 없으니까 그런 거예요. 우리나라 여자들이 너무 
편해져서 문제지요."
  이런 교장 선생님이 계신가 하면 또 이런 분도 계시다.
  "맞벌이가 문젭니다. 엄마들이 집에서 애한테 사랑을 못 주니까 
아이들이 학교에 와서도 친구들하고 싸우고 동네에서 말썽 일으키고 
문제아 되는 거예요. 돈보다 자식농사가 먼전데 여자들이 그걸 몰라요."
  더 듣기가 민망하면 나는 이렇게 말한다.
  "제 얘기를 하시는 것 같네요. 저도 여기 와서 강연하는 이 시간에 
아이는 학교가 파해 동네에서 놀고 있거든요."
  그 교장 선생님은 당황해서 '그런 뜻으로 한 말은 아니라......'고 
하신다.
  그런데 한번은 여성고용활당제를 적극 지지하시는 '진보적인' 교장 
선생님 한 분을 만났다. 그 말은 어머니회 임원들과 강의를 마치고 
평가회를 겸해서 차 한잔하는 자리에서였다.
  "딸을 키우는 어머니들이 이제는 딸들에게 직업의식이나 사회활동에 
대한 생각을 적극적으로 심어주셔야 돼요. 정부에서도 여성고용활당제를 
한다고 하니까 사회적인 기회도 점점 늘어나는 거잖아요. 거기에 맞게 
키워야지요."
  이 얘기를 하면서 나는 교장 선생님 눈치가 약간 보였다. 만약에 
'그래도 여성은 현모양처가 제일이다.'고 하시면 논쟁을 할 수도 없고 
곤란한 일이었다. 그런데 뜻밖에도 교장 선생님이 적극적인 지지발언을 
하시는 게 아닌가.

  "나는 그 여성고용활당제의 필요성을 통감합니다. 내가 무남독녀를 
뒀어요.  어려서부터 공부를 잘해서 열 자식 안 부러웠는데 외국에서 
박사학위를 따가지고 왔어도 학교에 취직이 안 돼요. 우리 애보다 못해도 
남자면 좀 쉬운 모양이더구만...... 그러나 얘는 연구소에 취직해 
있으면서 자기가 배운 것을 후배들과 나누고 싶은 욕망을 어쩌지 못해서 
밤이면 대학에 시간 강의를 나갑니다. 과년 한 여식이 밤에 오니까 나나 
제 어미가 밤에 나가 섰다가 데려오지요. 피곤에 지쳐서 들어와 잠도 얼마 
못 자고 아침에 출근하느라 나가는 것을 보고 있자면 어찌 속이 
상한지...... 우리나라가 아까운 여성 인력을 많이 놓치고 있습니다. 꼭 
내 자식이래서가 아니라......"
  남들이 '아무려면 여자라고 안 됐겠어? 실력이 모자라니까 그랬겠지. 
요새야 누가 남자, 여자 따지냐? 한다면 그 아버지는 당장 여성해방 
투사로 변하실 것이다. 사회문제는 직접 당해봐야 아는 것이다. 아무리 
가정에서 평등하게 대우받은 딸이라도 사회가 인정해주지 않는데야 그 
아버지인들 어쩔 것인가. 앞서 평등한 부부가 빠진 함정도 개인간의 
평등이 곧 사회적인 평등인 양 착각 또는 확대 해석한 것이다. 아버지 
교장 선생님은 남자로 살면서 여태껏 만나지 못했던 사회적인 여성차별 
구조를 알고 문제의식을 갖게 된 것이다. 내가 딸을 차별하지 않으므로 
여성차별은 없다고 생각하는 아버지들이 있다면 이 교장 선생님을 
소개해드리고 싶다.

  또한 여성차별이 존재한다고 해서 그 책임을 개별 남자에게 똑같은 
양으로 나누어 돌릴 수 있는 것은 아니다.
  "여성학 시간에 공부를 하면서 제 애인과 다투는 일이 잦아졌습니다.  
남자 친구는 제게 '왜 나한테 화풀이를 하냐.'고 원망합니다. 그러나 당장 
눈앞에 보이는 남자가 그이기 때문에 속이 상해서 하소연겸 하다보면 
어느새 남자 모두가 나쁘다는 식으로 생각되기 때문에......"

  수업 시간에 남학생들이 불편해 하는 것도 이런 문제 때문이다. 
성차별의 현실이 드러나고 그로 인한 여성들의 고통과 불만이 밝혀지면 
누가 뭐라고 하는 것도 아니건만 지은 죄 없이 자꾸만 자신이 가해자처럼 
느껴져 억울하다는 것이다.
  내가 여기서 말하고자 하는 것은, 남녀 개인을 초월하는 어떤 사회적 
힘이 여성을 차별하고 있어서 남자든 여자든 개인은 그것의 지배하에 놓일 
수밖에 없다는 것이다. 따라서 개인적으로 여성에 대해 차별하지 않는다고 
해서, 또 개인의 그런 차별을 당한 적이 없다고 해서 사회구조의 차별이 
없어지는 것도 아니고, 세상이 달라져서 차별이 없어졌다고 말할 순 
없다는 것이다.
  사람들은 남녀차별의 문제를 꺼내놓으면 항상 개인적인 테두리 속에서 
해석하려 든다. 내가 안 그러면 세상이 다 안 그런 줄 알고, 내가 
경험하지 못했으면 경험한 사람의 운수 소관으로 돌린다. 제 아무리 
평등하다고 한 부부도, 예를 들면 그 아내가 직장에서 차별을 당하거나 
성폭력이 횡행하는 사회에 남편 아닌 남자의 눈에 성폭행의 대상으로 비칠 
수 있는 가능성이 항상 있음을 인식해야 한다.
  나는 요즘 대학생들을 대상으로 한 강의는 하지 않는다. 그 때문에 항의 
전화를 받기도 했다. "대학생 모임엔 안 오신다는 얘기 들었어요. 왜 
그러시는 거죠?"
  그 이유는 여성문제에 대한 인식은 체험이 있어야만 제대로 된다는 나의 
경험적 판단 때문이다. 대학에서 강의하고 돌아오면서 여성문제를 그저 
지식으로만 인정하고, 자기 문제로보다는 불쌍한 여자들을 위해서 지식 
여성들이 알아야 할 것으로 여긴다는 느낌을 여러 번 받았기 때문이다.
  그러나 주부강연을 가면 다르다. 그들은 누구나 살아보면서 깨닫고 
터득한 체험 여성학을 가지고 있었다. 내가 말하는 이론이 그들의 체험 
구슬을 꿰는 끈이 되었을 때 그들은 변화하기 시작한다. 그때의 가슴 벅찬 
공감과 보람은 뭐라 말로 표현할 수 없다. 눈물이 쑥 빠지는 때도 있다. 
나는 나의 제한된 역량을 주부들에게 쏟고 싶다. 그들과의 만남으로 나의 
삶의 현장을 하나 더 배웠고 열심히 공부해야 겠다는 뜻까지 세우게 된다.

      2. 여자의 영원한 직장은 결혼이다(?)
  1)여자도 돈이 필요하다
  나는 어려서부터 경제적으로 어려움을 겪은 터라 사람이 사람 앞에서 
기죽지 않고 당당하려면 자기 '입'은 자기가 해결해야 한다는 의식이 
철저한 편이다.
  내가 대학시절 영문과를 가지 않고 내 뜻대로 사회학과를 선택할 수 
있었고, 직장을 그만둘 때도 내 생각대로 할 수 있었던 것은, 물론 
어른들이 내 의사를 존중해주셨기에 수월했지만, 내 앞가림은 내가 해온 
터라 어른들이 나에 대한 믿음을 가지고 있어서였다. 군대에 다녀온 
남자들이 '제대하고 나니까 부모님께 손 벌이지 못하겠다.'라고 말하고, 
어른들은 '군복무까지 마쳤으니 이제는 아이 취급 못하겠다.'고 하는 것도 
경제력이 곧 성년으 잣대임을 보여주는 것이다.
  그런데 이상하게도 사회 분위기는 남자가 경제력에 대한 관심을 
드러내는 것은 당연한 것으로 여기고 어른으로서의 책임의식이 강한 
것으로 좋게 보는 반면 여자는 돈을 밝힌다는 식으로 부정적인 시각을 
가지고 본다.
  엄마 전 내 또래의 남녀가 모이는 회합에서 저녁을 먹고 느긋하게 세상 
사는 얘기를 하는 자리에서였다. 남자들은 주식투자해서 얼마 번 얘기, 
부동산 동향에 관한 정보, 누구나 연봉이 얼마라더라 하는 말들을 열심히 
해댔다. 여자들은 주로 듣고만 있는 입장이었는데 한 여자가 자기도 
주식투자를 해서 재미를 좀 보았다고 했다. 그러자 한 남자가 단박에 
"아이구, 여기도 큰손이 있었네요. 살살 하셔야지 그러다가 장영자같이 
됩니다." 하는 것이었다. 만약 남자가 그랬다면 '투자정보에 밝은 부러운 
사람'이거나 '한 수 배워야 할 사람'이 되었으련만 그이는 당장 범죄자와 
비교되었다. 그 여자가 무안해 하는 것을 보니 나는 참을 수가 없었다.
  "여자도 돈 많이 벌면 좋은 거 아녜요?"
  "여자가 뭐하게 돈이 많이 필요합니까. 우리 남자들이야 처자식 
부양해야 하고 노후 걱정을 해야 하니까 더럽고 치사해도 돈, 돈 하면서 
사는 거지,내가 여자라면 나는 돈 걱정 안 합니다."
  남자들이 돈 얘기와 관련해서 빼놓지 않는 '부양자타령'이 나왔다.
  "저두 우리집 생계의 주요 부양잡니다. 이혼해서 남편이 없구요. 애 
둘을 제가 키우거든요. 저도 제 노후문제로 이 생각 저 생각 많아요.  
제가 알기로도 저처럼 여자가 가장인 집이 꽤 많아요. 우리나라에 남자 
가장만 있는 거 아녜요."
  거기서 그 얘기는 더 이상 계속되지 않았다. 남자들이 내 말에 
동의해서라기보다는 별로 친하지도 않은 사람들 앞에서 아무렇지 않게 
이혼했다는 사실을 말하는 여자를 보고 놀라서였을 것이다.
  사실 우리나라에 여성 가구주는 1990년 통계자료로 봐도 180만명에 
가깝다. 우리나라 전체 가구주의 15% 이상이 여성 가구주인 것이다. 
이중에는 사별, 이혼, 미혼이 많지만 남편이 있는데도 가구주인 여성이 
여성 가구주 열 명당 한 명 꼴로 있다. 결코 무시할 수 있는 수가 아니다.
  딱히 가구주가 아니라도 그렇다. 가령, 돈이 좀 있어서 매일 밥을 
사주는 친구가 있다면, 돈이 없어서 자주 그 친구에게 밥을 얻어먹어야 
하는 사람은, 사주는 사람의 눈치를 보게 된다. 사주는 친구가 생색을 
내지 않는 인격자라 해도 얻어먹는 사람의 입장은 그렇게 될 수밖에 없다. 
그게 경제력이 가진 힘이다.
  남편이 돈 벌어다 주기 때문에 팔자가 좋은 것처럼 보이는 가정 
주부들도 엄연히 '사회적 성년'이기 때문에 경제력에 대한 욕구가 당연히 
있다.  얼마 전에 친구가 밤중에 시외전화를 걸어왔다. 남편이 지방으로 
발령이 나서 이사를 간 친구였다.
  "웬일이냐? 서방님 들어와 계실 텐데 떨어져 있는 친구에게 전화를 다 
하고?"
  내가 반가워하면서도 비아냥거리자 그 친구는 대뜸 내가 부럽다는 
얘기부터 했다.
  "어이구, 한밤에 무슨 위문 공연하냐? 너만 남편 있고, 나는 없으니까 
미안해서 그래? 안 그래도 돼."
  "아냐, 정말 부러워서 그런다니까. 나도 홀몸이면 내가 벌어 내맘대로 
쓰면서 살 텐데 말야."
  그 친구가 이런 생각을 하게 된 사연은 이랬다.

  지방에 사니까 멀리 떨어져 계신 친정 어머니와 시어머니가 가끔씩 
다니러 오시는데 가실 때면 차비조로 얼마간의 용돈을 드리곤 했다. 
그런데 시어머니가 다녀가신 지 며칠 후에 친정 어머니가 오시게 되었다. 
친정 어머니를 배웅하러 가는 길에 돈 오만 원을 쥐고는 이만 원을 넣다 
뺐다 하길 어언 몇 번이던가. 공교롭게도 두 어머니가 같은 달에 
다녀가셔서 가계에 부담이 컷던지라 막판에 '이해하시려니' 싶어서 이만 
원을 과감하게(?) 뺐다. 그런데 집에 들어와서 한참 있으려니 밖에서 놀던 
딸이 들어와서 할머니가 주셨다면 만 원짜리 한 장을 내미는 게 아닌가.
  "얘, 왜 그렇게 눈물이 나니? 내 자신이 너무 미운 거 있지? 그래서 
딸은 소용 없다구 했나봐. 우리 남편이 뭐라고 할 사람도 아닌데...... 
시어머니는 드리는 건 남편한테 당당한데, 친정 엄마한테 드리는 건 
남편이 번 돈 삥땅한다는 생각이 들어서......"
  "애, 울지마.  뭘 그까짓 것 가지고 그러냐? 아, 그럼 다음 번에 오시면 
이번 이만 원 더해서 칠만 원 드려. 그러면 되겠네?"
  친구와 나는 하하 웃었다.
  주부강연에 가서 내가 이 말을 하면 대부분이 고개를 끄덕이고 개중에는 
눈물을 닦는 이도 있다. 바로 며칠 전의 자기 얘기라고 하는 사람도 
있었다.  실제로 주부들의 상당수가 남편이 "그 돈 벌써 다 썼어?"라고 할 
때 자존심이 상한다고 한다. 부부싸움 한 날은 '주부사원 모집'에 유난히 
눈길이 오래 머물고 의료보험 카드의 자기 이름 옆에 선명하게 찍힌 
피부양자라 낙인을 보면서 서글퍼 진다는 호소를 어찌 탓할 수 있을까.
  여성학에서 여성노동의 문제를 중요하게 다루며, 살림살이를 새삼 
가사노동이라는 이름으로 경제적 가치를 따지게 된 것도 이런 여성 
현실에서 나온 것이다.
  내가 어느 회사에 강연을 가서였다. 토론 시간에 한 여성이 남녀간의 
임금차별 문제를 들고 나왔다. 하는 일이 비슷한데 여자는 임금을 더 적게 
주는 것은 불합리한 제도이며 자신은 억울하다고 하였다. 그러자 남자 
쪽에서, 남자가 여자들보다 직장에서 더 힘든 일을 많이 하기 때문에 
남자가 월급을 더 받는 것은 당연하다고 주장이 나왔다.
  "예를 들면, 아침에 출근해서 2층 금고에 있는 무거운 서류함을 
남자들이 다 들고 내려와서 여자들 책상 옆에 놔주고, 부서가 사무실을 
옮길 때 이삿짐을 나르는 것도 다 남자들이 합니다."
  "사무실을 옮기는 것은 일 년에 한 번 있을까 말까 한 일입니다. 그리고 
남자들은 큰 짐들만 옮겨 놓으면 끝이지만 여자들은 세세한 것을 정리하고 
물걸레로 닦고 잔청소를 다 도맡습니다."
  여자 쪽으로 반론이 나왔다. 남자들이 기가 막힌다는 듯한 표정으로 
침묵을 지킬 때 여자가 손을 들었다.
  "남자들이 그래서 월급을 더 받는 것이라면 저도 아침에 와서 서류함을 
내려다 놓겠습니다. 집에가서 역기를 들어 팔 힘을 길러서라도 제가 일한 
서류함은 직접 들고 나오겠습니다. 그렇게 해서라도 저는 똑같은 월급을 
받고 싶습니다."
  남자들은 '누가야?'하면서 수군거렸고 여자들은 박수를 쳤다. 나는 그 
여자를 지금도 기억한다.
  월급을 얼마 받느냐를 따지는 것은 결코 치사한 일이 아니다. 돈을 벌기 
위해 수단방법을 가리지 않는다면 그것은 치사하달 수 있다. 그러나 
직업은 취미생활이 아니라 생계수단이므로 직업인은 누구나 월급에 민감할 
수밖에 없다. 프로 스포츠 선수를 보라. 자신의 연봉이나 스카웃 비용이 
얼마냐가 곧 자존심과 실력의 잣대가 되지 않는가. 월급 더 주는 직장으로 
옮겨가는 남자들이 또 얼마나 많은가. 직장인들 사이에서 월급 액수가 
사회적 성공의 정도와 비례한다는 것은 상식이다. 앞서 남자들의 주장 
밑바닥에는 '여자와 같은 능력'으로 평가받는 것에 대한 불쾌함이 들어 
있음을 나느 의심하지 않는다.
  아무튼 인간은 먹고 살아야 하는 존재이기 때문에 경제적인 능력이 
인간다운 삶을 유지하는 데 기본적인 것이고, 경제적으로 자립한 사람만이 
이격적으로 자유로움과 자존심을 유지할 수 있다. 성년의 여성이 경제력을 
갖고자 하는 것이나 직장생활에서 남자들과 돈으로써 차별 받지 않으려고 
하는 것은 지극히 당연한 것이다.

  2)시험 보러 오지 마 
  내가 대학에 다니던 때만 해도 졸업 후에 직장생활 할 사람을 물어보면 
반 쯤 손을 들었다. 그런데 내가 대학에서 가르치면서 물어보니 거의 
전부가 손을 들었고 결혼해서도 평생직업을 갖겠냐는 질문에 반쯤 손을 
들었다. 10여 년 사이에 여자들의 생각이 이렇게 변한 것이다. 그러나 
현실은 이런 여자들의 변화를 얼마나 수용하고 있을까

  생물학도의 고민
  나는 대학교에 들어올 때부터 졸업하면 취업하려는 생각을 갖고 있었다.  
내가 대학교에 들어올 때 부모님은 "여자는 교사가 되는 것이 
제일이다."라는 말씀을 하시면서 사대에 가기를 희망하셨으나, 나는 내가 
좋아하는 생물과로 오게 되었다. 그래서 어머니는 "생물과 나와서 어디에 
취직할 가냐. 대학을 졸업하고 나서 집에서 놀면 시집도 잘 못 가고 
시집가서도 남편 돌아오기만을 기다리지 않겠느냐."고 얘기하신다. 그래서 
나는 1학년 때부터 취직을 어떻게 할 것인가 걱정하고, 2학년 때부터는 
컴퓨터를 배우는 등 취직 준비를 해오고 있지만, 그래도 왠지 취업을 못할 
것 같은 생각이 많이 든다.  아직도 이 사회는 여성 취업이 잘되지 않고 
있기 때문에 항상 걱정이다.

  제 아무리성적 좋아도
  취직이 잘된다고 하지만 그건 남자한테나 해당되는 말이다. 성적이 좋은 
여학생과 성적이 나쁜 남학생 가운데 남학생이 먼저 취직이 된다. 
교수님께서야 공부 잘하는 여학생을 보내고 싶어 하시지만, 학교측에선 
3,4년 후면 여선생은 결혼해서 그만두어야 되고, 숙직도 못하며, 힘든 
일도 못한다는 여러 가지 이유에서 원치 않는다고 한다.

  사냥이나 해라
  난 공대에 입학하면서, 꼭 열심히 해서 현장에서 남자들과 같이 
일해보려고 마음먹었었다. 그러나, 그건 정말로 일장춘몽이었다. 현실은 
너무나 달랐다. 여자들은 거의 취직이 되지 않으며, 특히 공대 여학생은 
더하다.  선배님들께선 "네가 전공분야에 취직이 되겠냐? 시집 한 권 끼고 
다니면서 남자 사냥이라 해라. 몸만 고달프지." 난 그래도 실력만 있으면 
되겠지 했었는데. 우리 과 선배 언니가 있는데, 그 언니는 4년 계속 
장학생으로 항상 과 톱이었다. 작년 이맘때 교수님께서 하신 말 "너는 
그냥 시집이나 갈."였다. 언니보다 성적이 훨씬 낮았는데도 남자라는 이유 
하나만으로 남학생은 취업이 되었다. 그때 그 언니 심정은 
'실망+낙담+후회......' 엉망진창이었을 것이다.

  공부를 아무리 잘해도 여자는 전공분야에 취업하기가 어렵고 별도로 
취업준비를 해도 된다는 보장이 없다. 고용하는 곳이 여자를 원하지 
않으니 여자는 그냥 포기시켜버리는 교수나 학교측을 탓할수도 없는 
것이다.
  왜 여자는 일터를 구하기가 이렇게 어려운 것인가.
  우리나라 여성들의 취업구조를 보면 금방 이해가 된다.
  경제발전과 함께 경제활동 참가 인구는 전체 경제활동 인구의 40%를 
차지한다. 그런데 직종별로 보면 여성들은 사무직, 판매직, 서비스직에 
몰려 있다. 이런 분야에서만 여성을 필요로 하기 때문이다. 또 사무직이라 
할지라도 그 내용을 따져보면 말단 사원으로 사무실 안에서 다른 사무직을 
돕는 보조적인 역할을 하는 게 대부분이다.

  내가 아는 사람이 회사를 그만두고 조그만 사업체를 차렸다. 개업잔치를 
한다기에 갔다가 이런저런 말끝에 직원 얘기가 나왔다.
  "사무실 아가씨 하나 둬야지?"
  "글쎄 말야.  마땅한 사람 있으면 소개 좀 해. 참, 오숙희 씨는 아는 
여자들이 많을 테니 좀 찾아봐줘."
  "아는 사람이야 많지만 어떤 사람을 원하시는지......"
  "뻔하죠, 뭐. 사무실 좀 지키면서 이런저런 잔심부름하고 관공서나 
은행에 출입하고......"
  학력은 고졸이 좋겠고, 부지런하고 싹싹하면 좋겠으며, 아무래도 
출입하는 사람들에게 좋은 인상을 줘야 하니까 '용모도 단정'해야 겠다는 
주문이 보태졌다.
  사무실 아가씨!
  우리 사회가 여성 인력을 필요로 하는 일차적인 이유는 일꾼이 아니라 
'아가씨'이다. 그 일의 내용은 공적인 전문분야가 아니라 집안의 
가정주부의 일에 가깝다. 따라서 웬만한 여자는 다 할 수 있는 일이라고 
보기 때문에 굳이 대졸 여성을 써서 학력에 따라 임금을 더 줄 필요가 
없다. 여고 졸업자들은 어리기 때문에 집에서 여동생이나 딸을 
심부름시키듯이, 다른 직원들이 일을 시키기에 부담이 없다. 이처럼 
여자에 대해 사회가 필요로 하는 노동분야는 보조적인 자리로 굳어 있기 
때문에 대졸 여성은 직업을 구하기가 더 어렵다.
  여자의 경우 취업 조건에서 용모가 빠지지 않는 것도, 여자들의 
일에서는 개인의 능력 차이가 별로 드러나지 않는다고 보는 데서 
비롯된다.  '이왕이면 예쁜 여자가 낫다.'고 하는 속에는 '여자가 다 
비슷하다.'는 전제가 들어 있는 것이다. 여성들의 구직난이 심각해짐에 
따라 '용모단정'이 여성 인력을 고르는 한 기준으로 버젓이 자리잡았다.

  못생긴 주제에 뭘 믿고
  "우리 외삼촌은 말 그대로 자수성가하신 분이시다.
  어느 날인가 술이 거나하게 취해서 들어오셔서는 나와 당신의 장녀를 
불러놓고 이렇게 말씀하시는 것이었다. '너희들은 공부 못하면 아무짝에도 
쓸모 없어, 알아? 오늘 회사에서 사원 채용 면접 시험이 있었는데 얼굴 
못생기고 공부 잘하는 것보다는, 공부는 좀 못하더라도 얼굴 예쁜 애들을 
고르게 되더라. 그런데 너희들은 얼굴도 못생겼으면서 뭘 믿고 그렇게 
공부를 안 하느냐구, 크윽 - !' 이제까지 존경하던 마음이 한꺼번에 싹 
가시는 기분이었다."

  롱다리, 누가 말했나
  "졸업반이 되어 증권회사에 취직하겠다고 했더니 선생님게서 키가 너무 
작아서 안 된다고 하셨습니다. 증권회사는 160Cm가 넘어야 한다는 
것이었습니다. 저는 TV에서 롱다리, 롱다리 하는 것을 우스개로만 
알아왔는데 그것이 취업을 방해할 줄은 몰랐습니다. 어쨌든 막 우겨서 
원서를 냈고 운 좋게 들어왔지만 우리 회사 여직원 중에는 제가 제일 키가 
작습니다. 같은 여직원들끼리 '쟤는 키도 작은데 어떻게 들어왔지?' 하는 
수군거림을 들을 때 정말 억울합니다."

  할말 없는 선생님
  "저는 아이들을 가르치는 교사로서, 또 어른으로서 양심의 가책을 
느낍니다. 저희 반에 공부 잘하고 모든 자격증을 다 따놓은 애가 
있었습니다.  그런데 회사마다 그런 것 필요 없으니 용모단정한 애만 
보내라는 거예요.  그러다보니 얘는 자꾸 밀리고 학교에서 건성으로 
지냈어도 못 부리고 한 애들이 먼저 취직되는 거예요. 우리 학교에서 안 
보내면 결국 다른 학교 애들 차지나 되니 우리도 용모 위주로 선발해서 
보낼 수밖에요. 얘가 저를 찾아와 울면서 '애 진작 여자는 용모가 더 
중요하다는 얘기를 안 해주셨어요? 그러면 돈을 빌려서라도 쌍꺼풀 수술도 
하고 코도 높였을 거 아녜요.' 하는데 교사직을 때리치우고 싶어지더군요. 
그 애는 가정 형편상 취업이 절박했고 그만큼 열심히 했거든요. 요즘 
애들이 다 잘 먹어서 크다고 하지만 아직도 영양상태가 안 좋은 애들이 
있습니다. 그건 애들 탓이 아니잖습니까."

  여성 단체에서 여성 외모 제한 모집공고를 한 기업을 고발한 것도 이런 
현실 때문이었다.
  물론 법적으로는 평등 조항이 있다.
  근로기준법 5조에 "사용자는 근로자에 대하여 남녀의 차별적 대우를 
하지 못하며......"라고 명시되어 있다.
  87년에 제정된 남녀고용평등법에도 구인 광고에서 특정 성만으로 제한할 
수 없다는 조항이 있다. 그러나 그것은 어디까지나 교과서일 뿐 현실은 
그렇지가 않다.

  한 여학생의 경험담이다.
  입사원서를 내러 갔는데 그것을 접수하는 여사원이 아래위를 훑어보더니 
물었다.
  "본인이세요?"
  "네."
  "여자는 안 돼요."
  "왜요?"
  "군필이거나 면제자만 받으라고 했어요."
  "저는 군 면제자인데요."
  그 여사원이 픽 웃으며 여자는 안 된다고 했다.
  "그러는 당신은 여자 아녜요?"
  목청을 높이자 그 옆에 있던 높은 사람이 나타났다.
  "하하, 맹랑한 아가씨네. 원서 내세요. 받아줄게."
  이젠 됐다 싶어 안도의 한숨을 내쉬고 돌아서서 나오는데 뒤에서 들리는 
한마디.
  "그런데 시험 보러는 오지 마세요."

  여성들에게도 경제력은 중요하건만 이렇게 취업되기가 어렵다. 헌법에 
남녀평등 조항이 있고 국민에게 근로는 권리이자 의무라고 학교에서 
배우지만, 또 고용평등법리라는 구체적인 법률이 있지만 여성에게는 
어려운 게 현실이다.  특히 고학력으로 갈수록 여성 취업은 더 어렵다. 
1994년 통계로 여자의 취업률은 고졸 68%, 초급 - 전문대졸65%, 대졸 44%, 
대학원 졸 66%이다. 반면에 남자는 고졸 56%, 초급 - 전문대졸은 74%, 
대졸 65%, 대학원 졸 90%이다. 여성은 고졸일 때 취업률이 높고, 남자는 
대학원 졸일 때 취업률이 높게 나타나 있다. 딸 대학 보내야 고등실업자 
된다는 말이 예서 나온다.
  헌법에는 남녀평등 조항이 있고 국민에게 근로는 권리이자 의무라고 
학교에서 배우지만 또, 고용평등법이라는 구체적인 법률도 있지만 여자의 
취업은 남자보다 어려운 게 현실이다.

  3)여자가 시집가고 싶을 때
  어제 지하철에서 어떤 여자가 내게 인사를 했다.
  "TV에서 본 기억이 나요."
  직장에서 퇴근하는 길이라고 하기에 내가 물어보았다.
  "직장생활에서 뭐가 제일 힘드세요?"
  힘 없이 웃으며 하는 말.
  "차별이죠...... 아무래도...... 여자니까."

  최근 한 패션회사 사보를 보니 직장내 성차별이 특집으로 실려 있었다.  
[직장내 성차별, 고쳐야 할 몇 가지]라는 제목의 내용을 보자.

  여직원의 섬섬옥수는 잔심부름을 하기 위해 존재하는 것?
  "'어이 미스 김, 모님 커피 한잔-'
  아직도 미스 누구를 부르는 건 예사고 시도 때도 없이 시키는 잔심부름.  
모닝 커피 정도야 한번쯤 좍 돌리는 매너까진 없어도 셀프 서비스 좀 하면 
어디 덧나나요? '결재 서류 좀 찾아봐라.' '우체국 좀 갔다와라.' 귀찮은 
전화는 알아서 대신 걸어드려야 하고 개인적인 은행 심부름은 물론, 
책상은 여자가 닦아야 기분이 좋다는 주임님 말씀. 제발 사적인 부탁은 
이제 사절. 일은 산더미처럼 쌓였는데 업무 연구는 고사하고 난 정말 
어쩌란 말인가요-"

  남자는 관리자가 될 거니까
  "해외 시장조사, 사내 전산교육, 마케팅 교육에 프로젝트 참관까지 모두 
남직원이 해야 진정한 투자가 된다? 새로운 컴퓨터 단말기도 역시 
남직원이 다뤄야 키보드도 말을 잘 듣느다? 각종 혜택은 남직원에게만 
돌아가고 역시 '남자는 관리자라 될 거니까.' '역시 남자는 머리 쓰는 
일을, 여자는 단순 업무 쪽을 맡아 하고 있느니까.' 게다가 '남직원들만 
회의한다.' 하시는 부서장님 말씀.  투자도 좋고 머리 쓰는 것도 
좋을데요. 지금까지와는 전혀 다를 21세기, 먼저 연구 좀 하시는 게 
어떨까요?"

  일 따로 대표 선수 따로
  "아무리 열심히 이리저리 준비해서 기안서를 올려도 결재란의 도장은 
남직원 것을 꾹- 찍어야 안심이 되시나요? 준비한 사람은 엄연히 따로 
있는데도 회의 들어갈 때는 대표 선수로 꼭 남자를 발탁하시는 깊으신 
마음, 헤아릴 길이 없어 답답하기만 합니다. 혹시 실수라도 생기면 
'여직원이 그랬지?' 기차없는 추측에 말문이 톡막혀 벙어리 냉가슴. 최심 
정보는 남자 직원들 사이에서만 뱅뱅 돌고 혹시 확인이라도 하려 들면 
'그걸 이제 알았어?' '알아서 뭘 해?' 제발 저 좀 키워주세요!"

  여동생 같은데 뭘-
  "꼭 어깨를 지그시 짚으며 손을 잡아 쥐시며 해야 할 말씀이신지 궁금할 
때도 많구요, 술은 꼭 여자가 따라야 맛있으시다는 진리 아닌 진리에 속이 
쓰리기도 합니다.
  죽 훑어보시는 눈길은 도저히 감당하기가 어렵기만 한데...... 
기분이라도 나쁘면 거르지 않고 나오는 힘찬 욕설에 휘청...... 
신부교육도 겸하시려는지 말끝마다 붙이시는 '여자가-' 후렴구는 
이제그만. 여동생 같아서 그러신다구요? 요샌요, 여동생한테 그러면 
가출한다구요."

  아주 재미있고 애교 있게 쓰여 있지만 내가 강연이나 토론회에서 아들 
직장여성을 만나보면 그들이 가장 분노하고 예민하게 반응하는 문제가 
직장내 성차별이다. 웃으면서 얘기를 하다가도 그문제가 나오면 화를 내고 
우는 경우도 흔히 있다.
  사무직 여성이 노동현장에서 느끼는 가장 큰 문제가 임금에서의 
차별이다.

  억울한 여직원
  "지금까지 6년 동안 직장생활을 하면서 남녀차별이 심하다고 느낀 점이 
한두 가지가 아니었지만, 그중에서도 가장 절실하게 느꼈던 점이 남녀간 
월급의 차이이다. 같이 학교를 졸업하고 같이 은행에 들어왔다 할지라도 
남녀의 급여 수준은 엄청나게 큰 차이를 보인다. 그렇다고 해서 같이 
입행한 남자 동기들보다 일을 적게 하는 이유만으로 이렇게 차별을 
받는구나 하는 생각이 들어 억울하기 짝이 없다."

  여자들은 남자보다 같은 직종에서도 임금을 적게 받는 것이 일반적이다.  
1993년 통계를 보면, 전 직종에서 남자의 임금을 100으로 볼 때 여자는 
54.6을 받는다. 사무직 여성의 임금비율은 58로 생산직 55보다 높지만 
차별에 대해서는 사무직 여성들이 훨씬 민감하게 반응하고 있다. 그 
이유는 생산직의 경우는 남녀의 업종이 아예 분리되어 있어서 성차별을 
실감할 기회가 적은 반면 사무직은 남녀가 한 사무실에서 일상적으로 같은 
업무를 함께 하고 있기 때문이다.
  실제 조사를 해보면 성차별의 현실에 분노하는 여성들은 그 대상이 같은 
사무실에 있는 남자들이다. 여성들이 직장내 성차별의 두 번째 문제로 
꼽는 '비인격적 대우'가 이와 관련된다. 이 비인격적인 대우라는 것은 
듣기에는 너무 추상적이지만 그 형태는 정말 다양하고 별의별 사례가 다 
있다.

  커피, 카피, 씨가렛(3C)
  "내 친구 동생은 전문대학을 졸업하고 자기의 능력을 인정받을 수 있는 
직장을 기다리며 근 반년을 지내다가, 모처럼 전공과 적성에 맞는 직장을 
구했다고 한다. 동생은 자기가 원하는 직업을 가진데 대해 아주 만족해 
하며 직장생활을 시작했는데, 약 일 주일간을 회사에 다니던 동생이 
갑자기 사표를 내겠다는 것이다. 그래서 친구가 그 이유를 물었더니 일 
주일 동안 일거리 같은 일거리(일거리 같은 일거리가 뭔지 잘 
몰르겠지만)는 안 맡기고 청소, 담배 심부름, 커피 끓이는 것 등 허드레 
잡일만 시키더라는 것이다.  그래서 친구는 직장생활이 다 그렇지 
않겠냐부터 사회생활이 어쩌구저쩌구까지 장황한 연설을 늘어놓은 뒤 
가까스로 타일러 다시 직장에 내어 보냈단다. 그런데 또 한 일 주일을 
다니던 동생이 도저히 더 직장생활을 못하겠더라는 것이다. 친구도 
처음에는 동생 탓으로 생각했는데, 동생 얘기를 듣다보니 어느새 자기도 
동생의 입장에 서 있더라는 것이다."

  공무원도 비서 체계
  "지난 여름방학 때 관공서에서 아르바이트 할 때의 일이다. 관공서는 
현대 사회에서 특히 성차별이 심하게 나타나는 곳 같았다. 남자 직원이 
여자 직원에게 공무 이외의 잔심부름이나 개인적인 일을 시키는 것을 아예 
당연시하고, 여직원들을 자기 비서인 양 취급한다. 더욱 더 한심한 것은 
여직원들은 아무렇지도 않은 듯 그런일들을 수행하고 있다는 것이었다. 
어쩌면 저렇게 행동할 수 있을까, 직장내에서 자기의 위치를 찾을 수 없는 
것일까? 하는 생각이 들었다.
  이러한 현상의 주된 원인은 아마도 여직원에게 자기 고유의 일이 
주어지지 않기 때문일 것이다. 남자 직원들은 각자 자기 고유업무가 
주어져 있지만, 여직원들은 단지 남자 직원들의 일을 보조하는 정도, 
타이프나 복사, 물건 찾아주기밖에 없는 것 같다. 이러한 것들이 남자 
직원으로 하여금 여직원을 비서 취급하게 하는 계기가 되지 않았나 한다. 
그러다보니 여자는 일들에 대한 책임감이 없고 무사안일주의자 지배적인 
것 같다."

  어이, 가서 담배 한 갑 사와
  "방학 중 어느 사무실에서 아르바이트를 하게 되었는데 거기에서 느낀 
것이다. 점심 시간이 되면 으레 남자 직원들이 먼저 식사하고 오고 
여직원들은 빈 사무실을 지키다가 남자 직원들이 식사를 마치고 와야만 
바쁘게 식사하로 가는 것이었다. 사무실이 비게되면 서로 교대로 남아 
있어야 한다고 생각하는데, 그레 아니고 항상 남자직원들이 먼저 다녀오는 
것이었다.  또한 여직원을 대하는게 예사다. '어이, 가서 담배 한 갑 
사와.'라고 한다면 어느 누구 좋아할 것인가. 남자 직원들의 근본적인 
정신상태에 문제가 있다고 생각된다."

  옷도 맘대로 못 입고
  "'부장님. 이번에는 가슴도 시원하게 확 파구요, 치마도 짧게 해서 눈 
좀 시원하세 합시다.'
  우연히 총무과에 들렀다고 남자들이 여직원 여름철 제복을 놓고 하는 
얘길 듣고 나는 기가 막혔다.
  직장에서 제복을 입히는 것은 소속감, 일체감, 협동심 나아가 애사심을 
조성시키려는 것이라 말한다. 그렇다면 남녀 직원 공히 제복을 입지 않고 
여직원만 입어야 할 이유는 없다고 생각한다. 그럼에도 불구하고 여성은 
사내에서 제복을 입어야 하며 만약 입지 않을 때에는 규율이나 사규니 
하여 상사로부터 혈책을 받는다.
  나도 처음에는 제복이 일하기에 편해서 좋다고 생각했는데 이 얘기를 
듣고는 우리를 인형처럼 입혀놓고 구경하는 것같아 기분이 나빴다. 사실 
허리띠를 졸라매고 몸에 딱 맞게 하는 옷이 편할 리도없다. 그러고 보니 
우리가 입는 옷을 우리가 결정하는 게 아니라 회사에서, 남자들이 
결정하는 것부터가 문제이다."

  님금차별도 문제지만, 좀더 직접적으로 직장생활에 대한 불만과 염증을 
가져오는 것은 이런 비인격적 대우라고 할 수 있다.
  여의도의 어느 상가 스낵 코너에서, 제복을 입을 것으로 보아 직장동료 
같은 두 여자가 하는 얘기를 들었다.
  "나, 더는 못 참아. 이번 인사이동 때 내가 가든지, 그 남자가 가든지 
둘 중에 하나가 바뀌지 않으면 회사 그만둘 거야."
  "그만두면 너 손해지, 주구 눈이나 꿈벅할 줄 알아? 어디 가든 그런 
남자 하나씩은 꼭 있더라. 바보 같은 소리 하지 말고 참아."
  "어떻게 더 참아. 너두 알잖아. 아니면 이 참에 시집이나 가든지."
  흔히들 여자는 직업의식이 없어서 회사를 쉽게 그만둔다고 하면서 그 
증거로 '시집이나 가야지'를 든다. 그러나 이렇게 여자들의 직장생활을 
위협하는 요소에 대해서는 언급이 없다.
  이에 대한 남자 직원들의 태도는 어떠한가. 직장생활 경력 3년차인 미혼 
남자의 말이다.
 
  "처음에는 저도 여자들 중에 나이 많은 사람에게는 존대를 하고 뭘 
부탁하기도 조심스러웠습니다. 그런데 시간이 지나면서 남들도 다 그렇게 
대하고 여자들도 그냥 받아들이니까, 나도 자신감이 생겨서 부탁도 하고 
반말도 씁니다. 가끔 부탁을 거절하거나 짜증스런 눈치를 보이면 기분이 
나빠서 소리도 지릅니다. 그래도 남자를 탓하는 분위기는 아니니까요."
  다음의 말은 그래도 여성차별에 대한 의식이 있어 보이는 어느 회사 
젊은 대리의 말이다.

  "여직원의 아침은 바쁘다. 책상과 전화기에 쌓인 하루분의 먼지를 
닦아내고 빈 컵에 물을 채우고 커피 향내를 풍기며 하루를 준비. 남자는 
커피 냄새 좋군 하면서 담배를 꺼내 물고 연기를 뿜어낸다. 그리고 
여성답다고 생각한다. 나도 이것을 차별이라고 생각한다. 그러나 전화 
벨이 울리고 내가 바빠지면 나도 모르게 나온다." ( )( ) 씨 미안하지만 
나 커피 한잔만."

  사회인을 대상으로 한 강연이나 교육에 가서 참석한 여자들에게 어떻게 
퇴근 후의 피곤한 몸을 이끌고 저녁도 안 먹은 채 여기 오게 되었냐고 
물러보면 직장내에서 성차별을 체험하다보니 이런 사회교육에도 관심을 
갖게 되었다는 답이 많이 나온다.
  직장에 들어가기도 어렵지만 들어가서는 더 어렵더라고, 나이가 들수록 
점점 버티기가 힘들어서 자기도 모르게 '시집이나 갈까?' 소리가 나온다고 
한다.

  4)늙은 여우
  회사나 노조 같은 곳에서 초청하여 강연을 가면 정말 젊은 여자들을 
많이 만난다. 그런데 나이를 물어보면 재미있는 현상이 나타난다. 몇 
살이냐고 물어보면 대답을 잘 안 하는 것이다.
  "몇 살인데요? 같은 여자끼리 뭘 그래요?"
  "저요, 나이 많아요."
  "많으면 나보다 많을까요? 내가 서른이 훨신 넘었으니 나보다야 적을 것 
아녜요?"
  "일곱이예요."
  "스물일곱이요? 그게 뭐 많아? 한참 좋을 때구먼.
  내 눈에는 그렇다.
  "아녜요.  우리 사무실에서는 최고령이에요. 교환실 언니만 빼구."

  객관적으로 젊은 나이인데 좁은 직장 안에서 이들은 자칭 타칭 
'할미꽃'으로 자리매김되고 있다. 앞에 스물 자를 떼고 뒷 나이만 말하는 
것도 재미있는 현상이 아닐 수 없다.
  남자들 사이에서는 외길 인생으로 몇십 년 한 것이 자랑이 되건만 
여자들은 그 젊은 나이에도 스스로 너무 오래됐다고 생각하는 것이다.

  내가 가르친 학생이 자기 언니에 대해 이런 글을 써냈다.

  "우리 언니는 6년이나 같은 곳에서 직장 생활을 했기 때문에, 늙은 
여우라는 소리도 많이 듣고 시집 안 가느냐는 비꼼도 많이 듣는다고 
한다."

  그 언니는 왜 늙은 여우가 되었을까.
  그 '언니'처럼 직장생활 6년 여성의 말을 들어보자.

  "남자 직원의 경우는 ( )( )( ) 씨, 또는 주임이라는 호칭을 붙여 김 
주임, 이 주임으로 부르면서도, 여자 직원에게는 무조건 김 양, 이 
양이다.  잘 불러봤자 ( )( )( ) 양이고, 아예 이름만 부르는 일도 간혹 
있다. 나도 막 입사했을 때에는 '이 양'보다는 오히려 '아무개야'라고 
불러주는 게 훨씬 친근감이 있어 좋다고 생각했지만, 6년이나 지난 
아직까지도 이름만 부르는 사람들이 있어 무시당한는 건 아닌가 하는 
기분이 들 때가 가끔 있다."

  누구나 나이가 들면 다른 사람과 마찬가지로 그에 상응하는 대우를 받고 
싶은 것이다. 과거처럼 대접받는 것이 은근히 불쾌해지고 사무실의 
두치다꺼리를 하는 것도 부당하다는 생각을 하게 된다. 남자들의 
음담패설도 적당히 받아넘길 수 있는 여유도 생긴다. 그래서 남자들은 
'늙은 여우'라고 부르는 것이다.

  사무직 여성들은 아무리 오래 근무해도 임금이 별로 오르지 않고 근무 
연한이 길어질수록 남녀격차는 더 벌어진다. 것은 바로 승진, 승급에서 
차별을 받기 때문이다. 그리고 이것이 꼭 돈 문제에만 국한되는 것이 
아니라 앞에 말한 '비인격적 대우'와도 연결되는 것이다.
  '오래 된' 여자들이 하는 말은 이렇다.

  "직장생활 십 년에 결혼도 해서 이제 아이까지 있습니다. 그런데 아직도 
미스 김이라고 해요. 윗분이 그러는 거야 어쩔 수 없지만 새까만 남자 
직원이 미스 김 할 때는 정말 열이 뻗쳐요. 한번은 제가 그 녀석을 불러서 
따졌죠. 그랬더니 그 녀석이 능청맞게 하는 말이 '여자들이야 언니라고 
한다지만 저야 어떻게 언니라고 합니까. 아, 그럼 누나라고 부를까요?' 
억울하면 출세하라는 거겠지요. 누군 출세 하기 싫어서 안 합니까. 제 
동기 남자들은 다 승진했어요. 더럽고 치사해서 그만두고 싶은 생각도 
있지만, 그러면 회사는 더 좋아할 겁니다. 할미꽃 대신 장미꽃 들어왔다고 
하면서요.  이러지도 저러지도 못하고 속상해 죽겠어요."

  직장내 성차별에서 빼놓을 수 없는 것이 이러한 승진, 승급의 차이이다.  
여자는 승진되는 일이 거의 없다. 남자들은 나이가 들고 직장 경력에 따라 
대리, 차장, 과장 같은 호칭이 따라가지만 여자는 그렇지 않다. 그래서 
여자들은 만년 '언니'가 되는 것이다.
  여성 인력에 경력 있는 중견이 적은 이유도 여기서 비롯된다. 
직장구조가 여성들을 서장시켜주지 않기 때문에 사회적으로 뒤떨어진 
대접을 견디지 못하는 여성들이 떨어져 나오기 때문이다. 이를두고 
여성들의 직업의식이 약하다고 탓할 수 없다. 남자들은 자기 동기보다 
승진이 늦으면 근무 사기가 떨어지고 다른 회사로 옮겨 가기까지 한다. 
나이와 경력에 맞게 대접받고 싶은 것은 인간 모두의 욕망이다.
  회사의 인력 관리 구조는 두 줄기이다. 하나는 정규 인력인 남성이다.  
이들은 계속 회사에 존재할 것으로 보기 때문에 서열을 정해 조직의 
질서를 만들어낸다. 다른 줄기는 임시적인 여성 인력이다. 단순 - 반복 - 
보조적인 성격의 일을 맡겨, 가능한 적은 비용으로 유지하려는 것이다. 
있는 사람을 승진시키기보다 월급을 더 적게 줄수 있는 신입으로 바꿔치기 
하는 것이 회사로서는 비용을 줄일 수 있다. 결과적으로 적서 차별과 
비슷한 위계구조가 직원들간에 만들어지는 것이다.

  "'아, 오늘은 우리가 뼈 빠지게 일해서 너희들 먹여 살렸다.' 그래요."

  "남자 직원의 무리한 요구를 그냥 여자가 참으라는 거예요."

  "우리가 퇴근하려고 하면 여자들은 왜 다 도망가냐고 직업의식이 없다고 
해요.  월급 더 받는 것은 안 따지고. 그러면 나는 그래요. '나도 월급 더 
받으면 남아 있지 말래도 남지. 받는 만큼 하고 가는거야.' 남자들이 
싸가지 없다구 뒤에서 욕하겠지요. 그러나 자기들도 그런 대접 받아보면 
나보다 더 할걸요."
   
  이런 인력구조 속에서 회사로서는 '늙은 여유'들이 부담스러워질 수밖에 
없다. 여기서 나오는 것이 결혼퇴직제나 임신퇴직제도이다.
  직장에서 기혼 여성에 대한 편견으로 가장 일반적인 사례가 다음의 
것이다.

  "기혼의 경우 남자가 책상 위에 가족 사진 놓으면 가정적으로 
평가하구요, 여자가 가족 사진을 놓으면 '저 여자는 직장에서도 집 생각만 
하는군.' 이렇게 평가해요. 결혼해서 계속 다니면 나도 저런 소릴 
듣겠구만 생각하니 벌써부터 걱정돼요."

  남녀고용평등법에는 성차별적인 정년이나 퇴직을 강제하지 못하도록 
규정하고 있다. 그래서 과거에 유행하던 결혼퇴직 각서(일명 미혼조항)나 
직접적인 사표 제출을 강요하는 일은 없어졌다. 그러나 촉탁제(1년 단위 
계약직)라든가, 지방 발령, 지금껏 해오던 업무와 전혀 다른 업무를 훈련 
없이 갑자기 시키는 것, 심리적 압박을 계속 가하는 것(예를 들면 '남편 
벌이다 신통치 않은 모양이지' 농담)을 통해 스스로 사표을 내게 
만들어가는 일이 적지 않다.
  한번은 내게 사보 원고 청탁을 했던 어느 여사원이 한참 뒤에 다시 
전화를 걸어왔다. 자기네 회사는 여태껏 결혼하면 여자들이 다 자동 
퇴사를 했는데 이번에 결혼하는 선배 둘이 결혼을 하고도 다니겠다는 뜻을 
밝히자 회사가 발칵 뒤집혔다는 것이다. 회사에 미혼조항이 없고 아무 
걸림돌이 없는데도 그렇다는 것이다.
  "아니, 아직도 그런 회사가 있단 말예요?"
  "선생님, 모르시는군요. 분위기로 몰고 가는 그런 회사가 얼마나 
많은데요."
  그는 나에게 여자들끼리 단결해서 그들을 지키고, 나아가 자신들의 
앞날도 도모하기로 하는 자리에 꼭 와달라고 부탁했다. 그러고 나는 다른 
일이 겹쳐 못 가고 사무직 여성노동운동을 하는 단체를 소개해주었다. 못 
간 것도 미안하지만 그런 회사가 아직도 많다는 것을 몰랐다는 것이 더 
미안하고 부끄러웠다. 나도 이제 배가 부른 자의 반열에 오른 것인가.  
두고두고 반성할 일이었다.
  반말, 음담패설, 희롱 등도 직장내 성차별에서 많은 분노를 일으키는 
문제이다. 업무지시뿐 아니라 동료 남자들도 반말이 거의 관례화 되어 
있고 '친근감'을 핑계로 손을 만지거나 어깨나 엉덩이를 슬쩍슬쩍 
건드린다는 것이다. 그러나 대부분은 분노하면서도 참고 넘긴다고 한다. 
매일 얼굴 봐야 하는 사람끼리 낯 붉히고 싸우면 다음날부터 직장 
분위기가 '썰렁'해지는 것을 두려워해서이다. 또 반말을 해도 쇠귀에 경 
읽기인 경우가 허다하다.

  "경우와 대상에 따라서 그때 그때 참기도 하고 반발하기도 하는데 그걸 
순간적으로 판단하기가 참 피곤해요. 때로는 감정이 격해져서 울기도 
하는데 그럴 때면 나만 바보 취급받아요. 뭘 그런 것 가지고 그러냐지요."

  흔히 여자는 사회성이 없다고 말하는 사람들의 얘기를 이런 점에서 
한번씩 의심해 볼 일이다.

  21세기를 눈앞에 둔 시점에서, 세계화를 외치며 여성 인력의 질적 
양성을 국가적으로 외치는 이 시기에, 어렵사리 대리로 승진한 어떤 
여성의 다음과 같은 말은 함께 음미할 만하다.

  맨땅에 헤딩
  "인간은 누구나 최고이기를 바란다. 삶의 목표와 방향, 그리고 숱하게 
겪는 시행착오 속에서 미래를 꿈꾼다. 그건 여자나 남자나 마찬가지이다.
  처음 사회생활을 시작하며 나는 얼마나 많은 기대와 설레임을 가졌던가.  
그러나 나에게 주어진 업무는 새벽부터 커피 심부름, 청소, 법원 * 
등기소, 세무서를 오가며 '움직이는 지도' 노릇을 하는 것이었다. 아침 
출근해서 석양이 지도록 외근을 하다보면 남자 직원들은 주로 심부름을 
시키는 위치였고 여직원은 잡무를 도맡아 하는 것이 당연시되었다.
  언젠가 어느 과장이 '미스 김'하고 불렀을 때 일제히 뒤를 돌아보았던 
여섯 명의 미스 김들. '아니 큰 미스 김말고, 작은 미스 김.'모두 웃고 
말았지만 이름만 불러줬어도......
  급여 지급을 앞두고 눈 돌아갈 틈도 없이 일하고 있는데 '미스 김 여기 
커피 두울- 얼른.' 정말 화가 났지만 쟁반을 들고 백 미터 달리기를 했다.  
때마침 자판기 고장. 나는 맨땅에 헤딩하고 싶었다.
  세계는 급변하고 있다. 21세기에 들어 우리가 살아남는 길은 남너를 
떠나 서로 어개를 맞대고 나갈 수 있는 동등! 동등한 시각이 시급하다."

  거의 절규에 가깝게 들린다. 그러나 이런 힘찬 여성들이 있기에 오늘날 
우리의 회사도 돌아가고 세계경쟁력을 위해 여성학당제가 시행되는 날도 
온 것이리라.

  5)여자 예비군
  "언니는 결혼과 함께 사표를 냈다. 언니는 지겨운 직장생활과 남자들의 
무시에서 벗어났다고 너무 좋아했다. 그런데 결혼한 지 1년이 조금 넘은 
지금은 나에게 '결혼하더라도 직장을 계속 다니라.'고 한다. 지금 
언니에게 다시 취직을 하라고 햇더니 '아가씨도 쌨는데 나 같은 아줌마를 
누가 오라고 하냐.'고 한숨을 쉬었다. 내가 생각해도 그건 그렇다. 난 
언니를 보면서 내가 어떤 길을 가야 할지 마음이 왔다갔다한다."

  주부의 일일나 끝도 없이 반복되는 것이다. 가전제품이 발달해서 일이 
줄었다지만 빨래도 더 자주하고, 그릇의 종류도 접시부터 유리컵까지 더 
다양해져서 집안일을 하는 시간은 결코 줄어들지 않았는다는 게 전문 
연구가들의 지적이다. 사실, 그전에는 먹고 치우는 일이 단순했지만 
이제는 음식 종류도 다양하고, 사용하는 방의 숫자도 늘어났고, 좀 사는 
집은 실내장식에도 신경을 쓰게 되었으나 평균 집안일에 보내는 시간이 
하루에 10시간쯤 된다는 통계가 결코 과장이 아니다. 이것을 좀더 
전문적으로는 가사노동의 정교화라고 한다. 그러니 주부는 노는 사람도 
아니고, 주부일을 아무나 다잘할 수 있는 것도 아니다.
  그런데 아이가 생기고 살림규모가 커지면서, 결혼생활의 햇수가 
더해질수록 주부들은 취업에 대한 욕구를 갖게 된다. 우리나라 현실에서 
개인 교육비 부담이 많아지는데 전업주부로 아내를 묶어둘 만큼 돈을 
벌어오는 남자는 많지 않은 게 또 현실이다.
  지하철에서 이런 광고를 본 사람은 많을 것이다.

  "'당신에게 그런 재주가 있었어?'
  남편에게 이런 말 듣고 싶으시죠?
  지금 ( )( )( )으로 전화하세요.
  주부사원 대모집!"

  어디 지하철뿐이랴. 우리 동네 가전제품 대리점으 유리창에 붙은 광고도 
있다.

  "시간 자유 선택"
  "능력급"
  "살림에 전혀 지장 없음."

  그 옆에는 실적이 높아 판매 여왕으로 뽑혔다는 여성이 미스코리아처럼 
왕관에 망토까지 하고 찍은 사진이 대문짝만하게 붙어 있었다.
  주부들이 취업에 제일 신경 쓰이는 것은 출퇴근 시간이다. 이들에게는 
남편과 아이들을 직장과 학교로 내보내고 출근학 수 있어야 하고 
가족들보다 먼저 들어가서 밥을 해놓을 수 있는 퇴근 시간이어야 한다. 
가정살림과 자녀교육에 소홀하지 않으면서 할 수 있는 일이 주부노동력의 
특징이 된 것이다.
  이런 기혼 여성은 얼마나 되며 어디서 무엇을 하는가.

  기혼 여성 전체를 100으로 놓고 볼 때 46명이 취업하고 있는 것으로 
나타난다. 그 숫자로는 전국에서 320만 명이 넘는다, 그중 120만이 
피고용인이고, 자영업자 80만, 고용주가 만 명 정도이다.
  무급가사종사자는 남편이 하는 일을 같이 하는 것으로 보통 가게를 하는 
집의 아내들이 다 이에 해당한다. 우리 동네 시장에서도 보면 고달픈 
아줌마들이 많다.

  "아침에 일어나서 밥부터 해놓지요. 남편이 들어와서 밥을 먹는 동안 
나가서 가게 보고, 또 중간에 점심해가지고 나가는 날도 있고 아무튼 
바빠요.  저녁에는 들어와 애들 밥해 먹이고, 다시 나가서 밤까지 있다 
오는 거지요.  남자들이야 가끔 쉬기도 하고 동네 친구들과 술 한잔하기도 
하지만 우리는 살림하랴 가게 보랴 눈코 뜰 새가 없어요."

  기혼 여성이 많이 몰려 있는 산업분야는 제조업이다. 통계를 보면 
우리나라 여성 취업자의 62%가 5인 미만의 소규모사업장에 취업한 것으로 
나타나는데 이로써 기혼 여성들은 영세한 제조업체에서 일하고 있음을 
짐작할 수 있다. 5인 미만의 소규모사업장은 노동법이 적용되지 않는 
곳으로 근로조건이 아주 나쁘다.

  그 다음으로 기혼 여성이 많이 모인 업종은 도소매, 음식 숙박업, 
서비스업이다. 세일즈 우먼, 가게나 식당, 여관, 큰 빌딩의 청소부 중에 
'아줌마'들을 많이 보게 되는 것은 우연이 아니다.
  고되면서도 품이 싸서 사람들이 잘 하지 않는 일, 가정주부일과 비슷한 
허드렛일, 시간제 일꾼 중에서 기혼 여성이 많이 있다. 통계를 보면 
여성임금근로자의 26%가 임시직이나 시간제에 종사하고 있다. 세차 
아줌마, 파출부 아줌마, 청소부 아줌마 등이 이런 데 해당된다. 요즘 TV 
드라마 '바람은 불어도'에서 늙은 친정어머니는 세차장에, 젊은 딸은 
식당에 취직하는 것도 이런 현실을 보여주는 것이다.
  집을 떠날 수 없는 기혼 여성들은 '부업'이라는 이름의 가내 하청업을 
하게 된다.  나도 가까이에서 가내 하청업을 하는 여성을 본적이 있다.

  내가 첫아이를 낳아 키우던 동네에 상아라는 아이가 살았다. 예쁜데 늘 
꾀죄죄했다. 그 아이의 엄마는 장롱에 장식으로 다는 고추를 만드는 일을 
했다. 동네 반장이었는데 솜과 헝겊이 단칸방에 가득해서 아이는 매일 
골목에서 놀았다. 하루에 얼마나 버냐고 슬쩍 물었더니 수박 한 통 
값이라고 했다. 장롱집에 가면 그 엄마가 만든 것 두어 개가 그 값에 
팔리고 있었는데. 그 후 나는 수박을 사올때면 그 집 앞을 지나기가 
민망해서 먼 길을 돌아가곤 했다. 그런데 그 엄마 말로는 중간에 걸치는 
다리가 많아서 너무 품이 싸고 가끔 수공을 완전히 떼어먹히는 때도 
있다고 했다. 그러나 어디 가서 하소연 할 수도 없고 화가 나서 안 하려고 
해도 이 나마 안 하면 돈벌 길이 없어 마지못해 한다고 했다.

  기혼 여성들의 이런 취업현실은 가사부담과 아이돌보기로 인해 정규 
노동을 할 수 없는 주부들의 상황과 갑싼 노동력을 필요로 하는 업주들의 
이해가 맞아떨어지는 데서 비롯된다.
  사회인식으로는 부양 책임이 남자에게 있다 해도, 실제로 여자들은 
이처럼 돈 버는 일을 하는 것이다. 멀리 갈 것도 없이 우리 어머니나 내 
주변의 아줌마들을 봐도 장사나 가내 부업 안 해본 어머니가 별로 없다. 
이 책의 앞에 쓴, [다시 보는 어머니]에서도 많은 사례가 있었다.
  필요 없으면 주부라고 집으로 돌려보내고, 싼값의 임시 노동력이 필요할 
때는 일꾼으로 불러들이는 결혼한 여자들. 이들이 바로 산업 예비군인 
것이다.
  여자 팔자는 그저 남편밥 먹는 것이 최고라고 하는 이들의 말을 뉘라서 
의식 없다 비난할 수 있으랴.

  6)전문직에서 전문적인 차별이 있다.
  일터에서의 여성차별을 말하다보면 '그러기에 많이 배워서 쯩(자격증) 
있는 일을 해야 한다.'고 결론이 나온다.
  여자들 중에 전문직은 아주 적다. 그러나 여자들은 차별을 받지 
않으려면 전문직에 종사해야 한다고 생각한다. 물론 전문직이 급여나 하는 
일에 있어서 다른 직종의 여성에 비해 큰 만족을 얻는다고 할 수 있다. 
그러나 여전히 차별의 문제를 겪는다.

  한 여성 변호사가 쓴 글에는 이렇게 적혀 있다.

  "수원지법에 재판을 하러 갔다가 용건이 있어 판사실에 들어가게 
되었다.  내가 막 문을 들어서려는데 입구에 앉아 있던 비서 아가씨가 
황급히 일어나더니 나를 막아섰다. 정말 짜증스러워 죽겠다는 표정으로,
  '아줌마, 여기 아줌마가 들어오는 데가 아녜요!'
  그러면서 막무가내로 나를 밀어냈다. 내 옷깃에 변호사 배지가 엄연히 
달려 있는데도 확인할 생각도 않고 마치 임금님 방에 들어온 거지 대하듯 
하는 것이었다. 아가씨 손에 떠밀리며 나는 간신히 신분을 밝혔다.
  '저, 변호사예요.'
  그제서야 태도를 바꾸고 당황한 기색을 보였다.
  '어머, 죄송합니다. 몰라 뵙고 그만......'
  볼일을 끝내고 판사실을 나선 뒤에도 가슴이 진정되지 않았다. 
'아줌마'라고 부를 때의 그 경멸 섞인 어감이 너무나 충격적이었던 
것이다. 그 일을 신호탄으로 한 동안 나는 '아줌마'로서 수위들과의 
전쟁을 치러야 했다.
  검찰청에는 일반인들이 출입하는 물과 검찰청 직원들이 출입하는 문이 
따로 있었다.  변호사들은 대개 직원용 문을 이용했다. 사실 일반인들이 
사용하는 문과 직원들이 사용하는 문을 분리해 놓은 것부터 문제였다. 
관리상 꼭 필요하다면 입구에서 신분증을 확인하고 출입증을 주면 될 
일이지 구태여 문을 따로 둔다는 것을 권위주의로밖에는 볼 수가 었었다. 
나는 관례대로 직원용 문을 향해 갔다. 그런데 그 문 앞에 서 있던 수위가 
다가가고 있는 나를 향해 오만상을 찌푸렸다.
  '어이, 아줌마! 이리 오면 안 돼요!'
  손을 휘휘 내저으며 민원인 출입문을 가리켰다. 그런데도 내가 못들은 
척 다가가자 다짜고짜 고함을 질러댔다.
  '아니,내가 이리로 오지 말라고 하는거 못 봤어요? 여기는 아줌마 같은 
사람이 들어오는 데가 아녜요! 거 참, 오지 말라고 손짓을 했는데도 말 
귀를 못 알아 듣네.'
  '저, 변호삽니다.'
  그 말 한마디에 역시나 태도가 돌변했다.
  '아이고, 죄송합니다. 몰라 뵙고......'
  검사실에 들어갈 때도 마찬가지였다. 내가 들어서면 비서나 입회계장이 
빤히 쳐다보며 묻는다.
  '아줌마, 왜 왔어요?'
  ......<중략>......
  '아줌마'만큼은 아니지만 내가 그 못지않게 듣기 싫어하는 소리가 있다.  
'기사 사건 많이 하시죠?'와 '이혼 사건 많이 맡으시죠?' 하는 인사다. 
판사할 때는 전자의 말을, 변호사 되고부터는 후자의 말을 수도 없이 
들었고, 지금도 듣고 있다. 사람들은 여자 판사, 여자 변호사라면 당연히 
가사 사건이나 이혼 사건을 많이 하겠거니 여긴다. 그런데 일반적으로 
법조계에서는 가사 사건과 이혼 사건을 수준 낮은 사건으로 취급하는 
경향이 뿌리깊다.  그러니 그런 인사 속에서 여자 판사, 여자 변호사에 
대한 편견이 숨어 잇는 것이다.  언론은 사회적으로 이목이 쏠린 중대한 
사건에 대해 여자 변호사에게 논평을 요청하는 경우가 드물다. 그런데 
가사 사건에 대해서는 꼭 여자 변호사에게 의견을 묻는다. 이 또한 
뿌리깊은 편견의 소치다. 물론 여자 변호사는 여성의 일원이니만큼 여성 
문제에 관심을 기울일 수밖에 없다. 그러나 동시에 전문인이기도 하다. 
여성에 관한 한 야만에 가까운 이 나라에서 여성의 한 사람으로 살면서 
기울이게 되는, 여성 문제에 대한 지극히 당연한 관심을 이유로 
전문인으로서의 활동 역량을 의심받고 제한받을 수는없다."
  (배금자 변호사의 수필집 [이의 있습니다] 중에서)

  노영심의 작은 음악회라는 공연을 갔다가 이런 얘기를 들은 게 
기억난다.
  "여자 작곡자의 곡은 좀 싸야 한다고 생각하는 게 화가 나요. 곡을 받는 
사람들이 '여자 곡이 왜 이리 비싸.' 그래요. 기분 나빠서 안 주면 여자가 
건방지다고 합니다."

  만만한 여자 의사
  "의학 공부를 하고 있는 오빠는 많은 이야기를 들려주는 편이다. 
이야기인즉, 여자는 수석 졸업하지 않는 이상 남자 100등쯤 하는 학생과 
같은 실력으로 취급받는다는 것이다. 그 이유는 인턴 때는 밤을 꼬박 
새거나 한두 시간밖에 못 잘 만큼 바쁘기 때문에 웬만하면 여자 인턴을 
받지 않으려고 한다는 것이다. 환자들도 여의사에에 진료 받기를 
꺼려하고, 심지어 산부인과조차 그렇다는 것이다."

  교직은 여성화 현상을 우려하여 교대에서 남성활당제를 실시할 정도로 
여자가 많다. 그러나 실제를 따져보면 반이 조금 넘는 숫자이다. 거의 
여자가 독점하다시피 한다고 들었는데 실제 통계를 보니 그게 아니었다. 
항상 여자가 절대소수나 절대 열세인 것이 당연 하다보니 반반 있는 것이 
독점으로 여겨진 것이었다.
  그리고 그 안을 보면 다 평교사다.
  여교사 비율을 보면 국교54%, 중학 48%로 절반인데 반해 고등학교 23%로 
고등학교는 절대적으로 남자 교사가 많다. 이를 직위별로 보면 교장이나 
교감은 90% 이상이 남자이고, 주임교사도 70% 이상이 남자이다. 따라서 
여교사는 수가 많아도 대부분이 평생교사이다.

  은행도 그렇다. 여성 인력이 많지만 창구에 앉아 있는 여성이 
대부분이고 은행 모두를 통틀어 대리 이상은 천 명이 안 된다.
  여성의 숫자가 많아도 고위직은 다 남자가 차지하고 있는 게 현실이다.  
이런 현상은 세계적인 것으로 '직업의 남녀 성계층화 현상'이라고 불린다.  
10층 건물에 비유하면, 각 층마다 여자가 다 있긴 하지만 그 층 안에서 
보면 남자는 위에, 여자는 아래에 몰려 있다는 것이다.
  물론 여자 중에 고위직에 오를 능력을 가진 사람이 적어서라고 할 수도 
있다. 그러나 조직 내부에서 여자들에게는 고위직의 능력을 갖출 기회를 
안 주는 데도 원인이 있다. 당장 나부터도 회사에서 초청하여 강연을 가면 
부탁하는 것이 '여직원 예절'을 교육시켜 달라는 것이다. '인사를 잘하자, 
목소리를 낮추자, 야한 화장을 피하자.' 이런 것을 강연해 달라는 것이다.  
사람 잘못 부렀다는 것은 내가 강의를 마치고 간 다음에아 느꼈을 테지만.
  또하나는 인사발령에서 골고루 업무를 익힐 기회가 적다는 것이다. 
업무의 순환배치는 근로자의 능력, 기술, 경험을 높이는 데 주요한 
것이다.
  한 여성 은행 대리가 하는 말이다.
  "은행 업무에서는 돈을 받는 수신도 중요하지만 대출을 담당하는 여신 
업무가 더 중요합니다. 돈을 굴려서 이윤을 많이 남겨야 고객에게도 
이자를 많이 지급하고 은행도 크는 거니까요. 그런데 여자들은 맨 수신 
업무만 하다가 대리 시험 봐서 대리되는 거예요. 그래서 여신 업무를 
몰라요. 그러면 여자는 저래서 대리되면 안 된다고 개인적인 능력부족으로 
몰아가요.  억울하지요."

  이렇게 해서 여자는 말단에 몰려 있게 된다. 그 결고 1980년 말 [유엔 
틀별 연구 보고서]에는 세계 성인 인구의 반 이상을 이루는 여성은 
공식적인 농동력 1/3을 차지하면서 실제로 전체 노동 시간의 2/3에 가까운 
시간을 일하고, 그 노동의 대가로 세계 수입의 1/10을 받으며, 세계 
재산의 1/100을 소유하고 있는 것으로 나타나 있다. 여자들이 무보수 
노동을 수행하지 않는다면 빈곤가족의 수는 현재보다 2.5배 늘어날 
것이라고 전망했다.

  우리 사회의 가치관이 아직도 남성 위주로 남성의 능력을 우대하여, 
여성이 사회적인 분야에 진출하여 공익을 추구하고 자아를 실현하는 길을 
제한하고 있다. 그러나 급한 사람이 우물 판다고 여성 스스로가 기회를 
자꾸 만들어 움츠러들지 않고 서로 힘을 모아 격려하는 것이 우선 
필요하다.

    3. 법, 모르는 게 약이다(?)
  1)휴학시절에 만난 법
대학원에 다니면서 나는 등록금을 마련하기 위해 한 학기 휴학을 해야 할 
처지가 되었다. 마침 가정법률상담소에서 가족법 개정운동사를 펴내는 
일을 도울 가람을 구하고 있었다. 나로서는 여성운동의 현장을 경험할 
수도 있고 내가 어려서부터 존경의 대상으로 삼았던, 우리나라 최초의 
여성 변호사 이태영 박사를 가까이에서 뵐 수 있는 기회라서 그야말로 꿩 
먹고 알 먹기라는 심정으로 상담소에 발을 들여놓게 되었다.
  가족문제로 법률상당을 받고자 찾아오는 사람이 그렇게 많은 줄은 
짐작도 못했다.
  대부분이 여자였다.
  "도대체 이런 법이 어딨어요?"
  "이 법은 30년도 넘게 있어온 겁니다. 모르고 계셨을 뿐이지요."
  "아니, 법이 이렇게 불공평할 수 있는 거예요?"
  "물론 불공평하죠. 그러나 현행법이 이러니 저희로서도 어쩔 수가 
없네요."
  "아니, 그런 줄 알았으면서 여태 안 고쳤단 말예요?"
  상담을 하러 온 사람들은 자신의 억울한 사정을 호소한 다음, 억울한 
줄은 알지만 현행법상 억울함을 풀어줄 길이 없다는 엄연한 사실을 
전해주는 상담원들에게 이렇게 화를 냈다.
  하루 종일 여자들의 눈물어린 하소연과 불행한 얘기를 들어줘야하고 
종당에는 이런 항의 까지 당해야 하는 상담원 선생님들이 내눈에는 너무 
안돼 보였다.
  "무료상담인데도 와서 저렇게 따지니 만약 돈 받고 상담해주는 거라면 
돈 못 내겠다고 우길 사람도 많겠네요."
  퇴근 시간에 차 한잔하면서 나는 상담원 선생님들에게 이렇게 말했다.  
그런데 이 양반들은 하나도 고깝지가 않은 표정들이었다. 다들 10년, 
20년씩 된 분들인지라 하루도 빼지 않고 들어온 이 말을 달리 낯설어 하지 
않았던 것이다. 너무 얼울해서 그러는 것이니 이해해야 한다는 사람까지 
있었다.
  "사람들이 참 이상하죠. 저렇게 알고 나면 가만 있지 않고 펄펄 뛰면서, 
자신이 법적으로 어떤 대접을 받게 되어 있는지에 대해서는 평소엔 별로 
관심이 없다니까요."
  가장 오래된 상담원 선생님이 창 너머 한강을 바라보며 무심한 표정으로 
한 이 말이 얼마나 깊은 상처에서 나온 것인지를 나는 미처 헤아리지 
못했다.
  그 상담 성생님은 이태영 박사의 제자였다. 이 박사께서 이대 
법대학장을 하시면서 후학을 길러내실 때 인연을 맺어 상담소에 들어와 
그야말로 '청춘을 불사른' 분이었다.
  이태영 박사가 주도한 가족법 개정운동의 실무자로서 개정운동 역사의 
산 증인이었기 때문에 나는 자료수집 차원에서 그로부터 얼마 안 있어서 
그 선생님과 인터뷰를 하게 되었다.
  "그때가 몇 연도였더라.  가만 있자. 맞아, 맞아. 내가 우리 큰애를 
낳은 해다.  내가 애 낳고 얼마 안 되었을 때라 어른들이 바람들면 
큰일난다고 해서 털목도리로 둘둘 말아서 꼭 군고구마 장수처럼하고 
나갔었으니까.  아이구, 그때 생각하면 참 겁이 없었어. 백날 건강할 줄 
알고 그러구 다녔으니......"
  그때 나는 뭘 하고 있었던가. 이런 일이 벌어지고 있다는 것을 알지도 
못했지 않은가. 모아놓은 자료를 보니 신문기사도 많아 '정보가 없어서 
몰랐다.'고 짜져나갈 길도 없고 관심이 없었음을 솔직히 인정할 수밖에.
  "이런 법을 바꾸려면 국회에서 개정안을 통과시켜야 하는데 그게 쉽지를 
않았어요. 국회의원들이 다 남자라서 자기 문제로 느끼지 않는 데다 
개인적으로 동의하는 의원들도 선거구역이 시골인 국회의원들은 유교적인 
사상에 젖은 남성 유권자들의 표를 잃을까봐 나서주질 않는 거예요. 
통과는커녕 개정안을 국회안건으로 내는데 필요한 의원 스무 명을 
모으기도 힘들었으니까 말 다한 거지요뭐."
  "여자들도 유권자잖아요. 남자 표를 잃는다 쳐도 여자들이 다 
찍어준다는 생각을 왜 안 하죠?"
  "그게 그렇지 않다니까요. 반대하는 남자들 중에 '나도 내 주변의 
여자들에게 물어봤는데 그 여자들은 지금의 이 법에 별 불만이 없더라. 법 
좀 공부한 몇몇 여자들이 설치는 것이지 전체 여성의 문제가 아니가.'라고 
말하는 사람이 있었는데 그 얘기에 반박할 수가 없었어요. 우리가 가족법 
개정을 찬성하는 서명을 받으러 거리로 나갔을 때 거리에 지나가는 여자는 
셀 수 없이 많지만 관심을 보잊는 사람은 적어요. 가끔 뭔지 궁금해서 
들여다보는 사람도 법이 어쩌고 쓰여 있으면 주춤하거나 자기랑은 무관한 
일처럼 지나가고 말아요. 그걸 남자들은 여자들이 다 만족하고 있다고 
해석하는 거지요.  그러나 만족해서가 아니라 관심이 없어서예요. 그래서 
그 법이 몇 십 년째 계속되어오는 건데 여자들은 막상 당하고 나면 
우리한테 왜 안 고쳐놨냐고 따지잖아요. 그렇지만 우리가 국회의원이 아닌 
이상 어떻게 합니까."
  나부터도 그랬다. '법이 나랑 무슨 상관이랴. 내가 그저 횡단복도, 
신호등 잘 지키듯 죄 안 짓고 남 괴롭히지 않고 살면 그만이지.'생각했다. 
법 없이도 살 사람이란 말이 더할 나위 없는 칭찬이듯, 법에 전혀 관심 
없는 것을 선량함의 상징으로 알고 살아왔던 것이다.
  "그건 무지의 소치지요. 자기 권리는 자기가 지켜야 하는 것인데 자기 
권리가 뭔지도 모르고 있는 사람이 어떻게 권리를 주장할 수 있겠어요."
  인터뷰 내용을 적는 척하면서 고개를 숙이고 있었지만 나는 내속을 
꿰뚫고 하는 말 같아 뜨끔하고 부끄러웠다. 대학원까지 다니는 '배움의 
특혜'를 누리는 사람이, 말로는 여성차별의 피해자라고 억울해 하면서 
정작 그 권리의 현주소에 대해서는 깜깜한 것을 자랑으로 알아왔으니 내가 
바로 헛똑똑이의 표본인 셈이었다.
  그뿐인가.  이런 현실에서, 대다수 여성들에게 법의 현실을 알려, 
고치자는 함성을 일궈내느라 목소리가 커질 수밖에 없었던 선배들의 
고생도 모르고 '남자들에게 공격적이라는 소리 안 들으면서 좀 부드럽게 
운동할 수는 없는 건가?' 생각했으니!
  휴학시절, 나는 법에 대한 잘못된 생각을 깨뜨리는 귀중한 체험을 했다.

  2)보험금 타던 날 
  1984년 나는 학교로 돌아왔다. 그 해에 가족법 개정운동이 다시 
불붙었다.
  나는 이대 교문 앞에서 거리서명에 나섰다.
  "자! 가족법 개정에 서명하고 가세요."
  거리에 나가 모르는 사람들의 주목을 받으며 외치는데, 자꾸 목소리가 
기어들어 갔다. 아는 사람을 만나면 어쩌나...... 저 사람들 눈에는 내가 
이상하게 보이는 모양이군......
  나는 속으로 나를 재우쳤다.
  '상담소에서 ㅂ던 그 불쌍한 여자들을 생각해봐라. 남편이 바람 피우고 
속을 썩이고 심지어 때리기까지 해도 자식들에 대한 친권이 없기 때문에, 
이혼 후에 멀고 살길이 막막하기 때문에 참고 살아야 하는 여자들이 
지금도 이 땅에 얼마나 많은가 말이다. 배워서 알면서도 실천하지 
않는다면 가방 끈 긴 것 자랑하려 배우는 것일 뿐이다. 자, 불쌍한 이 
땅의 여자들들 생각하면서 얼굴을 두껍게 하자.'
  용기를 내서 외쳤다.
  "지금의 법은 불평등합니다. 고쳐야 합니다. 자, 자, 와서 서명들 
하세요."
  어릴 때 엿장수 아저시가 하던 가락을 흉낸내며 떠드는데 예쁘장하게 
생긴 젊은 여자가 다가와서 내게 물었다.
  "가족법이 뭐죠?"
  "네, 가족법은 민법의 친족편과 상속편을 모아서 그렇게 부르는 거지요.  
그게 가족에게 적용되는 법이니까요."
  카, 안다는 게 얼마나 당당한 것인가. 나는 뽐내며 말했다.
  "바꾸면 어떻게 되나요?"
  약간 걱정하는 그 눈빛에 유념해야 하는데 나는 약간 흥분상태라 그걸 
보지 못했다.
  "야, 여자하고 남자하고 똑같아지는 거지요. 그러니까 우리 여성들이 
권리와 의무에서 남자와 불평등한 게 현실이거든요. 그래서 이제 똑같이 
하자 이거지요. 쉽게 말하면 줄 거 주고, 받을 거 받자뭐 이런 겁니다."
  "그럼 여기 서명하면 여자가 남편을 부양해야 되는 겁니까?"
  띵!
  그 여자는 쥐었던 볼펜을 내려놓으며 이렇게 말하는 게 아닌가.
  가족법 개정안에 그런 내용은 없었다. 그냥 권리 다음에는 의무가 항상 
붙어서 말해지덤 터라 약장수처럼 자동적으로 권리와 의무라고 내가 말한 
것뿐이었는데......
  "아, 그게 아니라......"
  그러나 때는 늦으리.
  나는 괜히 까불다가 금쪽 같은 서명자를 놓친 게 아깝고 그 문제를 
'남편 부양'으로 해석해서 가버린 사람이 한심해서 속으로 투덜거렸다.
  "뭘 알지도 못핫구. 그리고 남편 부양 좀 하면 어때? 죽어지내며 
얻어먹기보다 당당하게 같이 벌어, 같이 먹는 게 낫지. 그렇다고 서명을 
안 하고 가냐? 나중에 결혼해서 살다가 가정법률상당소에 와서 
억울하다고, 안 고치고 여태 뭐 했냐고 하지나 말아야지."
  그건 분명 악담이엇다. 그때 나는, 가정법률상담소에 가서 울고 불고 
하는 여자들 속에 나를 포함시키고 있지 않았으니까.
  그 해 가족법은 대폭 개정되었다.
  이혼을 할 경우 아내는 위자료와 별도로 재산분할 청구권을 갖게 
되었고, 아버지 위주로 있던 친권조항도 바뀌어 어머니도 친권자일 수 
있게 되었다.

  그로부터 몇 년 후 나는 내가 근무했고 놀러 다니던 그곳 
가정법률상담소에서 협의이혼 서류를 작성했고, 내가 두 아이의 친권자가 
됨으로써 가족법 개정이 수혜자가 되었다. 오래 전에 들어둔, 까맣게 잊고 
있던 보험을 탄 것이었다.

  3)법은 손볼수록 화기애애해진다
  올 여름에 강원도 형부네 놀러가서 화투놀이를 자주했다. 화투놀이 
자체보다 그 놀이를 하면서 분위기에 따가 오가는 우스갯 소리들이 더 
재미있어서 애들 교육상 안 좋다는 것을 알면서도 '화기애애한 가족 
분위기'를 내걸고 밤마다 '선수집합'을 했다.
  거기서 '돼지 따먹기'라는 걸 배웠는데, 받은 패 안에 돼지 그림 
화투장이 든 사람은 참가자들이 얼마식 낸 돈을 가져가는 것이었다. 기본 
점수를 내를 것부터 어떤 때는 더 큰 돈이어서 다들 패만 받으면 돼지를 
찾느라 눈에 불을 켰다.
  희한하게도 그 돼지는 연속 형부한테만 들어갔다. 자연히 완성이 나올 
수밖에......
  "또야? 또 형부가 먹는 거야?"
  그때마다 슬며시 돈을 끌어가며 하는, 형부의 유연한 한마디.
  "법대루 하는 거야. 법대루. 나는 죄 없어. 그게 얼울하면 법 바꿔. 
고양이루 바꾸든지, 강아지루 바꾸든지."
  그런데 그 돼지 먹는 법은 형부가 도입한 것이었다.

  사람들이 억울할 일을 당했을 때 최후에 찾게 되는 것이 법이다.
  일터에서 억울한 일을 당했을 때 우리가 찾는 게 '노동법'이다. 
고용평등법이라는 게 있다. 88년 4월에 제정된 이후 수차례의 개정을 거쳐 
오늘에 이르고 있다.
  그 중에 '구인 광고에 특정 성만을 원하다고 명시할 수 없다.'는 조항이 
있었다. '여대생 협의회'에서 신문에 '군필남'이라고 못박아 모집광고를 
낸 회사들을 고발하였다. 이 법 조항에 근거해서 업체들은 백만 원의 
벌금형을 받았다. 사장님들께 돈 백만 원이야 껌값이었을 수 있었기에 
무서워서 벌벌 떨 무거운 벌은 아니었다. 그러나 그 후 신문에서 이 
조항은 사라졌다. 이런 법이 없었다면 여자들은 억울해도 어디를 찾아갈 
것인가. 팔자타령이 나올 수밖에.
  여성의 채용공고에는 항상 '용모단정'이 들어 있었다. 최근에는 '키 
160Cm 이상, 몸무게 50Kg 이하'라고까지 명시하기에 이르렀다. (나는 둘다 
실격이다.) 여성들이 모여 고용평등법에 위배된다고 고발함으로써 이는 
사회문제가 되었다. 그 후 고용평등법에는 '외모로 여성들을 고용차별 할 
수 없다.'는 조항이 더 들어갔다. 법이 있어야 이런 고발이 가능하고 그런 
과정을 통해 법이 더 구체적으로 권리를 보호하는 것이다.
  최근 국가 경쟁력을 위해 여성고용활당제를 실시한다고 했더니 남자들에 
대한 역차별이라고 반대가 많았다. 그러나 이에 따라 그간 남자들에게 
주던군 가산접도 없애고, 여자들에게 공무원의 경우 가산점을 주기로 
했다.  이런 평등조향에 맞춰 여자들의 생리휴가도 폐지하자는 주장이 
노동부에서 흘러나왔다가 여성계와 노동계의 거센 반발로 하루 만에 '없던 
일'이 되었다.
  전세계적으로 '현존하는 차별을 해소하기 위해 잠정적으로 특정성을 
대우하는 것은 차별이 아니라 실질적 평등을 도모하기 위해 필요한 단계적 
조치.'라는 것이 인정되고 있다. 그 결과 선진국에서는 이미 할당제를 
없애고 평등한 수준에 있게 되었다.
  가산점도 원래의 추지는 '군에 간 남자들, 가지 않은 남자에 대해 
우대하는 조치.'로 취해진 것이지 남녀의 문제가 아니다. 과거에는 
여자들의 취업률이 낮아 별 문제가 없었지만 이제는 이부분도 군에 갈 
의무가 있는 사람들 내부에서만 적용하는, 본래 취지를 되살려야 한다. 
얼마 전 우리나라 고위층의 60% 이상이 몸이 아프거나해서 군대를 가지 
않았다는 보도가 난 것만 봐도 과거에 군 복무자 가산점이 왜 생겼나는 알 
수 있다.
  생리휴가 폐지 문제에 대한 논란도 그렇다. 법은 멀고 주먹은 가깝다고, 
법에 모성보호조항으로 있다 해도 현장에서는 눈치 보여 지켜지지 않은 
경우가 많다.
  사실 학교에서도 체육 시간에 남자 선생님께 생리 때문에 참관 
수업하겠다고 말하기 어려운 경험이 나도 있다. 생리대를 사러갔다가 약사 
아줌마가 없고 웬 아저씨가 나와서 갑자기 소화제를 사가지고 나온 적도 
있다.  이건 나뿐이 아니다. 물론 요새는 생리대 광고까지 나오고 있어 
그런 점에서 많이 둔해졌지만, 직장내에서 음담패설과 성희롱이 아직도 
많은 현실을 보면 모성보호조항이 현실에서 진짜 힘을 가지지는 못한다고 
할 수 있다.
  이 문제에 대한 전문여성단체들이 아직 폐지는 시기 상조라고 하는 것도 
권리에서는 남녀평등, 보호에서는 여자니까 하는 '얌체'근성이라기보다는 
이런 현실에서 법으로라도 그 조항이 울타리로 남아 있어야 하기 
때문이다.
  나는 이런 문제가 어린 시적에 먹을 것을 가지고 다룬 것과 닮았다는 
생각을 한다. 먹을 것이 귀할 때는 남녀차별을 했지만, 먹을 것이 
풍부해진 지금은(이것도 사실은 점심을 굶는 아동이 온 나라에 몇만 
명이라는 사실을 보면 모듬 가정이 다 그렇다고 볼 수는 없지만)먹거리 
놓고 하는 직접적인 차별은 많이 사라졌다. 그렇다고 차별하는 의식 
자체도 없어졌냐 하면 그렇지 않다. 우리 사회에 남아선호사상이 아직도 
강하게 남아 있는데 먹을 것이 귀하지가 않으니까 차별의 형태가 바뀌었을 
뿐이다. 차별은 항상 희소자원의 분배를 둘러싸고 생겨나니까.
  지방에 가보면 지방대 학생이나 지방 사람들이 수도권 중심성에 대해 
분노한다. '누가 지방 태어나고 싶어서 태어났나? 그리고 다 서울에만 
살면 지방은 어떻게 되겠는가.'
  여자도 마찬가지다. 여자로 태어나고 싶다고 해서 태어난 것도 아니고, 
여자가 없으면 새 생명이 태어날 수도 없다. 그런데 여자라고 무조건 
안돼! 능력이 있어도 여자는 안돼! 이럴 때 분하지 않을 사람이 어디 
있는가.
  여성을 차별하는 사람은 지방에 대한 참별에 반발할 근거가 없다. 이미 
성에 따른 인간차별을 인정했으니까 두 번째 단계의 차별망에 걸려도 할 
말이 없을 수밖에.

  법이라는 것은 분쟁이 있을 수밖에 없는 인간 사회에서, 약자들이 
찾아갈 수 있는 마지막 집이다. '억울하옵니다'하면 자다가도 일어나서 
'북을 울린 사연을 말해보아라.'하는 포청천이 있다면 더 없이 좋겠지만 
포청천이 없더라도 그 조항이 있으면 '비밀 언덕'이 되는 것이다. 
지금까지 여성관련 법들을 이렇게 고쳐 오기까지 얼마나 많은 여성들이 
애썼던가.

  아까 화투놀이 판으로 돌아가서 우리는 막판에 '연속 세 번 
먹기없음.'이라는 제한 조항을 설치했다. 그리고 남들 두 번 이상 먹을 때 
한 번도 못 먹은 사람에게는 '먹은 사람들'이 위로금 조로 얼마간 모아 
주기로 '법'을 고쳤다. 그랬더니 화투놀이 판이 훨씬 더 화기애애해졌다.
  욕심 많은 한 사람이 섭섭해도, 가난한 세 사람이 웃는 게 총량으로 
보면 더 밟지 않겠는가. 또 따지고 보면 한번도 돼지를 못 먹은 사람이 
'아 안 해.'하고 빠지면 끝나게 되지 않겠는가.
  사이좋게 오래 노는 길은 '법'이 평등해지는 것이다.

    4. 국회에는 여자 화장실이 없다(?)
  1)거기, 여자가 있었네
  여성과 정치를 생각하면 나는 남장을 하고 다닌 여성의원이 생각난다.  
어린 마음에도 왜 그랬을까 늘 궁금했다.
  그에게 '왜 여자면서 남자을 하고 다니십니까. 한복 치마저고리를 입고 
다닌 여성의원도 있었잖습니까.'라는 질문이 던져졌다.
  그가 웃으면서 말했다.
  "국회에는 여자 화장실이 없었습니다. 하하하."
  진짜 여자 화장실이 지금도 없냐는 질문에 그는 '그쯤 해두자.'고 
하면서 웃어넘기고 말았다.
  그래서 나는 정치는 여자의 영역이 아니라는 생각을 했고 또, 
우리나라의 정치역사를 보면서 정치에 대해서는 묘한 거부감을 가지고 
있었다. 남자들도 정치 지망생이라고 하면 '권력욕'에 사로잡힌 
사람이거나 집안에 돈이 좀 있나보다 생각했었다. 친구들과 만나서 
정치현실에 비판은 많이 했지만 막상 정계 진출을 꿈구는 여자들을 보면 
특이한 사람으로 여겼다.
  가끔 친구들이 흥분을 잘하는 내가 한참 열변을 토하면 '오숙희를 
국회로 보냅시다.'라고 농담을 하곤 했는데, 나는 그것도 듣기 싫어했다.  
정색을 하며 '나를 그런 식으로 보지마. 나는 순수한 사람이야.'라고 말해 
친구들을 머쓱하게 만들기도 했다.
  지금 생각해보면 우리나라의 역사에서 정치가 가지고 있는 폭력성에 
대한 전반적인 불신에다 여자와 정치를 연결시키는 것이 낯선 문화적 
분위기가 나를 그렇게 몰아갔던 것 같다.
  그러던 내가 정치에 대해 새롭게 눈을 뜬 것은 중국을 다녀온 미국 
여성학자들에 의해서였다. 중국이 공산화된 다음 미국의 여성인류학자들은 
중국에 많이 갔다.  여성을 차별하는 것은 그네 나라도 마찬가지여서 
미국과는 다른 정치경제 제도를 가지고 있는 중국에서 여성은 과연 어떻게 
살고 있는가를 알아보러 간 것이다. 그들이 보고 와서 기록해낸 글 중에는 
내 가슴에 깊은 인상을 남긴 글이 있어 소개하고자 한다.

  중국은 공산혁명 후에 여성들의 노동력을 사회적으로 활용하기 위해 
남녀에 대해 가지고 있던 전통적인 사고방식을 없애는 데 주력했다. 
여성에 대해서도 가족내에 노비 같은 존재로 살지 말고 적극적으로 
사회참여를 하라고 교육시켰다.
  집단농장에는 남녀가 모두 나가서 일을 했기 때문에 공동식당을 
운영하고 있었다. 그런데 얼마가 지나자 어떤 집단농장에서 남자들의 
불만이 터져나왔다. 저마다 자기 부인이 자기 입맛에 맞게 해주던 음식을 
먹다가 획일적인 밥을 먹으니까 입에 맞지 않다는 것이었다. 집단농장에서 
간부들이 회의를 열어 이 일을 의논하게 되었다. 남자들의 사기가 
떨어지면 노동생산성이 떨어지므로 여자들은 남자들보다 두 시간쯤 일찍 
집에 가서 밥을 짓도록 하자고 결정났다. 그런데 이런 결정에는 한 가지 
문제가 있었다.  집단농장에서는 일한 양에 따라 점수를 주는 제도(워크 
포인트- work point)를 쓰고 있었는데 밥을 지으러 가는 여자들은 일찍 
퇴근하는 것이므로 일점이 줄어들게 되었다. 논리적으로 보면 여성들이 
공동식당의 일을 나누어 맡은 것이므로 공적인 노동이건만 남편을 위해 
밥을짓는 것(이것은 전통관념에서는 여성의 본분)이므로 개인적인 일이라 
일점을 줄 수 없다는 것이었다.  여자들 사이에서 불평이 없지 않았지만 
그냥 그대로 시행되었다.

  또 다른 농장에서는 이런 일이 있었다. 남자들에게는 돌을 져 나르는 
일을 맡기고 여자들에게는 목화밭에서 솜 따는 일을 맡겼다. 그런데 
남자들 사이에 불만이 나왔다. 여자들은 앉아서 가벼운 솜이나 따고 
자기들은 힘들게 무거운 돌을 져 나르는데 똑같은 일점을 주는 것은 
부당하다는 것이었다. 거기서도 회의가 열렸었다. 그런데 결정은 앞의 
농장과 달랐다. 똑같은 일점이니까 남자 중에서 목화밭 일을 하고픈 
사람은 거기로 가라는 것이었다. 한 남자가 가겠다고 해서 갔다. 그런데 
막상 가보니 그레 아니었다. 겉보기에는 쉬웠지만 쭈구리고 않아서 다녀야 
하니 다리가 보통 아픈 게 아니고, 밭 안에는 바람이 안 통해서 더웠다. 
그래도 돌을 져 나르는 일은 갈 때은 무거워도 올 때는 비어서 오니 
허리를 쉴 수 있었고, 다리를 펴고 다니니 발이 저리거나 하는 고통은 
없는 셈이었다. 며칠을 못 버티고 돌아왔다. 그 농장에는 더 이상 그 
문제로 불평하는 사람은 나오지 않았다.
  
이 두 사례는 남녀의 역할에 대한 고정관념에서 문제가 비롯된 것이다.  
아무리 국가적으로 교육을 통해 고치고, 제도로 보완한다고 해도 사람들이 
오랫동안 젖어온 생각을 바꾸기는 어려웠을 것이다. 초기의 과도기적 
상황에서 이런 일은 집단농장마다 다 있었을 것이다. 그런데 그것을 
해결해가는 방식에서 두 사례는 아주 조직적이다. 앞의 사례는 전통적인 
것을 그대로 답습해버렸고, 뒤의 사례는 열할을 바꿔봄으로써(남녀역할의 
고정관념을 탈피함으로써)상대의 입장이 되어보는 경험을 통해 평등을 
관철한 것이다.
  비슷한 조건에서 이렇게 다른 결정이 내려진 것을 어째서였을까. 그 
의사결정의 자리에 '여자의 입장을 대변하는 목소리'가 있었냐 없었냐였을 
것이다.
  나는 이 사례를 읽으면서 왜 여자들이 뭔가를 결정하는 자리에 있어야 
하는가를 확실히 알게 되었다. 여자의 입장을 대변하는 목소리가 남자일 
수도 있지만, 나부터도 여자로 태어나 여자로 살아온 경험이 강해서 
남자의 입장을 여자의 것처럼 잘 알거나 내 문제로 느껴 주장할 수 없는 
한계를 가지고 있으니 아무래도 스스로 대변해야 하는 것이다.
  결정권! 이것이 결정적으로 중요한 것이다.
  '너희는 몰라도 돼. 다 너희를 위해서 부모가 이렇게 하는 것야. 잠자코 
있어.'
  청소년들이 말하는 가출의 중대한 사유가 이것이다.
  여성도 마찬가지이다. 자기들의 삶을 결정하는 그 자리에서 제목소리를 
내야 나중에 억울한 일을 당하지 않고, 그 결정을 진심으로 따를 수 있는 
것이다.
  결정권은 곧 인격의 자유이다.
  지금으로부터 약 200여 년 전에 영국에서 살았던 메리 월스톤 
크라프트라는 여성은 이렇게 말했다.
  "우리의 행복을 우리가 결정하도록 해달라."
  민주주의의 종주국처럼 되어 있는 영국이 당시 여성에게는 교육의 
기회와 투표의 기회를 주지 않고 있었다. 여성이 공부를 하면 혈액이 
머리로 몰려 자궁의 혈액부족 현상으로 아이를 낳지 못하기 때문에 여자를 
위해서 그렇게 한다는 것이었다. 정치는 선보다는 악이 난무하는 전쟁터와 
같기 때문에 천사와 같은 여자들은 결코 가까이 할 만한 것이 못 된다는 
것이었다.  천사 같은 여자가 할 일은 전쟁터에서 지쳐 돌아오는 
남자들에게 평화와 안식을 주는 것이라고 했다.
  그때 메리 같은 여자가 나타나서 교육을 받는 것이 여자의 행복이며, 
여자도 사회에 관심을 가지며 사는 것을 원한다고 '행복의 자기 결정권'을 
주장한 것이다.
  이해와 입장이 다른 사람들이 한데 어울려 살아가는 사회에서, 특정 
문제를 어떻게 해결할까 결정하는 정치, 거기 여성이 있어야 한다.

  2)'미친개'에게 갈채를
  돌아다니다 보면 자기 별명을 '미친개'라고 말하는 여자들을 가끔 
만난다. 그때마다 나는 동지를 만난 것 같다. 사실 나도 한때는 
'미친개'였으니까.
  대학에 다닐 때 조그만 독서토론 모임에 나간 적이 있었다. 늘 
아르바이트에 쫓겨 못 나가다가 전두환 정권이 들어서면서 과외금지조치가 
내려지는 바람에 학비 조달에는 심한 타격을 받았으나 덕분에 시간에 
구애받지 않고 사람들과 어울려 생각을 나눌 수 있었다. 거기 나보다 
나이가 네댓 살 많은 남자 선배가 있었다. 박식하고 말도 잘하고 늘 
토론을 주도했다.  그 선배가 말하면 후배들은 거의 '진리'로 머리 속에 
새겼다. 그런데 그 선배는 나에게 '네가 여자만 아니었다면......'이라는 
말을 자주 했다. 내가 왜냐고 하면 '여자는 두뇌에 한계가 있거든. 
생물학적으로 남자보다 못하게 태어난 것을 어떻게 하겠니?'라고 했다. 
처음엔 웃고 무시했는데 기회만 있으면 자신이 알고 있는 모든 지식을 
동원해서 여자가 생물학적으로 열등하다는 근거를 줄줄이 주워섬겼다. 
감정으로는 받아들일수 없고 끓어오르는데 뭘 알아야 반박을 하지. 나는 
억울하기만 해서 발을 동동 구르고 어떤 날은 막 우기다 울기도 했다. 
대학 4학년 선배의 '아니다'라는 말 한마디에 대학교 2학년인 나는 목을 
맸던 것이다. 그래도 그 선배는 '미아나하다.  그렇지만 사실이 그런 걸 
어떻게 하냐.'하면서 담배 연기를 내뿜기만 했다.  그 선배만 서클에 
나타나면 나는 물고 늘어졌다. 주변에 남자 동기들이 처음에는 재미있어 
하다가 나중에는 우리 둘이 모임에 나타나는 날은 '오늘도 시끄럽겠군.' 
걱정을 했다.
  왜 여자들은 이렇게 미친개가 되어야 하는가.

  "우리 과는 남자가 압도적으로 많기 때문에 과 행사나 수련회 장소를 
자기들 마대로 결정하는 수가 많습니다. 물론 과 총회를 하긴 하지만 
남자들이 다 진행하고 남자들이 적극적으로 논의하기 때문에 여자들은 
대세에 따라 찬반거수에 손을 드는 일 정도가 고작입니다. 물론 적극성을 
띠지 않는 여자들에게도 문제가 있지만 남자들이 다 찬성하는 일에 여자가 
반대하면 못마땅해하는 게 남자들의 심리 같습니다.
  한번은 제가 수학여행 날짜에 반대를 했다가 망신을 당했습니다. 
'여자들에 맞추려면 다 날짜가 틀리기 때문에 안 된다.'는 거예요. 생리 
날짜고 두고 한 말이지요.  저는 그게 아니었거든요. 집안에 행사가 
있었어요. 남자들은 웃고 여자들은 나를 원망하는 눈으로 쳐다보고 참 
곤란했습니다.
  그리고 무슨 회의를 하기 전에 집행부는 사전 여론조사를 하는데 대개 
남자들에게만 하기 때문에 여자들은 정보에서 소외됩니다. 남자들은 어떤 
안건이 나올 것인지, 논의가 어떤 방향으로 흘러갈 것인지 미리 알고 
들어오는데 여자들은 그걸 모르기 때문에 그냥 상황 돌아가는 것을 구경할 
수밖에 없는 것이지요. 지나간 다음에야 '그건 이랬으면 좋았는데......' 
후회하는 거지요. 그래서 저는 가능하면 회의에서 꼭 의견을 말하려고 
해요.  남자들이 마치 여자는 없는 양 일방적으로 자기네 편한 대로 하기 
때문에 따질 것도 많습니다.
  그런데 동기 남자애가 남자들 사이에서 제가 미친개로 불린다는 소식을 
전해줬습니다. 남자들이 여학생들을 놓고 '누구는 치와와' '누구는 
스피츠' 이런 식으로 했는데 저에게 가서는 '미친개'라고 했다는 겁니다. 
저를 생각해서 그 말을 전해주는 남학우는 자기가 미안하다고 했지만 저는 
부끄러워 고개를 들지 못했습니다. 같은 학우를 그런 식으로 부른 
남자들이 분명 잘못이지만 여자로서 너무 부끄럽고 속상했어요. 이래서 
여자들이 다 얌전한 척하고 있구나. 괜히 나섰다는 후회를 들었습니다. 
저도 사랑하고 싶고 결혼하고 싶은 여자임엔 틀림없으니까요.
  제 친한 여자 친구에게 하소연을 했어요. '이러다 이 소문이 널리 널리 
퍼져서 나 시집도 못 가는 거 아닌가 몰라.' 그랬더니 그 친구가 정색을 
하면서 이러는 거예요.
  '모르는 소리 하지 마. 남자들이 그렇게 말하는 건 그만큼 네 말발을 
인정하는 거라구. 내가 저번 총회 때 복도에서 슬쩍 들으니까 남자들끼리 
모여서 수군거리다가, 그런데 미친개가 가만있을까? 하면서 너를 많이 
의식하더라. 치와와, 스피츠보다 무시당하지 않는 게 더 중요하잖아. 우리 
과에 너 같은 애가 꼭 있어야 돼.'
  저는 너무 기뻤고 힘이 났어요. 미친개라도 좋다. 씩씩하게만 살아다오.  
이게 제 주제가라는 거 아닙니까?"

  지금도 이 땅에는 용기 있는 '미친개' 여성들이 있다. 결코 즐겁지 않은 
이름이지만 역사는 이들을 기억할 것이다.
  프랑스 혁명이 반동정치로 변질되는 상황에서, 끝까지 혁명정신 속에서 
여성해방을 외치다 처형되었던 '울림프 드 구즈'는 단두대에 올라가서도 
굴하지 않고 외쳤다.
  "여성이 단두대에 설 수 있다면 가두 정치연단에도 설 권리가 있다."
  당시 프랑스 사람들은 그녀를 미쳤다고 했겠지만, 그녀를 비웃은 사람은 
지금 흔적이 없어도 그녀는 2백 년 후의 오늘날 한국이란 나라의 
나에게까지 영향을 끼치며 살아 있는 것이다.
  울림프 드 구즈는와 함께 미친개 파이팅!

  3)울면 울보 장관, 안 울면 철의 여인
  "아무도 그녀를 시골 구멍가게 둘째딸로 기억하지 않습니다. 철의 여인 
대처로 기억합니다."
  요즘 우리나라에 유행하는 광고처럼 영국 수상 마가렛 대처는 철의 
여인으로 상징되었다. 여자로서 드물게 보수당의 우두머리로, 영국의 
여수상으로 세계의 주목을 받았다. 가끔 신문에서 세계를 주름잡는 
남성들과 어깨를 나란히 하고 선 그이를 보면, 나는 일가 붙이도 아니고 
그이가 나의 존재를 알지도 못하련만 괜히 반갑고 신나고 해서 사진을 
오려 붙이곤 했다.
  언론에서는 계속 그이를 '철'과 관련시켜 아렸다. 철은 어떤가. 
단단하긴 하지만 사람에게는 '피도 눈물도 없는 비정한 사람'으로 보이게 
하고 뻔뻔한 사람을 또 철면피라고 하지 않는가. 아무튼 '강철 같은 의지' 
이런 것만 빼고는 철을 사람에게 연관시키는 것은 결코 좋은 느낌을 주지 
않는다.
  하루는, 자칭 진보적임을 주장하는 한 신문에 외신을 인용하여 '대처 
수상도 남편 밥상은 손수 차린다.'는 기사가 실렸다.
  내 머리 속에 대뜸 떠오른 생각은 '그러면, 외국에서 서방 7개국 
정상회담이라도 하는 날은 남편 밥상을 어떻게 하나?'였다.
  대처가 수상 임기를 다해서 수상 관저를 떠날 때마다 그 '철'은 
따라다니고 있었다.
  "수상 관저를 떠나면서도 울지 않은, 철의 여인 대처."
  자주 이런 투의 보도를 대하면서 나는 이것이 좀 의도적인 것이 아닌가 
하는 의심이 들었다. 남자 정치가라면 굳이 철 어쩌고를 붙이지 않았을 
것이다.  남자로서는 당연한 것이고 또 그래야 냉정하게 국익에 따라 
합리적인 정책을 펼 수 있어 적임자라고 보았을 것이다. 그런데 여성이 
그런 정치가의 면모를 보일 때는 놀라는 것이다.
  '어쩌면 여자가 저럴 수 있나.'       
  정치가로서는 결격사유가 없지만 여자로서는 바람직하지 못하다는 
시각이 깔려 있는 것이었다.
  밥상 얘기만 해도 그렇다. 영국을 주무르는 대처도 밥 차리는 일은 
여자의 기본 역할로서 하고 있으니 괜히 한국의 평범한 주부들이 '숭어가 
뛰니까 망둥이도 뛰는' 경거망동은 하지 않는 게 좋았다는 암시가 
느껴졌다.  그것이 가족에 대해 배려를 보여주는 것이라면 남성 
정치가들에게는 왜 결혼기념일이나 가족생일을 어떻게 챙기고 있느냐는 
질문조차 안 하는가.
  여기가 모임에서 내는 회지로부터 '신문기사 속에 나타난 성차별 
의식'이라는 원고를 부탁 받고 여러 가지 신문을 좀더 주의 깊게 읽으면서 
나는 이것이 괜한 의심이 아닌 것을 알게 되었다.
  우리나라 여성 의원을 소개하는 기사에게 '여성 의원들은 저녁 밥은 꼭 
가족과 먹는다."는 대목을 보면서 나는 대처의 밥상을 다시 떠올렸다. 
마침 내가 그 분석을 하던 시기는 정기국회가 열리고 있었다. 의원들이 
국정을 논하느라 밤을 새우며 의사당에 머무르고 있었는데, 그럼 그 여성 
의원들은 집에 가서 밥 먹고 온단 말인가.
  여성 의원의 유형을 분류해놓은 기사가 있었는데, 남자의원에게 
여성임을 강조하는 애교형, 남자 의원을 오빠라고 부르는 의남매형 이런 
식으로 나누고 있었다.
  이런 기사는 사람들이 한번 재미있게 읽는 것으로 끝나는 게 아니다.  
유권자로서 투표해야 할 때가 되면 여자는 미덥지 않아 표를 주지 않는 
결과를 낳는 것이다. 여성 유권자라 해도 여자 의원에 대한 이런 이미지가 
있는 한 여성을 찍지 않는다. 그래서 여자들은 점점 정치적 발언의 기회가 
주어지지 않아 여성들에게 불리한 법도 제도가 국회에서 만들어져도 
찍소리 못하고 살게 되는 것이다.
  신문사 기자인 친구들을 만난 자리에서 나는 성토했다.
  "물론 독재정권의 집권당에서 지역구가 아니라 전국구로 나온 여자 
의원이라 자질에 문제가 없지도 않겠지만 그렇게 따지면 남자라고 
예외겠어? 너희 신문은 왜 그렇게 기사를 쓰는 거냐?"
  "남자의 눈으로 보고 쓰니까 그런거지."
  "그럼 여자 의원은 여자 기자 보고 취재해서 좀 깊이 있게 쓰면 되겠네.  
김옥선 위원이 여자의 몸으로 왜 남장을 하고 다녔는지 이해가 
되냐든지...... 많잖아. 여자 의원에게 물어볼 말들이."
  "너 정치부 여기자 본 적 있냐?"
  "없어? 한 명두?"
  "없어. 다 남자들이야. 여기자는 사회부애 남기도 힘들어.  여자는 
무조건 문화부라니까."
  "정치부나 사회부에 가겠다는 여자들이 없었던 것은 아니고?"
  "내 후배 하나가 사회부에서 수습을 하고 자기에게 맞는다고 거기 
남겠다고 했는데 결국 문화부로 보내졌어. 지금은 참고 다니지만 
그만둔다고 울고불고 난리가 났었어. 사회부장이 받겠다고 해야 보내지. 
사회부와 정치부는 너무 거칠고 고되서 여자들은 안 된다며, 다 생각해서 
해주는 거라는데 더 뭐라겠니."
  예나 지금이나 신문사에서 제일 힘있는 데는 정치부와 사회부다. 
인사결정권을 갖는 고위직에도 여자가 있어야 함을 다시 한번 생각케 하는 
대목이었다.
  문민정부가 들어서면서 여성 장관이 여럿 나왔다. 환경부를 맡아 
의욕적으로 일했던 황산성 씨는 언론에서 '울보 장관'으로 통했다. 당시 
한 코미디에서는 어전회의에 유일하게 들어온 후궁이 불합리하거나 엉뚱한 
소리를 해서 대신들의 비판을 받으면 무조건 울러버리는 것으로 시청자의 
웃음을 사고자 했다.
  황 장관의 경우는 정치적인 화술이나 제스처에서 미숙했기 때문에 더 
그랬다는 지적도 없지 않았지만 여성 정치인을 '눈물'과 연관짓는 것은 
훨씬 전에도 있었다. 김정례 씨 하면 여성 유권자 연맹의 초대 회장으로서 
풍채도 당당하고 대인관계 면에서도 '여걸'로 통했다. 그런데 보사부 장관 
시절, '여성 장관의 눈물'이라는 사진이 크게 신문에 난 적이 있다. 
국회에서였다.
  안 울면 철의 여인, 울면 울고 장관이 되는 것이 여성 정치가의 
현실이다. '여자' 하면 '눈물'이고, 그건 여성 정치가의 경우도 예외가 
아니라고 보기 때문이다.
  여성 정치가를 끊임없이 '여자'라는 틀에서 파악하려는 이런 현상은 
지금도 계속되고 있다. 1995년 11월 16일자 ㅈ 일보에는 '그리스 여성 
총리 0순위'라는 제목의 기사가 실렸다. 부분적으로 인용해 본다.

  "......바소는 97년 총선 이전에 당권을 장악, 그리스 최초의 여성 
총리가 되기 위해 조만간 행동을 취할 것으로 정치권은 관측하고 있다. 
2년 전 총선에서 전국 최다표을 획득했으며 올 들어 각종 여론조사에서 
가장 인기 있는 정치인으로 부상한 그녀가 행동을 개시하는 것은 
시간문제로 보인다.  아직 공식적으로는 당권 도전을 하지 않고 있는 
바소는 자신에게 회의적인 여론조사 결과에 대해 '유권자들이 나의 정책과 
정치적 철학을 수용한다는 의미'로 해석하고 '적절한 시간이 오면 당권 
도전의사를 밝히겠다.'고 약속했다. ...... 그녀의 정치적 능력은 4년간의 
EU집행위원 시절 본격적으로 다져지기 시작했다. '국내 정치판에서 벗어나 
객관적으로 국내 사정을 관찰함으로써 고국의 약점과 강점을 파악할 수 
있었던 것이 정치정치역정의 큰 자산이 되었다.'고 바소는 술회하고 있다. 
'대부분의 그리스인들은 유능한데도 불구하고 그리스에 대한 이미지는 
매우 나쁘다. 지루하고 무의미한 정치권의 대결이 우리의 창의력과 
집중력을 훼손하기 때문'이라고 그녀는 풀이했다. 그래서 유능한 정치인이 
되려면 해외경험이 필수적이라고 그녀는 덧붙였다.
  그녀는 파판드레우 총리의 전폭적인 신임을 바탕으로 공업부 차관, 
중소기업연합회 회장 등을 거쳐 89년 EU집행위원으로 발탁됐다. 그러나 
후견인이었던 파판드레우는 드미트라와의 염문으로 89년 총선에서 패배, 
총리직을 물러났다. 이제 바소는 파판드레우를 향해 방아쇠를 겨누고 
있다.
  소녀시적 실연의 아픔을 그대로 간직하고 있다는 그녀는 아직 미혼이다.  
정치적 야심이 결혼을 가로막고 있는지도 모른다."

  인용된 바소의 말을 보면서 나는 그가 아주 명석하고 능력 있으며 
지취적인 사람으로 여겨져서 흐뭇했다. 그런데 끝에 '소녀시절...... 
있는지도 모른다.'는 것이 사족처럼 붙어 있었다. 첫사랑의 추억이 아니라 
실연의 아픔을 간직하고 있다는 표현이 거슬렸다. '역시 남자에게는 
매력이 없군.' 할 사람들이 떠올라서였다.
  그런데 나는 여기서 '정치적 야심' 때문에 라는 표현에 주목하고자 
한다.  야망도 아니고 야심이라. 뭔가 정정당당하고 공익에 나서는 것과는 
거리가 있는 개인적 욕심이라는 어감이다.
  만약 그가 남자였다면 미혼이라는 사실이, 파판드레우 총리가 두 번째 
부인에게 빠져서 국민의 신뢰를 잃어 정치생명이 끝나가는 것과 대비해서 
개인적으로나 국가적으로 하나의 장점으로 해석 되었을 것이다.
  나는 바소가 미혼이라는 기사를 보고 앞서 바소의 인용문에서 '유능한 
정치인이 되려면 해외 경험이 필수적이라고'했던 것을 상기했다. 여성인 
나로서는 유능한 정치인의 길을 가는 바소가 미혼인 것이 자연스러웠다.  
결혼한 여자에게는 항상 '밥상'과 '아이'가 발에 모래주머니처럼 차여 
있음을 그 기자 또한 모르진 않았을 것이다.
  '정치적 야심이 결혼을 가로막고 있다.'는 기자의 자의적 해석이 내게는 
여성에 대한 기자의 고리타분한 생각으로만 여겨지지 않는다.
  '정치하는 여자는 여자답지 않다.'
  끝에 붙은 기사는 정말 사족이었다. 괜히 신문의 생명인 공정성에 대한 
의심을 샀으니 말이다.

  4)암탉이 울면 알을 낳는다
  "암탉이 울면 나라가 망해."
  전형적인 남성의 영역으로 여겨온 정치권에 여성의 영역 침범을 막는 
한마디가 이거였다.
  그런데 세상이 많이 달라졌다. "암탉이 울면 알을 낳는다."는 이제 
웬만한 여성이면 다 아는 말이 되었다.
  여성들이 정치일선에 뛰어들 때 넘어야 할 고비를 이렇게 말한다.

  첫 번째가 남편 석득.
  두 번째가 유권자 설득.

  우선 남편이 싫어하고 여성 유권자들부터 여자를 믿지 않는 현실을 
반영한 것이다.
  4년 전 처음 지방의회 의원을 뽑을 때 내 선배 언니 한 명도 지방의회의 
의원선거에 입후보하는 과정에서 남편에게 '이혼이냐, 선거냐.' 
택일하라는 말을 틀었다.
  "얘, 남자들이 입후보하면 여자들은 돈 얻어다 대고 분신처럼 선거 
운동을 해주는데 이건 돕기는커녕 발 걸어 넘어뜨리는 격이니 이렇게 
기우는 조건에서 아무리 여자가 날고 뛰는 천재라 해도 당할 수가 
있겠니?"
  남편과의 마찰을 피해 잠시 우리집에 머문 선배를 보면 나는 여성의 
정치 참여가 얼마나 개인적인 희생을 요구하는지 다시 보았다.
  그 선배는 '여성을 위하여'라는 명제를 걸고 '이혼도 불사'하고 
출마했으나 낙선을 하고 말았다. 내가 보기에는 성실함과 헌신성, 그리고 
없이 사는 힘없고 빽 없는 사람들에 대한 충직한 애정, 어느하나 나무람 
없는 후보였건만 아깝게 되었다.
  선거가 끝나고 여성 입후보자들이 선거진 평가회를 하는 자리에 
참석했다.

  "나도 여자지만 여자가 뭘 해?"
  "나는 아들만 있어요. 나는 이미 다 살았고, 여성 지위 높아지면 우리 
아들들만 힘들어지는 거 아녜요?"

  같은 여자들에게서 냉당함을 느끼고 무시당할 때 더 힘들었다고 했다.  
그 날의 결론은 여자들에게도 조직이 필요하다는 것이었다. 인적인 자원도 
필요하고 최소한의 홍보비와 선거비가 있어야 한다는 것이었다.
  그때부터 여성 단체들끼리 힘을 모아 자원봉사단도 조직하고 푼돈이라도 
모으는 일에 나서게 되었다. '여성 의석 20% 확보'를 목표로.
  올해 3월 [여성대회]에서 나는 여성의 정치참여에 대한 사회적 분위기가 
많이 달라졌음을 느꼈다. 여성대회는 매년 3월에 전국에 있는 민주적인 
여성단체들이 모이는 잔치인데 작년에 이어 올해도 내가 사회를 맡게 
되었다.  '올림픽 공식 후보'처럼 '여성 단체 공식 후보'로 전국에서 
참신한 여성 입후보자들이 전부 그 자리에 모였다.
  20대부터 40대까지인 20명 가량의 후보자들을 그들의 남편과 함께 무대 
위에 나란히 세웠다.
  20대 후보의 나편에게 내가 물었다.
  "아내의 당선을 확신하십니까?"
  "확신합니다. 우리 역사에 낙선은 없습니다."
  "무슨 뾰족한 선거운동 대책이 있는 모양이죠?"
  "제가 직접 나서서 참모로 뛰기 때문에 반드시 당선시키고 말겠습니다."
  "시댁에서 혹시 기분 나빠하진 않습니까. 아들이 입후보해야 되는데 
거꾸로 됐다고?"
  "아닙니다. 제가 될 가능성보다 아내가 당선될 가능성이 높기 때문에 
우리집에서도 의원 한 명 보내자고 적극 지원하고 계십니다."
  우하하하...... 객석과 무대에서 유쾌한 웃음이 터져나왔다. 20대 이긴 
하지만 여전히 한국 사회이고 그는 보수적인 지방에서 온 사람이어서 더 
희망적이었다.
  이어서 마이크를 받은 40대 남편은 솔직하게 고백했다.
  "20대처럼 저렇게 몸과 마음이 함께 가면 얼마나 좋겠습니까. 그런데 
저는 몸은 여기 이렇게 나왔습니다만 마음은 아직...... 이게 어쩔 수 
없는 한국 남자인가 봅니다."
  그런데 두 달 후 실제 선거전이 시작되나 이 40대 남편은 유세장의 
연단에 올라 '아내에게 보내는 사과와 격려의 편지'를 직접 써서 읽었다. 
뒤에 앉아 있던 아내인 후보자가 손수건을 찾았음은 물론, 그 자리에 온 
유권자들의 가슴을 촉촉이 적셨다. 두 달 전 무대 위에서의 그를 떠올리면 
나도 울었으니까.
  "분위기가 떴어요. 제 아내는 분명히 당선될 겁니다."
  사람이 어떻게 해서 잃게 달라졌냐는 내 물음에 그 남편은 이렇게 
동문서답했다. 결국 그 아내는 시의원으로 당선되었다.  당선 축하 
자리에서 그 남편은 답례품으로 마련한 우리밀 라면이 든 비닐 가방을 
내게 내밀며 크게 기뻐했다.

  여성 유권자의 의식도 달라졌다. '한국여성정치연구소'가 지난 
기초의회의원 선거에서 여성이 출마한 97개 선거구 남녀 유권자 1,260여 
명을 대상으로 한 전화설문조사를 보면 여성은 전체 응답자의 31%가 
여성후보자에게 투표했다. 또 '이번 선거에서 후보자를 결정할 때 어떻게 
하였는가.'라는 물음에 대해 '자기 판단에 따랐다.'가 92.7%로 가장 
많았다.
  내가 만난 남자 중에 이번 선거에서 구의원은 아내가 찍으라는 사람을 
찍었다는 이가 적지 않았습니다.
  "지역 사정을 알아야지요. 주차 문제랑 쓰레기 문제 해결하려면 이 
사람을 찍어야 한다고 아내가 말하기에 그대로 했습니다. 나는 누가 
누군지도 사실 잘 모르는데 아내는 동네에서 유세하는 걸 봐서 잘 
알더군요."
  선거 결과 기초의회 여성 의원 72명, 광역의회 여성 의원 55명이 
탄생했다.  내가 여성대회에서 만나 사람들도 한두 명 빼고 다 당선 
되었다.
  그러나 여성의 정치 참여 수준은 아직도 아주 낮다. 국회의원은 299명 
중 여성이 6명으로 2%이며, 여성 장관은 22명 중 1명이다. 기초의회 여성 
의원도 전체 4,541명 중에서 보면 1.6%로 2%가 안되고, 광역의원은 
5.7%(전체 972명)이다. 동남아시아가 30%수준인데 비하면, 또 목표였던 
20%에 비하여 코딱지 수준이다.

  행정관리직에 여성은 15,000명 있는데, 남자는 여자의 20배가 
넘는다(342,000명). 정책을 집행하는 공무원을 보면 여성 공무원은 전체 
공무원의 26%를 차지하지만 고위직 비율은 아주 낮아 5급 이상에는 여성이 
2%뿐이고, 8-7급 하위직에 68%가 몰려 있는 실정이다.
  정부 각 부처의 위원회에 여성 위원 수를 보면 적다 못해 한심한 
지경이다. 40개 부처의 위원회 383개, 위원 수 17,000명 중에 여성위원 
수는 1,000명 정도로 1/10도 못 된다(6%).  여성 위원은 대검찰청 산하 
위원회에 600명이 몰려 있고(성폭력, 매춘여성문제로), 교욱부에 226명, 
보건사회부에 80명, 문체부에 25명, 경제 기획원에 23명이고 나머지는 각 
부에 한두 명, 많아야 열 명 미만으로 흩어져 있다.
  그나마 한 명이라도 있으면 다행이고 위원회가 있는 39개 부처 중에서 
16개 부처는 아예 여자가 한 명도 없다. 재무부와 병무청에는 위원회가 
각각 24개나 되고 위원수가 삼백명이 훨씬 넘는데 여자는 한 명도 없다. 
여성부의 성격을 띤 정무장관실에는 총 25명의 위원 증에 남성 위원이 
9명으로 36%나 되는 것과 대조적이다.

  이처럼 여성의 정치 참여가 남자보다 적은 것은 세계 공통의 문제이다.  
그러나 우리나라의 경우 경제발전 수준과 절반 가까운 여성 경제활동 
참여율, 교육수준과 비교할 때 저조한 정도가 너무 심하다.

  주한 노르웨이 대사 '라그네 비르테 룬드'는 자기네 나라 사정을 다음과 
같이 말하고 있다.
  "94년 현재 내각의 여성 장관 비율은 45%입니다. 여성 국회의원도 40%에 
육박했으며 지방 행정부에도 여성이 39%를 차지하고 있습니다."

  암탉은 어떤 알을 낳는가.
  그 알 속에는 노인, 어린이, 장애인, 환경 이런 문제에 대한 진지한 
걱정과 배려가 들어 있다. 사회복지 수준이 낮은 우리나라에서는 이런 
것이 모두 그 가족에게 부담으로 얹혀 있고 그 부담은 직접적으로 며느리, 
어머니, 주부의 삶에 연결되기 때문이다. 여성만을 위하여가 아니다. 그 
달걀은 우리 모두의 영양분이 되는 것이다.
  여성의 정치 참여, 팍팍 밀어줍시다.



      남자다움, 여자다움의 비밀을 벗긴다
    1. 태어나는 것이 아니라 길들여지는 것이다
    2. 살며 사랑하며 당하며
    3. 대중매체 속의 여성

    1. 태어나는 것이 아니라 길들여지는 것이다
  1)섹스와 젠더
  내가 수업 시간에 자주 쓰는 말 중의 하나가 섹스(sex)이다.
  어느 날 한 남학생이 수업 중에 갑자기 손을 번쩍 들었다. 내 설명이 
한참 진행 중이었으므로 전혀 손을 들 분위기가 아니었던 터라 모두 
의야해 했다.
  "선생님, 수업 시간에 섹스라는 말을 들으니 기분이 자꾸 이상해 
집니다."
  그 순간 교실은 웃음바다가 되었다. 그러나 그 학생의 표정은 심각하다 
못해 울상이 되어 있었다.
"섹스가 어때서 그러세요? 여러분은 병원에 가면 환자기록 카드의 
성별란에 영어로 섹스라고 쓰여 있는 것을 못 봤어요? 섹스라는 말을 곧 
성행위로만 이해하는 우리 사회의 요즘 풍속이 여러분들의 머리 속에 
그만큼 깊숙이 배어 있다는 증거입니다. 여기서는 그것이 수업의 
전공용어인 만큼 잘못된 고정관념에서 좀 벗어나서 진지한 자세로 수업에 
임해주세요."
이런 말을 할 때는 아주 근엄한 표정과 가라앉은 목소리로 해야 한다. 
그래야만 학생들의 짓궂은 장난기가 더 이상 발동하지 않기 때문이다.

  내가 이렇게 당당하게 섹스를 말할 수 있는 것은 역시 공부의 힘이라고 
할 수 있다.
  우리나라의 성이라는 말은 두루뭉실해서 의미분화가 잘 안되어 있지만, 
영서로는 섹스(sex)와 젠더(gender)로 구분해 볼 수 있다. 섹스는 
생물학적으로 타고난 성을 뜻하고, 젠더는 사회, 문화적으로 길들여진 
성으로 남성적이다,여성적이다 할 때 쓰인다.
  '저 남자는 여자 같애.'라고 할 때 '남자'는 섹스이고, '여자 같애'는 
젠더에 해당된다.  성행위를 나타내는 말은 양성관계를 총칭하는 
색슈얼리티(sexualitly)가 더 정확한 것이다.
  성을 섹스와 젠더로 나누어 이해하는 여성학 이론을 알게 되자나는 
구별과 차별의 그 알쏭달쏭 함에서 벗어날 수 있었다.
  나 역시 구별과 차별 사이를 가르는게 참 힘들었다. 구별을 
당연시하면서 한발 동의하다보면 어느새 차별을 자연스러운 것으로 인정할 
수밖에 없는 상황을 자주 만났다.

  내가 강의에 가서 사람들에게 알고 있는 여성다움과 남성다움의 특징을 
물어보아도 다음과 같은 사항이 빠지지 않고 나온다. 
이 '다움'의 특징들을 적어낸 사람의 성별의 상관없이 공통적으로 나온 
것이다. 이것은 사회적으로 형성되어 있는 하나의 정답, 고정관념이 
있음을 보여주는 것이다.
  사람이 나타내는 특성 중에 어떤 특성은 남성적인 것, 어떤 특성은 여성
                     남성다움                 여성다움

    씩씩하다                 얌전하다
        용감하다                 수줍음을 탄다 
           대범하다/관대하다        섬세하다/꼼꼼하다
   털털하다                 깔끔하다
   강하다                   부드럽다
          의리가 있다              아름다움을 추구
   힘이 세다                연약하다
          무뚝뚝하다               감정이 풍부하다
     진취적이다               소극적이다
     논리적이다               감성적이다
     책임감이 강하다          순종적이다
     독립적이다               의존적이다

적인 것으로 구분해 놓고, 타고난 성별이 남자면 남성적인 특성을 가지길, 
여자면 여성적인 특징을 갖기를 바란다. 우리 사회는 섹스와 젠더가 
일치하는 것을 바람직하게 보는 것이다.
  이것을 놓고 사람들은 남자가 남자답고 여자가 여자다운 것이 뭐가 
잘못됐냐고 한다.  여자는 여자 화장실을 가고 남자는 남자 화장실을 가는 
것처럼 구별은 필요하다고 한다. 곧 남자다움과 여자다움은 구별이지, 
차별이 아니라고 한다.
  구별은 '다르지만 동등한 것'이다. 그러나 '다르기 때문에 대등하지 
않을 때' 그 다름에 대한 주장은 차별을 합리화하는 것이 될 수도 있다.
  우리 사회에서 남녀는 성격과 능력 그리고 여러 분야에서 분명히 
다르다고 믿는 사람이 대부분인데, 여성은 보통 수동적이고 의존적이며 
겁이 많고 다감하며, 남성은 보통 활동적이고 독립적이며 거세고 
용감하다고 여긴다. 이런 믿음은 여기서 그치지 않는다. 남자가 
전반적으로 여자에 비하여 능력이 월등하다는 사고로 이어져 남자는 믿을 
만하고 여자는 왠지 일을 맡기기에 불안하며 여자는 남자의 보호를 받을 
때 안심이 되는 것으로 인식되는 것이다.
  곧 남성성이 여성성보다 우월한 것으로 자리잡고 있다는 것이다. 이는 
남자 같은 여자와 여자 같은 남자를 어떻게 평가하느냐를 보면 금방 
드러난다.

  내 수업을 들은 여학생 중에 남자감이 자란 여자가 있었다.

  고추만 달았으면
  "어머니가 나를 가졌을 때- 아들이 둘이나 있음에도 불구하고- 아들을 
간절히 원하셨다고 한다. 그런데 실망스럽게도(?) 딸인 내가 태어나게 된 
것이다. 어머니의 실망은 이루 말할 수 없었겠지만 쉽게 포기하진 
않으셨다. 그래서 나는 여성적으로보다 남성적으로 자라도록 가르침을 
받았다.  어머니는 입버릇처럼 '어휴, 네가 아들이었다면 아들이 셋이나 
되니 얼마나 든든하겠니?' 혹은 '네 성격에 고추만 하나 달고 나왔음 
제격인데......' 하는 식으로 서운해 하셨다.
  나는 그런 어머니를 기쁘게 해드리기 위해 긴 머리를 짧은 숏 커트 
스타일로, 옷도 남자 애처럼 바지만 즐겨 입었고, 딱지치기와 구슬치기를 
더 즐겨 놀았다. 심지어 나는 언니들은 '누나'라고 부르기 까지 했다. 
그런데 어머니는 한술 더 떠서 우리집 남자 이름의 돌림자를 넣어 나를 
부른다든지, 농담조이지만 다른 사람에게 막내아들이라고 소개하기도 
하시는 거다. 그래서 고등학교 때까지 좋았다. 나를 남자로 오인하고 
뒤따라온 여자애도 밉지 않았다. 오히려 멋있는 남자가 되려고 노력했다. 
그러나 구 뒤 내 신체의 변화가 가져다주는 가치관의 변화는 그때까지의 
내 생각이 잘못된 것임을 일깨워주었다."

  적극적으로 여자를 남자로 키우는 경우는 있지만 남자를 여자로 키우는 
경우는 없다. 딸을 아주 원하는 집이라도 그렇다. 딸 많은 집에서는 
맏딸이 아들의 모습을 많이 하고, 아들 많은 집에서는 막네가 딸 노릇을 
하는 것도 성구별 안에 이미 높낮이가 들어 있음을 보여주는 것이다.
  요즘 엄마들 중에 딸이 남자 같은 것에 대해서는 크게 걱정하지 
않으면서, 아들이 여자 같으면 크게 걱정하는 이가 많다.
  우리 옆집에는 다섯 살 된 남자애가 있는데, 동네에서 여자애들과 
소꿉놀이도 하고 줄넘기도 잘하여 여자 애들이 아주 좋아한다. 가끔 
색종이 접기를 한 것을 보면 꼼꼼하고 아주 잘해서 내가 칭찬을 해준 적도 
있다.  그런데 그 아이의 엄마는 걱정이다. 남자애가 여자애 같아서 
어디에 쓰겠냐는 것이다.  태몽에 꽃을 보고 난 아들이라 그런지 
속상하다고 하는 것이다.
  학교에서도 보면 여학교에는 말괄량이가 있고, 남자 학교에는 샌님이 
있다. 말괄량이는 여자친구 사이에서 인기가 높고 많은 여학생의 선망이 
되기도 한다. 반명에 샌님은 남자 아이들 사이에서 놀림감이 되기 쉽다.

  섹스와 젠더의 불일치를 걱정하는 것이라면 그 정도가 똑같아야 할 
것이다.  그런데 현대 사회에서 여자가 남자처럼 지내는 것은 묵인되거나 
은근히 격려되는 반면 남자가 여자처럼 되는 것에 대해서는 적극적으로 
막아야 할 일이 된다. 남성화는 지위 상승을, 여성화는 지위의 하락을 
위미하는 것이기 때문이다.
  남자다움과 여성다움은 단순한 구별이 아니다. 남녀의 성 차이에 대한 
고정관념들은 현실에 산재되어 있는 남녀간의 역할의 차이, 권리와 의무의 
차이 등을 빚어내고 있으며, 또한 그러한 현실적 차이 또는 차별을 
정당화해 주고 있을 것이다. 따라서 어떤 여자가 여자다워진다는 것은 
남자와 다를 뿐 아니라 그로 인해 주어지는 현실적인 차별을 인정하게 
되는 것이다.
  외모에서는 유니 섹스가 많이 나타나는데 이제는 유니 젠더가 필요하다

  2)프로이드와 미드
  내가 대학시절, '여자라서 아깝다'고 말하곤 한 선배와 싸울 때, 그는 
항상 프로이드를 등에 업고 나왔었다. 나는 프로이드를 미워했다.

  프로이드는 여성심리의 특성으로 수동성, 피학성, 자기 
도취성(나르시시즘)을 지적했다.  그가 말하는 여성심리의 특성은 대강 
이런 것이다.

  (1)피학성(masochism)
  피학성의 원래의 뜻은, 크라프트 에빙(Krafft Ebing)에 따르면 
성생활이나 성 대상에 대한 모든 수동적인 행동을 말한다. 이것은 
극단화되면 정신적, 육체적 고통을 참고 견디는 데서 쾌락을 느끼는 것을 
말한다.
  우리나라에서도 상영된 영화 [나인 하프 위크]는 바로 이런 여성의 
피학성을 주제로 한 것이다. 정신분석적으로는 생물학적 바탕에 근거하여 
여성의 난자가 정충에 의해 세포막이 파열되는 상처의 경험으로 인하여 
여성은 근원적으로 피학성을 가지게 된다는 것이다. 난소, 자궁, 질을 
가진 여성은 곧 고통 가운데 피학적 기쁨을 발견한다는 것이다.

  (2)수동성
  남성의 정충은 능동적으로 움직여 여성의 성세포를 찾아 헤염쳐 난자의 
세포막을 찢는데 반하여, 여성의 난자는 스스로 움직일 수가 없어 수동적 
태세로 정치가 와서 결합되어 주기를 기다릴 뿐이기 때문에 근원적으로는 
여성은 수동적이라는 것이다.

  (3)허영, 질투, 공정성의 부족
  여자는 남자들이 가진 남근이 없기 때문에 수치심을 느끼고 그것을 
메우기 위해 허영을 부리게 된다는 것이다. 그래서 여자는 남자의 성기를 
늘 선망해서 질투심을 버리지 못하고 성기를 가진 아버지와 근친상간적인 
감정을 통제하지 못하기 때문에 남자에 비해 공정성이 훨씬 부족하다는 
것이다.

  (4)자기 도취성(narcissism)
  남근에 대한 열등감을 극복하기 위하여 그녀의 몸 전체를 자랑스렁누 
대치물로 만든다. 이러한 보상을 통하여 여성은 계속적은 사랑과 격찬을 
받으려 하며, 이에 따라 자기 도취감이 발전되게 된다. 이와 같은 현상은 
여성에게는 자연적 현상이지만, 남성에게 나타날 때는 병적인 현상으로 
간주된다.

  프로이드는 여자들이 나타내는 몇 가지 특성을 생물학적으로 그렇게 
태어나서 불가피하다고 보면서, 여자의 이런 특성은 가정을 지키고 가족을 
돌보는 보조적 기능을 하기에 적합하고, 남성은 활동적이고 창조적이고 
혁신적이고 문명적인 데에 적합하다고 했다.
  많은 남성 학자들이 이런 주장들 바탕으로 여성은 기술자나 과학자가 
되기보다는 남성의 친구로서의 상냥한 여성과 어머니로서 남기를 
희망한다고 하거나 여성의 최대 운명은 아기를 낳는 것이라 확언했다.

  프로이드는 근대 사상에 큰 영향을 미쳤으며 많은 사람들이 아직도 그의 
학문적 업적을 추종하고 있어서 여성학에서도 그는 아주 '강적'으로 
자리하고 있다. 생물학적 차이는 누구도 부인할 수 없는 것인데 거기서 
심리적 차이가 생기고 그에 따라 필연적으로 남녀역할이 다를 수밖에 
없다고 하는 대학자의 이론을 어떻게 거부할 수 있겠는가. 감정적으로는 
수용이 안 되는데 이론적으로 딸리니 정말 복장이 터질 노릇이었다. 그런 
나에게 '미드'라는 여성 인류학자가 나타났다.

  마가렛 미드(Margaret Mead 1901-1978)는 미국 중서부 필라델피아의 
매우 학문적이고 자유로운 분위기의 가정에서 태어났다. [동성에 문제를 
다룬 영화의 제목이 (필라델피아)인 것도 구 도시가 가진 진보성과 
자유정신 때문이라고 한다.] 대학에 진학하면서 처음으로 성차별을 체험한 
미드는 성, 인종, 종교, 계층의 차이에 근거한 모든 종류의 차별이 얼마나 
사람을 비참하게 하는가를 절감하고 인간차별 문제에 눈을 뜨게 된다. 
대학 4학년이 되던 해 미드는 보아즈(Franz Boas) 교수의 인류학 강의를 
들으면서 인류학에 관심을 갖게 되었다. 보아주 교수는 '모둔 문화는 
나름대로의 가치를 가지고 있다.'고 믿으면서 그의 제자들고 함께 
사라져가는 미개 사회의 문화를 연구하고 기록하는 일에 주력하고 있었다. 
심리학을 전공하던 미드는 인류학에 뜻을 두고 23살 되던 1925년, 사모아 
섬으로 떠난다.
  1925-26년 사이에 행해진 미드의 첫 연구는 후에 [사모아에서의 
성장(Growing up in Samos)]이라는 책으로 발표된다. 이 책에서 미드는 
사모아의 청손녀들이 사춘기를 큰 갈등 없이 경험한다고 밝혔다. 당시 
미국 사회에서는 사춘기 청소년들이 정서적 불안과 가치관 혼란을 겪고 
있었는데 그는 '혼란스러운 사춘기의 경험은 심리적, 생리적 성장 단계에 
누구나 겪어야 할 불가피한 경럼이 아니다.'라고 한 것이다. 즉 사춘기의 
경험은 문화적인 조건에 의해 다양할 수 있다는 것을 밝힌 것이다.
  1931년 두 번째 남편 포춘(Leo Fortune)과 공동으로 행한 두 번째의 
뉴기니 인류학 답사에서 미드는 각각 다른 세 부족 사회에서 남성과 
여성의 기질과 문화와의 상관 관계를 연구했다. 처음 연구한 
아라페쉬(Arapesh) 사회에서는 남성과 여성 간에 유사한 행동유형이 
발견된다. 남성이나 여성 모두는 아이를 기르는 일에 열심이며 온화한 
성품을 가지고 있었다. 두 번째 연구한 문두구머(Mundugumor) 사회에서는 
남성과여성이 서로 경쟁적이고 이기적이며 아이 기르는 일을 혐오하고 
있었다. 마지막 세 번째로 연구한 참불리(Tchambuli) 사회에서는 남성과 
여성의 기질이나 역할이 기존 사회와 다름을 발견한다. 여성은 실용적이고 
활동적인 반면 남성들은 치장을 좋아하고 감정적이었다.
  미드는 이 세 부족 사회의 연구를 통해서 남성과 여성의 기직은 타고난 
것이 아니라 문화에 의해서 형성되어진다는 것을 보여준 것이다. '남성과 
여성의 차이는 생래적인 것이다.'라는 프로이드의 주장을 뒤엎은 것이다.

  나는 미드를 만난 다음 대학 시절의 그 남자 선배를 한번 더 만나기를 
은근히 기다리기까지 했다. 그러나 어디 외국에 갔다는 말을 들었을 뿐 통 
소식을 알 길이 없다. 그런데 강의에 가면 이런 문제로 지금도 속을 썩는 
여자들이 없지 않았다. 이 기회에 우리가 프로이드를 등에 업은 남자들과 
논쟁할 때 그 주장을 뒤엎을 수 있는 다른 여자들을 소개하고자 한다.
  클라라 톰슨(Clara Thompson)은 여성의 진정한 선망은 남성의 성기가 
아니라 사회에서 갖는 남성의 지배적 위치라고 주장했다. 카렌 하니(Karen 
Horney)도 프로이드의 남성 성기 선망론에 대하여 정면으로 반대하면서 
남성성기 선망은 남성 본위적 해석이며 프로이드의 펼견에 불과하다고 
주장했다. 그는 소녀에게 남성적 성기가 없는 것은 사실이나, 소녀가 그런 
성기를 갖지 않는 데 대한 불완전감보다는 소년의 존재가 잔재된 불안을 
더욱 강화시킨다는 견해를 주장했다. 여성은 생물학적 측면에서 오히려 
모성의 능력을 가지고 있어 무시할 수 없는 우월성을 가지고 있다. 오히려 
남성의 무의식 속에서 임신, 축산, 모성, 수유에 대한 강렬한 선망과 
질투가 있다고 되받아 공격했다. 창조적 일에 남성이 더 적합하다고 
프로이드는 말하고 있지만 그것은 문만에 있어서 남자가 담당하는 역할이 
없기 때문이며, 또 성기에 대한 열등의식도 전성기에 국한 되며 어른이 
되면 다르다고 주장했다.
  아무튼 정신분석적 이론의 바탕인 에디푸스 콤플렉스, 여성 특유의 
남성성기 선망론은 사회 - 문화적 조건을 중시하는 여러  연구자로부터 
심각한 비판을 받고 있는 것이 사실이며, 생물학적 여러 기반이 성격 특성 
형성에 연관되는 것이 실험적으로 입증되긴 했지만 요즘은 사회 - 문화적 
요건이 중요하다고 보는 것이 일반적이다.
  게다가 여성과 남성의 심리에 대한 고정관념 중에는 과학적인 근거가 
없는 것도 많다고 드러나고 있다. 1974년 매코비아와 재클린이라는 두 
사람이 성차이에 대한 1600여 편의 심리학 연구 논문을 검토한 바에 
따르면 놀랍게도 일반적 통념과는 달리 성차이가분명히 나타나는 분야는 
수많은 심리학 연구 분야 가운데 4개 분야 뿐으로 나타났다. 여성이 
남성보다 언어 능력이 우수하고, 남성이 여성보다 시각 - 공간과 수리 
능력이 우수하고 더 공격적이라는 것에만 성차이가 분명히 있었다. 
일반적으로 남성이 더 합리적이고 분석적이고 성취 지향적이며, 여성은 더 
감정적이고 소극적이고 남을 잘 돌봐준다는 등의 사회적 통념은 연구 
결과에 의하면 별 근거가 없었다.
  그러나 현실에서 여성의 모습은 통념에 따라가는 것이 대부분이다. 한 
미혼 여성의 글에 그런 내면이 잘 드러나 있다.

  나는 순진한 양인 척할 뿐
  "내가 이토록 여성스럽게(?) 자라게 된 모든 공로는 세 사람에게 있다.  
첫째, 내가 여성이라는 사실을 귀에 못이 박히도록 꾸준히 잔소리(?)와 
인내심으로 가르쳐 주신 어머니. 둘째, 사회나 나를 여성으로서 원한다는 
사실을 깨닫도록 열심히 남성 우월 사상을 가르쳐 주신 가정 선생님. 
셋째, 착하고 예쁜 아내를 원하는 것리지, 능력 있고 똑똑한 고집스러운 
여자를 원하는 것은 아니라는 걸 간접적으로 깨우쳐준 그이(?). 하지만 
내가 순진한 양인 척, 여성스럽게 살고 싶어 하는 것은, 여성으로서 
나만이 가진 장점을 발휘하여 다른 사람들과 조화를 이루고 사랑하며 살고 
싶기 때문이다."

  프랑스의 여성 철학자로 [위기의 여자]라는 연극의 저자로 잘 알려진 
시몬느 드 보봐르는 '여자는 태어나는 것이 아니라 길들어지는 
것이다.'라고 하였다. 이 말은 나에게 거울과 같다. 내가 하는 어떤 
행동이나 생각을 놓고 망설이게 될 때 나는 항상 이게 타고난 것일까, 
길들여진 것일까를 묻는다.
  끊임없이 나를 재사회화시켜가는 과정, 피곤하기보다는 재미있다.

  3)뻔뻔남 대 내숭녀
  남자들이 말하는 여성의 특징으로 빠지지 않는 것이 '내숭떤다'는 
것이다.
  "혼자 있으면 쥐도 잡을 여자가, 남자와 있으면 바퀴벌레를 보고도 
기겁한다."

"여자 친구들끼리는 소주, 빼갈로 먹으면서 미팅에서는 술집근처만 가도 
취한 척한다."

  반면에 여자들만이 꼽는 남성다움의 특징도 있었으니 그것은 
'뻔뻔함'이다.

  "대중 앞에서 요란하게 방귀를 뀌고도 부끄러워하지 않는다."

  "발 냄새가 좀 심해서 인상을 찡그리면 오히려 화를 내며 무안을 준다."

  "잘못을 해놓고도 사과를 요구하면 '남자 입에서 미안하다는 말이 
나와야 속이 시원하겠냐?' 고 따진다."

  남녀가 함께 모인 자리에서 내가 이런 사례들을 소개하면 대개가 
웃으면서 인정을 한다.
  왜 여자들은 내숭을 떨고, 남자들은 왜 뻔뻔한 것일까.

  오므라이스 시킨 까닭
  "여자 내숭의 대표적인 예가 식사량에 있다고들 한다. 시내 
모레스토랑에서 아르바이트 할 때 주방장 아주머니에게서 들은 이야기다. 
남자와 여자, 여자와 남자, 이렇게 같은 성이 와서 식사 주문을 해서 먹을 
때는 깨끗이 먹어치우는데, 남자와 여자, 이렇게 이성끼리 오면 여자는 
열에 열 모두 식사를 남긴다고 한다. 이런 경우도 있었다. 남자와 여자가 
와서 여자느 오므라이스, 남자는 김치 라이스를 주문해서 먹는데, 여자는 
계속 식사를 하지 않다가 남자가 전화 걸러 간 사이에 위에 덮인 달걀을 
살짝 들춰 안의 밥만 먹다가 남자가 오려고 하니까 숟가락을 놓고 
식사하지 않은 체하는 것이었다. 이것을 보고 일하는 사람들과 배꼽을 
잡고 웃었다. 이것은 도대체 어디서 기인하는 것일까?"

  내가 이 사례를 접한 것은 [희망사항]이라는 노래가 한참 인기를 끌고 
있을 때였다. 나는 '밥 많이 먹어도 배 안 나오는 여자'라는 가사를 
떠올렸다.
  밥도 적게 먹고 연약하고 날씬해야 여자답다는 생각이 그 여성으로 
하여금 오므라이스를 시켜 속만 파먹게 하지 않았을까.
  우리 작은 이모는 아들만 셋을 두셨다. 막내아들이 남녀공학 고등학교에 
입학했는데 학교에서 돌아오더니 무슨 대당한 일이나 발견한 것처럼 
호들갑을 떨었다.
  "엄마, 엄마. 여자 애들도 고춧가루로 무친 콩나물과 김치를 
먹더라구요."
  무슨 엉뚱한 소리인가 했더니 그 애는 여학생들은 이에 고춧가루 낄까봐 
그런 건 안 먹는 줄 알았다면서 여자에 대한 이미지가 확 구겨졌다고 
했다. 이모가 "집에서 엄마가 김치하고 콩나물무침 먹는 것 못 봤니? 
여자도 다 그런 것 먹는 거야."했더니 그 녀석 왈, "에이, 엄마가 무슨 
여자야?"
  어느 날 그 사촌 동생이 놀러왔길래 왜 그렇게 생각했냐고 물었다.
  "누나, 존슨즈 베이비 로션 선전에 나오는 여자 애 보세요. 얼마나 
깨끗한가.  자기 입으로도 그러잖아요. '깨끗해요."'
  여자들이 선보러 나갈 때 '첫날 함께 밥을 먹으면 혼사가 깨진다.'는 
주의를 듣게 되는 것도 이런 맥락에서 나온 것일 게다.
  결국 남자들이 여자들에 대해 비현실적인 기대를 가지고 있고 여자들 
또한 그 기대에 맞추려고 노력하는 과정에서 내숭이 나오는 것이다. 밥을 
먹고살아야 하는 사람에게 그와 다른 것을 요구할 때 내숭이라는 형식으로 
적용할 수밖에 없는 것이다.

  남자들이 뻔뻔해지는 것은 적극성, 용기, 대번, 이런 특징이 사람사이에 
지켜야 할 예의를 무시해도 되는 것으로 무리하게 확대하는 데서 
비롯된다.

  "여자들 앞에서 방귀 뀌면 사실 미안하고 부끄럽죠. 그러나 남자가 
부끄러워해서는 안 되기 때문에 내색을 안 하고 그냥 넘기는 거예요. 
그러면서 배짱도 좀 두둑해지고...... ."

  나는 이 두 사례를 놓고 남성다움과 여성다움이 사람으로서의 보편성을 
너무 무시하고 있는 게 아닌가 생각하게 되었다.

  앞에 쓴 남성다움, 여성다움을 가로로 한 줄씩, 그러니까 남성다움과 
여성다움을 한 쌍으로 하여 읽어보면 국어 시간에 배우는 반대발끼리 모아 
놓은 것과 닮아 있음을 발견하게 된다.
  남자와 여자가 모든 점에서 똑같지 않은 것은 분명하지만 그렇다고 해서 
남자와 여자가 정반대일 수는 없다. 기본적으로 식물이나 다른 동물과 
대별되는 인간이라는 점에서 아주 많은 공통점을 가지고 있고 그 안에서 
남녀에 따른 차이가 있을 뿐이다. 마치 우리가 꿩을 볼 때 까투리와 
장끼라는 암수의 구별이 있지만 그보다는 그냥 '꿩'이라고 같이 부르는 
것처럼 남녀도 그 차이보다는 같은 점이 더 많은 것이다.
  실제로 위의 특징 중에서 자신에게 해당되는 것을 표시해보게 하면 남자 
중에서도 여성다움의 항목을 많이 표하고, 여자 중에서도 남성다움의 
항목에 표하는 사람이 적지 않음을 발견하게 된다. 내가 말하고 싶은 
것은, 자기 자신을 놓고 보면 남녀를 떠나 '자기다움'이 있음에도 
불구하고 타인에 대해서 또는 상대의 성에 대해서는 비현실적인 
고정관념에 젖어 있기 때문에 결국 자신도 그 고정관념의 노예가 되어서 
내숭을 떨거나 불편하면서도 뻔뻔해지는 자연스럽지 못한 생활을 하게 
된다는 것이다.

  4)간호사부터 영부인까지
  어느 날 안양에 사는 친구가 씩씩거리며 전화를 걸어왔다. 2대 독자와 
결혼하여 첫딸을 낳았다고 시아버지께 혹독한 설움을 당한 친구였다.
  "애가 유치원 버스에서 내리는데 보니까 웬 간호사 모자를 썼더라. 오늘 
유치원에서 병원놀이를 했대. 그래서 내가 '넌 의사 하지 왜?' 그랬더니 
'선생님이 여자는 간호사랬어.' 그러잖니. '그래도 네가 의사 한다고 
그러지 그랬어?' 했더니 '싫어, 나는 여자니까 간호사야. 그럼 나보고 
남자 되란 말야?' 하면서 웃는 거야. 어찌나 속이 상하는지. 유치원 
옮겨야 되는 거 아니니? 어쩌면 그러냐?"
  부모의 입장에서 아무리 딸을 잘 키우려 해도 사회에 나가면 애들 
스스로 '나는 여자니까 이래야 된다.' 해서 부모들을 당황시키는 경우가 
많다.
  유치원 교사들의 경험담을 들어보자.

  "아동들이 머리를 자르거나 평소와 다르게 꾸미고 올 경우, 남아는 
'씩씩한 군인 아저씨 같다.'고 하면서 남성다움을 강조하고, 여아이는 
'머리를 누가 그렇게 해주셨니? 참 예쁘다!'라고 말하는 경우가 많다."

  "남자 아이에게 물을 길러오라는 심부름을 시켜야 할 때 '남자 친구들은 
무거운 물도 잘 들수 있으나, 여자 친구들은 무거워서 잘 못 들어. 
그러니까 더 떠다 줄 수 있을까?'라고 말하는 일이 흔하다."

  "수업중 곰 가족이 도깨비를 만나는 장면에서, 교사는 '엄마 곰은 
무서워서 도망쳤지만 아빠 곰은 남자이기 때문에 도망칠 수가 
없었어.'라는 말을 무의식적으로 하게 된다."

  이런 문제에 대해 생각이 있는 어떤 교사는 의도적으로 "너에게 
어울린다." "깨끗해 보여서 좋다."는 식으로 말하려 노력한다고 했다.
  아이들이 제일 먼저 만나는 동화책도 문제이다. 요새는 디즈니사에서 
성인용으로 만화영화를 만들어 이런 현상이 더욱 강화되었다.
  내 후배 중에 우리 애와 동갑내기 아들을 둔 이가 있다. 그 후배의 차를 
타고 아이들을 데리고 놀러가게 되었다. 후배가 운전을 하고 나는 그 옆에 
앉았고 아이들은 뒤에서 저희끼리 놀며 가고 있었다. 마침 마포 공덕동 
로터리를 지나가는데 거기 환경미화원들이 빈 음료수 캔을 모아 멋진 배를 
만들어 놓은 게 보였다. 애, 어른이 모두 탄성을 지렀다.
  그걸 보면서 두 아이가 나누는 말.

  남 : "야, 우리 저 배타고 바다로 나가면 좋겠다."
  여 : "그래, 그랬다가 바람이 불어서 내가 빠지면 네가 구해줘."
  남 : "알았어."

  나는 그 빠진다는 대목이 거슬렸다. 후배에게 물었다.
  "얘, 너희 아들 수영 하니?"
  "아뇨 못해요.  이제 가르쳐야죠."
  내가 뒤돌아보며 딸에게 말했다.
  "너는 왜 물에 빠지는데?"
  "그래야 혁이가 나를 구해주지?"
  "희록아, 혁이는 수영을 못한데 그러니까 수영을 잘하는 네가 구해줘야 
돼."
  "여자가 어떻게 남자를 구하란 말야?"
  "왜, 인어 공주는 왕자네 배가 부서졌을 때 구했잖아. 그러니까 너도 
구할 수 있지."
  희록이가 말을 못했다. 그러자 혁이가 나섰다.
  "그렇지만 나중에는 왕자가 마녀 울슐라를 무찔러서 인어 공주와 대왕을 
구했잖아요."
  "맞아, 맞아."
  희록이가 박수를 쳤다.
  "엄마는 그게 이상하더라. 왕자가 어떻게 그렇게 금방 수영을 잘하게 
됐을까?"
  분위기가 썰렁해졌다. 후배는 나에게 '좀 풀어주라'고 눈치를 줬다. 
그러나 나는 그냥 놔뒀다.
  한동안 대답이 없더니 희록이가 약간 화가 난 듯이 포기 조로 말했다.
  "알았어. 안 빠질게. 그럼 됐지?"

  동화 속의 왕자, 공주가 되어보고픈 그 달콤한 꿈을 나는 끝내 잔인하게 
깨고 말았다. 누구는 이걸 나의 '직업병'이라고도 했지만 나는 일단 
형성된 아이들의 고정관념은 자기 암시를 통해 자신의 미래상으로까지 
연결된다는 것을 알기 때문에 즉시 '해독제'를 쓰지 않을 수 없었다.
  실제로 아이들은 어디서 어떻게 배웠는지 선생님보다 더 성 
고정관념적이라고 한다. 선생님이 남자 아이에게 간호사를 하면 잘할 것 
같다고 하면 아이들이 '남자는 의사 선생님을 하는 거예요.'하고 여자 
아이에게 '너는 나중에 대통령이 되고 싶지 않냐?'고 하면 아이들이 
나서서 '여자는 대통령 부인이 되는 거예요.' 하며 한 수 가르치려 든다고 
한다.

  성차별 교육이 유아의 미래상에 어떠한 영향을 미치는지를 단적으로 
알게 해주는 것이다.

  5)엄마도 할 수 있어
  딸애가 국민학교 1학년에 입학하면서 나는 솔직히 이혼한 것이 마음에 
걸렸다. 그 이유는 학교에서 아빠 얘기를 많이들 할 텐데 아이가 상처를 
받을까 걱정이 되어서였다.
  한동안 별 말이 없었다. 나는 괘한 걱정을 했다고 스스로를 책하며 곧 
안심했다.  그런데 하루는 아이가 교과서를 내게 가지고 와서 펴놓았다.  
말은 안 했지만 '한번 보라'는 시위였다. 그것은 아침에 아이가 아빠와 
산에 올라가는 모습이었다. 나는 가슴이 철렁했다.
  "엄마랑 산에 올라가도 돼는 거야."
  "그럼 왜 그림에는 엄마가 없어?"
  갑자기 할말이 없어졌다. 그렇지 않아도 상실감을 가지고 있던 아이는 
교과서를 계기로 그것이 폭발한 것이었다.
  나는 세상에 아빠가 없는 아이들도 있고 엄마가 없는 아이들도 있다는 
것을 말했다. 그리고 얼마 전에 끝난 만화 영화 [빨간 머리 앤]의 엔처럼 
부모님이 다 안 계신 아이들도 있다고 했다.
  "누구랑 산에 가느냐는 것은 중요한 게 아냐. 자기의 가족이나 친구하고 
함께 가면 되는 거지 뭐. 엄마하고 산에 한번 가자."
  겨우 아이를 달래놓고 나니 갑자기 교과서를 쓴 사람들이 원망스러웠다.  
엄마나 다른 사람들과도 갈 수 있다는 것을 보여줄 수는 없었을까. 아마 
엄마들은 그 시간에 집에서 밥하고 살림하느라고 산에 가지 못하는 게 
현실이니까 그렇게 했을 것이라고 짐작은 된다. 그러나 그 교과서를 볼 
아이들의 가정 환경은 다양할 수 있다는 것을 배려해야 하지 않았을까. 
더구나 아이들에게 절대적인 것으로 여겨지는 교과서이니 말이다.
  이런 획일적인 사고방식은 교과서의 여러 곳에서 발견된다. 전교조에서 
낸 자료집을 보면 좁더 자세한 내용을 알 수 있다.

  "국민학생의 경우 교과서에 묘사된 놀이를 보면, 남아는 나무 타기, 
싸우기, 씨름, 공놀이, 축구, 야구, 관찰하기 등 다양한 유형으로 
나타나고, 여아는 책읽기, 고무줄 놀이, 산책하기 등으로 제한되게 
묘사하고 있고, 실제로 교사는 그런 놀이를 하도록 격려한다. 남학생은 
직접 운동을 하며 공작도 하고 관찰을 하러 야외로도 나가는데, 여학생은 
운동 경기를 감상하고 음악을 듣고 험한 세상 탓에 문밖 출입도 제한을 
받는 등 소극적 활동으로 만족해야 한다."

  "또한 교과서에 등장하는 인물 중 평균 75% 이상이 남자 주인공이다.  
직업도 왕이나 군인, 판사, 학자, 애국지사, 발명가, 의사, 노동자 등 
사회의 각 부문에서 다양하게 사회적 활동을 하는 것으로 나타나고 있다. 
반면 여성 위인은 거의 찾아보기 힘들며 초등 교과서에 나오는 우리나라의 
여성 위인은 신사임당, 유관순 정도이다.
  교과서에 나오는 기혼 여성은 거의가 다 가정주부 역이다. 삽화에서도 
신문을 보는 아버지 옆에서 과일을 깎고 있는 어머니의 모습이 화목한 
가정의 전형으로 제시되어 있는 등, 일하고 생산하고 힘써 자신의 일을 
사회적으로 추구하고 있는 여성의 모습은 찾기 어렵다."

  최근 가정, 가사 과목을 남학생에게도 가르치는 것은 이런 남녀 
격리적인 현실에서 아주 바람직한 일이다.
  일선 교사들에게 물어보면 남자 애들 중에서 바느질을 아주 재미있어 
하고 또 꼼꼼하게 잘하는 애들도 많다고 한다. 이것을 이상하게 생각하지 
않게 하는 데에 학교에서 공식적으로 나서는 것이 아주 중요하다.
  또 여자들이 기술을 배우는 것도 중요하다.
  우리집은 여자만 사니까 사람들은 '전등 갈기'나 '못 박기'를 걱정한다.  
사실 나부터도 전기에 대해서는 좀 두려움이 앞서서 자신이 없었다. 
그런데 유럽을 여행하면서 그런 것을 잘하는 여자들을 보고 용기를 얻어 
하게 되었다.
  내가 예쁜 전등을 하나 사다가 식탁이 놓인 벽에 못질을 하고 전선을 
연결할 때 어머니는 '별일이구나.'했고 불이 반짝 들어왔을 때 우리 
아이는 '엄마 대단하다.'고 환성을 질렀다. 나도 나 자신에게 한마디했다.
  "이렇게 쉬운 거였어? 그걸 여태 쫄아 있었다니!"

  교육이 왜 필요한 것인가. 자기 자신에 대한 확장을 통해 자신감을 
가지고 살기 위해서 아닌가. 지금까지 교육이 여성에 대해 위축을 가져온 
점들이 교쳐지기 시작하고 있다.
 
  6)너 공대 가면 시집 못 간다
  조카 애가 여중에 들어가더니 하루아침에 달라졌다. 말끝마다 '여자니까 
이렇게 해야 된다.'는 것이 습관처럼 되어갔다. 웬일인가 했더니 학교에서 
가장 많이 듣는 말이 그것이라고 했다.
  나도 여중, 여고 동창들을 만나 학창시절로 돌아가게 되면 선생님들 
얘기를 자주 하게 된다.  좀 못 알아들으면 '허긴, 이거 몰라도 시집가서 
밥하는 데는 지장 없다.'고 하던 그 수학 선생님, 성적표를 나눠주는 날, 
'요즘 남자들은 2세를 생각해서 공부 잘하는 여자를 원하니까 시집 잘 
가려면 공부 열심히 해야 한다.'고 겁주던 담임 선생님, '얼굴 예쁜 
마누라도 쫓겨나도, 요리 잘하는 아내는 안쫓겨난다는 속담도 있다.'고 
해서 사춘기 소녀들을 긴장시키던 가정 선생님.
  이런 얘기 끝에 꼭 나오는 말이 "그땐 몰랐지만 지금 생각하면 
섭섭하다." "우리에게 좀더 다른 용기와 희망을 주셨다면 지금보다는 더 
만족스럼 생활이 되지 않았을까 원망스럽다."는 것이었다.
  한번은 동창 모임에 중학교 교사를 하는 친구가 나왔다. 나는 내조카 애 
얘기를 꺼냈다. 그 친구 말에 따르면 그게 일반적인 현상이었다.
  어떤 설문 결과를 보면, 교사들이 "여자답지 못하게......"라는 말을 
많이 한다고 여기는 학생이 남학생의 경우 반 이상, 여학생의 경우 70%에 
이른다고 한다. 또 "여자가 왜 그렇게 단정치 못해?"
  "여학생 교실이 왜 이렇게 더러워?" "남자가 그런 약속도 못 지켜?"라고 
무의식적이거나 의도적으로 말하는 경우도 많다는 것이다.

  교사들이 낸 자료집에도 보면 이런 말들이 나온다.

  "공부 못하면 장가도 못가."
  "공부 못하면 예쁜 마누라 못 얻어."
  "계집애가 시집만 잘 가면 되지, 그런 건 해서 뭐해?"
  "시집도 대학을 나와야 잘 가지."
  "뭘 믿고 그렇게 못 생겼어?"

  남학생, 여학생 할 것 없이 공부를 잘해야 좋은 대학 가고, 좋은(?) 
배우자를 만날 수 있다는 말은 학생들의 공부를 돌려하기 위해 
'협박용'으로 사용되기 일쑤다.
  그러나 남학생과 여학생에 대한 이 협박의 질은 다르다. 이것을 
교사들은 이렇게 분석하고 있다.

  "남학생에 대한 협박은 장래의 사회경제적 위치와 역할, 그리고 가족을 
주양할 의무, 능력으로 쟁취하는 여성 등이 압축되어 드러나는 복합적인 
것인데 반해, 여학생에 대한 협박은 유능한(?) 남성에게 선택되기 위한 
수준에 불과하기 때문에 여학생의 학업 성취동기를 그다지 자극하지 
못한다.  낭만적인 사랑의 꿈에 젖어 있는 여학생들은 '공부'보다 
'외모'가 남자를 잡는 데 더 유용하다는 것을 알고 있는 것이다."

  선생님들이 가지고 있는 고정관념이 더 큰 문제라고 생각하는 학생들도 
많다.  가장 대표적인 것이 진로지도와 관련된 것이다. 내가 대학에서 
만난 한 여학생은 자기의 아픈 경험을 이렇게 토로했다.

  니 공대 가면 시집 못 간다
  "모든 일에서 적기가 있는 법이다. 그 시기를 놓쳐버리고 나면 다시 
시작하는데 엄청난 용기와 노력이 필요해진다. 그 단적인 예가 학업일 
것이다.  자기 생의 획기적인 계기가 되는 진로 문제를 우리는 고3이라는 
심리적으로 가장 위험하고 불안정한 시기에 맞닥뜨리게 된다. 작게는 학과 
선택, 크게는 장래 집업 문제로까지 이어지는 중대한 일이건만 '일류 대학 
입학'이라는 명제만을 놓고 사고하고 행동하기에 자신의 진로를 자유롭게 
결정할 용기조차 상실하게 되었다. 게다가 또 하나의 놀라운 사실은 
학과를 선택함에 있어서도 성의 불균형 상태가 극명해진다는 사실이다.
  여학생들 중에 공대를 가고 싶어 하는 사람도 적지 않다.
  '선생님 전 공대에 가고 싶어요. 공부가 힘들고 성별에 따른 상대적인 
열등감이 뒤따르더라도 제가 극복하겠어요. 자신 있습니다. 정 위험하다면 
대학을 한 단계 낮추어서라도 공대를 지원하고 싶어요.'
  선생님 왈 '여자가 거기 나와서 뭐하냐? 아무리 그래도 여자는 가정대가 
최고다. E대학교 가정대학이 어떻겠냐? 좀 뭐 하면 그 대학 농대 
원예학과는? 너 몰라서 그렇지 요즘 남자들 속마음은 집에서 화초 가꾸고 
내조 잘하는 얌전한 여자를 더 좋아한다. 내 말 듣거라.' 거기에다 
덧붙이는 한마디 '너 정말 공대 가면 시집 못 간다.'
  이런 막무가내식 열변으로 부모님을 설득시켜 가정대에 원서를 냈지만, 
모드 그런 식으로 선택한 우수한 여학생들과의 치열한 경쟁에서 어이없이 
낙방한 애도 있었다. 여학생의 사대 - 약대 선호, 남학생의 공대 - 법대- 
상대 편중현산을 보면 이미 직업에서조차 성별이 불문율처럼 규정지어진 
듯한 착각에 빠지게 된다. 진정 자신의 젊음과 인생을 걸어 추구하고픈 
분야를, 그 사회의 보편적인고도 기형적인 흐름에 역행한다 하여 
무조건으로 묵살당하고 포기해야 하는 현실이, 새삼 '여성'이라는 나 
자신의 이름을 무력하고 혼란스럽게 만든다."

  이 학생이 진학 당시에 겪은 이 경험은 실제 우리나라의 전공분야별 
대학생 분포를 보면 결코 어떤 개인, 어떤 선생님 하나의 사례가 아님을 
알 수 있다.
  1994년 통계로, 남자는 자연계(50%)와 사회계(30%)에 몰려있는데 비해 
여자는 인문계(23%), 자연계(28%), 사회계(19%), 예체능계(13%), 
사범계(12%)에 고루 퍼져 있다.
  인문계와 예체능계, 사범계는 남자들이 별로 가지 않아 여성의 비율이 
50-66% 수준이다. 같은 자연계라 해도 여자는 가정계와 간호계에 몰리고 
공학계는 여성의 비율이 5%에 불과하다.
  전문대의 경우도 이와 비슷해서 남학생의 대부분이 자연계(67%)와 
사회계(17%)에 몰려 있다. 반면 유아교육과가 많은 사범계는 여성이 
99%이고, 간호학과가 많은 의약계 역시 여성이 비율이 60%를 넘는다.

  이러한 진로지도와 진로선택은 직업에서 남녀의 뚜렷한 구별로 이러지고 
결국 취업 기회, 소득보장, 삶의 선택, 가능성에 대한 차이를 
가져옴으로써 가정, 직장, 사회 새활에서 계속 차이를 낳는다.

  지금까지 여성의 학교 교육 수준은 많이 향상되어 남자 평균 교육연수 
10년, 여성은 8년으로 초중등학교 취학률은 남녀간 큰 차이가 없다. 
그러나 전문대, 대학, 그 이상의 고둥교육기관의 취학률은 남자 58%, 
여자는 30%로 아직도 큰 차이가 있기는 하지만 양적인 면에서 교육내의 
성차별은 많이 없어졌다고 할 수 있다. 이제는 그 질적인 면에도 관심을 
쏟아야 할 것이다. 특히 다가오는 21세기에 우리가 살아남는 방법은 
'세계화'에 있다고 하면서, 여성 인력을 세계적인 추세에 역행하여 
과거형으로만 생산해낸다는 것은 모순된 것이다.

  7)'정숙' 문화와 '하면 된다' 문화
  직장이건 주부모임이건 강연을 가서 보면 여자들은 항상 공개적으로 
질문하는 시간에는 가만히 있다가 강연이 끝나 내가 집에 가려고 나설 때 
앞을 가로막고 뭔가를 꼭 물어본다. 또 질문을 하더라도 늘 두 번째로 
하려고 기달는 사람이 많기 때문에 첫 질문이 나오기까지 시간이 무척 
걸린다.
  왜 그럴까.
  나는 우리가 학교에세 교훈, 급훈으로 걸고 살았던 '정숙'과 무관하지 
않다고 생각한다. 강연에 가서 학창시절의 교훈, 급훈 중에 생각나는 것을 
물어보면 한번도 빠지지 않고 그것도 첫 번째로 나오는 것이 '정숙'이다. 
여자 치고 학교 다니면서 '정숙'을 만나지 않은 사람은 거의 없을 듯하다.
  대학원에서 여성학을 배우면서, 내가 고등학교를 졸업할 무렵에 조사된 
교훈, 급훈의 종류를 보니 그것이 일반적인 현상이었다.

  남자 중, 고등학교 교훈
  (1)하면 된다.  신념, 창의, 노력을 바탕으로 (2)뜻을 세워 이겨내자 
(3)개    척하자 (4)일일 일선 (5)진리 탐구, 문화창달, 자기도야 
(6)발전하는 일꾼    이 되자 (7)바른 사람, 능력있는 사람, 일하는 사람 
(8)공명정대, 임전무    퇴 (9)개척, 협동, 애족 (10)낙토건설 (11)바르고 
아름져서 기둥이 되자     (12)진실, 용감, 봉사
  
  여자 중, 고등학교 교훈
  (1)용서한다, 참는다, 도와준다, 희생한다 (2)고운 맘씨, 고운 얼굴, 
고운    말씨, 고운 솜씨 (3)부덕을 높이자 (4)순결, 성실, 근면 (5)박애, 
신의, 정    숙 (6)현모, 현처, 현민 (7)사랑, 순결, 성실 (8)겸손, 순박, 
사랑 (9)성실한    여성, 우아한 여성 (10)경건한 여성이 되자, 작은 일에 
충성하자 (11)참되    게, 예절바르게, 슬기롭게 (12)참된 일꾼, 착한 딸, 
어진 어머니 (13)착한    사람, 슬기로운 사람, 아름다운 사람 
(14)사랑하며, 참되며, 섬기며 (15)상    냥한 여성이 되자

  남자 학교 것을 읽다보면 앉았다가도 벌떡 일어나야 할 것 같은 마음이 
들었다. 그만큼 남학생에게 격려되고 있는 인간상은 진취적이고 건설적인 
것인가. 반면에 여학교의 것을 쭉 읽어보면 점점 고개를 숙이고, 두 손을 
다소곳이 앞으로 모으게 한다.
  내가 고등학교를 졸업한 지 15년이 지났지만 이런 현상은 지금도 
계속되고 있다. 오늘날의 일선 교사들도 이 문제를 지적하고 있다.

  "여학교와 남학교의 급훈, 교훈을 보면 남학교는 진취적이고 사회적이며 
능동적인 용어들로, '창조, 신의, 스스로 행하자' 등이고, 여학교는 
'순결, 정숙, 진선미, 참되고 아름답게, 인내' 등 수동적이고 견디는 
인간형을 제시하고 있다. 여학교 중 치마 입는 날을 정하는 학교도 있다.
  조사된 바에 따르면 여학생은 남학생과 달리 자신의 성에 대한 만족도가 
극히 낮다. 학년이 올라갈수록 남자가 여자보다 능력 면에서 뛰어나다고 
여긴다. 그러다보니 남학생은 남성의 우월감, 자유로움, 활동성을 
즐기는데, 여학생은 스스로에게 만족하지 못하면서도 적극성이 두려워 
현실에 안주하려 하거나 남자로 태어나고 싶어 한다."

  이처럼 '정숙' 문화권 속에서 성장한 여성들은 심리적으로 위축될 
가능성이 크다. 실제로 외국의 심리학 보고서를 보면 남성은 자신이 
과제를 성공적으로 이루어낸 경우 그 원인이 자신의 능력이 우수해서라고 
생각하는 반면, 여성은 자신의 성공의 원인이 과제가 쉬웠거나 재수가 
좋았거나 노력을 많이 기울였기 때문이라고 생각하는 경향이 있다는 것이 
밝혀져 있다.

  이와 관련하여 흥미를 끄는 연구가 '성취동기'에 관한 것이다.
  성취동기에 관한 이론은 1950년대 발전하기 시작하여 심리학의 주요 
분야로 성장하였다. 성취동기란 어떤 수준을 능가하여 훌륭히 일을 해내기 
위하여 노력하는 성격을 말한다. 여성의 경우 검사에서 성취동기가 높은 
것으로 나타난 사람도, 많은 경우 실제에서는 높은 성취도를 보여주지 
않았다.  그래서 흔히 여성은 타고나기를 성취동기가 낮은 것으로 알고 
있었다.
  그런데 1960년대 후반에 호너(Homer)라는 심리학자가 '성취 두려움(fear 
of success)'이라는 새로운 개념을 내놓았다. 여성은 성취하고자 하는 
바램이 없어서가 아니라 성취를 한 여성에 대한 사회의 부정적 견해와 
대접(사회적으로 성공한 여자는 드세고, 여성적 매력이 없고, 살림을 
엉망으로 할 것이라는 것)을 두려워한다는 것이다. 이루었을 때 좋은 
결과보다는 나쁜 결과를 더 많이 가져오리라 예측하면 성취행동을 하지 
않게 되는 것이 당연하다는 것이었다.
  나는 실제로 이런 현상을 내가 가르친 학생 주변에서 보았다.

  그 좋은 기회를 결혼 때문에
  "우리 과 이야기다. 교수님께서 언니의 실력과 성격이 남학생 못지 
않게(?) 강하다고 보았는데 일본 유학 가는 길을 열어주었다. 물론 
국비로, 그런데 그 언니는 막상 그 앞에서 망설이는 것이었다. '공부가 
6년 코스인데 6년 후면 나이도 많고, 누가 다 늙은 할매를 데려가겠냐.'는 
것이다. 그 언니는 결국 포기해버렸다. 그 언니도 결혼 앞에서는 별수 
없는 여자였던 것이다. 어쩌면 그런 기회는 다신 돌아오지 않을지도 모를 
일이었다. 우리 여성들 중 태반이 시집가면 직장을 그만둬버리는 경우도 
마찬가지다.
  여성의 취업문제는 사회 - 구조적 문제, 남녀차별 문제만 탓할게 아닌 
것 같다. 먼저 여성들이 철저한 직업의식으로 정신 무장을 해야되겠다."

  현대 사회에 살면서 전통적인 여성관을 주입 받은 결과 이런 갈등 
상황이 나타나는 것이다. 이때 이 여성에게 '직업 의식이 없다.'고 
전적으로 개인에게 책임을 돌릴 수만은 없다. 한 사회에서 사회적 편견, 
육아책임 등 외부적 제약이 여성의 낮은 성취도를 가져온다는 것을 알아야 
한다.
  그러나 현대 사회가 요구하는 인간상은 '하면 된다'의 문화이지 '정숙' 
문화가 아니다. 따라서 현대 사회의 여성은 갈등상황에 놓이게 된다. 현대 
사회의 가치를 따르자니 여자답지 못한 것 같고, 여자답게 살자니 현대 
사회가 요구하는 인간형에 맞지 않는 것이다. 특히 일을 가진 여자는, 
함정에 안 빠질 수는 없고 그저 이 두 가지 함정 중에서 택일할 자유만 
가지고 있는 셈이다.

  한번은 이 '성취 두려움'을 시험문제에 낸 적이 있다. 남자들 중에서 
'사나이로 태어나 출세하지 못할까봐 걱정하고 불안해 하는 현상.'이라고 
답을 쓴 사람이 뜻밖에 많이 나와서 놀랐다.
  여자들은 더 성공할까봐 걱정, 남자들은 성공 못 할까봐 걱정하게 
만드는 이런 문화는 하루 빨리 바뀌어야 한다. 상담을 하다보면 직업, 
학벌등에서 객관적으로 잘났는데도 자기 아내와 비교해서 혼자 열등감을 
느껴 괴로워하고 관계를 나쁘게 만드는 남편들을 자주 보게 된다. 흔히 
우리나라에서 '똑똑한 여자 팔자 세다.'고 하는 것도 남자들이 여자에 
대해 갖는 열등감에서 비롯되는 경우가 많다. 남녀가 서로 우열을 
비교당하며 눈치보고 상처받는 관계가 아 되려면, 가치관이 형성되는 
사춘기 시절의 이런 분리적인 교육관부터 고쳐져야 한다. 

    2. 살며 사랑하며 당하며
  1)남자는 배, 여자는 항구
  요즘도 나는 노래방에 가면 심수봉의 노래 [남자는 배, 여자는 항구]를 
꼭 부른다. 경쾌하면서 적당히 청승기가 있는 곡조도 좋고, 사랑에 빠져 
울면서도 돌아설 땐 남녀관계의 환상에 대한 내소가 담긴 가사가 
매력적이기 때문이다.
  그러나 이 노래는 내가 한참 여성학을 공부학 때 반여성적인 노래라고 
금기시했던 것이었다. 그것은 남자는 배, 여자느 항구라는 비유가, 내가 
끔찍이도 싫어하는 여자는 꽃, 남자는 벌 - 나비라는 공식과 닮았기 
때문이었다.
  한번은 이 노래 때문에 어떤 남자와 다투기까지 했다.
  그 남자는 배는 바다에서 떠다니며 고생해야 하는데 항구는 편하게 
한군데 있으니 얼마나 좋으냐는 것이었다.
  나는 항구의 입장에서 그렇기만 한 게 아니라고 했다. 배는 이항구, 
저항구 자유롭게 찾아오고 떠나갈 수 있지만 항구는 들어오는 배를 막을 
수 없고 떠나가느 배 잡을 수 없는 것 아닌가. 그리고 결정적인 것은 배는 
바다를 항해할 수도 있고 항구에서 쉴 수도 있지만 배 없는 항구는 아무 
의미가 없는 것이라고도 했다. 내가 흥분해서 말하자 그 남자는 '대중가요 
하나 가지고도 이렇게 분개하니 참 힘들게 산다.'고 하며 그것을 꼭 남자, 
여자에 맞춘 것은 아니라고 한 발 물러섰다.
  대중가요는 대중의 정서를 반영하고 있고 그래서 인기가 있다. 이런 
노래의 유행은 또 이런 관계를 일반화하는 영향력이 있다.
  실제로 이 노래 가사의 마지막 부분을 고쳐서도 불렀는데 남자들은 
'남자는 배, 여자는 암초'라고 햇고, 여자들은 '남자는 다그래.'를 '내 
임은 안 그래.'로 고쳐 부르는 것을 들었다.

  너무 속상해
  "난 솔직히 지금 사귀고 있는 선배를 사랑한다. 그런데, 사랑을 
하고부터 나에겐 많은 심리적 갈등이 생겨나게 되었다. 그 선배는 일 
때문에 날 만날 시간적 여유가 없다. 그래서 난 항상 그 선배의 스케줄에 
맞추어 겨우 한두 시간, 시간이 나면 만난다. 그 한두 시간을 내기 위해 
나의 큰일이나 시간 약속까지 깨가면서...... 자꾸만 이런 생활이 
반복되다보니 조금씩 나 자신에 대해 불만과 짜증이 나게 되었다. 아주 
사소한 일들이지만, 난 이런 데서 여자는 한 남자를 사귀게 됨으로써 
'자신'이라는 존재를 잃어간다고 느끼게 된 것이다. 너무 속상한 일이다."

  사랑밖엔 난 몰라(?)
  "남자 친구를 사귀고 나서 내 생활이 능동적이 되었고 공부도 더 잘되고 
모든 것이 즐겁지만 한 가지 마음에 걸리는 일이 있다면, 내가 사랑해왔던 
다른 친구들에게 편지 한 통, 전화 한 번 걸지 않는다는 것이다. 그에게는 
그렇게 신경을 많이 쓰면서 다른 친구들에게는 시간을 낼 여유도 없다는 
말인가? 정말 다른 여자 아이들도 남자 친구를 사귀면 보두 나처럼 될까? 
하는 반성을 해본다. 친구들에게 전화라도 걸어야겠다."

  슬픈 계절 
  "누군가를 열심히 좋아해 본 적이 있다. 하지만 여자라는 이유로 끝내 
말 한마디 해보지 못하고 가슴만 끙끙 앓았다. 흔히 사람들은 이런 말을 
한다. '남자가 여자를 좋아할 경우는 성공 활률이 80%이지만, 여자가 
남자를 좋아할 경우는 성공 확률이 20%도 안 된다.'고.
  왜 여자가 먼저 남자를 좋아하면 안 될까. 남자들은 여자가 먼저 자기를 
좋아하고 쫓아다니면 귀찮고 무엇보다 끌려다니는 것 같아 자존심이 
상한단다. 그리고 선택당하기보다는 선택을 함으로써 자신이 진정으로 
사랑할 여자를 찾고 싶다고 한다. 여자들도 이러고 싶은 사람이 많은데, 
왜 그 기회가 주어지지 않을까. 우선 나부터도 여자라는 이유로 먼저 
얘기하길 꺼려하고 자존심 상해하고 그랬지만, 이런 데서 문제가 오는 것 
같다. 그리고 남자들의 보수적 사고 방식에서도, 작년 가을은 유난히 슬픈 
계절이었다."

  우리는 흔히 사랑 안에는 남녀간의 차별문제가 없다고 생각한다. 서로의 
단점까지 사랑할 수 있는게 사랑이고 상대를 위해 희생하는 것이 
지고지순한 사랑이라고 믿는 것이다. 특히 여성의 사랑은 희생과 헌신과 
기다림으로 기대되는 보통이고 이 점에서는 현대 여성도 예의가 아니다.
  미국에서도 마찬가지다. 그 나라의 여성 심리학자 낸시(Nancy)는 이렇게 
쓰고 있다.

  "여성들은 기다리느라고 많은 시간을 소비한다. 이성 사이의 기다리는 
형태는 체계로 굳어졌다. 기다림은 요구되는 것이다. 전통에 따르자면, 
(적극적인) 남성은 (소극적인) 여성을 따라가고, 한쪽이 데이트를 
신청하는 것이다. 그러므로 여성은 간곡하게 요청받을 때까지 기다린다. 
여자 친구들과의 약속은 한 순간에 무효가 될지 모르는 것이다. 기다림은 
여성의 사회적 역할을 보조적인 봉사자나 타인을 더욱 중요한 인물로 
규정되기 ㄸ문에 여성의 시감은 그들에게 양도된다. 직업상 여성의 시간은 
결코 그것이 한가하지 않음에도 불구하고, (대체로 남성인) 사장 맘대로 
되는 것이다. 시간의 대부분은 심부름을 하거나 커피를 타는 등의 잡무에 
쓰여진다. 타이핑, 복사 같은 '여성의 직업'은 워낙 시간 소모적이어서 
해본 적이 있는 사람은 누구라고 그걸 알 것이다.
  가족내에서 여성은 하루 24시간 일하는 시중꾼으로, 시간 때문에 
미쳐가는 것으로 각각 묘사된다. 그들의 시간이 무가치하기 때문에, 
그들의 개인적 무가치함을 시위하는 것이다. 각각의 셩우 여성으 시간은 
어머니의 공간과 마찬가지로 항상 방해받는다. 그녀는 아버지보다 
가족내에서 자신의 것이라고 부를 시간이 적은 편이다

  적극적인 남자와 매력적인 여자의 결합은 오래된 사랑의 각본이고 
아직도 영향력을 행사하고 있다. 요즘 남자들이 활달한 여자를 좋아하는 
것처럼 보이는 것도 따지고 보면 말괄량이 길들이기 식이다. (웃을 때 
목젖이 보이는 여자 내 얘기가 재미업을 때에도 웃어주는 여자일 때 
좋아하는 것이다.) 서부영화에서 남자들이 로데오경기(야생들소 위에서 
얼마나 오래 버티나로 승부를 짓는 것)을 하는 것처럼 길들이는 재미와, 
남자들의 역량을 보여주는 것이 되는 것이다. 결국 여자는 여자인데 
억세서 정복의 쾌감, 남성다움의 승리를 극적으로 보여주기 위한 것이 
되는 것이다.
  이런 연애의 문제점은 결혼으로 여장되고 더 심각해진다.

  2)연애 때는 채권자, 결혼하면 채무자
  "이것저것 사달라고 졸라대는 그녀가
  오늘은 웨일인지 새침한 것 같아."

  심신이라는 가수의 노래 중에 [욕심쟁이]는 이렇다.
  그러더니 요즘은 이런 옷 광고가 나온다.

  "너를 위해 입는 거야."
  "계산은 네가 해."

  연애를 하면 남자들은 돈이 많이 든다고 한다.
  [희망사랑]이라는 노래는 사람들에게 설문조사를 토대로 지었다고 한다.
  주머니가 비었을 때도 마음 편히 만날 수 있는 여자.
  여자가 무슨 채권자인가? 그러나 남자들에겐 여자가 채권자이다.

  남자가 호구냐
  "여성들은 일상생활 속에서 작은 일 하나도 거의 남성에게 의존하고 
있다. 찻값 문제만 해도 그렇다. 당연히 남성이 지불해야 하는 것으로 
생각한다. 그것이 에티켓이라고 생각하여 남성이 부담하지 않을 때면 
쩨쩨하니, 속이 좁니 하는 말로 매도한다."

  남자들은 돈 팡팡 써야 여자 앞에서 어깨에 힘줄 수 있을 것 같고, 
여자들은 돈 잘 쓰고 기분 내는 남자가 친구들 앞에서도 자랑스럽고 
믿음직한 진짜 사나이 같이 여겨지는 것이 현실이다.
  앞에 남자는 배, 여자는 항구라는 의미가 이 대목에서 새롭게 들린다.  
내 고향이 항구도시(인천)인 까닭에 어려서 어른들로부터 '상구에 배들어 
왔다.'는 말을 많이 들었다. 돈 좀 생겨서 여유가 있다는 말을 이렇게 한 
것이다.

  남자가 항상 여자에게 먼저 프로포즈 해야 하고 여자에게 뭘 사주고 
베풀어야 한다는 생각은, 남자는 능동적이고 주체적인 반면 여자는 
수동적이고 의존적인 남녀관계를 만들어왔다. 그 속에서 남자는 부담을 
안는 반면 월감을 느끼고, 여자는 편한 것 같지만 남자의 눈치를 보게 
된다. 연애 초기에 이른바 '퉁겼다'는 여자들도 점점 의존적으로 되어가고 
결국은 종속되는 것이다. 이것이 정상적인 남녀관계로 굳어져 있기 
때문에, 학생인 남자와 직장인인 여자가 연애를 할 때도 돈을 내는 여자는 
항상 남자의 자존심을 건드리지 않아야 사랑하는 사이가 되는 것이다.
  그런데 연애가 끝나고 결혼을 하게 되면, 더 정확히 말해서 날만 잡으면 
여자는 채권자에게 채무자로 그야말로 하루아침에 바뀌게 된다.
  예단문제는 그 대표적인 예이다.

  그렇게 연애를 하고도
  "우리집에도 5년간이라는 긴 연애 끝에 조만간 결혼식을 올리는 언니가 
있다. 이 결혼식이 올려지기까지의 과정에서 나는 여자 쪽이 남자 쪽으로 
완전히 끌려간다는 것을 느꼈다. 먼저 결혼식 날을 잡는 데서부터 남자 
쪽의 주장을 받아들여야 했다. 우리집은 여러 가지 사정으로 인해서 
내년으로 미루자고 하였지만, 남자 쪽에서는 올해 안에 결혼을 해야 
좋다면서 막무가내였다. 남자 쪽이 하도 완강하게 나와 어쩔 수 없이 올해 
안에 결혼식을 올리게 되었다.
  그 다음, 혼수문제에 있어서도 여자 쪽이 남자 쪽보다 피해를 많이 보는 
것 같다. 양가 모두 그렇게 넉넉한 집안이 아니기 때문에, 결혼식은 
조촐하고 검소하게 치러 남는 혼수 비용으로 집 마련하는 데 쓰고자 
하였다.  우리집에서도 그것이 좋겠다고 쾌히 동의했다. 하지만 아무리 
조촐하고 검소하게 결혼식을 치른다고 하여도 여자에게는 
기본적(필수적)으로 해가야 하는 것이 너무 많은 것 같다. 또 부모님은 
귀한 딸이 시집가서 혼수 적게 해왔다고 멸시 또는 무시라도 받을까봐, 
남이 해가는 만큼 다 준비하시는 것이었다.  이렇게 되고보니 이중으로 
비용이 든 셈이었다."

  나 같은 생각이
  "오빠가 결혼할 때 새언니의 형편이 어려워 혼수를 좀 적게 해온 
편이었습니다. 어느 정도 이해를 하면서도 좀 서운하고 좀더 해왔으면 
하는 욕심도 생기더군요. 그러나 언니가 결혼할 때는 그와 반대의 생각이 
들었습니다. 언니는 풍족하게는 해가지 않았지만 그래도 남들이 한즌 
만큼은 했습니다. 그런데 왠지 너무 많이 해가는 것 같고, 굳이 저렇게 
많이 해갈 필요 있느냐, 살면서 장만하면 되지 하는 생각이 들었습니다. 
심각한 혼수문제, 다 저와 같은 이기적인 생각 때문이겠지요."

  결혼식장만 갔다오면 딸 가진 부모들은 심란해진다는 것을 나는 
주변에서 매주 보고 있다.  왜 그래야 하는가.
  몇 년 전에 혼수가 적다고 아내를 구타한 의사가 사회를 떠들썩 하게 
했던 적이 있다. 한 잡지사에서 내게 이 문제로 글을 좀 써달라고 해서 
취재에 나섰다. 이른바 '사'자 붙은 직업의 아들을 가진 여성들의 말을 
들어보았다.

  "우리 아들이 고생해서 먹여살리는데 당연히 가져와야지요. 그리고 그것 
가져오면 나한테 주나요? 다 저희 적 되는 거지.  저 먹을 것 좀 싸오라고 
했기로서니......"

  "판검사 아들 만드느라고 고생은 내가 했지만 사모님 소리 듣는 건 자기 
아녜요? 평생을 보장해줄 남편을 키워준 부모에게 선물해야 당연하지 
않아요?"

  서슬이 시러랬다.
  젊은 남자 중에도 이렇게 생각하는 남자가 없지 않다.

  "여자가 혼수를 많이 해온 건 지극히 당연하다. 그 이유는 남자는 
어려운 취업의 관문을 뚫고 직장을 잡아서 대학시적을 탱자 탱자하고 편히 
보낸 여자를 평생 먹여 살리기 때문이다. 집이 가난하다면 모르지만 
여유가 있으면 가져오는 것이 형평에 맞다고 본다. 남자 혼자 벌어서 집 
사서 힘들게 사는 것은 그 여자로사도 힘든 것 아닌가."

  한동안 인기를 끌었던, 아니 수많은 여자들의 가슴을 감동을 안겨준 
광고가 있었다.

  "오늘은 함께 하고 싶은 아내의 생일, 근사한 레스토랑에서 생일 
케이크를 자르고, 꽃을 선물 받고, 행벅할 무렵에 아무렇지도 않게 꺼내 
주는 보석반지. 아내의 입맞춤이 남편의 볼을 스칠 때 - 지는 황혼을 
배경으로 달려가는 승용차, 이어서 '생활 속의 여유 르망 -'그래 바로 저 
남자야."

  나뿐 아니라 많은 여자들이 그 아내를 부러워했으리라.
  그런데 그 여자는 도대체 할 수 있는 게 뭔가. 차도 남편 것일테고, 
운전도 남편이 하고, 돈이 드는 모든 스케줄은 남편이 짰고, 그냥 자동차 
옆자리에 앉기만 하면 되는 것이 편해 보이긴 한다. 차도 없고 운전도 못 
하는 나는 편승처럼 좋은 게 없다고 입버릇처럼 말한다. 그렇게 편승하고 
싶은 심리, 그게 남자에게 편승하고 싶을 때 바로 신데렐라 콤플렉스가 
된다.
  그 신데렐라가 되는 길은 무엇인가. 왕자의 눈에 드는 것이다. 그 
여자는 남자의 사랑을 잃지 않기 위해 노력해야 하는 것이다. 남자의 
마음과 눈에 들도록, 늙어서도 계속해서 부단히 노력해야 할 것이다. 그 
남자가 딴 맘을 먹지 않길 바라면서. 나는 어느새 내 딸을 친정 부모 
심정으로 바라보고 있었다.
  이런 점에서 여성의 취업문제는 다시 한번 중요해진다. 취업은 여성에게 
경제적인 자립을 가져다주는 수단이 될 뿐 아니라 자기 뜻과 행동을 
스스로 결정할 힘을 가지고 남의 눈치 안 보고 살 수 있는 삶을 사는 데 
기본이 되는 것이다.

3)부부 사이에도 권력관계과 있다
  미혼 남녀는 애정에 대해서 상당히 모순적인 생각을 한다. 주변의 
결혼을 보면서 "저럴 것을 왜 결혼했나." "결혼이 저런 거라면 나는 안 
하겠어."라고 말한다. 그러면서도 가을이 되면 "올 가을엔 사랑할 
거야."를 주제가로 삼고 영화 한 편 보고 나서 "어디 사람 없나?" 눈을 
굴린다.
  이런 모순된 감정을 그들은 "우리는 달라. 난 결혼해도 저렇게 안 
되도록 노력할 거야." 결심하고 결혼으로 들어간다. 그리고 나서 시간이 
지나면 결혼한 선배들이 한 말 "너도 가서 살아봐." 소리를 자기도 하게 
되었다.
  결혼은 거미줄과 같다. 밖에서는 안 보이는 가는 줄들, 거기에 
끈끈이까지 묻혀져 있다. 밖에서 보기에는 왜 저기 걸려서 저렇게 
허우적대나 싶어도 막상 걸려보면 이게 만만치 않은 것이다.
  우리나라 부부관계의 성격을 보면 의사결정부터 여러 가지 가족 
생활에까지 실제로 남편이 주도하는 것이 질서 있는 집안으로 여겨진다. 
이 때문에 남편들은 자기 주장이 강하고 아내들은 따라가는 수밖에 없다.

  수박 논쟁
  "수박 농사를 하는 우리집은 어머니, 아버지의 충돌이 잦다. 농사를 
지을 양에서부터 종자의 선택, 모종, 관리방법, 출하에까지 안부딪치는 게 
거의 없다. 어느 해인가, 아버지는 수박 농사를 적게 짓자고 하시고 
어머니는 많이 짓자고 해서 의견이 대립되었다. 아버지가 가장이기 때문에 
어머니의 의견이 묵살되었지만, 그 해 수박 값이 폭등하는 바람에 결국 
아버지의 패배가 되고 말았다. 아버지는 남자로서의 권위가 서기르 
바라지만 소심한 성격 때문에 마음 고생을 하시고, 어머니는 여자이기 
때문에 강하게 의견을 내세우지 못하는 것이 서글프다."

  '예, 예'만 하는 어머니
  "아버지의 와고한 성격은 어느 누구도 감히 비위를 맞출 수가 없었다.  
하지만 어머니는 그런 아버지에게 이미 익숙해져 있고, 아버지의 말씀은 
하늘인 반면 당신의 의견은 철저히 무시되었다. 우리는 이런 아버지의 
이기적이고도 배타적인 성격에 염증을 느끼지만 아버지 앞에서는 그저 
'예, 예' 하는 것이 습관화 되었다. 요즘 어머니는 매일 화장을 할 때마다 
물끄러미 자신의 주름지고 까매진 얼굴을 들여자보면서 '벌써 이런 나이가 
되었구나.' 하신다."

  눈물 젖은 보따리
  "어머니는 성격이 넉넉하고 털털한 데 반해 아버지는 세심하고 꼼꼼해 
자그마한 일에도 항상 의견 충돌이 일어났다. 아직까지도 그 의견 충돌은 
여전하지만 대개의 경우 항상 어머니께서 머리를 숙인다. 어쩌면 
외면해버리는 것인지도 모른다."

  집안이 조용하려면 그저 여자가 참아야 한다. '여자 목소리가 담장을 
넘으면 그 집은 볼장 다본 집이다.'라는 말이 있기 때문에 여자는 이렇게 
사는 것이다.
  여자들 스스로도 남편을 높이 세워줌으로써 자신이 선다고 생각한다.

  남자가 어떻게
  "아버지는 몇 년 전 실직하신 후 시사한 직장에는 아예 들어가실 생각도 
안 하셨고, 어머니께서 직장에 나가 허드렛일을 하면서 집안일을 
돌보신다.  그런데 남편은 아내의 '머리'라는 사고방식, 아내는 남편을 
지성으로 섬겨야 한다는 고정관념이 우리 아버지와 어머니의 사고를 
지배하고 있는 것 같다."

  '주인 양반'과 '솥뚜껑 운전사'
  "작년 겨울에 결혼한 큰언니와 형부는 학교 동기로 상당히 오랫동안 
사귀다가 결혼을 했다. 그런데 연애시절에는 둘 다 낮춤말을 썼는데 결혼 
후 언니의 태도가 달라졌다. 시댁 식구들 앞에서는 말할 것도 없고 적어도 
남들이 보는 앞에서는 형부에게 존댓말을 쓰는 것이었다. 왜냐고 
물었더니, 아내가 남편에게 낮춤말을 씀으로써 다른 사람이 남편을 함부로 
낮춰볼까봐 그렇고, 시댁 식구들 앞에서는 당연히 존댓말을 쓰는 것이 
예의가 아니겠내는 얘기였다. 그렇지만 형부의 말씨는 왜 변함없이 
맞춤말인가?
  남성은 마땅히 남들로부터 존중받아야 하고 여성은 천시해도 된다는 
말인가? 아내를 소개할 때 교양 없는 몰지각한 남편은 '솥뚜껑 
운전사'라는 말을 쓴다. 이 얼마나 아내의 가치를 떨어뜨리는 말인가? 
서로가 서로를 존중해줘야 할 부부 사이에서 왜 한쪽만 더 존중을 받아야 
하는가? 말 가지고 뭘 그렇게까지 끌고 들어가나 하는 사람도 있겠지만 
이것은 원칙적으로 짚고 넘어가야 할 문제라고 생각한다. 아내에게 함부로 
낮춤말을 쓰다보면 그 사람은 본래부터 낮은 사람이니까 낮춰보는 게 
당연하다는 사고방식과 아내는 모든 것을 희생해야 한다는 마음이 
무의식중에 싹트는 것이다."

  부부의 관계가 남편과 아내 둘 사이에서 결정되는 것이 아니고 
시부모라든지 사회적인 눈이 있기 때문에 여자들은 자발적으로 남편을 
높이게 되는 것이다. 다음의 사례는 또래 집단의 압력이 부부관계에 
미치는 영향을 보여준다.

  아이구! 남편이 뭔지
  "우리 옆집에 세들어 사는 언니네 부부는 결혼한 지 1년 되는 신혼이다.  
언니는 대학원엘 다니며 학생을 가르치는 아르바이트를 하고, 남편은 
직장에 다닌다. 그 언니는 아직 학생이지만 월수입이 남편보다 훨씬 많다. 
언니의 말에 의하면, 처음엔 누구에게든지 부인 자랑하느라 정신없더니, 
어느 날 밖에서 무슨 일이 있었는지 술에 만취되어 들어와 언니에게 잘난 
척하지 마라, 나도 돈 잘 벌 수 있다는 등 엉뚱한 이야기를 했단다.
  이유를 알아보니 동료 하나가 승진해서 축하하는 자리를 갖게 되었는데 
술에 취한 한 동료가 남편에게 공처가라며 부인만도 못하다며 핀잔을 
주었다고 한다. 그 후로 그 언니는 남편의 눈치를 보게 되었고 피곤해도 
집안일을 자기가 모두 하고 늘 기분 맞추느라 애를 쓴다.
  우리 사회는 아직 남자가 더 높이 대우받는가 보다. 가정에서도 남편이 
화가 나면 온 집안 식구가 숨을 죽이고 눈치를 보게 되지만 아내가 화가 
나면 스스로 금방 화를 풀어버려야 한다. 계속 화내다가는 남편이 도리어 
큰 화를 내니까...... 여성이 아무리 바쁘고 높은 직위에 있어도 가정에 
돌아오면 오직 남편 치다꺼리를 해야 하는 게 지금 우리 사회이다."

  이런 부부관계 속에서 여자들은 그 존재마저 무시당하는 일까지 
일어난다.
 
  아버지의 건망증
  "며칠 전 아침에 아버님이 마당에서 한 통의 편지를 들고 오시면서 
'주소가 잘못되었나? 다른 집 편지가 왜 우리집에 들어와.'하시면서 탁자 
위에 편지 하 통을 던지셨다. 아! 충격. 이 사건은 나에게 충격 그 
자체였다. 흰 봉투에는 또렷한 글씨로 어머님의 함자가 적혀 있었다. 
집안에서조차 어머님은 이름을 잃어버리신 것이다."

  결혼하면 아내는 짐?
  "결혼한 지 6개월 된 작은오빠 부부가 다니러 왔다. 저녁이 되자 작은 
오빠는 친구들 모임이 있다고 외출 준비를 했는데 조금 있다가 말다툼하는 
소리가 들렸다. 이유인즉, 작은오빠 말에 의하면 '총각 때 친구들 만나는 
자리에 항상 데리고 다녔더니 버릇이 되어 어디든지 따라다니려고 
한다.'는 것이다.  그리고는 '이젠 버릇을 고쳐놔야겠다.'며 버럭 화를 
내고는 혼자 나가버렸다.
  남자는 결혼을 하면 부부동반이란 것을 참 귀찮게 한다. 애인을 데리고 
다니고는 싶어 해도 아내는 데리고 다니기 싫어한다. 유부남이 총각 
행셀르 하고 싶어서일까? 결혼 피로연이나 어떤 모임에 가면 남자들은 
모두가 총각이라고 한다. 사실 결혼한 지 몇 년이 지나도 남자들은 약간만 
꾸미고 나가, 총각이라고 속이면 - 사실 나도 - 속고 만다."

  아내를 망신 주는 남편
  "지난 일요일 친구들과 공원에서 얘기를 나누고 있었는데, 갑자기 
옆에서 어떤 한 여자를 질책하는 남자의 목소리가 들려왔다. 둘은 아마도 
부부인 듯했고 옆에 있는 사람들은 남편되는 사람의 친구인 것 같았다. 모 
전자제품의 가격차를 가지고 남편이 언성을 높인 것 같은데, 내가 보기에 
남편은 카탈로그의 각격을 보고 그 제품가격을 말했고 아내는 직접 
대리점에 전화를 해서 알아낸 가격을 말한 것 같았다. 지난 학기 
'구매론'을 들으면서 전자제품 가격 조사를 한 경험이 있는 나로서는 
카탈로그의 가격보다 10-20% 정도 싼 가격으로 물건들이 판매되고 있다는 
말을 해주고 싶었다. 잠시 후 부인으 풀죽은 목소리가 나직이 들려왔다. 
'저이가 친구들 앞에서 이럴 때마다 너무 섭섭하고 무안해요. 친구들과 
함께 자리를 할 때면 겁부터 나고 민망해요.'
  결혼이란 무엇인가? 서로 아끼고 사랑하고 1+1이 무한하도록 노력해야 
하는 것이 아닐까? 만약 아내의 모임에 동석한 남편에게 그의 아내가 저런 
무안을 주었으면 남편 기분이 어땠을까?"

  부부관계가 이렇게 되는 바탕에는 남편이 아내를 먹여살린다는 의식이 
있기 때문이다. 여자는 살림을 하고 남편은 돈을 벌어온다는 부부 사이의 
역할 분담과 아내가 직업을 갖더라도 남편이 돈을 더 많이 번다거나 좀더 
위세 있는 직업을 갖기 때문이다.

  일은 간이 하는데!
  "집안일과 농사일은 전부 어머니가 맡아서 하지만, 어머니는 언제나 
돈을 마음대로 쓰지 못하신다. 당신이 하시는 일은 보잘 것 없는 일이라 
여기며 화폐로 들어오는 아버지의 수입에만 가치를 부쳐하신다. 
가부장제의 가족구조 속에서 살아오셨기 때문에 그러신 것인지 무엇이든 
남편이 우선이다. 또한 우리들이 '어머니는 왜 아버지에게 그렇게 
의존적이냐.'고 하면 '너희 아버지가 아니면 어떻게 우리가 살수 
있었겠니?'라시며 이제껏 공동으로 키워온 가계를 모두 아버지의 공으로 
돌린다. 이러한 가정내의 권력구조는 상당히 모순된다고 생각된다. 
바깥일, 집안일 나누어져 있지만 두 가지 일 모두가 우리 가족의 생계와 
이러진다."

  아버지는 자가용, 어머니는 몸빼
  "나의 아버지와 어머니는 사회적 계층이 다르고 교육수준도 다르다. 
아버지는 대학교육을 받으셨고, 어머니는 고등학교 교육도 받지 못하셨다. 
아버지는 조합장을 맡는 등 면에서도 이름이 알려진 분이셨고, 지역 
주민들에게 인정받는 유지였다. 그래서인지, 아버지가 집안일을 거드시는 
것을 본 적이 거의 없다. 항상 깔끔하고 깨끗한 것을 좋아하시는 분이어서 
지나칠 정도로 어머니께 집안의 청결을 요구하셨다. 어릴 때는 원래 
그렇게 하는 것이 옳은 것인줄 알았다. 그러나 차츰 성장할수록, 계급과 
교육수준이 다른, 부부의 불합리와 모순을 깨닫게 되었다."

  이러한 부부관계는 집안의 대소사와 일상생활에서 뿐만 아니라 아내의 
모든 것을 남편이 결정하는 현상을 낳는다.

  오빠는 독재자
  "우리집은 대구에서 그다지 멀지 않지만 통학에 불편이 있어서 나는 
결혼한 오빠와 같이 산다. 그런데 오빠의 일상 생활을 보면 이건 완전히 
독재다. 예를 들어 옷을 입는 것으로 말한다면 집안에서도 새언니에게는 
소매 없는 못을 못 입게 한다. 더운 여름에, 특히 올해는 얼마나 
더웠는가! 그렇다고 오빠는 정장을 하고 있느냐 하면 천만에, 오빠 자신은 
맨날 속옷만 입고 있다. 게다가 직장에서 퇴근하면서 전화도 안 하고 늦을 
때가 많고 어떤 때는 술에 잔뜩 취해 올 때도 있으면서 언니가 정말 몇 달 
만에 친구들과 모여 놀다 어쩌다 식사 때가 지나서 오면 난리가 난다. 
배가 고파 죽겠는데 전화도 제대로 안 하냐는 등. 자기가 좀 챙겨먹으면 
안 되나. 만약에 여자와 남자가 하루라도 역할을 바꿔 살아본다면 어떻게 
될까."
  
  어머니의 꿈을 꺾은 아버지
  "어머니는 아버지의 보수적인 성격으로 인해 교사직을 그만두셨다. 
대학원 공부를 하려고 마음을 굳게 다진 어머니에게 아버지는 그것마저 
고개를 저우시며 집안일을 돌보길 원하셨다. 내 시각으로 보았을 때 
어머니는 충분히 모든 일을 해내실 수 있는 성격이셨고 능력 또한 
있었는데, 아버지의 이기적인 태도로 말미암아 어머니는 지금 평범한 
가정주부가 되어버렸다. 아버지는 이제 남들이 이야기 하는 사회적 지위를 
나름대로 갖추셨고 생활에 아무 불편이 없지만, 어머니는 예전의 꿈이 
깨어진 후로는 그렇게 만족스러운 생활을 보내시는 것 같지 않다. 
어머니의 후배는 지금 교수가 되었고 동창들은 연주회다 뭐다 하여 바쁘게 
활동하는데, 어머닌느 단지 안타까운 한숨과 질투심 섞인 마음으로 그들을 
바라봐야만 한다."

  이러한 사례를 종합해보면 우리나라의 지배적인 결혼의 모습은 '누가 더 
지배적이냐' 하는 권력이 들어 있다. 생활비를 탈 때의 모습, 부부간의 
호칭과 말투, 외출과 신발 색깔에 이르기까지, 정말 내가 생각지도 못했던 
일상적인 사소한 일 속에서, 사례들은 부부관계가 근본적으로 남편이 
아내를 통제하고 있는 '권력구조'라는 것을 보여주었다.
  이것은 나이가 많고 적고의 문제가 아니다. 요즘 젊은 부부는 
평등해졌다고 하지만 그렇지 않은 모습도 많다.

  목게 힘주기는 마찬가지
  "작년에 결혼한 오빠 내외의 신혼생활을 보면서 내가 느끼는 것은 
지나친 종속관계라는 것이다. '신혼이니까'하고 그냥 지나쳐버리기엔 
오빠의 권위의식이 너무 강하고, 그에 비해 새언니의 순종적 의식이 
지나치다는 것이다. 다른 가족들의 입장에서 보면 참한 새색시이겠지만 
나의 눈에는 좀 슬픈 현실로 받아들여질 뿐이다."

  얼마 전에 젊은 연인들을 대상으로 한 강연에 갔다가 이런 말을 했더니 
남자들에게서 반발이 나왔다.
  "부부란 서로가 사랑으로 맺어진 것이기 때문에 거기서 권력을 
이야기하는 것은 옳지 못하다고 봅니다. 부부가 서로 참고 양보해야지, 
서로 권력을 잡겠다고 하면 그 가정이 어찌 되겠습니까?"
  나는 이렇게 답했다.
  "서로가 참고 양보한다...... 참 좋은 말이지요. 그런데 우리가 쭉 
이야기를 들었다시피 현실적으로 참는 쪽은 누굽니까?"
  "여자지요."
  여자들의 이구동성.
  나는 그 날 이렇게 말했다.
  "참이야 하는 건 항상 여자지요. 우리네 여성의 미덕 중에 하나가 
'인내'잖아요. 곰처럼 이련할 만큼 참는 것, 그래서 '웅녀'인지도 
모르지만. 참는다...... 그 속에는 무슨 의미가 있을까요. 수도자가 되어 
극기한다면 도인이 될지 모르지만 인간관계에서 참아야 한다는 것, 특히 
부당한 경우에도 여자이기 때문에 참아야 한다는 것은 결국 힘이 약하기 
때문에 아닐까요. 막스 베버는 권력의 정의를 '타인의 반대에도 불구하고 
자신의 뜻을 관철시키는 것'이라고 했어요. 앞에 말한 대로 서로 참고 
서로 양보하는 모습은 권력의 수평관계, 즉 평등한 관계라고 난 
생각해요."

  사람들은 또 이런 얘기를 한다. 요새는 월급이 통째로 부인 손에 
들어가고, 휴일에 어디에 가고 뭘 먹을까, 아이들에게 뭘 가르칠까는 다 
부인이 결정권을 가지고 있고...... 남편은 돈 버는 기계라고.
  그러나 이것은 남편이 허용하는 수준에서 되는 것으로 한계가 있다. 
재산 증식에 관한 결정은 아내가 할 수 없다. 재산 처분을 아내 마음대로 
할 수 없는 것이다. 결국 이런 결정권은 위임된 관리권일 뿐이다. 부부는 
일심동체라는 이름 아래 맞벌이하는 젊은 부부도 공동명의는 드물다.

  특히 성관계와 폭력문제로 가면 부부관계의 권력구조가 더 심각하게 
드러난다. 여자들에게 남편의 의도는 아주 고질적이고 심각한 문제이다. 
내가 관여하고 있는 여성민우회의 '가족 성 상담소'는 문을 연 지 
반년밖에 되지 않았다. 그런데 총 1,100건의 상담 중에 부부문제가 절반이 
넘고, 그 세 건 중에 하나가 남편의 의도를 호소했다.(아내의 의도에 대한 
호소도 26건 있었다.)
  자고로 남자의 의도에 대해 여자들은 관대했다. 그러나 여자의 의도는 
남자들에게 절대 용납할 수 없는 일이다. 사회 역시 남자의 의도는 그럴 
수 있는 일지, 여자가 뭔가 부족한 데가 있으니 그랬겠지, 이해하는 
쪽으로 간다. 여자가 이혼을 주장하면 자식 봐서라도 참고 살아야 한다고, 
여자가 자기만 생각한다고 여자를 비난한다. 그러나 남자가 여자를 
이해해서 사는 경우는 '오죽 못났으면 저런 여편네를 데리고 사냐.'고 
비난한다.
  남자들이 바람을 피우고 속을 썩여도 여자들은 이혼을 하고나 
실력행사를 할 수 없는 것이다. 간통제 폐지 문제를 여성 단체들이 한사코 
'시기상조'라고 반대하는 이유가 여기 있다.
  부부관계의 권력성은 아내 구타의 문제에서 결정을 이룬다. 한번은 수업 
시간에, 매맞는 아내문제 해결을 위해 노력하는 '여성의 전화'가 만든 
[굴레를 벗고서]를 상영했다. 다들 믿을 수 없는 일이라고 반발했다. 
그러나 94년 한국 '여성의 전화' 상담통계를 보면 총 6,800건 중에 아내 
구타가 2,100건이 넘는다. 상습적이고 살인적인 폭력을 피할 수 있도록 
마련한 '쉼터'를 이용한 여성들도 500명이 넘었다. 신문에 가끔 나오는 
것은 빙산의 일각이라는 것이 일선 상담기관의 말이다.
  아내 구타 문제는 확실히 자신이 직접 경험하면 그 심각성을 이해하게 
된다.

  처남의 타는 가슴
  "누나와 자형은 연애결혼을 했는데 두 사람 시이에는 서로를 귀하게 
여기는 사랑이 결핍된 것 같다. 부부싸움이 일어나 누나가 일방적으로 
구타를 당한 때가 한두 번이 아니다. 정말 내가 나서서 누라가 뭘 
잘못했느냐고 따지고 싶다. 그렇지만 잘못 거들었다가는 누나의 
결혼생활이 더 어려워질 수도 있는 일! 참 이러지도 저러지도 못하고 
답답할 때가 한두 번이 아니다. 예로부터 딸 둔 집안에 걱정이 많다는 
말이 이런 데서 나온 것 같다."

  한 학생의 이런 심정을 나는 돌아가신 아버지에게서 오래 전에 들었다. 
아버지의 누님인 나의 큰고모가 이런 경우였던 것이다. 막내 삼촌이 
도끼를 들고 가서 죽인다고까지 했다니 정도를 짐작할 수 있다. 그때 
아버지는 남동생 둘을 불러놓고 삼형제 결의를 하셨다고 한다.
  "결혼해서 어쨌든 아들 먼저 낳고 딸을 낳자."
  손아래 처남의 무력감에서 나온 말이다. 그러나 손위 처남일지라도 별수 
없다는 것을 아버지는 막내고모 결혼 후에 깨닫게 되셨다.
  영화에 대해 남학생들의 반발은 공교롭게도 한 남학생의 고백으로 
가라앉았다.

  "그 영화에서 문틈으로 엿보던 아이가 바로 나였습니다. 우리 어머니가 
그렇게 맞고 사시다 돌아가셨습니다. 골병이 들어서 돌아가신 거죠. 나는 
그 충격에서 오랫동안 벗어나지 못했습니다. 지금 공대에 다니지만 
졸업하면 목회자의 길을 갈 것입니다. 어머니 같은 여자가 없도록 그래서 
나같이 불행한 자식이 안 나오도록 하겠습니다."

  어머니를 때리면 이걸 호로자식에다가 법적으로는 존속상해다. 선생님을 
때린 제자는 경위야 어찌되든 세상의 비난을 면키 어렵다. 고참을 때린 
졸병은 그 길로 영창이다. 그러나 아내를 때린 남편은?

  드라마나 영화를 봐도 꼭 폭력이 나오기 전에는 분위기가 조성된다. 
여자가 고개를 바짝 치켜든다든지, 따발총처럼 말을 쏘아덴다. 그러면 
보는 사람이 '저러다 맞지' 하고 생각하는 순간에 '찰싹' 그때 보는 
사람은 뭔가 터질 것이 제때에 터진 것처럼,
  "그럼, 그렇지."
  라고 한다. 여기서 한 가지 더 교묘한 것은 남자가 때린 다음에 
여자한테 하는 것이 '끌어안기'이다.
  이렇게 뺨 때리고 안아주면 앞에 때린 건 어디로 갔는지 날아가고 
우리에게 남는 건 '사랑'뿐.
  그리고 우리의 가슴에 남는 영원한 교훈-역시 남자가 여자를 때리는 건 
사랑의 매야.

  여성동아 1995년 11월호는 '간 큰 남자 시리즈는 조작이었다'라는 
제목의 특집기사에서 무작위로 전국의 20대, 30대 기혼 여성 500명을 
대상으로 전화조사한 결과를 발표했다. 한 번이라도 폭력을 당해본 적이 
있냐(때리거나 폭력적으로 밀침)는 질문에 네 명중의 한 명이 '있다.'고 
답했고, 그중에 거의 90%가 뺨을 맞았다고 했다. 드라마가 현실을 토대로 
하지만 미화함으로써 문제를 더 심각하게 만든다는 것을 확연히 느낄 수 
있게 해준다.

  '마누라 버릇은 두들겨서라도 고쳐놔야 해.' '마누라는 사흘마다 안 
때리면 여우가 된다.' 이런 것들이 은근히 폭력을 부추긴다.
  구타문제가 이렇게 심각한데도 사람들은 오죽하면 남편이 때리겠냐는 
동정론을 펴고, 부부싸움 칼로 물 베기라고 하여 경찰마저 개입을 
회피하고 있는 게 현실이다.
  오죽하면 여자들이 생전 보도 듣도 못한 사람들을 찾아 '쉼터'로 오며 
극단적으로 아이들과 함께 남편을 죽이기까지 하랴.

  솔직히 나도 '부부관계에고 권력이 있다'를 쓰면서 조심스러워서 
망설였다. 그런데 지방대학 교수로 있는 선배와 우연히 전화통화를 하다 
쓰기로 맘을 굳혔다.
  "아이들에게 [무소의 뿔처럼 혼자서 가라]를 책으로 읽든지, 영화로 
보든지 평을 써내라고 했더니 다들 너무 남녀관계를 나쁜 쪽으로만 
과장했다고 난리야. 여학생들도 대개가 그래. 아직도 먹었어, 결혼에 
대해서 환상에 빠져 있다구. 우리 때랑 똑같애. 너, 그거 꼭 써야 된다. 
알았지? 나, 책 나오면 그것부터 볼거야. 그것 빠지면 네 책 가짜다!"

  현실을 알고 결혼하자.
  평등한 가운데 사랑하고 싶다면 더더욱 현실을 알아야 한다.

  4)피임 리포트
  한 번은 군에 간 남학생이 고무신 거꾸로 신지 말자는 리포트를 냈다. 
그러자 남자들은 "군에 가기 전에 확실이 해놓고 가야 한다."고 하면서 
웃어댔다.
  미혼 남녀들을 대상으로 한 강연에 가보면 학교건 직장이건 
자유토론이나 질문 시간에 빠지지 않고 등장하는 것이 혼전 성관계의 
문제이다. 묻는 사람이 열이면 열 다 여자인 것도 흥이롭다. 
  여자들은 지금껏 '남자는 늑대라고 여겨 피하는 것'이 성교육의 
전부라고 알아왔다. 그러나 막상 연애를 하면 '이 양 같은 남자가 
늑대'라고 믿을 수 없게 된다.
  성관계는 사랑의 확인으로, 또 사랑의 표현의 절정으로 여겨진다. 
여자는 이 남자가 얼마나 사랑하면 나를 이토록 원하나 질끈 눈감고, 
남자는 소유욕과 정욕으로 책임진다고 하면서 맺어지는게 또 미혼 남녀의 
성관계다. 여기서 남자는 다시 적극적이고 여자는 다시 수동적이 된다. 
그리고 이것이 정상적인 관계인 것처럼 되어있다.
  문제는 결과가 임신일 경우이다. 피임에 대해 남녀가 다 몰랐던 것이다. 
남자는 자기 일이 아니니 여자가 알아서 할 줄 알았고, 여자는 '성에 대해 
무식한 것이 순결'인 양 여겨 잘 알지 못했던 것이다.
  나는 수업 시간에 학생들에게 피임법을 알아오라고 숙제를 냈다. 남녀가 
성장하여 출산능력을 갖췄다면, 그리고 남녀간의 성관게를 맺을 가능성이 
있다면 그것은 당연히 알아야 하는 것이다. 그러나 나부터도 그렇지 
못했기에 이 기회에 부담 없이 진짜 성교육을 할 생각이었다.
  그런데 리포트를 받아보니 이건 피임법에 관한 내용보다 그 내용을 
알기까지 걸었던 '멀고도 험한 길'이 더 많았다.

  알고도 모른 척
  "사실 피임에 대해서 나는 얼마나 알고 있는가. 잡지 등을 볼 때 
궁금하면서도 왠지 혼자가 아닐 땐 마음놓고 읽지 못한 내용들이 
아니었던가. 도덕적으로 의심받지 않기 위해서, 아니 많이 아는 것이 
이상한 것처럼 인식되었기에, 알려고 노력하지도 않았고 알아도 모르는 
척했음을 나는 인정한다."

  시집간 언니도 몰라
  "'피임법' 첫 과제를 받는 순간 우리들은 제일 먼저 부끄러움을 느꼈고 
또한 정말 자신들이 너무 무지하다는 것을 깨달았다. 어떻게 할 것인가. 
우리 과 친구들은 서로 말똥말똥 쳐다볼 뿐이었다. 산부인과에 가서 
물어보는 것이 제일 좋은 길이지만 그럴 만한 용기는 없었다. 집으로 
돌아와 엄마에게 물어봤더니 잘 모른다 하시고 결혼한 지 4년 된 친척 
언이에게 물어봐도 잘 모른다는 대답뿐이었다. 나는 결혼하면 자연히 알게 
되는 것으로 생각했었는데 엄마나 언니가 모르는 걸 보면 대부분의 여성이 
무지한가 보다."

  껍질뿐인 결혼관
  "26세의 미혼인 남자로써 미래의 결혼생활을 그냥 환상적으로는 
생각했지만 실제적인 가족계획 방법인 피임에까지는 생각이 미치지 
못했다. 콘돔, 월경주기법, 피임약의 복용과 삽입, 질 외 사정등과 같은 
피임 방법이 있다는 것은 알았지만 수박 겉 핥기 식으로 그런 것이 있구나 
하는 정도밖에는 알고 있질 못했다."

  전반적으로 남녀가 다 모르고 있었다. 그러나 남자는 성을 좀더 
적극적으로 즐겨도 된다고 허용하는 사회적 분위기 탓에 관심을 표하기가 
여자보다는 쉽다.

  모두 남자 이름뿐
  "도서관에 리포트를 쓰려고 책을 펴놓고 읽어보니 문득 이상한 눈빛이 
느껴졌다. 내 앞에 놓인 책을 무심결에 보던 한 남학생이 갑자기 눈이 
땡그래지면서 나와 책을 번갈아 쳐다보는 거다. 참고 자료를 복사할 때도 
비슷한 일이 벌어졌다.
  글자만 있는 부분에선 복사하는 아저씨도 아무렇지 않았는데, 그림이 
탁! 나오니까 복사까지 멈추고 한 번 더 보는 거였다. 그러잖아도 야릇한 
그림 때문에 괜히 나쁜 짓을 하는 것 같고 해서는 안될 짓을 하고 있는 것 
같았는데 말이다. 그런데 책 뒷면 대출자 명단을 보니까, 아니! 모두 남자 
이름뿐이었다."

  성관계는 좋지만 그 후부터 다음 생리일까지 여자들은 임신의 공포 
속에서, 피임의 공포 속에서 살아야 한다. 애정에 금갈까봐 거절도 
못하면서. 이것은 결혼해서도 마찬가지이다. 성에 있어서 수동성, 남편을 
언제나 받아들여주는 것이 여자의 도리인 데다 거절하면 남편이 
외도할까봐 두려워 응하는 것이다. 요즘 성에 있어서 '의무방어전'이니 
'일수 찍는 날'이라는 농담으로 남편들이 아내를 위해 성관계를 갖는 
것처럼 말한다. 그러나 이것도 역시 남편이 편한 날을 정하는 것이고 보면 
결국 여성의 성은 수동적이 될 수밖에 없다.
  피임문제에 있어서 대개의 남편들은 당신이 알아서 하라는 식이다. 
영구불임 수술의 경우 남자들이 하는 것이 훨씬 간단하고 확실하다고 
알려져 있지만 대개는 여자들이 한다. '수술을 하면 남자가 힘을 못 
쓴다.'는 미신이 있는가 하면 '마음놓고 바람피울까봐 걱정돼서 오히려 
아내가 못하게 막는' 현실론까지 있어서 결국은 여성들이 불임수술을 하는 
것이다. 그래도 딸만 있거나 나이가 아직 젊은 부부의 아내는 불임수술을 
하기도 어렵다. 혹시 아들타령이 나을까봐 만약의ㅣ 경우에 대비하는 
것이다. 성관계의 횟수는 많은데 영구피임은 할 수 없고, 남편이 콘돔을 
사용을 싫어하다보니 결국은 낙태로 이어진다.
  여성의 성에 대한 속수무책의 현실에서 미혼모나 낙태라는 심각한 
사회문제가 비롯되고 그 결고 여성들의 삶은 자기의 뜻과 상관없이 
일그러지기까지 한다.

  엄마만 무섭지 않았어도
  "나는 한 남자로 인해 순결을 잃고, 불행히 임신이 되어 삶은 남자와 
결혼을 한 여자를 알고 있다. 그녀는 외동딸로 엄격한 집에서 자라 의논할 
만한 사람이 한 사람도 없었다고 한다. 임신이 되자 부모한테 말도 못하고 
반대하는 결혼을 억지로 했는데 남편이란 작자가 성실한 사람이 아니었다.
  나이 30이 되어 정말 예쁜 딸과 아들이 하나씩 있고 말도 잘 듣지만, 
살아가는 희망이나 의욕은 하나도 남아 있지 않다고 한다."

  마흔의 여자는 임신하면 할 수 없이 결혼해야 한다는 부담을 안게 된다. 
이것을 이용해서 남자들이 성폭행으로 혼인을 유도하는 일도 없지 않은 
것이다. 여자들의 순결을 중요시하는 반면 성에 관한 정보나 의논상대가 
없는 상태에서 여자들은 불행한 결혼인 줄 알면서도 하는 것이다. 
미혼모가 되느니 합법적인 부부가 되는 것이 덜 두렵기 때문이다. 그래서 
막상 임신이 되면 여자는 매달리게 되고 남자는 부담스러워 하는 것도 
우리 사회 성관계의 각본이다. 좋자고 맺은 관계가 결국 악화를 부르고 양 
같던 남자가 어쩔 수 없는 늑대로 드러나는 것이다. 그러나 때는 늦으리.

  결혼한 여자들은 좀더 쉽게 낙태를 선택한다. 그러나 낙태의 후유증으로 
다시 고통을 당하게 된다. 신체적으로 건강을 해치는 것은 물론이고 
생명을 죽였다는 도덕적 죄책감에 평생을 시달리는 것이다. 특히 그것이 
딸이라서 낙태했을 경우는 그 죄책감이 시간이 갈수록 더해진다고 한다.

  "등돌리고 자는 남편 곁에서 밤새 배게를 적시면서 울었어요. 나는 
죄인이다, 나는 죄인이야. 그 후로도 갓낳은 아이만 보면 가슴이 
철렁해요."
  우리 어머니가 다니시는 절에서는 해마다 낙태한 아기영가를 천도하는 
행사가 있다. 얼마나 많은 사람들이 싱청을 하는지. 그들이 받은 정신적, 
신체적 고통을 사람들은 얼마나 헤아려줄까.
  그래도 '미안해' '수고했어'라고 하는 남편은 양반이라는 게 여자들의 
말이다. 성에 있어서 여성은 소외되어 있다는 여성학 이론서의 구절이 
실감나는 순간이다.
  이제, 여성이 독립한 인간이려면 자기 몸에 대한 주체성이 있어야 한다. 
침실에서 'NO.'할 때 진정한 여성해방이 달성되는 것이라는 어느 서양 
여자의 말이 내 무릎을 치게 한다.
  여성 여러분!
  성에 관한 지식, 적어도 피임법만이라도 꼭 알아둡시다. 그건 여자답지 
못한 것이 아니라 자기 몸과 마음과 인생을 지키는 데 필수적인 것이라고 
이 연사 힘차게 외침니다!

    3. 대중매체 속의 여성
  1)텔레비전 옆에 소금 항아리
  우리집 식구들은 나와 함께 TV 보기를 꺼린다. 그건 내가 TV를 보면서 
마음에 안 드는 부분이나 현실에 비해 문제가 있는 것들을 꼬집기 
때문이다.
  나도 어렸을 때는 부라보콘 광고에 나오는 다정한 남녀를 보며 '나중에 
크면 꼭 저렇게 해야지.' 가슴 설레곤 했다. 인천에서 서울로 올라올 때도 
나는 얼마나 가슴이 설레었던가. 친구들과의 헤어짐은 슬펐지만 아파트에 
산다는 것은 그 슬픔 이상으로 날 흥분시켰다. 베란다에는 멋진 의자와 
TV를 놓고 여름밤이면 거기서 창을 통해 저 아래 한강의 불빛을 
바라보고...... 나는 TV에서 본 아파트만 생각했던 것이다. 그런데 
우리집이 이사를 간 곳은 역 평도 안되는 서민 아파트, 달동네였다. 그 
실망을 넘은 절망을 겪고 나는 TV에게 배신감을 느꼈다.
  그게 내 잘못이 아니라는 것을 나는 나중에야 알게 되었다.

  "현대인들의 머리 속에 그려진 세상의 모습이란 그들의 진접적인 
환경광의 접촉에 의해 그려진 것이 아니고 매스 미디어가 알려준 바에 
의해 그려진 모습인 것이다. 매스 미디어가 알려주지 않은 현실들은 많은 
경우 대부분의 현대인들에게는 현실로서 인식되지 못한다."

  그때부터 나는 TV를 의심하며 보게 되었고, 오늘날 대중매체 비평에 
관심을 갖게 되었다. 그런데 어떤 사람들은 비평 자체를 못마땅하게 
여긴다. 어차피 깨질 꿈이라 해도 꾸어보는 기회조차 막을것이 뭐 있냐고, 
대리만족을 주는 게 뭐 잘못이냐고 하는 것이다. 당장 우리집에도 그런 
사람이 없지 않다.
  요즘도 TV에 고급을 넘어 호화 아파트가 나오면 나는 흥분한다.
  "도대체 저렇게 부잣집이 우리나라에 몇이나 된다고 저런 집만 나오는 
거야?"
  그것을 보는 아이들이 우리가 사는 집을 초라하게 생각하고 쓸데없이 
헛바람이 들까봐 나는 소금을 뿌린다. 그러면 우리 언니는 얼른 설탕을 
친다.
  "너두 참, 저런 집이 있으니까 나오지, 없는데도 나오겠냐? TV를 
통해서라도 저런 근사한 집을 보면 좋지 뭘 그래. 우리가 언제 저런 집에 
가보겠냐?"
  이 무렵 완전히 도취된 눈빛으로 우리 어머니가 하시는 말씀, "집 좋다. 
같이 태어난 인간 팔자인데 누구는 저런 데서도 사는구나. 태어났으면 
말야 저런 집에서도 한번 살아보고 죽어야 하는건데...... 나야 늙었지만 
너희들 평생에는 그래도 한번 남들처럼 저런 집에 살아봐야지. 그러니 돈 
안 벌겠냐? 너희들도 객쩍게 돈 쓰지 말고 부지런히 모아라."
  대중매체는 그냥 남의 집 일이 아니다. 그걸 보면서 자기도 모르는 
사이에 이렇게 자기 자신에 적용하여 자기 삶을 평가하며 앞으로의 삶의 
방향을 생각하는 것이다.
  특히 사람을 다루는 것은 더하다.
  한때 코미디 프로에서 '아이, 나는 여잔데......" 하는 유행어가 
있었다. 소대장이 어려운 일을 시키려고 하면 하나 둘씩 요리조리 
빠져나가 결국 제일 바보스런 고참이 그 일을 맡아 고생하면서 웃음을 
만들어내는 것이다. 그런데 여자는 항상 "소대장님, 저는 
여잔데......"하면서 빠져나갔다.
  그 프로그램에는 여학생들이 단체로 와서 방청하고 있었는데 그 코너가 
매주 방송되는 것이라서 모두 익숙해 있었다. 소대장이 그 여자를 지적할 
때면 그 여자가 말하기도 전에 방청석의 여학생들이 합창을 했다. "아니, 
여잔데......"
  이어서 그 '여자'(미스코리아 출신의 미녀 모델)가 '아이, 
여잔데......" 외치면 웃음이 터져나왔다.
  웃고 즐기자는 일에 너무 예민하게 반응한다고, 여성학을 하는 여자들은 
이렇게 유머감각이 없기 때문에 사람들이 싫어한다고 말하는 사람도 만난 
적이 있다. 나도 우습다. 그러나 그때 새겨진 '여자'의 인상은 웃음이 
지나간 다음에도 계속 남는다.
  "장미꽃을 보러 가는데 호박꽃이 웬 참견?"
  이런 말들은 그 코미디가 끝난 다음, 현실 생활에서도 쉽게 튀어나오게 
된다.
  내 친구가 말해준 첫키스의 경험담이 떠오른다.
  "우리집 대문이 보이는 골못에서, 헤어지기 아쉬워하다 어찌 어찌 
키스를 하게 되었는데 키스를 하면서 '누가 나와서 보면 어쩔나.'가 
걱정되면서도 한편으로는 그게 아니라 '지금 우리 모습이 영화에서 보던 
키스 신하고 닮았을까?'가 먼저 걱정되더라니까......"

  갑자기 벌어진 일이라 당황했더니 별 생각을 다했다고 그 친구를 
놀렸는데, 대중매체의 영향력을 알고보면 사실이었을 것이다.

  2)텔레비전에 나오는 엄마처럼
  며칠 전에 어머니가 계단에서 발을 삐끗하셨다. 병원에서 인대가 
늘어났다고 해서 깁스를 하셨다. 내가 저녁밥을 짓고 있는데 딸 아이가 
놀이터에서 돌아왔다.

  "엄마가 밥하는 거예요? 이제부터는 매일 엄마가 밥했으면 좋겠어요."
  아이의 갑작스런 이 말에 나는 당장 할 말이 떠오르질 않았다.
  "왜? 희록이는 그 동안 할머니가 해주는 밥이 맛이 없었나보구나?"
  다행히도 어머니께서 먼저 치고 나오셨다.
  "아녜요,"
  그럼 아니라고 해야지. 사실이 아니기도 하고.
  그런데 아이는 거기서 그치지 않았다.
  "원래 밥은 엄마가 하는 거예요. 그런데 우리집만 할머니가 하고 엄마가 
안 했잖아요."
  "원래? 네가 얼마나 오래 살았다고 원래야?"
  "텔레비전에 나오잖아요. 그럼 원래죠. 텔레비전에서 나오는 원래예요."

  이것을 대중매체 이론에서는 이렇게 말하고 있다.

  "대중매체가 특정 주제를 특정 형태로 장기간 반복해서 전할 경우 
수용자들은 마치 그것이 사회적으로 용납되고 가정사실화된 사회적 
규범으로 받아들여 그것에 의해 그들의 태도, 가치관, 행위들이 영향을 
받게 된다."

  우리 아이가 오늘 그 '물증'이 된 것이다.

  사실, 대중매체에 나타나는 여성들은 주로 가정주부의 모습을 하고 
있다. 드라마에 나오는 여자들은 집에서 밥을 짓고 청소하고 아이들을 
기르면서 저녁에 남편을 기다리는 것이 대부분이다. 이로써 여성의 
관심사는 가족관계가 가정 안의 일에만 한정되는 것으로 인식된다. 주부를 
대상으로 하는 프로그램은 사회적 문제보다 가족관계에서 겪는 크고 작은 
갈등을 하소연하고 위로하는 수준에 몇십 년 동안 머물러 있다. 세상이 
어찌 돌아 가든 여자들은 사랑싸움을 하고 흉을 보고 그리고는 자기 
반성을 거쳐 장바구니에 가득찬 행복을 결론을 맺는 존재로 그려지는 
것이다. 신문의 여성란에도 의식주생활, 상품구입에 대한 정보, 육아정보 
등으로 채워진다. 가전제품, 세제, 의류, 식품류, 아동용품, 교육지의 
광고에는 대개 여성이 등장한다. 마치 그것이 여성의 주관심사인 것처럼 
되다보니 여성의 활동영역도 가정으로만 제한된다.
  그러나 우리나라의 여성 경제활동참가율은 92년 현재 40%를 넘고 일을 
가진 기혼 여성의 숫자만도 300만 명을 넘는다(90년 통계). 이런 현실을 
알고 보면 대중매체는 현대를 사는 여성들의 다양한 삶의 모습을 담지 
못하고 있으며 가정주부 외의 일을 하는 여성들에게는 갈등의 요인이 될 
수 있다. 또 텔레비전이 '원래'라고 믿는 우리 아이들은 그것과 다른 
엄마의 모습에서 자기는 뭔가를 빼앗겼다고 느낄 것이다.
  그렇다고 주부들을 만족시키고 있느냐 하면 그렇지도 못하다. 며칠 전 
아침에는 이웃에 사는 동창이 뭘 빌리러 왔다. 학교 선생을 하다 그만 
두고 살림만 하는 친구였다. 마침 우리 어머니께서 TV 아침 드라마를 보고 
계셨다.

  "난, 신경질 나서 아침 드라마 안 본다. 주부만 그려도 좋다 이거야. 
그릴려면 제대로 그려야지. 주부는 집에서 맨날 노는 걸로만 그려. 커피 
마시고 전화 걸고 쓸데없이 남편 의심하고 과거의 남자나 그리워하면서. 
요새 호텔 가서 차 마시는 주부가 몇이나 돼냐? 네가 주부 해보니까 
뾰적히 내세울 일이 없어도 하루 종일 일이 있는데 ...... 너 방송국에 
가면 이 말 좀 전해라. 제발 여가꼴 좀 우습게 만들지 말고, 괴상망칙한 
남녀관계 좀 그리지 말라고."
  내게 화풀이 아닌 화풀이를 하고 갔다.

  이 문제로 나도 택시에서 라디오를 듣다가 기사 아저씨들과 가끔 
싸운다. 기사 아저씨들이 라디오에서 소개하는 편지를 듣다가 '여편네들 
집에서 밥먹고 할 일 없으니까 저런 소리나 써대는 거야.'라고 하면 
'이렇게 뼈빠지게 일하는 남자만 불쌍하다.'고 말하며 백 밀러로 나를 
흘끔거리며 보는 것이다.
  "아저씨, 저도 돈 벌러 가는 거예요. 그리고 아저씨 부인도 집에서 놀지 
않으실 거 아녜요?"
  이렇게 싸운 적이 도대체 몇 번이던가.

  방송가에서는 여자들, 주부들은 특히 뉴스도 잘 안 보고 연속극을 보기 
때문에 시사적인 프로그램의 주 시청자층이 아니라고 본다. 그래서 
주부들이 주 시청 중인 아침시간 대에는 주로 멜로 드라마나 여성 잡지의 
TV 판 같이 연예인 소식부터 패션, 요리, 각종 문화정보로 채우는 것을 
기본 방침으로 하고 있다.
  그러나 시청자 의식조사를 보면 실제 주부들은 사회적인 문제에 관심을 
많이 가지고 있다. 문제는 여성들의 생활 환경을 고려해서 시간대와 
전달방법을 개발하지 않고 있다는 것이다.
  뉴스로 주로 여덟 시와 아홉 시에 하는데 이때는 여자들이 부엌에 있을 
시간이다. 우리나라 남편들의 귀가 시간이 보통 일곱 시 반에서 여덟 시 
사이라는 점을 알면 쉽게 이해가 될 것이다. 전달방법도 그렇다. 남자들은 
직장에서 술좌석에서 시사적인 얘기를 많이 나누어 귀가 트인 상태이고 
여자는 그렇지 못하다. 나도 신문을 며칠 안 보면 도대체 무슨 소리인지 
금방 이해가 되지 않는다. 주부들이 집에서 신문 한 장 방해받지 않고 
읽을 수 있기란 어렵다. 시사 문제가 전문가나 익숙한 사람 위주가 아니라 
쉽게 소화되어 제공되어야 한다.
  내가 진행하는 정보시대에는 수요일에 한 시건 여론광장을 마련해서 
시사적인 문제에 의견을 듣는다. 아침 9시 반에서 10시 반 사이니까 
아무래도 가정주부들이 전화를 많이 한다. 얼마 전에 '노태우 비자금 
사건'을 놓고 전화를 받았는데 도움말을 주기 위해 나왔던 사회단체의 
전문가가 혀를 내두를 정도로 핵심있고 신랄한 비판이 많이 나왔다.
  요즘, 주부를 대상으로 하면서 비교적 고정관념적인 여성의 틀에서 
벗어난 시각으로 주제를 다루는 [아침마당]이라는 TV 프로그램이 
주부들에게 호평을 받고 있는 것도 그 한 예이다.
  이제 대중매체에서도 여성들에 대한 고정관념을 넘어서서 사화의 한 
구성원으로서 그들이 알아야 할 것을 제공해야 한다. 시청자 층에 맞게 그 
방법론을 개발하는 것이 방송 전문가들이 전파소비자에게 해야 할 
의무이기도 하다. 이를 위해서는 우선 여성들의 권리 주장이 있어야 한다.

  3)초라한 더블보다 화려한 싱글
  내가 처음 방송을 맡았을 때 나는 혼자서 진행을 했다. 가끔 떠블로 
진행하는 사람들이 자기네 프로그램을 함께 의논하는 것을 보면 그 
파트너십이 부러웠다. 백지장도 맞들면 낫다는데 둘이서 역할을 나누어 
하면 변화도 있고 진행의 부담도 덜 것 같아서였다.
  한번은 어떤 사회단체의 모임에서 나보다 나이가 많은 중견 방송인과 
진행을 하게 되었다. 평소 존경하던 분이라 나로서도 영광이라고 
생각했다. 행사의 진행을 마치고 나자 주위의 사람들이 수고했다고 우리 
주변으로 모여들었다. 그러자 그 분이 농담조로 "어휴, 기 센 여자하고 
같이 하니까 이거 말할 기회가 없어서......"라고 말하는 것이 아닌가.
  나는 순간 내가 무슨 결례를 했나 가슴이 뜨끔했다. 그분이 다른 일정이 
있다고 식사도 안 한 채 먼저 간 것도 내내 마음에 걸렸다. 얼마 후 주최 
단체에서 그 행사의 비디오 필름을 기념으로 내게 한부 보냈다. 곧 
틀어보았다. 아무리 보아도 그리 결례를 한 것 같지는 않았다. 대등하게 
반반쯤 했다는 느낌이었다.
  첫째는 지금껏 방송 쪽에서 진행하면서 남자라서 연장자라서 자신의 
말의 몫이 많았던 것에 익숙해 있었기 때문에 상대적으로 말을 조금했다고 
여겼을 것이다.
  또 하나는 주로 남자 진행자가 여자 진행자에게 말할 기회를 주는 것이 
관례인데 나는 그가 한 마디를 하면 내가 알아서 다음 말을 한 것이다. 
그것은 이미 진행 대본에도 나와 있는 바였다.
  그 후로 나는 남자들과 더블 MC를 하는 것이 조심스러웠다. 본의 아니게 
그 남자를 불쾌하게 할 수 있기 때문이다.

  지금까지 TV에서 남녀 진행자의 구성과 역할을 보면 이런 현상이 
일반적이다.
  우선 남자는 단독으로 진행하는 경우가 많다. 뉴스, 교양, 스포츠중계 
등은 주로 남자들이 맡는다. 특히 TV에서 여자가 단독으로 맡는 것은 아주 
드문 일이다. 내가 처음 [생방송 여성]의 진행을 맡을 때 '나이 지긋한 
남자가 좋지 않겠냐.'는 높은 분들의 얘기가 있었는데 담당 PD들이 '사표 
낼 각오'로 강력히 밀어서 되었다는 뒷얘기를 들었다. 처음에는 '진보적인 
줄 알았던 방송사에서 지금이 어떤 시절인데, 그것도 프로그램이 남녀차별 
문제를 다루는 것인데 이러나.' 싶어 화도 나고 개인적으로도 기분이 
나빴다. 그러나 안팎으로 방송을 경험해보니 "어떻게 여자가 단독 
MC를...... 그것도 별 볼일 없는(눈을 즐겁게 해주지 못하는) 
여자가......"라는 말이 나올 법한 분위기임을 알게 되었다. 신은경이라는 
아나운서와 박영성이라는 기자가 혼자 뉴스를 지행한 것이 아주 파격적인 
일로 입에 오르내릴 정도였으니......
  요즘은 남녀가 함께 진행하는 추세로 가고 있다. 그러나 여전히 
역할면에서는 불균형이 심하다.
  뉴스는 나이든 간부금 남자와 젊은 신입 여자 아니운서가 짝이 되는 
경우가 많다. 뉴스가 시작될 때 화면에는 분명 남자와 여자으 모습이 다 
보이건만 막상 뉴스가 시작되면 화면에는 남자만 나타나서 시청자에 대한 
인사와 오프닝 멘트를 한다. 남자가 전하는 그날의 톱 뉴스가 끝나면 
인사도 없이 등장한 여자가 그외의 뉴스를 정리해준다.(앞에 있는 
것일수록 주요 뉴스라는 것은 상식이다. 5공화국 때 '땡전'이란 말이나온 
것도 아홉 시 시보가 땡 하고 나가자 마자 '전두환 대통령께서는 
오늘......' 하는 식으로 대통령 동정이 첫머리에 나갔기 때문이다.) 끝날 
때는 화면에 남녀가 모두 나타나지만 남자가 클로징 멘트를 하고 '안녕히 
계십시오.'라고 하면 여자는 고개만 꾸벅한다.
  이것을 이상하게 생각하는 사람은 과연 몇이나 될까.
  라디오 프로그램 중에 [황인용, 강부자입니다]가 있었다. 한동안은 나도 
고정 출연자로 나가서 남녀차별문제를 이야기하게 되었다. 어느 정도 
안면을 익힌 후, 광고가 나가는 동안 우리끼리 자유롭게 말하는 시간에 
나는 맘 속에 있던 말을 꺼냈다.
  "사실, 이 프로그램 제목만 봐도 남녀의 우열문제를 알 수 있어요. 
황씨와 강씨는 학교 출석부로 따지면 같은 페이지 안에도 있기 힘들죠. 
그런데 황씨가 앞이잖아요?"
  "하하하, 내가 오숙희 씨가 꼭 그 얘기 언젠가는 한번 할 줄 알았어요. 
왜 안 나오나 했지. 하하하."
  황인용 씨 잘못도 아닌 것을 꼬집은 것 같아 민망해서 나는 "이 경우는 
그래도 황인용 선생께서 먼저 맡아 진행해오시던 거니까 선임자에 대한 
에우라고 할 수도 있지요."라고 넘겼다.
  그러나 신설 프로그램도 진행자를 남녀로 하면 반드시 남자를 앞에다 
세운다. 방송이 시작되면 '안녕하세요, 아무갭니다.'를 남자가 하는 게 
대부분이다. 유일라게 여자가 먼저 하는 것은 여성시대에 가능했을 
것이다. 우리나라 여성 진행자가 특별한 경우 아니고는 대부분 단명하는 
것도 짜여진 남녀의 역할 특에 혼동을 빚기 때문이다.
  뭐 이름 순서 가지고 그러냐고 할지도 모르지만 그 순서에는 인기, 
능력, 서열, 예우가 관련되어 있기 때문이다. 많은 사람을 나열 할 때 
항상 가나다순임을 밝히는 것은 괜한 일이다.

  대부분은 이런 것들을 아무런 생각 없이 받아 들을 것이다. 매일 
보다보니까 익숙해지면 어느새 사람들은 익숙한 것을 당연한 것으로 
생각하게 된다. 내가 굳이 이 문제를 꼬집는 것도 이것이 하나의 
모범답안이 되어 다른 모든 분야에서 여자가 대등하게 나서는 것을 
어색아게 보거나 심한 경우 '설친다'는 것으로 보아 위축시킬 가능성이 
있기 때문이다.

  TV에서 프로그램을 진행한 경험이 있는 여자 MC들을 만났을 때 내가, 
누가 제일 여자 MC 말을 가로채고 혼자 독식하나를 물어던 적이 있다. 
자중에라도 혹시 기회가 되면 같이 하지 않으려고 미리 사전 정보 수집차 
물어본 것이다. 거기서 유명한 남자 진행자들의 이름이 거론되었다. 
이것은 시청자의 눈에도 금방 보이는 것이었다. 그들은 그때 얘기를 하면 
지금도 속이 상한다고 했다.
  전문가로서 프로그램을 진행할 한 여성 변호사도 사석에서 내게 그런 
문제를 꺼낸 적이 있다. 구성하는 사람들의 머리속에 이미 여성 진행자의 
역할이 고정되어 있고 관계자들도 다 그런 틀을 안정감 있는 것으로 
받아들여 자기만 '예민한 사람'이 된다는 것이다.
  이런 경험들을 통해 나는 내가 혼자 프로그램을 맡았던 것이 거의 
'행운'이었음을 알았다. 그런 분위기에서 그때 나를 믿고 밀어준 사람들이 
참 대단하다는 생각을 나중에야 하게 되었다.
  지금도 나는 남자 MC와 공동 진행은 가능하면 거절하고 있다.  남들은 
남녀가 함께 있는 것이 보기 좋다지만 외롭고 힘들더라도 자유로운 싱글이 
좋다. 어쩌면 영원히 방송을 하지 못할지도 모른다. 그래도 좋다. 나는 
화려한 싱글이었다는 것으로 만족한다. 그것을 선례로 삼아 화려한 
싱글들이 여자 속에서도 많이 나오기만 하다면 내 몫은 다한 것이 아닐까.

  4)여자는 반말, 남자는 온말
  대중매체 속에서 또하나 짚고 넘어가야 할 것은 부부 사이를 포함해서 
남자는 여자에게 반말을 쓰고 여자는 남자에게 존댓말을 쓰는 것이 
일반적이라는 것이다.
  드라마에서 광고에 이르기까지 이런 예는 헤아릴 수 없이 많다.

  남편의 말버릇
  "TV 드라마에서 남녀간의 말투, 혹은 부부간의 말투에서 난 아직도 
하늘과 땅의 존재가 있음을 느낀다. TV 드라마의 한 장면으로, 부부가 
같은 은행에 근무하고 있는데 결혼 전부터 서로 친구처럼 사귀어왔던 
모양이다. 퇴근 후 아내가 집에 돌아와보니 남편이 시큰둥하게 말을 
건넨다. 아내가 '왜 그래? 밖에서 무슨 일 있었어?'하고 물었다. 그러자 
남편은 '그거 남편한테 쓰는 말씨야? 너 말버릇 당장 고쳐.'라고 말한다. 
또 한 번은 남편 옷에 단추가 떨어져 있었다. 아내가 미안해 하며 '바빠서 
깜빡 잊었나봐.'하고 말했더니, 남편은 '성의가 없는 거겠지. 은행 일은 
그렇게 안 하지?'하며 빈정댔다. 아내가 '그런 게 아니잖아?'하고 말하자, 
남편은 '너 그렇게 따지는 버릇부터 고쳐.'하며 나가버린다.
  여기에서 부부간의 말투를 들어보면, 서로간에 존중하는 빛이 없고 
남편은 자기도 아내에게 올바른 말을 쓰지 않으면서, 어디 여자가 하늘 
같은 남편에게 맞먹으려고 하느냐는 식이다. 자기에게 허물이 없어야 남편 
허물을 꾸짖을 수 있는 것 아닐까?"

  간혹 아내에게 존대하는 남자도 나오는데 그 경우는 코믹 드라마이다. 
대 세고 남편을 무시하는 아내와 뭔가 나사가 하나 빠진듯하지만 사람 
좋은 남편이 서로 존댓말을 쓰는 것을 보면 시청자들은 비정상인 콩가루 
집안이라는 인상을 받는다. 남편이 반말을하는 것은 질서 있고 정상적인 
가정으로 그려지는 것과 대조적이다.
  회사에서도 여성 상급자가 별로 없는 현실에서 남자 상급자에게 여성 
하급자는 항상 반말을 듣는 것으로 나타난다.  영어에는 반말과 존댓말이 
없는데도 우리나라 성우가 목소리 연기를 해서 듣게 되면 남자는 여자에게 
주로 반발, 여자는 남자에게 존댓말을 하는 것으로 나타난다.
  발말과 존댓말의 관계는 주고받는 말의 내용에도 영향을 미치게 된다.

  사줄 만하더라구
  "나는 TV의 상품 광고를 무척 재미있게 보는 사람이다. 사실 주말 
연속극보다 열 배는 더 재미있다. 광고 산업은 확실히 매력적인 분야이다. 
광고를 보고 있노라면 정말 기발한 아이디어에 무릎을 치게 되는 광고가 
많다. 그런데 요즘 나의 신경에 거슬리는(특히 거슬리는) 광고가 있다.
  광고는 어느 집의 정원에서 식사를 하는 장면으로 시작된다. 
남자(남편)의 친구들(혹은 동료)을 초대한 듯한데, 먹음직스러운 요리가 
'매직쉐프'에서 요리되어 식탁으로 옮겨진다. 한 친구가 요리사를 
불렀냐고 묻고, 남편은 '우리 집사람이 요리사지.'라고 대답한다. 그러자 
아내는 수줍은 듯이 '매직쉐프 덕분이죠.'라고 대답한다.이어서 남편이 
'매직쉐프 하나는 사줄 만하더라구.'라고 선심을 쓰듯 얘기하는 것이다. 
바로 그 부분이 내 신경에 몹시 거슬렸다. 왜 이 남편은 '사줄 
만하더라구'라고 말하는 것일까. 왜 '매직쉐프 하나는 살 만하더라구'라고 
하지 않았을까. 왜, 함께 구입하는 것이 아니라 구입해주는 것이라고 
생각할까. 아부것도 아닌 것을 가지고 시간 낭비한다고 생각하는 사람도 
많을지 모르겠지만, 나는 상당히 불쾌함을 느낀다. 하루 속히 '매직쉐프 
하나는 살 만하더라구'로 바꾸길 바란다(솔직히 난 수입 요리기기 그 
자체도 싫어한다)."

  마누라와 강아지
  "[전원일기]의 한 장면 중 부부가 싸우는 모습에서였다.
  남편 왈 '내가 여태껏 널 데리고 살았ㄷ가니 끔찍하다......'
  부부라는 건(내 상각으론) 두 사람의 인격이 하나로 결합되어 완전한 
하나를 이루는 것이라고 생각하는데, 어떻게 자기 주인에게 애완동물처럼 
데리고 산다고 표현할 수 있을까? 난 이 표현에서 충격을 받았다."

  이렇게 익숙해지면 일상생활에서 남자들은 여자에게 반말을 들으면 기분 
나빠하고 여자는 남자에게 존댓말을 들으면 어쩐지 어색해진다. 여자는 
반말, 남자는 존댓말을 듣는 것을 정상으로 인식해서 그렇게 대하는 
것이다.
  요즘 광고에서는 전통적으로 여성들이 주로 하던 제품에도 남자가 
등장한다.
  "이게 뭐예요."
  "그런 이거야."
  "아! 그렇군요."
  내가 굳이 말하지 않아도 광고를 본 사람이라면 누가 어떤 대사를 
맡는지를 알 것이다. 광고에서 이렇게 하는 것은 제품에 공신력과 
소비자에게 확신을 주기 위해서라고 한다.
  남자는 강하고 현명하고 이성적인 반면, 여자는 의존적이고 감성적이고 
논리적이지 못하다는 인식을 우리에게 심어준다. 실제로 남녀가 똑같이 
등장하는 경우에도 태도나 말투 등에서 남자는 훨씬 소신 있고 적극적이며 
주체적인 느낌을 주고, 여성은 수동적이고 설득당하거나 선망하는 존재로 
설정된다.

  5)MBC 여자냐, KBS 여자냐
  서울방송의 [남자를 위하여]라는 프로그램은 내게 여러 가지 새로운 
경험을 주었다. 남자들의 속내를 안다는 것이 제일 큰 경험이었지만 
슈퍼모델 이종희와의 진행도 나로서는 하기 힘든 경험이었다. 그런데 내 
주변에 있던 사람들은 말이 많았다. 그 말들을 종합해보면 나는 오디오용, 
이종희 씨는 비디오용이라는 것이었다.
  딸이 다시 TV에 나가게 된 것을 기뻐하신 우리 어머니도 그게 맘에 
걸리셨다. "왜 하필 그렇게 키 큰 사람이랑 나란히 세운다니?" 한번도 내 
키에 대해 '책임감'을 느끼신 적 없는 어머니가 급기야 이런 말까지 하신 
것이다. 카메라 잡기 어려워 결국 나는 나누궤짝을 놓고 올라서서 이종희 
씨와 나란히 오프닝을 하곤 했다.
  나는 아무렇지 않았다. 여자는 다 남자보다 키가 작다고 생각하는 
사람들에게 키 작은 여자가 있으면 큰 여자도 있다는 것을 보여주는 
기회도 되고, 좋지 않은가. 그런데 내가 정작 보여주고 싶었던 것은 따로 
있었다.
  처음 프로그램을 맡고 이종희 씨와 프로그램 예고를 찍으러 야외 촬영을 
가게 되었다. 연기자가 아니면서 카메라 앞에서 여러 번 같은 행동을 
반복해야 하는 것은 보통 어색한 일이 아니었다. 혼자가 아니고 둘이라는 
것은 이럴 때 아주 좋았다. 게다가 카메라 앞에서 움직이는 데 익숙한 
모델 파트너는 아주 큰 의지가 되었다.
  돌아오는 차 안에서 나는 이종희 씨에게 물었다. 그의 미래에 대해서. 
내가 알기로도 모델의 수명은 아주 짧은데 이종희 씨도 그것을 알고 
있었고 나름대로 생각이 많았다.
  "이종희 씨, 당신은 꽃이 아녜요. 이번 기회에 적극적으로 해서 
MC로서의 기량을 닦아요. 여자들은 대개 외모가 좋아야 출연 기회가 
주어지는데 종희 씨는 이미 외모에서는 따놓은 당상이니 말로 진행하는 
것을 훈련하면 아주 좋은 MC가 될 수 있을 거예요."
  내가 이런 말을 한 것은 평소에 외모는 근사한데 말은 제대로 못해서 
우리를 불안하게 하는 여자 MC들을 많이 보아왔기 때문이다.
  대중매체와 여성이라는 강연에 가서 즉석에서 참석자에게 여자 MC에 
대해 지금 생각나는 것을 적어보라고 한 적이 있다.

  왜 나오셨습니까
  "TV 프로 진행에 있어 대부분의 여자 진행자는 전문 아나운서나 MC가 
아닌 미스코리아나 인기 탤런트인 경우가 많다. 꼭 인형같이 예쁘게 
치장하고 남자 진행자 옆에서 '네, 다음 순서를 진행하죠.'라는 말만 
반복하면서 프로를 진행하는 것이다."

  꽃병과 꽃꽂이
  "이덕화와 토토즐 10년이라는 프로를 본 적이 있다. 남자 MC는 '내가 
당대의 미녀들과는 다 짝을 해보았다.'고 자랑했다. 이덕화 씨는 10년 
동안 탤런트에서 쇼 진행자로 경륜이 쌓였지만 여자들은 꽃꽂이처럼 젊고 
예쁜 여자들로 자주 바뀌어왔다. 남자는 꽃병이고 여자는 꽃꽂이 꽃 
같다는 느낌을 받았었다. 분명 그중에는 쇼 진행자로 더 클 수 있는 
여자도 있었을 텐데......"

  나도 얼마 전에 밤에 하는 토크 쇼를 보면서 여자 MC가 몇 마디를 하나 
가족들과 세어본 적이 있다. 인사까지 합쳐서 다섯 마디를 넘지 
못했다.(남자 MC가 말할 때 고개를 끄덕이거나 '네' 소리를 내를 것이 
대부분의 시간 동안 맡은 역할이었다.)
  우리가 이럴 때 그 여자 진행자의 가족이나 아는 사람은 얼마나 
안타까웠겠으며 본인은 또 얼마나 답답했을까.

  나와 이종희 씨 그리고 이 프로그램을 함께 마들던 사람들은 대본 
회의를 할 때, 우리 둘의 역할 비중에 균형을 맞추려고 나름대로 노력을 
했다. 나는 이종희 씨의 말에 대해 조언을 해주었고, 나 또한 이종희 씨를 
통해서 TV에 나오는 사람은 어쨌든 사람들의 눈을 즐겁게 해주도록 
외모에도 어느 정도 신경을 쓸 필요가 있다는 것을 깨달았다.(그때의 본의 
아니게 나는 상당히 예뻐졌었다. 그 프로그램이 끝나면 다시 나의 본 
모습으로 돌아오비만. 그래서 붙은 별명이 '오데렐라'였다. 마침 그 
프로그램 끝나는 시간이 밤 12시였다.)

  대중매체에서 여자는 항상 볼거리가 되어왔다. 왜 신문의 해외토픽 
난에는 항상 수영복을 차림의 어린 여자들이나 노출이 심한 패션 모델의 
사진이 실리는 것일까. 어느 신문사의 높은 분에게 물어보았다. 대답은 
간단했다.
  "신문이 기사만 나가면 딱딱하니까 좀 쉬어 가는 의미도 되고, 부드럽게 
해주기 위해서지."
  이 분야는 광고가 가장 심하다. 제품의 성격이나 이미지와 전혀 안 맞게 
여자가 멋고 나오는 것이다. 광고 전략 중에는 '이도 저도 어려울 때는 
무조건 벗어라! 사람들의 눈을 끄는 것이 광고의 목적이니까'라는 것도 
들어 있다.
  그런데 요새는 아나운서에까지 이런 경향이 나타나고 있다. 요즘 밤늦은 
시간에 하루 뉴스를 정리해주는 여자 아나운서는 스탠드바 의자 같은 곳에 
걸터앉아서 진행한다. 그런데 짧은 치마를 입고 있어서 아주 불편해 
보였다.
  "이제 여자 아나운서는 각선미도 좋아야 뽑히겠다."
  여성문제에 대한 의식이 별로 없는 우리 언니가 그냥 무심결에 한 
말이다. 다른 데서는 이런 얘기까지 들었다.
  "이제 방송사마다 시청률 경쟁을 하다보니까 여자 아나운서 다리까지 
동원하는구먼."
  30대 후반의 남자가 한 이 말을 듣자 나는 4년 전에 한 학생이 써낸 
글이 생각났다.

  "어느 날 저녁 뉴스를 보는데 아버지와 오빠가 채널을 가지고 의견이 
분분했다. 아버지는 KBS 여자가 낫다고 KBS를 보자고 하고, 오빠는 MBC 
여자가 낫다고 MBC를 보자는 것이었다. 뉴스를 듣자는 건지, 여자를 
보자는 것인지, 나 원 참!"

  이런 현상은 앞에서 보았듯이 가정주부로서의 모습을 그려내는 것과 
아주 대조적이다. 이는 여성에 대한 이분법에서 비롯된다.

  현모양처(덕녀, 마리아형)/요부(색녀, 마돈나형)

  남자는 이 둘 사이를 넘나들고 여자들은 남자를 놓고 대립하게 된다. 
최근 남편들의 의도가 사회문제로 부각되면서 주부들이 회사에 있는 미혼 
여성들을 질투의 대상으로 의식하는 것이나 살 빼기, 차밍스쿨, 멋내기에 
관심을 가지게 된 것도 이와 무관하지 않다.

  6)'순악질 여사'의 궤도 수정
  내가 [생방송 여성]을 진행할 때 우리 제작 팀이 전부 여자였던적이 
있었다. 진행자와 구성 작가는 항상 여자였지만 PD 중에는 남자가 있었다. 
그러다가 내부 인사이동으로 여자 PD만 있게 되었다.
  프로그램이 토요일에 생방송으로 나간 다음 월요일이면 곧 방응이 
들어왔다. 시청자 중에 항의하는 사람은 대개 나이가 좀 든 남자들로서 
'여자들이 너무 공격적이다.' '선량한 다수의 가정주부들에게 나쁜 영향을 
줄 수 있다.'는 것이었다. 가끔 남자 PD들이 지나가면서 '어제 그 
프로그램 때문에 마누라와 싸웠습니다. 제발 좀 봐 주십시오.'하고 
농담조로 말하는 것을 들을 때도 나는 별로 심각하게 생각하지 않았다.
  그런데 시간이 지나면서 주제가 점점 더 뻗어나가질 못했다. 아무래도 
횟수가 거듭되니 웬만한 주제는 다 다루었고 같은 주제를 다룰 때는 좀더 
심도 있게 들어가는 게 당연했다. 쳇바퀴 도는 느낌이었다. 물론 다른 
프로그램도 정치적인 사정으로 제약을 받긴 했지만 은근히 '남녀관계를 
부드럽게' 하는 쪽으로 주제를 선정해줬으면 하는 무언의 압력이 우리 
팀에 가해지고 있었다. 여자들끼리만 하니까 형평성을 잃었다는 소리도 
없지 않았다. 그렇게 따지면 사실 지금까지 남자들이 만든 프로그램에서 
여자에 대한 형평성은 더 없었다는 것이 여성 단체 모니터 보고서의 
일관된 내용이었다. 그러나 그것은 항상 '일부  식자층 여성'으 말로 
무시되어왔다. 그때 같이 일했던 동료들을 - 남자 PD들을 포함해서 - 내가 
지금도 서슴없이 '여성운동의 동지'로 부르고 여기는 것은 그 속에서 
우리의 양심이 선택한 주제를 나름대로 지켜내누라고 함께 고심했기 
때문이다.
  방송국 내의 이런 남성 중심적인 시각은 프로그램을 다루는 태도에서도 
나타난다. 이와 관련하여 수업에서 나온 사례가 있다.

  의심스런 기회 의도
  "한 TV 프로그램에서 '첫 출산'이라는 주제로 아들 쌍둥이를낳은 
부부와, 첫아들을 낳은 주부, 또 산부인과 의사와 서울대 보건대학원 
교수가 나와 얘기하는 것을 본 적이 있다.
  아들 쌍둥이를 낳은 부부의 경우, 남편은 딸 쌍둥이이기를 
바랐고(초음파 검사로 쌍둥이임을 안 경우), 딸 쌍둥이 후에 아들을 더 
낳지 않을 것이라고 했다. 반면 부인은 딸 쌍둥이를 낳았다면 꼭 아들을 
더 낳았을 것이라고 했다. 또 첫아들을 낳은 부인은, 자신은 딸이 많은 
집에서 자랐는데, 시댁에서 몸이 약해서 아들도 못 낳을 거란 얘기에, 
오기가 생겨서 꼭 아들을 낳으려고 점까지 봤다는 말을 했다. 다행히 
아들을 낳았기 때문에 괜찮았지만 딸을 낳았으면 아들을 낳기 위해 몇 번 
더 낳았을 거란 말도 아울러 했다.
  방송을 통해 어느 정도 교육을 받았다는 여자들이 아들을 더 선호하는 
것을 보면서, 굉장히 안타까운 마음이 들었다. 아들 선호 얘기가 주류를 
이루다가, 끝에 잠깐 아들 선호 사상이 우리 사회에서 없어져야 한다는 
사회자의 말이(그것이 중심 토론이 되어야 하는데) 오히려 사족처럼 
들리는 게 참으로 아쉬웠다. 많은 대중에게 영향을 미치고 있는 매스컴은 
좀더 앞서가는 사회의식을 만들 수 있는 역할을 해야 한다. 출연하는 
사람들도 - 딸을 가진 자부심 있는 부부라든가 - 다양하고 공평하게 해서 
사안을 입체적으로 다뤘으면 좋겠다."

  아니 이럴 수가
  "TV 여성 대상 프로그램에서 이삼십 대 주부들에게 다음과 같은 질문을 
했다. '당신은 가족 중 누구의 건강이 가장 걱정되는가.'
  나는 자연스레 '물론 자신이다.'고 대답했다. 그 조사 결과 역시 첫째가 
자신의 건강이고 자식, 남편 순이었다 한다. 그런데 이상한 점은 프로그램 
진행자(남자)가 '이럴 수가 있냐.'며 흥분했다는 것이다. 당연히 남편, 
자식, 자신의 순서가 옳지 않느냐는 것일 게다. 우리 어머니 세대까지만 
해도 당연히 그러했을지 모른다. 물론 이 조사 결과가 대한민국 이삼십 대 
주부 모두의 생각은 아닐 것이다. 자신으 건강이 가장 중요하다고 말한 
주부라 해서 남편, 자식의 건강을 나 몰라라 하는 주부는 없을 것이다. 
어떻게 자신의 걸강이 가장 중요하다고 말한 것이 이상한 일이 되는지 
이해할 수 없다. 나는 주위으 남자들에게 똑같은 질문을 해보았다. 대부분 
자신의 건강이라 답했다."

  이런 현상은 언론사 내의 남성중심주의에서 비롯된다. 신문 - 방송 - 
통신 분야에서 여성의 진축은 수적으로도 적으며 고위층에는 더욱 드물다. 
성별 언론기관 종사자 수를 1993년 통계로 보면 신문사의 여성 비율이 
15%, 방송사 11.3%, 통신사 8.7%이다. 전체 수적으로도 열세지만 업무분야 
면에서도 보도, 편집 부문에 종사하는 여성만 치면 그 비율은 더 
내려간다. 주요 의사결정의 집장에 있는 관리직 여성은 그보다 훨씬 적다.

  한 신문사의 기자가 쓴 논문을 보면 여성 기자의 글이 중간에서 
차단된다고 한다. 신문사 데스크와 방송사의 부장들이 '수문장(gate 
keeper)'으로서 기사의 주제와 내용을 통제한다는 것이다. 어떤 여성 
소설가가 독자와의 대화를 하는 자리에 갔다가 우연히 그것이 사실임을 
확인할 기회를 가졌다. 주부로서 글쓰기에 관심 있는 많은 여성들이 
"주부이면서 어떻게 살림과  글쓰기를 다 하고 있느냐."는 질문을 했다. 
그 소설가는 "나는 살림을 잘 안 해요. 이제 애들도 많이 커서 내 손을 
떠났고, 일해주는 분을 청하지요. 그리고 글을 한참 쓸 때는 엉망이예요. 
그런데 신문사 기자들이 취재를 다녀가서는 꼭 살림도 잘하는 것처럼 
쓴다니까요. 그래서 내가 '그렇게 쓰면 이젠 인터뷰 안 하겠다.'고 
했어요. 나를 아는 사람들은 내가 거짓말했다고 할 게 아녜요? 그랬더니 
그 여기자가 자기는 그렇게 쓰지 않았는데 데스크가 손을 봐서 그렇게 
나갔다고 미안하다는 거예요. 따지려고 했다가 할말이 없어지더군요."
  코미디 중에 [쓰리랑 부부]라는 것이 있었다. 현실에서 부부관계가 
완전히 역전된 것이었다. 못 배우고 못 생긴 아내가 잘 생기고 학력 높은 
남편에게 '왜 늦게 들어오냐?'고 야구 방망이를 휘두르기도 하고 집에서 
혼자 '철가방'을 불러 짜장면을 시켜 먹기도 했다. 강아지 이름을 남편 
이름과 비슷한 '행국'으로 지어서 부르기까지 했다. 남자들 눈에는 
'악처'로 보이는 여자가 여자들 눈에는 남편들의 일방적인 문제점에 
도전하고 싸워 이기는 '대리반족'으로 여자들 사이에 인기가 높았다.
  그런데 언제부턴가 얘기의 흐름이 달라지기 시작했다. 남편은 신문을 
보고 아내는 TV를 보다가 '남편이 책 좀 읽으라.'고 하니까 기가 탁 
꺾여서 TV를 껐다. 다른 때 같으면 아내의 반론이 나오면서 남편이 '음매 
기죽어.'를 연발했을 것이다. 그런데 그 날은 아내가 반론을 제기하지 
못했을 뿐더러 '가서 과일이나 깎아 오라.'고 소리치자 포도를 씻어 
가지고 들어와서 신문 보는 남편 입에까지 넣어주었다. 그 다음부터 
쓰리랑 부부에는 남편에 대한 아내의 반격이나 투쟁은 나타나지 않았고 
집주인 지씨 아줌마와의 갈등이 자주 나타났다. 과부인 지씨는 혼자된 
설움을 토로하다 마지막 회에서는 악질네 중매로 동네 복덕방 영감과 
결혼하는 것으로 막을 내렸다.
  이 대본은 미혼의 젊은 여성이 자기 언니를 비롯하여 주변에 실제 
부부들의 모습에서 착안한 것이었는데 방송국 내에서 '남자들의 꼴을 너무 
우습게 만든다.' '아내들이 무분별하게 배울까 걱정된다.'는 말이 자주 
나오면서 궤도 수정을 하게 된 것이라고 한다.

  이로써 대중매체를 타고 흘러 나갈 내용과 그것을 다루는 방법에 대한 
결정권은 대개 남성들에 의해 규정되고 통제되는 것을 짐작할 수 있다.

    조금 다르게, 더 행복하게
  1. 여자의 적은 여자라구요?
  2. 수업 시간에 들어온 제보
  3. 평등하면 편하다.
  4. 알고보면 불쌍한 남자. 왜?
  5. 고부갈등의 최대 피해자는 남자
  6. 여자와 남자 사이에 방위가 있다.
  7. 맞벌이 궁합-4가지 유형
  8. 가사노동 논쟁은 이제 그만!
  9. 100∨, 200∨, 프리 볼트

      1. 여자의 적은 여자라구요?
    여성의 적은 여성
  "'성차별' 그건 분명히 문제는 문제인 것 같다. 하지만 '성차별' 그 
차제도 문제이지만, 피해자라고 할 수 있는 대부분의 한국 여성들 
스스로가 차별을 자초하는 것이 더 큰 문제라고 생각한다. 나의 
어머니께서 딸만 줄줄이 셋을 낳았을 때 '칠거지악'이란 죄목으로 방출의 
위기까지 몰고 간 분은 할아버지가 아니라 할머니였고, 누나들과 다르게 
나를 특별 대우한 분도 바로 어머니였으니 말이다. 몰론, 이때의 여성 즉 
우리들의 어머니, 할머니들로 하여금 그런 사고방식에 젖을 수밖에 없게 
만든 것은 수천 년 내려온 남성 우위의 유교문화 탓도 있겠지만, 그보다는 
그런 불합리한 문화 속에서 하등의 문제 제기도 없이 '인내'를 미덕 삼아 
살아온 이 땅의 여성들 자신에게 책임이 있다고 할 수 있겠다. 내가 
말하고자 하는 바는, 나 2자신 남성으로서 책임을 회피하려는 것이 아니라. 
남성들에게 책임을 묻기 이전에 여성 자신들의 사고방식의 개혁이 
필요하지 않을까 하는 것이다. 이 땅의 모든 여성들이 우리 사회에서의 
여성들의 위치를 자각하고 좀더 나은 지위를 위해 나아가려는 일관성 있는 
노력이 행해질 때, 지금 제기되고 있는 문제는 원만히 해결되어지리라 
생각된다."
  이 글은 남자 대학생이 쓴 글이다. 이 글이 아니더라도 나는 
남자들에게서 이런 얘기를 많이 들었다. 남자들에게 화살을 쏘기 전에 
집안 단속부터 하라는 것이다. 현상적으로 이거 사실이다. 그러나 아들을 
원하는 것은 단순히 심리적인 요인만 있는 게 아니다.
  농사를 지어서 먹고살아야 되는 사회에서는 땅이 가장 중요한 생계 
수단이다. 그런데 이 땅은 아들에게만 상속이 되었다. 딸은 태어나서 
아버지의 땅에서 먹고살다가 땅이 오빠에게 넘어갈 무렵에는 남편이라는 
이름의, 땅을 가진 남자에게 시집간다. 그 다음에는 남편의 땅을 물려받을 
아들을 낳아야 자신의 노후가 보장되는 것이다. 남자 역시 노후에는 땅을 
맡길 아들이 있어야 하기 때문에 여자가 남편이 필요로 하는 아들을 낳는 
것은 남편과의 관계에 보증서가 되는 것이다.
  땅을 남자에게 물려주는 상속제도, 아이는 여자가 낳지만 성은 아버지의 
것을 따르는 부계제도, 딸은 혼인하면 호적을 옮겨가고 아들은 그냥 남아 
아버지를 승계 하는 호주제도, 아들이 모시는 제사제도가 있는 한 어느 
집이나 딸보다 아들이 절실히 필요하다.
  이런 상황에서 아들을 원하는 남편의 요구를 무시할 수 있는 여자는 
아무도 없다.

    아들 얻으러 돌아다닌 아버지
  "우리 어머니는 경제적으로 풍요를 누렸는지 몰라도 정신적(아버지와의 
사랑)인 면에서는 그다지 행복한 여자는 아니었다. 우리집은 딸 
부잣집이고 아버진 유독 남아선호사상에 푹 빠져 계셨다. 다른 데 
거서라도 아들을 꼭 봐야겠다는 아주 이기적인 생각을 갖고 계셨다. 나의 
어릴 적 기억으로도 어머니는 아버지의 이러한 행위의 뒤처리에 맘 편할 
날이 없으셨고, 용한 철학관, 무당집, 푸닥거리 등등 안 해본 것이 
없으셨다.
  어린 나였지만 그런한 어머니를 보면서 '난 결혼 같은 건하지 않을 
거야.'하고 굳게굳게 다짐하곤 하였다. 지금도 이런 생각엔 큰 변화가 없다. 
어쩌면 이건 우리 아버지, 우리 어머니가 너무 힘들어 하시는 모습을 
보아왔기 때문일 것이다."
  아들타령을 하는 것이 시어머니라고 해서 시어머니만이 아들을 원하는 
것은 S아니다. 여자가 출산하는 것이기 때문에 시어머니가 그 집안을 
대신하여 며느리를 채근하는 역할을 맡은 것이다. 내(시어머니)가 이어놓은 
대를 네(며느리)가 끊어서는 안 된다는 것이다.
물론 여기에 개인적이 심리 차이가 있을 수도 있다. 그러나 더 근본적인 
것은 가족제도 자체가 남성 위주로 되어 있는 것이다. 가족이 유지되려면 
아들이 있어야 하는데 그것을 피할 사람은 아무도 없는 것이다.
  "우리 외할머니는 상당히 세련된 분이지만 기본적인 사상은 유교적 틀을 
벗어나지 못하셨다. 여자는 대학에 다닐 필요가 없다. 고등학교까지만 
나와서 저금 있다가 남자 잘 만나 시집가면 된다는 등 구시대의 유물 같은 
말씀만 늘어놓으신다. 그래서 내가 왜 아들딸을 차별하냐고 하면 '딸은 
시집가면 그만이지만 아들은 그렇지 않다.'고 하신다. 전에는 터무니없다고 
생각했는데 시집간 언니가 명절에도 친정에 잘 오지 못하는 것을 보면 
간단치가 않은 모양이다."
    그놈의 대 잇는 게 뭔지
  "우리집에는 딸이 나 하나밖에 없다. 그래서 할머니와 어머니 사이에 
갈등이 아주 많았다.  중간에서 아버지는 얼마나 고통스러우셨을까? 
할머니는 나에게 이런 말씀까지 하셨다, '옛날 같으면 벌써 소박맞았을 
거다. 나니 이렇게 힘이 없어서 어떻게 못하고 있지만...죽어서 조상 얼굴을 
어떻게 보나." 하셨다. 난 어머님이 너무 불쌍하고 가여웠다. "할머니가 
아들을 못 낳으셨다면 어떻게 하시겠어요?"하고 할머니께 마구 
대어들었다. 그랬더니 손녀한테도 구박받는다고 마구 우시는 거였다. 내 
처지가 이렇게 괴로운데 정말 아버지 입장은 얼마나 난처할까? 나는 
충분히 어머니, 아버지께 .잘해드릴 수 있는데, 그놈의 대를 잇는 게 뭔지 
정말 한심스럽다."

    여자도 호주 되면
  "요즈음, 말로는 남녀가 무슨 차이가 있느냐고 딸을 추켜세우지만, 
아직도 우리나라 사람들의 의식에는 그대로 대를 잇고 제사를 모시는 것은 
아들이라는 사고가 뿌리 깊게 남아 있다. 따라서 남아선호의 가장 큰 
요인은 역시 사후에 제사를 지내주고 대를 이어줄 사람이 필요하다는 
사고방식이다.
  우리 엄마도 '아무리 귀신이래도 어떻게 사돈집에 가서 제사를 받아 
먹냐.'고 하신다. 내가 사는 집이지, 사돈집이 아니라고 해도 그게 아니라고 
하신다."
  아들딸에 대한 차별의식이 많이 없어지긴 했지만 그래도 여전히 
남아선호사상이 남아 있는 이유는 호주상속과 제사로 표현되는 대를 
잇는다는 것이다. 물론 입부혼 제도라는 것이 있긴 하다. 여자가 
무남독녀인 경우 집안의 대를 잇기 위해 남자가 처가 호적으로 들어가고 
아이들이 엄마의 성을 따르는 것이다. 그러나 그렇게 할 남자가 몇이나 될 
것인가. 하나 남은 딸이 시집가서 혼인신고를 하는 순간 그 집안의 
호적에는 더 이상 상속자가 없어 '폐가'가 되는 것이다.
  이것이 사회적인 관행이 되어 오늘날 사회에서 아들 노릇과 딸 노릇에 
차별을 낳고 그것이 개인의 심리에 영향을 미친다.

    헷갈리는 여심
  "점심 시간에 커피 자동판매기 앞에서였다. 각자 식자를 하고 삼삼오오 
들어오다가 게시판에 새로 나붙은 공지사항을 보게 되었다. 사원들 보모의 
회갑잔치에 대한 회사측의 축의금에 관한 규정이었다. 내용을 보니 남자 
사원의 친부모 회갑에는4만 원, 처가 부모 즉 장인, 장모의 회갑에는 2만 
원이 지급되며, 여사원 시부모의 회갑에는4만 원이, 친정 부모의 회갑에는 
2만 원이 지급된다는 거였다. 사원 부모의 축일에 친부모, 장인, 장모 
따져서 지급액에 차이를 둔다는 것도 이해가 안 가거니와 그 규정에 
따른다면 아들 가진 부모는 딸 가진 부모의 곱절 이상의 대우를 받게 되는 
것이었다. 열심히 그 규정에 대한 품평들을하고 있다가 정 선배가 하는 
말이 '난 아들 하나 뒀으니 이제 대우 좀 받겠네.'하는 것이었다. 결혼하면 
자동적으로 퇴직하는 관행을 앞장서서 무시해버린 전력도 있는 용기 있는 
정 선배의 그러한 발언은 의외였을 뿐만 아니라 실망스러웠다. 자시만 
열심히 여자의 권리를 따지면 뭐하랴. 그런 사람도 결국 아들 낳기 위해 
초음파 검사 등 온갖 방법을 동원하여 딸의 생명조차 포기하고 천신만고 
끝에 얻은 아들 하나로 자기가 여성으로서 겪은 온갖 불평등이 보상된다고 
생각하는데."

    딸딸이 아빠의 영비천
  "며칠 전 아침에 출근행서 보니 책상 위에 영비천이 한 병씩 놓여 
있었다.  웬 거냐고 옆의 직원에게 불어봤더니, 모 대리님께서 아들 낳은 
기념으로 내신 거란다. 세상에!너무나도 충격이었다. 나이 마흔이 넘어 또 
자식이라니.
  잠시 후 그 대리님께서 올라오셨는데, 싱글벙글 웃는 모습이 이세상의 
기쁨을 혼자 다 차지하신 것 같았다. '대리님! 축하드립니다. 아들 낳으신 
게 그렇게 좋으세요?'하고 여쭤봤더니 말로 할 수 없단다. 외아들에 딸만 
둘 뒀다고 늘 '딸딸이 아빠' 소리만 듣다가 이번에 아들을 낳았으니 
체면하고 뭐고 그렇게 좋을 수가 없다고 했다. 이해를 한긴 하면서도 참 
안됐다는 생각도 들었다. 아무리 아들이 좋기로서니 지금 자식을 낳아서 
어떡하겠다는 건지...
  옆에 있는 언니에게 물어보았다. 언니도 아들 낳았을 때 저랬느냐고, 그 
언니는 자기는 그보다 더했다고 했다. 외아들에게 시집가서 딸 하나 낳고 
5년 만에 아들을 낳았는데, 그때까지의 불안, 초조는 말로 표현할수 없을 
정도였단다. 딸을 낳았을 때 그렇게 섭섭해하고, 점쟁이도 찾아다니시던 
시어머니의 태도가 싹 바뀌더란다. 덕분에 언니도 큰소리를 치게 되었다나. 
아들 선호 사상은 에나 지금이나 변함이 없는 것 같다., 아니 오히려 
요즘이 더 심한 것 같다."
  이런 문제가 해결되지 않은 한 여자들이 더 아들을 원한다고 하는 것은 
그 책임을 다시 한번 여자에게 떠넘기는 처사로 여겨진다.
  그런 남자들에게 나는 말해주고 싶다.
  그런 가족법에서 호주제도를 없애자는 여자들의 동의에 찬성하십니까?


      6. 수업 시간에 들어온 제보
  하루는 수업 시간에 들어가니 교탁 위에 무슨 종이가 놓여 있었다. 
겉장에는 희한하게도 '제보합니다'라고 쓰여 있었다.
  "선생님, 본인이 사과하여서 이름을 밝히지는 않습니다만 알려야 할 
일이라 여겨 씁니다. 며칠 전 동아리에서 저녁을 먹으러 갔는데 남자 선배 
한 명이 떡볶이에 들어 있는 양파를 자꾸만 제 접시에다가 건져서 
내놓았습니다. 그러면서 그 선배 왈.
  '여자는 남자가 주는 대로 먹어야 사랑을 받는 거야.' 하는 거예요. 저는 
기분이 나빠서 '사랑 안 받아도 좋으니 그만두라.'고 했습니다. 그랬는데도 
그 선배는 재미있다는 듯이 계속 그랬고 주위의 다른 남자들도 '그럼! 
여자는 남자가 주면 고맙게 생각하고 먹는 거야.'하면서 장단을 
맞추었습니다. 저는 화가 나다가 갑자기 속으로 '아! 이걸 여성학 사례에 
내야지.' 하는 생각이 떠올랐어요. 그래서 무심코 '그래요. 선배 계속 
주세요, 그러잖아도 사례 쓸 게 없었는데 잘됐네요.'했어요. 그랬더니 
선배가 깜짝 놀라면서 '야, 뭐 장난으로 그런 건데 그러냐.' 하더니 줬던 
양파를 도로 가져가는 거예요. 저는 깜짝 놀랐어요. 협박할 뜻으로 한 말이 
아니었거든요. 우리가 너무 생각없이 '여자가...'라는 말을 편리하게 쓰고 또 
그 말에 쉽게 주눅들어 체념하고 살았던 것 같습니다. 여성학이라는 
수업의 힘을 느꼈고 매번 사례를 내는 일은 번거롭더라도 계속하는 것이 
좋겠습니다."
  여성학을 강의하면서 제일 즐거운 것은 역시 사람들이 달라지는 것을 
보는 것이다.
  남작들은 자기 주변에 있었지만 잘 보이지 않던 것이나 무심히 보아 
넘기던 것들에 관심을 갖게 되는 것으로 변화를 나타낸다.

    수저 사건
  "여성학 수업 시간에 여자들이 가정에서 받은 차별을 들으면서 나는 
우리집에는 그런 일이 없다고 생각했다. 그래서 여동생에게 '너는 우리집에 
태어난 것을 복이 줄 알라.'고 말했다. 동생은 아무말도 안했다. 저녁 밥상 
앞에서도 나는 동생에게'남의 집 여자들은 남자들과 한 밥상에서도 밥도 
못 먹는다더라. 그래도 불만 한 번 안하는 이 오빠가 고마운 줄 알고 
앞으로 나한테 잘해라.'라고 말했다. 그러자 여동생은 나를 빤히 
쳐다보더니 '오빠야, 숟가락 한번 보고 말해라.'했다. '숟가락이 어때서?' 
그랬더니 동생은 화가 난 표정으로 '오빠 숟가락은 은수저고 나는 스텡 
수저야.' 하는게 아닌가.
  아버지와 나는 은수저이고 어머니와 여동생은 스테인리스 수저를 쓰고 
있었다. '어? 언제부터 이랬지?' 나는 정말 그때까지 몰랐었다. '숟가락뿐이 
아니다.' 하면서 눈물까지 글썽이는 동생을 보니 너무 미안해서 죽을 
뻔했다. 평소에 동생에게 심부름을 시키면서 사근사근하지 않다고 불평한 
내가 부끄러웠다."

    의자 없는 여자
  " 우리집에는 식탁에 의자가 다섯 개 밖에 없다. 식구는 조카들까지 
일곱 명인데 의자 두 개 가 부족한 것이다. 아무리 나이 어린 
조카들이지만 식사할 때는 의자 하나씩은 차지해야 하기 때문에 약간 
문제가 발생한다. 저녁때는 귀가 시간이 다르기 때문에 밥 먹는 시간도 
다르지만, 아침에는 모두 같이 식사를 하기 때문에 으레 형수나 어머님은 
나중에 아니면 따로 서서 먹을 때가 많다.
  이것만 봐도 가정내에서의 차별이 드러난다. 사회에서의 차별 즉 직종의 
차별, 직급의 참별 등은 근본적으로 가정내의 차별에서 비롯된 결과라고 
생각한다., 사회에서의 성차별 타파를 외치기 전에 자기 자신이 속한 
가정내에서 여성 자신의 위치에 맞는 대접을 받고 있는지 한번쯤은 
생각해볼 문제가 아닌가 한다."
  여자들은 그 어머니에 대하 여성으로서 동지애가 생격난다.
  "그 동안 엄마는 외가에 별로 가지 못하셨다. 나만해도 당장 엄마가 
시골 외가에 가시면 잡안일이 내 차지가 되기 때문에 안 가시는 것을 내심 
좋아하고 있었다. 이게 얼마나 이기적인 생각이었던가. 그 동안 딸은 
키워봐야 소용없다는 어머니의 말씀에 나는 신경질을 부리곤 했는데 그 
말이 결국은 자신이 딸 노릇을 못하는 것에 대한 서글픔이셨음을 이제야 
알게 되었다. 나부터 외가 일에 관심을 가지고 챙기는 분위기를 
만들어야겠다."
  가정 안에서 부부가 얼마나 평등한가 조사해오는 숙제를 냈을 때, 
부모님 부부싸움을 낼 했다는 학생이 여럿 있었다. 아버지들은 학교에서 
별 걸 다 해오란다고 노골적인 기분 나빠하셨고 어머니들은 은근히 '너 말 
잘 꺼냈다.'는 반응이셨다고 한다.
  한 학생의 글이다.
  "모처럼 가족들이 모여 저녁밥을 먹던 토요일이었다. 아버지께 학교에서 
배운 대로 우리나라 사회에 남자들이 가족부앙을 하느라 너무 힘들다는 
말을 하자 아버지께서는 좋아하시며 무슨 수업에는 그런 얘기를 하냐고 
하셨다. 여성학이라고 하니까 아버지께서는 그런 공부를 많이 해두면 
나중에 결혼해서도 부부싸움 안 하고 잘살게 될 것이라고 하셨다. 그런데 
내다 우리집의 재산과 그 명의를 조목조목 캐묻자 아버지는 얼굴이 좀 
굳어지셨다. 이것도 여성학 시간의 숙제하고 하니까 할 수 없이 그냥 답을 
해주셨다. 옆에서 어머니는 내 얼굴과 아버지 얼굴을 번갈아 보셨다. 
처음과 달리 어째 식탁 분위기가 긴장이 감돌았다. 이윽고 아버지가 
하시는 말씀 '너, 여성학은 이번 한 학기만 배우는 거지?'"
  그런데 그 다음부터 그 아버지가 달라지셨다고 한다. 어머니에게 
고생한다는 말도 하고 전에 없이 선물도 하시는 바람에 그 어머니는 
딸에게 '여성학 전공하라.'고 까지 하셨다는 것이다.
  이런 것을 보면 분명 사람들은 몰라서 관심을 갖지 않고 지내는 면이 
많다. 또 안다고 할 지라도 그것이 생활에 문제가 된다는 것을 별로 
심각하게 깨닫지 못하기 때문에 그냥 넘겨버리는 것이다. 그러나 아무리 
사소한 것일지라도 상대를 배려해 주는 마음이 함께 사는 것의 의미인 
것이다. 나는 이런 변화들로 인해 그 가정이 더 행복해졌으리라는 것을 
의심하지  않는다. 모르는게 약이라고, 잔잔한 호수에 돌을 던지지 말라고 
하는 사람도 있다. '흐르는 물은 썩지 않는다.'는 말이 있다. 이때 물 
흐르는 소리를 시끄럽다고 할 것인가. 겉으로 조용한 듯하지만 속으로 
썩고 있는 것보다는 소리 나는 건강함이 더 행복한 것이라고 나는 믿는다.

    새로운 걸음마
  "인간의 성격은 대개 세 살과 다섯 살 사이에 형성된다고 알고 있다. 
하지만 나는 그 시절이 가장 불행했다고 할 수 있다. 집안이 너무나 
가난했던 이유로 어머니가 장사를 하셨는데 그 때문에 나는 외가에서 
자라게 되었다. 외가는 정말 대가족에다 철저하리만큼 여자다움을 
강조하는 집안이었다. 이러한 환경 탓인지 고등학교 때까지 나의 성격은 
얌전하고 여자답고(?) 아주 내성적이었다. 그 당시 나는 어른들의 칭찬을 
한 몸에 받았었다. 그때는 여자는 그냥 할머니, 어머니처럼 무조건 
남편에게 순종해야만 하는구나 하고 생각했었다. 하지만 대학에 들어와서 
너무나 귀한 것을 얻었다. '여자이기 때문에 못한다. 여자답게 
행동해야된다.'는 것은 대학이라는 적극적이고 주체적인 사회에서는 
어울리지 않는 말이었다. 그래서 좀더 적극적이고 주체적으로 모든 일에 
참여하려고 한다. 여성 자신이 일어서려고 하지 않는 한, 여성이 사회에서 
자리잡기란 절대 불가능하리라. 지금도 스스로 일어서서 참여하는 
주체적인 여성이 되고자 노력하고 있다."

    반성하다
  "난 가끔 주위 사람들로부터 '보호해주고 싶다' '넌, 남자의 보호를 
받아야 된다.'는 말을 많이 듣는다. 이 말에 난 기분 나빠하지 않았다. 난 
독립성보다는 의지하려는 생각이 지배적이다. 내 일을 스스로 
처리하기보다는 누구의 도움, 특히 언니의 도움을 아주 사소한 일에도 
받고 있다. 이때까지 선생님의 강의를 들으면서 '내가 잘못된 게 많구나.' 
하는 생각이 들어 고치려고도 해봤지만 시원스럽게 고쳐지지 않았다. 
단번에 고쳐지지는 않겠지만 언젠가는 꼭 고칠 것이다."

    어머니의 혁명
  "우리 어머님의 삶은 과거로부터 이어져온 여인들의 삶과 별로 다를 
것이 없습니다. 미대를 졸업하고 그 해 바로 선을 보고 그대로 곱게 
시집을 와서, 저를 낳고 남동생 둘을 낳고 살림에 열중하며 전공 같은 
것은 살려볼 생각도 못하고 그렇게 사셨습니다. 그에 비해 아버지는 
그야말로 여성의 희생만을 강요하고 당연시 여기는 매우 보수적인 틀에서 
조금도 비껴가지 못하는 그런 분이셨습니다. 
  한 인간으로서의 존재 가치가 거의 완전히 무시된 그런 삶을 15년 정도 
지탱해오시던 어머니께[서는 드디어 혁명을 꾀하는 반기를 드셨습니다. 
어머니는 대학 동창이 운영하는 서예 학원에 나가기 시작하셨습니다. 
아버지의 반대의 벽은 단단하고 무시무시했지만, 과감히 자신이 원하시는 
쪽으로 상황을 만들어가셨습니다. 현재 어머니는 경력 8년의 작가가 되어 
계십니다. 미대를 졸업하신 덕에 경력에 비해 다른 사람들보다 
뛰어나시답니다. 요즘은 한글, 한문, 사군자, 산수화까지 정말 요리할 
시간이 아까울 만큼 바쁘다고 하시지만. 그래서 우린 맛있는 요리를 많이 
얻어먹지는 못하지만. 아버지와 우리 자식들은 그런 어머니가 너무나도 
사랑스럽고 자랑스럽답니다. 물론 그간의 어머니의 고통이 상상할 수 도 
없이 컸다는 것은 말할 나위도 없습니다. 지금 어머니는 자신의 일이 있어 
행복해 하십니다. 저는 행복한 어머니를 매우 존경합니다.

    진정한 보상을
  "우리들은 말한다. 엄마처럼은 살지 않겠다고, 하지만 지금의 어머니가 
계시지 않았다면 과연 우리는 존재할 수 있었을까? 몰론 자신의 삶은 
아무도 대산 살아주는 것이 아니니까 자신의 삶을 찾는 것도 중요하긴 
하다. 하지만 우리들을 위해 무조건 희생하신 어머니의 굵은 손마디를 볼 
때마다 자식을 위해 고생하셨음을 느끼면서도, 당신을 위한 삶보다 
지식들을 위해 자신의 삶을 포기했음을 알면서도 우리는 어머니들의 삶을 
찾아드리려고 얼마나 노력했는가. 오늘도 다정한 엄마의 미소를 생각하며 
나 자신을 반성한다."

    욕먹어도 버틸 터
  "저는 우리 과에서 꽤나 딱딱거리는 여자에 속하는 편이죠. 나쁘게 
말하면 딱딱거리는 거고, 좋게 말하면 제 주장을 또렷이 표현하는 편에 
속한다는 겁니다.
  결국 한 선배를 통해, '내가 보기엔 니 성격이 참 좋은데 다른 사람들은 
그렇게 보지 않는다. 그러니 네가 조금만 숙여.'라는 식의 이야기를 
들었습니다. 저는 자기 주장을 조금만 하면 피곤한 여자가 되고, 
딱딱거리는 여자가 된다는 데 대해 정말 속이 상합니다. 그러나 자기 
주장을 또렷이 말하는 여자에 대해 못마땅해 하는 것이 한국 남자들의 
근성 아니겠습니까? 저는 앞으로 제 주장을 펴는 데 굽히지 않을 겁니다."


      3. 평등하면 편하다
  수년 전에 텔레비전 토론 프로그램에 나간 적이 있다. 주제는 '혼수'였다. 
어떤 젊은 법조인이 갓 결혼한 아내를 혼수가 적다고 구타한 것이 신문에 
보도되어 한참 떠들썩할 무렵이었다.
  삼십 대 중반의 남자가 토론의 사례 발표자로 나왔다. 생활에 필요한 
물건들을 두 집에서 같이 장만하고, 양가에도 똑같이 선물을 보내고 
결혼식도 동시 입장으로 해냈다는 것이었다. 사회자가 물었다. 어떻게 해서 
그렇게 하실 생각을 하셨느냐고.
  그의 입에서 일 초의 생각도 없이 곧장 말이 나왔다.
  "편하니까요."
  그 말이 정답이네!
  차별은 왜 나쁜가. 우선 사람들 사이에 미움을 낳기 때문이다.

    내 동생이 죽어버렸으면
  "내가 피아노 레슨 하러 가는 집에는 딸 둘에 아들 하나가 있는데 
아들딸을 너무 차별해서 키우는 것 같다. 가끔씩 가는 내 눈에도 그렇게 
보이는데 자식들의 눈에는 어떠하겠는가. 어느 날 그 집에서 음식을 먹고 
있는데 초등 학교 2학년인 그 집 둘째딸이 물통을 가져오다 깨트려버렸다. 
아주머니는 다 큰 게 물통을 깨트린다고 소리를 질렀다. 그리고 나서 
10분도 채 안 되어 국민학교 1학년인 막내아들이 그 자리에서 또 물통을 
깨트려버렸다. 아주머니는 벌떡 일어나 아들에게 다가가 안 다쳤느냐, 
놀라지는 않았느냐 호들갑을 떨었다. 그리고는 내게 아이가 어려서 그러니 
이해해달라고 했다. 국민학교 1학년은 너무 어리고, 국민학교 2학년은 다 
자랐다는 게 말이나 되는가. 내가 그 딸아이에게 괜찮냐고 물으니 
괜찮다고 하면서 하는 말이 자기 남동생이 죽어버렸으면 좋겠다고 했다. 
그 말을 듣고 마음이 너무 아팠다. 단지 딸이란 이유 때문에 부모에게조차 
차별을 받는데 사회에서의 성차별은 오죽하겠는가. 또한 여성 자신들조차 
남아선호 사상에 젖어 남아, 여아를 구별하는데, 우리여성들은 남녀평등을 
부르짖기 이전에, 남편에게 아내로서 올바른 대접을 받기를 원하기 이전에, 
혹시 하는 마음으로 자산의 주위를 둘러보아야 할 것 같다. 나는 어떠한가, 
스스로의 권리를 포기하는 행동을 하지나 않았는지 스스로 반성해본다."
  가정내에서 아들딸을 차별은 남자 형제들에 대한 마음과 반목을 낳는 
것이다.
  딸, 아들 차별은 가족 안에서 나타나는 차별의 가정 보편적이고 
두드러진 예일 뿐이다.
  장남에 대한 특혜 속에서 차남들도 상처를 받는다.

    교복사건
  "제가 어렸을 때 어머니는 항상 '형을 존경하라'고 가르쳤어요 좋은 것은 
무엇이든 형이 먼저 했습니다. 제가 형보다 키가 커서 꼭 교복을 새로 해 
입었는데 형이 먼저 한번 입어본 다음에야 제가 입었습니다. 제가 형보다 
공부를 더 잘해도 어머니는 '형만한 아우 없다.'고 저를 눌렀습니다. 제 
마음속에는 항상 뭐든 형보다 잘해야겠다는 오기가 있습니다. 또 형을 
존경하지도 않습니다. 괜히 장남이라고 부모님의 후광에 의지해서 권위를 
부리려는 형이 우습기만 합니다."
  성차별의 문제를 쉽게 이해하고 공감하는 남자 중에 차남 이하가 많은 
것은 결코 우연이 아니다. 요즘 '바름은 불어도'라는 드라마에도 장남에게 
치인 차남의 이야기가 나오고 있다.
  그렇다면 특혜 속에서 자란 사람들은 어떤가.

    할머니의 우상
  "이 땅에서 태어난 대부분의 남자가 그러하듯, 나 역시 남아선호 사상 
골수 분자의 집안에서 태어났다. 내 위로는 누님이 세분 계셨는데, 사내로 
태어난 데다 막내이기도 한 나는 누님들이 누리지 못한 엄청난 특혜를 한 
몸에 받으며 자라났다. 그 특혜의 끊임없는 원천은 바로 할머니였다. 
할머니의 편애는 수혜자인 나의 어린 마음에도 너무한다 싶을 정도였으며, 
어느 사이엔가 나는 할머니의 그 불구적인 손주 사랑에 거부감을 가지게 
되었던 것 같다.
  이러한 환경 속에서 성장한 나는 따라서 특혜에 길들여진 남성 우월 
사상과 그러한 특혜에서 소외된 누님들에 대한 미안한 감정을 동시에 
지니게 되었다. 그러한 양면적인 사고 때문인지 몰라도 , 국민학교 시절 
나는 여자들에게 늘 주눅이 들어 지냈다. 그러나 내심으로는 '이것들이 
감히'하는 심정이 있었다. 중학교를 거쳐 고등학교 시절에 이르러 비로소 
나는 완전하다고는 할 수 없지만 할머니의 그 우상에서 벗어났다. 다른 
가정에 비해 지나쳤다면 지나쳤을 우리집의 그 편협한 성차별은 머리가 
트이면서부터 내가 가지게된 평등, 보편 개념의 도마 위에 올려졌고, 결국 
할머니는 부당했다고 판정을 났다.

    삼촌까지 제긴 장손
  "다섯 살 때부터 난 장손이라는 이유만으로 할아버지와 할머니의 사랑을 
독차지하면서 시골에서 부족함을 모르고 잘아왔다. 부모님은 할아버지 
집에서 1Km나 떨어진 곳에서 따로 살았다. 식구는 조부모와 삼촌, 고모, 
나 이렇게 다섯이었다. 먹을 것은 항상 삼촌, 고모보다 먼저, 그리고 더 
많이, 반찬도 할아버지 밥상에서 맛있는 것은 모두 내 독차지였다.
  그로 인한 삼촌과 고모, 나와의 갈등 속에서도 할아버지, 할머니의 
사랑은 변함 없었다. 할머니는 연세가 많았으므로 관절염이 심하여 내가 
부엌일을 도울 때가 많았다. 집에 고모가 없을 때는 부엌 설거지도 곧잘 
했다. 그래서 성격이 여자 같다는 말도 종종 들었다. 국민학교를 졸업할 
때까지는 시골 친구들과 잘 어울리지 않았다. 그렇다고 아주 내성적인 
것은아니었다. 용돈은 할아버지와 보모로부터 따로따로 받았으므로 
호주머니 속은 항상 두둑한 편이었다. 돈의 아쉬움을 못 느낀지라 지금도 
돈을 사용함에 있어서는 늘 다른 사람의 곱을 사용하고 있다. 난 어릴 
때의 성격을 조금도 버리지 못하고 있는 것 같다.
  굉장히 독선적이고, 고집이 강하고, 장손이라 그런지 담들이 도와주겠지 
하는 생각에서 의존심이 있으며, 유교 집안에서 자란지라 보수적이 
성격이고, 질투심도 많다. 이 모든 것이 다섯 살 때부터 고등학교를 졸업할 
때까지 할아버지 밑에서 자라면서 형성된 것이다. 이러한 성격은 내가 
생각해도 별로 호감이 가지 못하는 성격인 것 같다."
  자신의 후광이던 집안 어른들 없이 생활하는 상황에서 이들은 심각한 
부적응 현상을 나타낼 수 있다. 자신의 존재가 객관화되면서'주제파악'을 
하게 되지만 이미 형성된 성격이나 인격은 쉽게 변할 수 없는 것이라 
갈등이 클 수밖에.
  나와 직장에서 첫날부터 충돌했던 남자 사원도 그런 상황이었다. 앞에 
썼듯이 여직원을 항상 깔보는 태도를 보였던 그가 신입사원 환영 회식 
자리에서 노래를 한가락 뽑겠다고 일어섰다. 
  "저를 소개하자면 우선 가족사항을 말해야 합니다. 저는 누님이 
여섯이나 됩니다. '한 송이의 아들 꽃을 피우기 위해 어머니는 누님들을 
낳으셨나보다.' 이게 제 주제갑니다. 제가 부엌에서 물을 떠먹는 광경이 
목격되면 그 날로 누님들 여섯은 벌을 서야 했지요. '집에 노는 손이 
이렇게 많은데 애가 물을 떠먹어서야 되겠냐.' 아버지가 화를 내시던 게 
아직도 생생합니다. 저는 지금껏 제 손으로 이불을 펴본 적도, 개본 적도 
없습니다."
  그의 성장과정이 그랬으니 별수 없이 여자에 대해 '심부름꾼' 취급하는 
태도가 몸에 붙었겠으나 나는 그 꼴이 너무 미워서 사사건건 부딪쳤다. 
회사에서 우리는 아주 앙숙으로 호가 붙었다. 그러나 시간이 지나다보니 
그가 천성은 착하다는 것을 알게 되었다. 회사를 그만두기로 마음을 먹은 
다음, 하루는 내가 회사 근처 호프 집에서 '술 한잔 하자.'고 했다. 내가 
직장의 선배임을 과시하는 제스처였다. 남자들은 낮에 회사에서 쌓인 것을 
저녁에 술집에서 푸는 것을 보았던 터라 나도 그 흉내를 한번 낸 것이다.
  그의 반응은 역시 나를 불쾌하게 만들었다.
  "어쭈, 아무튼 좋아. 그대신 돈은 남자가 내야지."
  그때는 프로야구가 생긴 해로 쌈직한 호프 집이 회사 근처에 많이 
생겨날 무렵이었다. 회사 건물 옆에 있는 맥줏집에서 나는 5백cc도 채 
마시지 않고 한껏 취한 척했다.
  "야, 너 앞으로 어디 가서 이런 식으로 사회생활하면 안 돼. 너, 여자 
알기를 우습게 하는데 그러다간 너 장가도 못 가, 알았어. 내가 해주는 
충고 잘 새겨둬."
  다음날 그 친구 안색을 보니 좀 편치 못했던 것이 분명한데 나는 통 
기억이 안 나는 척했었다. 세상이라는 것이 참 좁아서 나중에 우연히 내 
친구를 통해 그의 소식을 듣게 되었다. 어느 업계 세미나 장에서 말 끝에 
내 얘기가 나와서 내 친구가 아는 체를 하니 그가 한때 직장동료였다고 
했다는 것이다. '그 덕에 지금은 여자 무시하지 않고 결혼해서 잘살고 
있다고 전해달라.'는 말을 듣고 잠시 추억에 젖었었다. 그때는 속이 상하고 
분해서 팔팔 뛴적도 많았는데 이제는 옛이야기로 하고 있으니 나도 이제 
나이가 먹은 것인가.
  아무튼 딸 많은 집안 외아들 잘되는 것 못 봤다는 말도, 특혜 속에서 
자란 사람이 아무 능력도 없으면서 독선적이 되기 쉬운 데서 비롯된 
것이다. 그러고 보면 가정내의 성차별은 특혜의 당사자에게 도 궁극적으로 
좋을 게 없다. 내가 만난 장남 중에는 그 특혜가 결국은 부담이라는 
고백을 많이들 한다.

    너는 좋겠다.
  "지금 저는 동생이 부럽습니다. 어머니는 장남인 저는 절대로 어머니와 
종교가 겉은 여자를 구해야 한다고 합니다. 차남인 동생은 맘대로 해도 
저는 안 된다고 합니다. 특혜를 받은 것이 부담됩니다."
 
    내 인생은 나의 것
  "나에게는 3명의 여동생이 있다. 할아버지께서는 엄마에게 딸은 필요 
없다. 무조건 아들만 낳으라는 특별 지시가 계셨다. (딸만 낳으면 무조건 
엄마 책임이며, 아버지는 책임 없음.) 그래서 어머니는 아들을 하나 더 
낳으시려고 노심초사했으나, 내리 딸만 셋을 낳게 되었다.
  나는 어린 시절, 조금만 잘못해도 회초리로 종아리를 맞았다. 그러나 
여동생은 말로만 야단치셨다. 조금은 불평등했지만 참고 견디어야 했다. 
말만 잘 들으면 신과 옷, 가방 등을 누가 보아도 좋은 것을 사주셨기 
때문이다. 중학교 2학년 겨울에 한 여학생을 알았다. 처음으로 여자에게 
편지를 받았다. 어머니에게 들켜버렸다. 그래서 편지는 타인을 통해 
전달하곤 했다. 나는 고등학교 진학을 그 여학생을 따라 촌에 가려고 
마음을 먹고 있었다. 그러나 어머니는 원서를 연합고사에 접수시키고, 
남자는 큰 물에서 놀아야 된다고 하셨다.
  고등학교 시설에도 어머니의 관심 밖에서는 아무것도 못했다. 모든 것을 
보고해야 했다. (물론 비밀은 있었다.) 대학 시절에 사귀던 여학생을 집에 
데려갔었다. 어머니 와, '이 여자는 너의 상대자가 안 된다.'고 딱 잘라 
퇴짜를 놓으셨다. 그래서 우리는 나의 군 입대 전에 헤어지고 말았다. 
전역을 하고 보니 그 여자는 이미 남의 부인이 되어 있었다.
  그때는 정말 어머님이 원망스러웠다. 지금 생각하니 그런 여자는 아무리 
찾아도 없다. 그 여학생이 나에게 미친 영향은 아주 많다.
  가만히 생각하면 어머니의 의도는 알겠다. 아들 하나 키우신 보람에 꼭 
보답해야겠다는 신념은 지금도 변함이 없다. 올 가을에는 며느리가 될 수 
있는 여자를 다시 한번 인사시켜야겠다. 만약 거절하셔도 이제는 끝까지 
불도저처럼 밀고 나갈 것이다. 왜냐하면 내 인생은 나의 것이기 때문이다."
  그러나 이런 문제는 개인적으로 해결될 수 있는 게 아니다. 그것은 
불효라는 비난을 받게 될 것이고 그렇게 해서 들어온 며느리는 시어머니와 
좋은 관계를 유지할 수 없게 되어 결국 부부관계에도 악영향을 미치기 
때문이다.
  가부장제라는 말은 집안에서는 아버지가 최고라는 뜻으로 남성 연장자가 
우두머리가 되는 체계이다. 개별 가족은 다시 왕을 아버지로 하는 더 큰 
가족 곧 국가의 일원이 된다.
  가족 안에서는 효가 도리이고, 나라에 대해서는 충이 가장 중요한 
덕목이 된다. 남성 연장자로 대표되는 각 가정이 피라미드 구조로 
체계화되어 있는 조직에서 충효는 그 위계구조를 유지시키는 중요한 
이념이었다. 제4공화국의 박정희 대통령이 유신헌법으로 장기독재 체제를 
구축할 때 각급 학교를 통해 충효사상을 강조했던 것도 조상의 미풍양속을 
지켜간다는 명분 아래자신이 피라미드 구조의 맨 꼭대기에 있는 것을 
합리화하기 위한 것이었음을 기억할 때, 가부장제 속에서 개인의 선책이 
문제를 완전히 해결할 수 없음을 알게 된다.
  사회에서 여성이, 그 개인적인 능력이나 조건의 차이 없이 일관해서 
남자보다 못한 이차적인 존재로 취급받는 것도 사회가 남성 중심의 
가부장제를 고수하기 때문에 필연적인 것이다. 
  그러나 앞의 사례에서 드러났듯이 장남. 장손으로 이어지는 가부장제적 
가족제도는 가장 친밀한 집단인 가족 안에서 서로에게 사회를 넘어서서 
조금 다르게 사는 것, 평등하면 모두가 편하다는 것이 내 현장 체험의 
결론이다. 


      4. 알고 보면 불쌍한 남자. 왜?
  서울방송에서 ??남자를 위하여??를 진행한 것은 여성학을 하는 내게 
새로운 경험을 많이 만들어주었다. 매주 서른 명이 남는 남자들을 
만나면서 나는 처음으로 남자들에 대해 '인간적인'생각을 하게 되었고, 나 
역시 남자를 표피적으로 이해하고 있었음을 깨닫게 되었다. 
  그만큼 우리 사회는 남녀가 자연스럽게 서로를 내보이고 알아가는 
기회가 드물었다고 할 것이다. 나만해도 내 주변의 남자들을 보고 세상 
남자에 대한 일반론을 세우고 모든 남자가, 정도의 차이는 있겠으나 
여자보다 더 대우받을 것임엔 틀림없다고 여겼었다. 
  그런데 내가 직접 만나보니 그 남자들은 너무 '가진 게' 없었다.
  "알고 보면 우리 남자도 다 불쌍한 사람들이에요. 그러니 너무 
몰아붙이지는 마세요."
  방송 시작 전에 출연자 대기실에서부터 남자들이 내게 하는 말이다.
  "우리 집사람이 오늘 가서 혼 좀 나고 올 거라고 하던데요. 좀 
살살해주세요."
  평소 집에서 아내를 무시하던 남편들에게 내가 여성학 강사에다 
여성운동에 관심 있는 사람이라고 아마 겁을 준 사람이 있었던 
모양이었다. 
  사실 남편들은 아내를 무척 의식하고 있었다.
  한 대기업체의 남자 중견사원들의 신체검사를 한 날이었다. 한국의 40대 
남자 사망률이 세계적으로 높다는 사실에 착안한 것이었다. 별로 좋지 
않은 성적을 받은 남자에게 물었다. 
  이 성적표를 누구에게 비밀로 하고 싶습니까.
  나는 속으로 사장님이란 답을 예상했다. 40대 남자의 최대 관심이 
승진이고 보면 인사권자인 사장에게 건강이 나쁘다는 것을 알려서는 안 
된다고 판단했다. 그런데 답은 그게 아니었다.
  "집사람이오."
  웃음이 터지면서 공감이 끄덕거림이 이어졌다.
  아내들은 남편이 가장에 와서 바깥일을 말하지 않는다고 답답해 했다.
  ??남자들 위하여??는 바로 이런 남편들의 속내를 대표선수들을 통해 
공개화 하는 것을 기획 의도의 하나로 잡고 있었다. 방송에는 항상 그 
출연자의 아내들의 반응이 중계차로 즉각 연결되었다. 
  아내 : 보약을 해주면 무엇하나, 맨날 술먹고 들어오면 
도루아미타불인데.
  남편 : 사회생활 하다보면 먹기 싫은 술도 먹어야 하고... 늦게 
들어왔다고 혼내지 말고 좀 따뜻하게 맞아주면 좋으련만...
  아내 : 힘든 일이 있으면 말을 해줘야 어떻게 돕든지 하지, 혼자 술 
먹는다고 해결이 되나. 집에서 기다리며 걱정하는 사람 생각은 안하고...
  남편 : 내가 당신 걱정할까봐 말 안 하는 거야. 알아봐야 걱정인데 나 
혼자 기분 나쁘고 걱정하는 게 낫지.
  아내 : 알았어요. 하여튼 오늘 얘기 들으면서 다도 오해가 많이 풀렸고 
당신 힘든 줄도 알았으니... 사랑해요.
  남편 : 나도.
  부부를 교차 연결하면 대강 이런 말들이 오간다.
  남자들에게 물어봤다. 아내들은 이렇게 말해주기 기다리고, 듣고 나면 
남편에게 더 잘해주겠다고 하는데 왜 아내에게 말을 안 했느냐고.
  처음에는 여러 가지 이유를 대지만 궁극적으로는 '남편으로서의 권위와 
체면이 손상될까봐.' 못한다는 것이었다. 남자는 가장으로서 든든한 
느티나무와 같은 존재가 되야 하는데 힘들다고 말하는 남편을 아내는 
우습게 볼지 모르기 때문이라는 것이다.
  그 다음에 그들이 꼭 하는 말이 '그렇지 않아도 요즘 남자의 권위, 
아버지의 권위가 점점 없어진다고 하는데...'이다. 간 큰 남자 시리즈가 
유행하면서는 더 그랬다.
  아내들이 애들에게 아버지 자리를 안 만들어 놓거나 권위를 세워주지 
않아서 정말 속상하고, 가끔 내가 뭐 때문에 돈을 벌어야 하나 회의가 
든다고도 했다. 다른 건 몰라도 아버지로서의 권위만큼은 지켜졌으면 하는 
바램도 강했다.
  그들이 말하는 아버지의 권위는 어떤 것일까. 아마도 자신이 어려서 
보았던 근엄하고, 어려워서 다가가지 못했던 아버지, 직장에서 사원들이 
쩔쩔매는 사장님의 모습과 닮은 아버지를 원하는 것이리라. 나이가 들고 
보니 그런 대접을 받고 싶은 생각이 드는 것이 어쩌면 점점 왜소해지는 
현대인 누구나가 갖는 소박한 권력 욕구일 지 모른다. 그러나 그런 권위가 
가진 실제 모습은 어땠는가.

  아버지는 절대 군주
  "다 그런 것은 아니지만 농촌에 가면 도시생활과 달리 재정적인 권한을 
귀고 생활하는 남자들이 의외로 많다. 우리집도 예외는 아니어서 아버지가 
모든 실권을 장악하고 권한을 행사하신다. 시장 한번 가려면 어머니는 
아버지 눈치를 보셔야 한다. 그래서 때로는 서로 말다툼을 하기 일쑤이다. 
우리도 용돈 한번 타려면 담배, 술 같은 아버지가 좋아하시는 것을 미리 
알아서 상납을 하고 아버지께서 기분이 괜찮다 싶을 때 비로소 차비와 
밥값, 책 값(거짓말도 포함됨.) 등을 떼를 써서 겨우 얻어낸다.
  그것뿐 아니라 집안의 모든 일들은 아버지의 허락을 받고 해야 한다. 
어머니는 '너희가 아버지와 결혼해서 이제껏 연명해온 날들이 그저 
신기하기만 해. 인내력도 신의 경지에 도달했다.'고 한숨을 지으실 때가 
한두 번이 아니다. 그리고 너희들만 아니었으면 보따리를 싸도 벌써 수십 
번은 쌌을 거라는 말도 아울러 하신다. 아버지 와 '그래도 내가 중요한 줄 
알라고. 내가 아니었으면 집안꼴 하며 애들을 대학교 문턱에나 넣었겠어?' 
이렇게 하시는 말씀에 말문이 막혀버린 어머니는 그저 웃음 아니 웃음만 
지으신다. 이제는 정말로 늙어버리신 부모님들의 대화를 듣노라면 마음이 
무거워질 때가 많다."
  밖에서 보기에는 '수신제가'를 이루어 '치국평천하' 할 수 있는 아버지로 
보일 것이다. 그러나 그 가족들은 아버지를 진정 존경하지 않는데, 
개인적으로 얼마나 외로울까.
  다음 글은 진정한 아버지의 권위가 어디에서 나오는지를 보여준다.

      민주 아빠
  "우리집을 예로 들면, 아버지는 전통적인 아버지 상과는 거리가 멀다고 
느껴지는 분이다. 같이 앉아서 이야기도 하고 놀아도 주고, 아버지의 
고민을 얘기하기도 하고, 부엌에 들어가셔서 밥도 챙겨 잡수시고, 방 
청소도 해주시고. 하지만 아버지가 옛날 어른들이 말씀하시는 엄격한 
아버지, 항상 위에 서서 내려다만 보는 아버지가 아니라 하여 우리들이 
아버질 집안의 어른, 집안의 가정이라고 생각 안 하는 것은 아니다. 오히려 
더 존경스럽고 민듬직스러우며 탄탄한 집안의 울타리 역할을 하신다고 
느낀다.
  '부권이 흔들리고 있으니 아버지들은 빨리 대책을 마련해야 된다.'라고 
생각하는 것은 기성세대의 권위주의에서 나온 그릇된 생각이라고 본다. 
가정내에서 권력이라는 말보다는 화합, 화목, 대화로써 이끌어나갈 주 
f아는 아버지가 진정한 아버지라고 생각한다. 
  나도 우리 아버지같이 민주적인 남자와 결혼할 거다."

    현대판 부권
  "옛날엔 자식에게 아버지의 그림자도 못 밟게 하는 등, 엄하게 다루는 
것이 자식을 위한 것이고 아버지의 위치를 굳건히 하는 것이라 믿었다. 
또한 아버지는 마땅히 그렇게 하는 것이라는 생각에 그에 따라 행동했다. 
현대의 아버지들은 자식과 어깨동무도 하고 웃고 떠들기도 한다. 자식이 
아버지를 두려워해 가까이 가지 않으면 아버지 자신이 서운해 한다. 
이것은 한 인간이 타인과 더불어 살아가는 방법이기도 하다.
  나는 자식으로부터 인간적인 사랑과 존경을 받는 사람이고 되고 싶다."
  이런 아버지는 간 큰 남자 시리즈가 유행해도 마음에 동요가 전혀 없을 
것이고, 젊은 세대의 남성들은 점차 이런 아버지를 꿈꾸는 것이다.
  권위와 권위주의는 다른 것이다. 권위는 자신의 노력으로 이루는 것인 
반면 권위주의는 기존의 틀을 이용해서 불로소득 하자는 것이다. 
아버지들이 자신의 위치를 다지는 방법이 애정과 관심을 표현함으로서 
가족 구성원과 함께 자연스럽고 부드럽게 어울리는 아버지로 변화되는 
것은 현실과 부합하는 것뿐 아니라 점차 민주화되는 사회 분위기와도 맞는 
것이다.
  이것은 직장에서도 마찬가지이다. '내가 신입사원일 때는...'을 연발하며 
부하 직원들에게 권위를 부리려는 상사보다 솔선하고 따뜻하게 배려하는 
상사의 팀이 훨씬 생산성이 높고 인화가 잘된다는 것이 경영학적으로도 
증명되고 있다. 식품 광고부터 정치 포스터에까지 '부드러운 남자'라는 
말이 유행하고 있는 것도 그 증거이다.
  그런데 왜 다른 한편에서는 이런 변화를 '흔들리는 부권'이라는 위기로 
표현하는가. 몇 년 전 보수 진영을 대표하는 한 신문이 '흔들리는 부권'에 
대한 사설을 쓴 것을 보고 남녀 학생들이 조를 짜서 토론한 적이 있다. 그 
보고서의 한 대목이다.

    부권 추방 
  "흔들리는 부권에 대한 우려의 소리를 더 크게 소리 높여 외치는 
사람들이 생각하는 이상적인 아버지 상은 '부권'이라는 말로 똘똘 뭉쳐진 
권리의 집결체로서의 가장을 뜻한다. 그들이 볼 때 자녀의 행동 
하나하나에 관심을 가지고, 주부의 고초를 함께 느끼며 감싸는 아버지는 
공처가이고 졸장부로밖에 보여지지 않기 때문에 우리들이 느끼는 
자연스러운 변화를 아주 위태로운 흔들림으로 보는 것이다. 그러면 위 
세대와 우리들 사이의 세대 차에서 생겨나는 이런 인식의 차이를 어떻게 
받아들여야 하는가,. 모권에 대한 논의가 대두되지 않는 데 비해 유별나게 
부권만은 흔들리고 있다는 식의 우려의 소리가 크고 작게 심각성을 띠면서 
논의되는 사실 자체가 별로 자연스럽게 받아들여지지 않는다. 부권이라는 
말은 가부장 중심의 가족제도의 모순에서 비롯된 것으로 가장 가족 중에 
최고의 권위를 가지 우두머리라는 잘못된 생각에서 나온 말이다. 부권이 
있으면 모권도 있어야 하고 자권도 있어야 하지 않을까. 혈연으로 
이루어진 애정집단이 가정에서 권한이라는 말을 과연 써야 할지 오히려 
그들에게 묻고 싶다. 사랑으로 뭉쳐진 가정을 진정 원한다면 '권력'의 
개념은 사라져야 하며 '부권'이라는 말부터 추방해야 한다."
  가부장제의 위계구조가 계속되기 바라는 사람들에게 이 부권은 마지막 
보루처럼 여겨지기 때문에 계속해서 '위기감'을 조성한다고는 나는 
생각한다. 그러나 앞에서 말했듯이 가정내 부권은 사회의 피라미드 구조를 
이루는 작은 삼각형이므로 이로써 위계구조는 다시 재생산 유지되는 
것이다. 사회에서 말단으로 존재하는 설움을 가정에서 부권으로 보상받고 
달래는 남자, 부권을 침해하지 않는 현숙한 아내와 효도로서 부권을 
존중하는 자녀들, 이들로 이루어지는 사회는 그 위계 구조가 도전 받지 
않을 것이다. 
  남자도 알고 보면 불쌍하다는 말은 현실적으로 맞다. 그렇다고 하여 
여자들에게 '그러니 당신들이 계속해서 좀 죽어지내다오.'라고 할 수는 
없다. 만인평등의 원칙에 어긋날 뿐 아니라 그것이 진정한 해결책도 
아니기 때문이다. 이를 테면 상대적 만족과 같은 것이다 일터에서 
남녀간의 임금차별 문제를 제기할 때, '그러잖아도 박봉인데 여자들하고 
똑같이 받으라고 하면 일할 맛 안 난다. 여자 올리면 우리도 그만큼 
올려다오.' 최고한 내가 여자보다는 낫다는 생각이 남자들을 다루는 데 
아주 좋은 효과가 있었음은 역사적으로 증명된 바 있다. 미국 남부 
사탕수수 농장에서 흑인 남자들에게 흑인 여자보다는 많은 월급을 
줌으로써 백인보다 적게 받는 불만을 억누르는 효과를 누렸고, 우리나라도 
식민지 시대에 조선 남자들의 임금을 일본 남자의 반값으로 주면서, 조선 
여자들보다는 두배라는 '사나이의 자존심'을 세워줌으로써 민족차별 의식을 
약화시켰던 것이다.
  자신이 억압자가 되지 않는 길, 다시 말해 쥐꼬리만큼 주어져 있는 
기득권을 자발적으로 놓아버림으로써 우리는 그 억압의 높은 탑 
쌓기로부터 벗아날 수 있다. 

    어깨에 힘 좀 빼면
  "남자들은 굉장히 어깨가 뻣뻣하다. 체면이라는 것으로 꽉 차 있다. 
'남성다움이란 쩨쩨하지 않게 돈을 잘 쓰며, 행동에서도 대담하고, 가정에 
매이지 않는 것.'으로 생각하고 있다. 그러나 가족 부양이라는 커다란 
책임을 안고, 조직사회 속에서 나름대로 힘들어하고 있다. 스트레스와 
그것을 풀기 위해 마시는 술이 우리들의 아버지와 남편들을 죽음으로 
몰아가고 있다. 남자들이 어깨에 힘 좀 빼면 훨씬 편하고 자유롭지 
않을까."
  남자를 위하여, 체면과 권위주의의 짐을 내려놓으려고 권하는 바이다.


      5. 고부갈등의 최대 피해자는 남자
  어느날 어머니 친구 분이 청첩장을 가지고 오셨다. 외아들인 막내를 
장가 보낸다는 것이었다. 평소에 '아들만 장가 보내면 우리 부부는 
신혼으로 돌아가서 재미있게 살아보겠다.'고 하시던 분인데 서운한 기색이 
역력하셨다. 내막인즉, 평소에 부모님이 분가시키겠다고 하면 아들이 '집 
값도 비싸고 결국 내가 모셔야 되는데 뭐하러 들락날락하냐.'며 '결혼해도 
이 집에서 살겠다.'고 했는데 막상 결혼을 앞두니까 분가를 아주 
기정사실화 하더라니 것이다.
  "말은 그렇게 하셨지만 속마음은 다르셨군요."
  내 말에 그 친구 분은 '너는 딸만 있어서 모를 것이다.'고 하면서 이렇게 
말했다.
  "남편이 밤늦게 들어오면 '저녁은요?' 하고 물으면서도 어떨 땐 속으로 
'먹고 왔음 좋겠다. 귀찮은데.' 하는 생각이 들 때가 있는데, 아들은 먹고 
왔다고 해도 자꾸 먹이고 싶은 거야."
  주부강연을 가서 이 사례를 인용하면 삼십 대 여성들까지 맞다고 손빽을 
쳐가며 웃는다. 자신들의 입장이 시어머니보다는 며느리에 가까운데도 
이런 것을 보면 보편적인 정서임에 틀림없다. (내 딸들이 짝하여 살 
남자들의 어머니도 이런 것이다.)
  여기에 고부갈등이 이미 잉태되어 있다. 그리고 남자들은 이를 두고 
'여자는 늙으나 젊으나 질투의 화신이다.'라고 말한다.
  고부갈등은 정말 우리 가족제도의 오래된 숙제이다. 분가를 해서 사는 
요즘도 이 고부문제는 해결되지 않고 있다. 며느리에게 시어머니는 '참을 
수 없는 존재의 부담스러움'이고 시어머니에게 며느리는 '제 남편이 
하늘에서 뚝 떨어진 줄 아는 여우 같은 젊은 것.'이다. 최근에는 상황이 
뒤바뀌어 시어머니들이 '며느리살이'를 한다고 하지만 여전히 가부장제적인 
가족제도가 유지되고 있기 때문에 시집 문제는 젊은 여성들에게 
스트레스로 남아 있다.
  '여성의 전화' 1994년 상담통계를 보면 시집 갈등이 373건이고, '가족과 
성상담소'에 6개월간 들어온 가족문제 상담의 3/1이 시가와의 갈등이었다.
  고부갈등은 회 생기는가.
  시몬느 보봐르의 말을 빌자면 이것은 타자 지향적인 삶에서 원인을 찾을 
수 있다.
  한 여성은 아들이라는 태양을, 또 한 여성은 남편이라는 태양을 보며 
사는 해바라기이기 때문에 '날 좀 보소.'하면서 자기 쪽으로 땅기니까 결국 
둘은 경쟁자가 될 수밖에 없다.
  이런 경쟁구조 속에서 시어머닌 시어머니대로 며느리는 며느리대로 
상처받는다. 분명 가족내의 여성문제이다. 그러나 이것의 여성만의  문제로 
그치는가. 고부갈등으로 가장 괴로운 것은 남자들이다. 며느리와 시어머닌 
확고한 자기 입장이 있다. 따라서 스스로는 갈등이 없다. 남자는 어떤가. 
어머니 편을 들자니 아내가 걸리고, 아내 편을 들자니 여태껏 낳아서 
특혜를 주며 키워주신 어머니를 배신할 수 없고, 고래 싸움에 새우 등 
트지는 격으로 고부갈등에 남자가 멍드는 것이다.
  다음은 40대 직장 남성의 말이다.
  "나는 아예 귀를 확 뚫어버렸어여. 어머니가 말하시면 '그래요. 어머니 
말이 맞아요.'하고 아내가 말하면 '그래, 당신 말이 맞아.'그래요. 이 방법 
터득하는데 오래 걸렸어요. 그래도 자주 그러면 짜증이 나지요. 그런 날은 
아예 늦게 들어가버려요."
  여성문제는 결국 남자들의 삶에 직결되어 있다. 여자들이 남자의 딸, 
아내. 어머니이듯 남자들은 여자의 아들, 남편, 아버지이기 때문이다. 
여성문제라고 하는 것이, 여성들이 표면적으로 일차적인 피해자가 되기 
때문에 그 문제의 제기자라는 의미가 크다.
  나는 이런 문제를 여성문제라고 부르지 않아야 한다고 본다. 
여성문제라고 하면 문제 있는 여자들이 일으키는 것으로 여자가 알아서 
해결해야지, 남자들과는 상관없는 일이라고 여길 가능성이 크기 때문이다. 
고부갈등은 여성문제가 아니라 여성들이 주로 상처받고 그래서 가족들 
모두가 피해 입는 가족문제이다.


      6. 여자와 남자 사이에 방위가 있다.
  4,50대 남자들은 요즘 직장 풍토가 과거와 아주 달라졌다고들 한다.
  "한마디로 군기가 빠졌어요. 우리 때에는 상사가 저녁에 기분이 좀 
나빠서 한잔하자고 하면 데이트 약속 젖혀두고 따라가서 분위기 맞췄어요. 
그런데 요새는 부서 회식 한번 하려면 한 두 주 전에는 미리 공고를 내야 
돼요. 그만틈 개인생활을 중요시하는 거지요."
  선배가 죽으라면 죽는시늉까지 하며 직장 동료들 사이에서 사나이의 
의리를 키워온 이들에게 요즘 신세대들은 결코 곱지 않다.
  직장 풍토가 어떻게 바뀐 것일까.
  "뭐 좀 시켰을 때 남자답지 못하게 이유가 많고, 회식하려 가서도 계속 
삐삐에나 신경쓰고 퇴근 시간 되면 나가려고 뺀질거리고 이러는 젊은 
사람들이 많아요. 그런 사람들 인사기록부 가져다 보면 바위가 많아요. 
그래서 이쩐지 좀 뺀질거린다 싶으면 '너 방위 출신이냐?'  그러죠. 
자기들이이야 유티디(우리 동네 특공대를 영어식으로 표기해서 첫 자만 딴 
것으로 방위 주로 동사무소 근무하는 것을 빗댄 것.)라고 우기지만..."
  남자들은 군대생활에서 조직의 쓴맛을 본다. 아무도 모르는 곳에 가서 
전혀 모르는 사람들과 계급에 따라 죽고 살며 자기보다 나이는 어려도 
계급이 높은 고참에게 더럽고 치사한 꼴 다 당해가며 고참될 날만을 
기다리는 것이다. 그 과정에서 조식 원리에 익숙해지고 조직 내에서 
살아남는 법을 터득한다. 이 경험은 직장이라는 조직에 적응력을 높여주기 
때문에 우리나라의 직장들은 군필 남을 원한다고 한다. 이미 조직에 대한 
기본기를 갖췄고 거기서 살아 남았으면 그보다는 훨씬 자유롭고 합리적인 
직장에 안정적으로 남을 것이라 보기 때문이다.
  이런 구조에서 여자들은 열외로 존재할 수밖에 없다. 친구들과 
가족이라는 정서적인 집단에서 세상의 쓴맛을 모르고 자란 '아녀자(아이와 
여자를 묶어서 부르는 말)'일 뿐이다. 조직은 사나이의 것이고 여자들은 
곁에서 '면회' 온 듯이 보조적인 일로 사기를 돋구는 존재가 되는 것이다. 
  군대는 남자들에게 일종의 성인식이다. 어머니의 품을 떠나 온통 
남자뿐인 군대에 간다는 것은 여성 세계와 단절하고 남자만의 세계에서 
다시 태어나는 것을 의미한다. 훈련과 복무의 과정은 어렵고 힘들지만 
'계집애들은 감히 못하는 사나이만의 신성한 특권'이라는 의식과, 연약한 
여자들을 보호함으로써 여자들의 선망과 사랑을 받을 수 있다는 
기대심리가 그것들의 견뎌내게 한다. (요즘 입대한 인기 연예인들을 
총출연자시키는 ??남자 만들기??라는 드라마를 유심히 보라.)
  우정의 무대에서 ??그리운 어머니??를 부르며 울던 그들이 제대를 
해서는 어머니를 포함하여 모든 여자를 '보호 대상자'로 보게 된다. 
어머니는 듬직한 아들로, 애인은 든든한 남편감으로 여기지만 그 안에는 
존경심이나 대등함은 자리하고 있지 않다.
  여자대학을 다닌 나에게 남녀공학 대학에 강의를 가서 만나는 '복학생'의 
존재는 참 희한한 것이었다. 그들은 자칭 타칭 학생과 교수의 중간에 
위치했다.
  한번은 수업 시간에 학생들이 너무 소란해서 내가 화를 낸 적이 있었다. 
별로 좋지 않은 분위기에서 수업을 하고 외래 강사 휴게실로 올라왔다. 곧 
문이 살며시 열리더니 어떤 남학생이 인사를 꾸벅하고 들어왔다. '애아범' 
같은 외모가 복학생 같았다. 학생들을 대표해서 내게 사과를 하러 온 
것이었다. '여자라서 무시를 당한 것은 아닌가, 외래 강사여서 무시를 당한 
건가, 이게 다 괜한 피해의식이냐? 피해를 당하고 모르면 그건 허위의식일 
뿐이야.' 혼자서 착잡해 하던 나에게 그의 출현은 고마운 것이었다. 그런데,
  "선생님, 그럼 다음 주에는 한 십분만 늦게 들어오십시오, 저희가 손을 
좀 봐놓겠습니다."
  아닌게 아니라 밖에는 복학생 서너 명이 서 있었다. 그들은 분명 선생의 
권위를 세워주려는 충정에서 그런 것이었다. 그들은 항상 수업 시간에 
앞자리에서 열심히 듣는 모범생이기도 했다.
  순간 나는 소름이 끼쳤다. '아, 이래서 남자 선생님들이 복학생을 
좋아하는구나. 그러나 같은 학생들끼리 손을 본다는 것은 있을 수 없는 
일이다. 더구나 나는 인간평등을 말해주러 여기 온 것 아니던가.' 나는 
그럴 필요 없다고, 그런 옳은 방법이 아니라고 걱정해줘서 고맙다고 
완곡히 거절했다.
  복학생들은 여학생에 대해서 아주 보수적인 것이 일반적이었다. 한번은 
여학생회 간부들이 나를 찾아왔다. 여학생이 학내에서 담배를 피웠는데 
지나가던 복학생이 그것을 문제 삼았다는 것이다. 옆에는 그 여학생의 
동기 남학생이 있었는데 '사내 녀석이 여자가 담배 피우는 것을 그냥 두고 
있냐?'며 그야말로 '손을 보았다'는 것이다. 이 일로 해서 여학생들과 
남학생 간에, 복학생과 군 미필 재학생 간에 시끄러웠다.
  어쨌든 군에서 제대하면 사회가 성인으로 대접해주고 그러다 보니 
지신들은 군에 안 다녀온 남자보다는 위이고 여자보다는 영원히 위하는 
생각이 남자들의 의식 속에 들어오게 된다. 실제로 군대에서 여자를 
무시하기 되었다는 남자도 많이 보았고 더 나쁜 경우는 여자를 성적 
대상물로만 보게 된다는 사람도 있다. 
  군대 경험을 중심으로 남자와 여자로 나윈 이런 구조에서 '바위'는 
남자도 아닌 것이 그렇다고 여자도 아닌 일종의 교란자 역할을 하고 있다. 
사실 방위는 군대라는 조직을 좀더 객관적으로 볼 수 있는 군인이다. 
사회와 완전히 단절되어 있지 않으면서 군대 생활을 해야 하니 불합리한 
면들을 민감하게 느낄 것이고, 다들 방위를 못 가서 안달하다 현역을 
갔으면서 가기네만이 진짜 군인인 양 은근히 무시하는 눈길이 있어 
'군대란 무엇인가'를 더 비판적으로 볼 수 있는 것이다.
  아무튼 나는 이 방위 출신들이 우리나라 직장 풍토를 군대식에서 벗어나 
좀더 민주적으로 만드는데 본의 아니게 기여했다고 생각한다. 조직 안의 
남자들이 한 모습으로 확일화되지 않고 분화된다면 여자들 또한 
단체로서가 아니라 개인으로서 인정되고 개성을 발휘할 수 있기 때문이다.
  신세대 부하 직원들을 잘 이끌어가기 위해 노래방에 가서는 꼭 신세대 
노래를 부른다는 한 부장은 이렇게 발했다.
  "이젠 군필로는 조직생활 판단을 못해요. 여자라도 직장에 오래 다니고 
조식에 적응 잘하는 사람이 많아요. 실제로 부서에 여직원 하나 잘 
들어와서 인화단결이 잘 되는 것도 봤어요."


      7. 맞벌이 궁합??4가지 유형
  요즘은 맞벌이가 늘고 있는 추세다. 여대생의 100%가 취업을 원하고 
상당수가 결혼 후에도 계속 직업을 갖겠다고 하는 데다, 남자 또한 일하는 
현대 여성을 원하는 추세인 것을 보면 맞벌이는 계속 늘어날 전망이다.

    새 언니를 보니
  "오빠네는 부부교사이다. 만약 새언니가 교사가 아니라며나, 오빠와의 
원만한 결혼생활이 힘들고 지금보다 훨씬 짜증날 것이라고 생각된다. 
오빠의 성격상, 만일 언니가 직장에 나기지 않는다면 출근 시간에 
정확하게 손수건, 양말이 준비되어야 하고, 출근 시간에 맞춰 따뜻한 밥이 
들어와야 하고, 집안은 빈틈없이 정리되어야만 하기 때문이다. 새언니가 그 
성미 맞추려면 끝도 한도 없었을 것이다. 두둑한 월급 봉투를 손에 
쥐어주고 집안 살림만 시키지 못하는 죄책감에 성질 많이 죽은 듯하다. 
새언니는 어쨌든 두 가지 일(집안 일과 직장)을 하고 있지만 집안일은 
대충 넘어간다. 아침 식사는 따뜻한 밥과 반찬 한 가지 정도, 점심은 각자 
사 먹고, 빨래는 일 주일에 한 번 정도, 출근 시간이 같은 이유로 양말은 
오빠가 챙겨 신는다. 삼남이녀 중 맏이인 오빠의 권위적이고 명령적인 
태도가 새언니가 들어오면서 조금은 누그러진 것이다. 그래서 성격이 
활동적인 나는 맞벌이 부부를 찬성하는 입장이다. 아직은 남자가 집안을 
반반씩 하지는 않지만. 여성이 직장을 가짐으로써 가지 생활, 자기 발전에 
성취감을 느끼고, 가정에서 받는 스트레스도 어느 정도 해소할 수 있다고 
생각한다. 아마 새언니에게 직장이 없었다면, 지금의 결혼생활을 유지할 수 
없었으리라 생각한다.

    부부간의 대화를 위해서도
  "내 여자 친구가 봄부터 여럼까지 집안 사정으로 집에 있었는데 그때는 
자주 다투었고 별로 공통되는 화제를 찾기가 힘들었다. 여자 친구는 주로 
아침 드라마 얘기를 했고 저녁의 일일 연속극이나 주말 연속극 이야기를 
자주 했는데, 나는 무슨 이야기를 하는지 알 수 없을 때가 많았다. 이것을 
결혼 후까지 비약해서 해석한다면(너무 큰 비약일지 도 모르지만) 대화의 
단절이 여기에서 기인한다고 여겨진다. 서로 평등해지고, 자유로워지기 
위해서 직업을 가져야 한다. 꼭 갖기가 싫으면 하는 수 없지만. 원한다면 
그리고 싫어하지 않는다면 자신의 일을 갖도록 도와줄 예정이다."

    일석삼조
  "내가 우리집을 예로 들어 맞벌이 부부의 장점을 얘기하려고 한다. 
무엇보다도 요즘 문제가 많이 되고 있는 고부간의 갈등이 없어지는 것 
같다. 엄마는 가사일과 아이들을 돌보고, 새언니는 자기 일에 전념하기 
때문에 더욱더 서로 이해해주고 배려해주는 것 같다. 나이 드신 엄마는 
일이 주어짐으로써 생활에 활력이 있어 좋고, 새언니도 자신이 일을 
가짐으로써 자기 발전은 몰론 오빠와 동등한 위치에서 자기 권리를 주장할 
수 있어 좋은 것 같다."
  그런데 맞벌이의 현실적인 모습은 그리 밝지가 않다.

    여자의 슬픔
  "우리 엄마는 직장 여성이다. 8시쯤 퇴근한 엄마는 피곤한 몸을 
앉혀보지도 못하고, 옷만 갈아입고 곧장 부엌으로 가신다. 같은 시각, 
아버지는 TV를 켜고, 베개를 꺼내 이 세상에서 가장 편안한 포즈로 그 
바보 상자 앞에서 열을 올린다. 밥을 앉힌 엄마는 다시 빨랫감에 손을 
댄다. 몇 가지 빨래를 다해갈 무렵, 마루에서 양말 한 짝이 휭하니 
날아온다. 그 양말까지 다 빤 착한 엄마는 다시 부엌으로 들어가 반찬 
준비를 한신다. 이렇게 한두 시간쯤 지나면 아버지는 누워서 저녁상을 
맞게 된다. 그것도 먹으라고 먹으라고 몇 번 소리쳐야만 가능하다. 아무리 
할 게 없어도 40분은 족히 걸린다. 그리고 나서 화장을 지우고, 씻고, 대충 
방을 치우고 나면 12시가 되어서야 잠자리에 들 수 있다.(불쌍한 우리 
엄마, 아버지는 왜 방 청소도 못하는 걸까?)"

    하고 싶어 하나
  "엄마의 하루는 새벽 4시부터 시작된다. 아침밥을 일찍 지어 놓으시고 
6시 정도부턴 빨래는 하신다. 8시에 아침을 먹고, 9시 30분까지 모든 집안 
청소를 끝내신다. 그리고 난 후에야 출근을 하신다. 엄마는 TV도 잘 못 
보신다. 너무 피곤해서다. 항상 앉아서 조시다 그냥 스러져 주무신다. 
언제나 대하는 이런 엄마의 모습이 너무너무 큰 서러움으로 다가와 
밤새도록 운 적도 있다. 그럴 때면 난 결혼하더라도 절대로 맞벌이는 
않겠다고 다짐하곤 했다. 아무리 여성들의 사회생활을 지지하는 
현실이지만 실제로 자신의 능력을 발휘해서 자아실현을 하고 있는 
여성들이, 아니 유부녀님들이 우리나라에 얼마나 될까? 재정적인 곤란으로 
맞벌이를 할 수 밖에 없는 처지인 엄마들이 더 많다고 생각된다. 아니 
절대다수다. 최소한 내 눈에 비치는 맞벌이 부부는..."

    돕기는커녕 불평까지
  "우리집은 오래 전부터 어머니, 아버지께서 맞벌이를 하셨다. 어머니도 
아버지와 마찬가지로 밖에서 일을 하는데도 가사는 언제나 어머니가 
하신다. 물론 나도 옆에서 도와드리기는 하지만 가사는 전적으로 어머니가 
맡고 계신다. 가끔씩 아버지는 어머니에게 집안 일이 엉망이라고 불평하곤 
하신다."

    자식까지 아내 탓
  "중학생인 창한이를 처음 만난 것은 대학 1학년 때였다. 생활이 
넉넉하지 못한 이유로 창한이 어머니는 아파트 청소원을 하시며 어려운 
가계를 이끌어나가고 계신다. 그런데 장남이 창한이는 학교생활에 
적응하지 못하고 불량한 친구들과 사귀고 있었다. 창한이 아버님은 그 
탓을 모두 자녀 교육을 똑바로 시키지 못한 창한이 어머님에게 돌리며 
가부장적 권위만 내세우신다고 한다. 창한이 어머님은 과중한 가사노동과 
아파트 청소일, 그리고 자녀교육 문제 등의 어려움으로 가정에서의 자기 
역할에 대해 회의를 느낀다고 했다. 경제적으로 빈곤하고, 사회적으로 소외 
받는 도시빈민 가정의 주부로서 감당해야 할 남자와 여자의 역할에 대한 
인식은 사회변화와 그 가정의 특수성을 고려할 때 현실적, 발전적으로 
바뀌어야만 할 것이다."

    신혼은 끝났다.
  "일찍 결혼한 친구가 있는데, 그녀는 항상 남편에게 한 가지 불만이 
있다. 새벽 4부터 일어나 식구들 아침 치다꺼리를 겨우 끝내고 출근하려고 
바쁘게 화장하는 그녀에게 남편은 와이셔츠랑 넥타이, 양말을 4골라주지 
않는다고 화를 낸다고 했다. 그럴 때는 정말 이 남자랑 왜 결혼했는지 
야속하기만 하다는 것이다. 물론 결혼하고 갓 신혼 때에는 줄곤 손수건, 
와이셔츠에다 넥타이까지 매주는 사랑스런 아내 노릇도 했지만 바쁘기만 
한 요즘에는 신혼 때처럼 해줄 수 없다고 한다."

    동처가
  "내가 살고 있는 동네에 30대 중반의 아주머니가 미장원을 하고 있다, 
어느 날 미장원에 간 적이 있는데, 그 아주머니가 머리를 만지며 하시는 
말씀이, 아가씨 시집가면 절대로 직업을 갖지 말라면서 자신의 넋두리를 
늘어놓으셨다. 아줌마와 아저씨는 연애결혼을 했다고 한다. 아저씨는 작은 
회사에 다녔고, 아줌마는 미장원 일을 했다. 두 사람이 같이 벌이를 하니까 
결혼한지 몇 년 안 돼 그럭저럭 넉넉한 편이 되었다고 한다. 그런데 이로 
인해 문제가 생겼는데, 이유인즉 아줌마의 벌이가 아저씨 벌이보다 훨씬 
많았다는 것이다. 아저씨는 자신의 자격지심을 술로써 달래려고 했고, 
급기야 아저씨의 외도가 있었다고 한다. 결국 지금 아저씨는 직업을 갖지 
않고 아주머니의 벌이로 먹고 놀고 있다며 한숨을 내쉬는 것이었다."

    형님 속마음
  "우리 사촌 형님댁  얘기다. 형님은 회사에 근무하고, 형수님은 부업을 
하는데 형님 월급의 2배 가까이 수입을 얻는다. 형님은 형수님더러 부업을 
그만두라고 하고 형수님은 계속 하려고 해서 다투는 일도 더러 있다. 
형님은 부업에 시간을 빼앗기지 말고 아이들이나 잘 돌보라고 한다. 
그러면 형수님은 돈을 벌어야 집을 사든지 할 것 아니냐며 반문을 한다.
  사실 형님은 형수님의 수입이 형님보다 많은 데에 자존심이 상 한는 것 
같다. 원래 형님은 보수적인 데다가 완고한 편이다. 여자는 집안 일만 잘 
꾸리면 된다고 생각하는 분이다. 그러나 형님댁의 생활 형편은 형수님의 
활약으로 전보다 사정이 많이 좋아졌다. 만일 형수님의 수입이 없었다면 
그렇게 될수 있었을까? 나는 요즘은 같은 때는 집안 경제를 
이끌어나가는데 남녀의 구별이 없다고 본다. 일단은 집안의 경제력이 
안정되어야 아이들 교육문제나 내 집 마련 문제도 빨리 해결되낟."

    또 다른 이산가족
  "나의 둘째 언닌 아내요, 어머니요, 그리고 국민학교 선생님이다. 말할 
것도 없이 언닌 너무도 힘든 생활을 하고 잇다. 현재 언니의 두 아들(즉 
나의 조카)은 시댁(시골)에 보내져 있다. 항상 일 주일마다 눈물겨운 
상봉을 하고 그다음날은 가슴 찢어지는 이별을 해야 한다. 말이 맞벌이지 
내가 본 맞벌이는 정말 할 짓이 못 되는 것 같다."
  우선은 남편의 이해가 있어야 하고 집안일에 협조가 있어야 하는데 그게 
흔치 않다는 것이고, 부부간에 경ㅈ력을 둘러싼 눈치보기가 있을 수 있고, 
집안 살림살이를 같이 한 부부에게도 아이 문제는 결정적인 걸림돌인 
것이다.
  맞벌이에 대한 남녀의 의견과 태도를 분석해보면 4가지 유형이 
나타난다.
  ??남자 보수형
  이형은 "내가 부양 책임지겠다. 그러나 내조 확실히 해라."는 주장으로 
요약된다. 그 구체적 입장은 다음과 같다.
  "내가 생각하기에 모름지기 여자란 집안에서 시부모님 잘 모시고 해들 
잘 키우고 또 남편 내조를 잘한다면 그 여성은 어떤 여성보다도 훌륭하고 
위대한 여성이라고 생각한다. 여성들이여! 맞벌이에 대해서 다시 한번 
생각해보라."

    내 자식은 내 손으로
  "맞벌이의 경우, 아이가 없을 때는 그래도 괜찮은 편이지만, 아이가 
태어나면 문제는 달라진다. 아기의 특성상 일정 기간 어느 한 사람이 
집중적인 보살핌이 필요한 것이고, 그 역할은 남자보다 여자가 좀더 잘할 
수 있으며 적합하다. 그렇다고 해서 남자는 못한다는 것이 아니라 남자는 
경제적으로 뒷받침하는 것이 적합하며, 혹은 남자가 실직을 했다던가 어떤 
사정에 의해 경제력을 상실했을 경우에는 서로의 역할을 바꿀 수 도 있다. 
내가 말하고자 하는 것은 두 사람 중 한 사람은 아이를 책임져야 하며, 
어떠한 이유에서든 그 책임을 다른 누구에게 떠맡겨서는 안 된다는 
것이다. 조모, 외조모께서 귀여워해줄 순 있으나, 손자를 맡아 키울 순 
없다고 본다."

    단호한 조치
  "나는 결혼하면 아내를 집에 꽉 묶어놓을 생각은 없으나, 남편과 애들은 
팽개쳐놓고 자신의 일과 명성만을 위해 사회생활을 계속할 경우 아내를 
다시는 밖으로 나갈 수 없게 단호한 조치??를 취할 것이다. 내 생각이 
보수적이고 고전적일지 몰라도 집안이 편안하려면 역시 경제권은 남자가 
책임지고, 가사는 여자가 책임지는 것이 옳지 않을까. 남자가 밥하고 
빨래하고, 여자가 돈 번답시고 밤늦게 술에 취해 집에 들어오는 그런 
불상사??가 생기지 않기를 두손 모아 빈다."

  ??남자 과도기형
  "맞벌이는 시대적 추세이고, 여자는 사회활동을 인정한다. 거러나 집안일 
분담은 여성 몫."이라는 입장이다.

    어느 남자의 고귀하신 보통의견
  "집 값. 물가가 비싸나 당연히 부부가 맞벌이해야 된다고 본다. 따라서 
가정내에서도 역할 분담이 이루어져야 할 것이다. 여자가 아침을 하고 
남자가 저녁을 해야 될지도 모르겠지만, 나는 밥하는 것까지는 사실 돕고 
싶지 않다. 빨래나 설거지 정도는 할 수 있을 것 같다. 그 외에는 아무래도 
여자가 해야 될 것 같다. 남자가 돈을 더 많이 버니까. 같이 일을 해도 
가정일은 여자가 더 많이 할 수도 있겠지만 그리 된다면 아예 집에 
눌러앉아 살림을 하는게 나을 것 같다."

    아이만은
  "몇 년 전에 외사촌 언니가 결혼하여 자그마한 전세방을 얻어 살림을 
차렸다. 빚을 좀 내어 방도 얻고 혼이 비용도 마련했기 때문에 그 빛을 
갚기 위해서라도 맞벌이는 피할 수 없는 선택이었다. 언니네는 신혼초부터 
가사일을 자연스럽게 나눠했다. 
  그러나 다른 모든 부부들과 마찬가지로 첫아이가 태어나자 그 군형이 
깨어지기 시작했다. 출산휴가를 마치고 바로 아이를 외가에 맡겼는데, 
언니는 아이를 가기 손으로 기르지 못하는 데서 오는 허탈감과 강박감, 
아이들 데려 오고 데려다 주는 데서 오는 피로감이 겹처 상당히 
고통스로운 나날을 보내고 있다, 더더욱 안타까운 사실은 신혼초 '작은 
실림에 부엌일, 청소, 빨래쯤은 조금만 신경을 쓰고 게으름을 쫓으면 
얼마든지 즐겁게 처리할 수 있다.'던 형부가 요즘 들어와서는 '가사노동을 
분담하는 것도 내게는 큰 일이다. 그러니 아이에 관해서만은 당신이 
고생이 되더라도 책임을 져달라.'는 것이다. 이러한 말은 아마도 세상의 
수많은 아내가 귀에 못이 박히도록 들어온 말일 것이다."

?? 여자 과도기형
  이 형에 속한 여성은 "일을 하고 싶긴 하지만 여자가 돈 벌어 오길 
은근히 바라는 남자는 싫다. 두 가지 일 사이에 치이느니 전통적이 여성 
역할 하나만 하겠다. 그렇다고 조선조 여자처럼은 못 산다."고 생각한다.

    온갈 콤플렉스
  "제 친구와 저는 1학년 때부터 과 거프로 지내오고 있습니다. 제 친국는 
지금 국방의 의무를 지고 있는 중입니다.
  솔직히 말해 전 졸업 후 어느 정도 직장생활을 해보고, 결혼 후 엔 
집안살림을 꾸려나가는 것이 더 좋다고 생각합니다. 그래서 저의 이런 
생각을 얘기했더니 제 친구도 괜찮을 것 같다고 동의를 하더군요.
  점점 시간이 지나고 서로를 조금씩 더 알아가면서 은근히 결혼해서도 
사회생활을 계속하는쪽이 낫지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 남자 친구 
집에서도 저한테 그러시더군요. '교사 자격증 이라도 따두지 않구서.'하고 
말입니다. 요즘 남자들은 약아서 결혼 상대자를 구할 때 맞벌이가 가능한 
능력 있는 여자를 좋아한다고 들었습니다. 이런 얘기를 들을 때마다 
남자들이 너무 비굴해 보여서 싫었습니다.
  그런데 알고 보니 먼 곳의 얘기가 아니고 제 남자 친구도 은연중에 그런 
생각을 하고 있어 약간은 실망스러웠습니다. 한 가정을 꾸려가는 데 꼭 
남자만 책임을 쳐야 한다고는 생하지 않지만. 이기적인 남자들의 
사고방식이 여자에게 의지하고 좀더 편해보려는 것 같아 못마땅합니다."

    둘 중 하나만
  "우리 엄마는 약국을 하신다. 집과 약국이 붙어 있어서 두 가지 일을 다 
하시느라 정말 화장실 갈 틈도 없이 사셨다. 나는 그런 엄마를 보면서 
직업을 갖지 않겠다고 결심했다. 어차피 집안일은 여자의 몫이다. 그렇다면 
한 가지만 하지, 둘 다를 하며 힘들게 살고 싶지 않다."

??여자 진보형
  한마디로 "돈별이, 집안일 둘 다를 같이 하겠다."는 유형이다.

    요즘 남자들
  "의외로 많은 남자들이 안정되고 장래성 있는 직업을 가진 여성을 
선호하는 경향이 있다. '가계는 남자가 책임져야 한다.'고 자존심 내세우던 
시대는 지난 것 같다. 그런데'여성도 가계를 책임져야한다는 쪽으로 사회 
통념이 변한 만큼, 남성도 집안일을 책임져야 한다.'는 인식의 전환은 
아직도 요원한 것 같다.(물론 부부가 서로의 역할을 구분하지 않고 
서로서로 도와가면서 해나기는 경우도 있다.) 여자를 사회생활하게 
풀어주었다는 식의 자아도취와 사회생활하는 만큼 집안일도 더 잘해야 
한다는 식의 뻔뻔함. 여기서 남자들의 이기적인 모습을 볼 수 있다."

    힘뒀다 뭐에 쓰나?
  "심지어 자취생활을 한 남자들까지 결혼만 하면 가시일은 모조리 
여자에게 떠맡겨버린다. 힘 좋은 남자들이 설거지, 청소, 빨래 좀 하면 
어디가 덧나나? 이로써 여성들은 집안일은 물론 바깥일, 애 보기까지 이중 
삼중으로 부담을 안게 되는 것이다. 맞벌이 부부 증가 추세와 함께 
가사노동에 대한 남성들의 의식도 변화되어야 할 것이다."
  여자 중에는 보수형이 없고, 남자 중에는 진보형이 없는게 특징이다.
  이런 남녀들 가운데 짝이 이루어져 결혼을 한다고 해보자.
  남자 보수형은 여자 보수형이 없기 때문에 과도기형 여자를 선택한다. 
적어도 나가겠다는 소리 안하고 집에만 있겠다고 하니까. 과도기형 
여자들은 가장 살림 때문에 원하는 사회생활을 포기한 것이기 때문에, 또 
시대가 시대니만큼 남자 보수형의 기대에 차지는 못한다. 남편은 아내가 
못마땅하고 아내(여자 과도기형)는 보수형 남자로 인해 답답해진다. 갈등은 
피할 수 없다.
  여자 진보형은 남자 과도기형을 차선으로 선택한다. 그러나 진보와 
과도기의 차이는 숨길 수 없는 것이어서 잦은 충돌이 빚어진다. 하나가 
포기하지 않는 한 조용할 날이 없다. 주로 여자가 포기하는 것이 
일반적인데 '판단착오'였음을 인정하는 좌절을 맛보게 된다. 남편에 대한 
기대가 있을 때는 싸워도 애정이 있었는데 싸움을 포기하지 애정도 
미지근해진다. 남자 과도기형도 괴롭다. 자신은 다른 남자에 비하면 
진보적인데 아내는 항상 더 많은 것을 끝없이 요구하는 것이다. 이때 
과도기형 남자는 '이래서 남자들이 무식하게 가부장권을 휘둘러대는가 
보다.' 생각하면서 서서히 관습을 힘에 의존하는 태도를 나타내기도 한다.
  이는 내가 나름대로 부부문제를 상담하거나 주변의 젊은 부부들의 
고민을 듣고 정리해본 것이다. 서로 결혼 상대가 될 사람들이 이런 차이가 
있는 한 맞벌이 궁합은 딱 맞기 어렵다. 따라서 남녀사이에는 의식의 
차이가 있음을 알고 결혼해야 한다. 많은 진보적인 여자들이 남자들에게 
'결혼하면 이렇게 이렇게 할 거지?'라고 구두 약속을 받고 결혼한 다음 
약속 불이행을 따지는걸 보아왔다. 남자도 여자도 그 상황에 닥치기 
전에는 어떤 약속도 할 수 없다. 다만 인간으로서 기본적인 양심이 있냐, 
없냐 인데 이것은 말이 아니라 평소의 행동으로 가늠해보아야 하는 
것이다.
  결혼 전에 서로의 생각을 대강 눈치로, 좋은 감정에 치우쳐 낙관적으로 
넘겨짚고 말고, 말로써 확인해내는 과정이 필요하다. 지금 연애중인 
남녀라면 극장이나 유흥업소에 쓸 돈을 조금만 줄여서 결혼생활에 대한 
책을 사서 함께 토론도 하고 강연에도 함께 참석해서 간접 대화를 
공개적으로 나누어보길 권한다. 이것이 진정한 결혼준비 단계로서의 
연애가 아닐까.

  요즘은 청춘남녀를 대상으로 하는 야간 강좌를 사회단체에서 많이 
운영한다. 그런 강의에 가보면 예전에는 여자들만 왔는데 요새는 애인끼리 
오는 경우가 많아 변화를 느끼게 된다. 이런 강의에서 질문 시간에 빠지지 
않고 나오는 것이 가사노동 논쟁이다.
  남자들은 여자를 너무 많은 것을 한꺼번에 원한다고 하고, 여자들은 
남자들이 말만큼 약속을 지킬지를 의심하며 못을 박아두려고 애쓴다. 
그러나 난 솔직히 이제는 이 논쟁의 수준을 뛰어넘었으면 좋겠다. 
  남자들은 결혼생활에 대해 어머니 역할을 기본으로 깔로 그 위에 
연애감정을 더하는 것으로 생각한다. 반면에 여자는 연애감정의 지속과 그 
심화를 기대한다. 여기에 전통적인 남녀의 역할분담 문제가 끼면서 관계가 
삐걱거리고 신뢰가 상하기 시작하는 것이다.
  결혼이 별것인가. 남녀 한 쌍으로 이루어지는 공동체로 그 안에서 
의식주 문제를 다 해결하는 것이다. 친구끼리 자취생활을 하는 것과 
기본은 비슷하다고 본다. 어차피 혼자서는 살아갈 수 없는 세상이고 
누군가와 짝을 해서 살아야 하는데, 아이를 낳아 세대를 이어가기까지 
하는, 좀더 안정적이고 영구적인 사취생활 공동체가 바로 결혼인 것이다. 
그래서 나는 이것을 자취생활의 연장이기 바란다. 누군가가 먼저 화서 
어차피 밥을 해 먹어야 하는 것이면 족하지 않는가. 먼저 해놓은 사람에게 
감사하는 마음을 가지고 여러 번 늦게 와서 미안하면 하루 일찍 와서 
그것을 벌충하며 마음을 나누고 사는 것이다. 
  만약 선후배간에 자취를 하는데 후배가 어리고 덜 바쁘니까 은근히 늘 
후배가 하는 것을 당연시하고 그것을 선배에 대한 존경의 표시로 여긴다면 
그 후배는 선배와 자취생활하는 것이 즐겁지 않을 것이다. 처음에는 같이 
있고 싶은 좋아하는 선배라서 같이 살 마음이 있었는데 이제는 사람마저 
싫어질 것이다.
  맞벌이 하는 여자도 마찬가지다. 서로 사랑해서 돕고 희생하자고 
생각했지만, 힘들어도 집안일은 여자의 본분이라는 생각을 가지고, 말과 
달리 은근히 떠넘기는 남자에게는 애정이 식어버릴 수 있다. 특히 
여자에게 가사노동의 남편에 대한 사랑의 표현으로 강요될 땐 더 그렇다.
  나는 이것이 양심회복운동으로 가야 한다고 본다. 아내를 사랑하니까 
내가 다 해준다는 것은 근본적으로 문제이다.
  "밥해주고, 설거지해주고, 빨래 개주고 나만큼 하는 남편도 없다."는 
남자들을 가끔 본다. 그 정도면 수준급이다. 그러나 해서 누굴 준다는 
말인가, 같이 먹었고 자기 옷도 갰는데. 이런 발상은 힘들고 지칠 때는 안 
할 수도 있다는 선태적인 것이다.
  내가 지방대학에서 강의할 때 자주 들르는 음식점이 있었다. 마침 
가사노동의 남편 참여 정도에 관한 설문지가 있어서 아저씨에게 응답을 
부탁했다. 아저씨는 무조건 남자는 부엌에 들어가서는 안 되고 집안일과 
아이 보기는 전적으로 여자 일로 여긴다고 적었다. 그 설문 답안만으로는 
아주 보수적인 남자였다. 그런데 살아온 과정을 묻는 면접에서 이야기가 
확 뒤집혔다.
  "정말 가난하게 살았습니다. 아내가 셋째를 낳을 때는 내가 미역국 
끓이고, 애 기저귀 빨고, 아내의 산후 속옷까지 다 빨았어요, 위에 두 놈 
밥해 먹이고, 도시락 싸서 학교 보내고 내가 다 했지요. 지금도 연탄불은 
내가 다 갈아요. 그런 밤에 무섭고, 힘든 일이니까요."
  아까 설문조사 때는 남자가 그런 일 하면 안 된다고 답했는데 어떻게 
그런 일들을 다했냐고 확인차 물었다.
  "아, 그런 다른 문제지요. 집사람이 애를 낳고 누웠는데 그래, 남자 여자 
따질 땝니까? 이웃집에 그런 사람이 있어도 다 도울 판이데, 그건 인간의 
도리로서 같이 사는 사람의 도리로서 당연히 해야 되는 것이고..."
  아하! 이런 것이구나. 나는 가사노동에 대한 내 인식을 전환 할 수 
있었다.
  가사노동에 대한 새로운 시작을 열어준 또 하나는 편양스님이라는 분의 
일대기를 쓴 소설이었다. 서산대사의 마지막 법통을 이은 그 스님은 도를 
구하러 전국에 은둔하고 있는 도인들을 찾아 나선다. 토굴에 가보면 
도인이 없는지라 후학된 도리로서 밥을 해놓거나 빨래를 해놓거나 했다. 
그러면 돌아와 도인은 칭찬하기는커녕 화를 벌컥 냈다.
  "이놈아 내가 도를 닦을 거리를 네놈이 가로채서 다해놓으면 나는 
어쩌란 말이냐!"
  도는 거창한 데 있는 것이 아니라 생활의 일거수 일투족에 있다는 
것이다. 나는 스스로를 반성했다. '나는 공부하느라 바쁘니까 엄마가 
해주는 밥을 먹는 것이 당연하다.'는 생각은, 남자들이 여자에게 집안일을 
떠맡기는 것과 무엇이 다르랴.
  승단에서는 발우공양이라고 해서 자기가 먹은 그릇은 그 자리에서 
완전히 설거지가 이루어진다. 음식물 쓰레기나 환경문제가 생겨나지 않는 
장점마저 있다.
  요즘 셀프 서비스 제도가 늘어나고 있다. 숟가락, 젓가락을 따로 
분리하는 것을 보면 각자가 5초씩만 내면 된다. 만약 이게 아니면 한 
사람이 그걸 분리하느라 두어 시간의 노동을 해야 할 것이다. 빨래 중에 
양말이 또 이런 경우다. 가자 신었던 양말을 그 날 저녁 세수하면서 빨면 
되는데 그게 귀찮아서 모아두면, 누군가가 혼자 빠느라 고생을 해야 한다. 
양말 빨기가 얼마나 힘들고 까다로운 일인지는 빨아본 사람이면 누구나 
안다.
  손으로 하는 일은 천시하는 것 자체가 변화되나 않는 한, 가정의 
가사노동문제뿐 아니라 지구의 환경문제도 해결될 수 없다는 것을 깨닫게 
되니, 가사노동에 대해 '저울에 달기' 식의 논쟁에서 벗어날 수 있었고 
남자들에게도 설득력 있게 다가갈 수 있었다.
  최근에는 요리하는 남자가 아름답다는 책도 나오고, 남편이 요리하고 
아내가 맛을 보는 조리기구 광고도 나왔다.
  '요리는 맛있는 사랑의 커뮤니케이션.'
  이 광고의 '커뮤니케이션'은 어느 하루 날 잡아서 폼잡는 것이 아니라 
일상적인 커뮤니케이션이어야 한다.
  아들로서 오빠로서 남자들도 집안일을 통해 새로운 가족애를 다지고 
거기서 기쁨을 느낄 수 있다.

    시켜만 봐!
  "지난 토요일 저녁때의 일이다. 갑자기 오빠가 부엌에 들어가 볶음밥이 
어쩌고저쩌고 혼잣말로 중얼거리며 식기를 놨다 들었다 쿵쾅거리더니, 
큰방에 있는 나에게 양파가 어디 있냐고 묻는 것이다. 난 놀랍기도 하고 
어이가 없었다. 부엌이 어떻게 생겼는지 알겠나 싶을 정도로 물 갖고 오라, 
숟가락 가져 오라, 일일이 시켜먹기에 바쁘고, 일절 부엌에 들어가는 일도 
없고, 엄마나 내가 없으면 찌개 같은 것도 데워 먹기 성가셔 그냥 먹거나 
올 때까지 기다리곤 하던 오빠였던 것이다.
  '야, 야! 후라이팬을 달궜다가 기름 치고 야채를 놓는 기다. 달구지도 
않고 막바로 기름 붓고 야채 넣으면 맛없다. 비키라, 내가 하께,' 밖에 
나갔다 오신 어머니의 놀란 음성이 들리다. '얼마 전에 나도 놀러가서 
해봤심더. 나도 잘할 수 있으니까 한번 보이소.' 멋쩍어 하면서도 나름대로 
자신감에 찬 오빠 음성이다. '콜록콜록, 으??가스냄새. 이런 데서 우찌 
일합니꺼. 빨리 부엌을 고쳐야겠네요. 잘못하다 큰일나겠심더.'
  조금 후 다 되었는지 날 부르더니, 니도 먹어야지 한다. 참, 살다 보니 
별일도 다 있다. 오빠가 만든 밥을 먹게 되다니... 선생님 말씀이 확실히 
맞는 것 같다. 내가 할 테니 들어가라고 하지 않길 참 잘했다. 오빠가 
스스로 한 끼 식자를 해 먹고 다른 가족에게도 먹어보라고 권하는 이 
작은(?) 일을 통해 부엌일의 고충을 이해하게 되어 서로에 대한 충실감 
감정과 자세가 싹트는 계기가 되었으니 말이다."

    다시 찾은 능력
  "국민학교 4학년 겨울이라고 생각됩니다. 어느 날 어머님께서 급한 일이 
있으니 저보고 연탄불을 좀 갈라고 하셨습니다. 광에 가서 연탄을 가져다 
갈고 연탄재를 버리려고 나오는데 그만 아버님과 마주치고 말았습니다. 
아버님은 저보고 '남자가 부엌 출입하면 출세 못한다.' 하시며 어머님을 
크게 꾸짖으셨습니다. 이러한 환경에서 자란 저는 밥도 차려주지 않으면 
누가 차려줄 때까지 기다리거나 음식점에서 사 먹는 아이가 되었습니다. 
그러나 저에게도 변화가 왔습니다. 대학교 1학년 때 갑작스러운 아버님의 
죽음으로 어머님이 직접 가계를 꾸려나가시게 되었습니다. 여동생들은 
학교에 가고 어머님은 일터로 나가시니 그만 나에게 밥을 차려줄 사람이 
없어졌습니다.
  밥 차려줄 사람이 없으니 스스로 찾아 먹거나 굶거나 하였습니다. 
그런데 남자만 있는 군에 가보니 남자도 잘할 수 있다는 것을 새로 알게 
되었습니다.
  '가사도 사정이 있으며 분담할 수 있다.'라는 생각으로 지금은 부엌일뿐 
아니라 내 옷도 직접 세탁합니다. 남자도 스스로 의식주를 해결하는 
구체적인 생활능력이 있어야 한다고 봅니다."
  여자들 스스로도 안달할 필요가 없다. 남편이 당번인데 좀 미루고 다른 
걸 하면 여자들은 안달을 하면서 채근하기 쉽다. 이것은 결국 '네가 안 
하면 내가 해야 되니까 빨리 해라.'는 말이나 다름없다. 놔두면 여자가 
견디다 못해 할 테니까 슬슬 다리를 뻗을 여자가 생겨나는 것이다. 
맡겼으면 그것은 그의 일이라고 죽이 되는 밥이 되든 자율성을 인정해야 
거기서 책임감과 능률이 나오는 것이다.
  이제 소비적이고 감정적인 가사노동 논쟁을 끝냈으며 한다. 남녀가 만나 
살면서 할 수 있는 다른 일을 개발하고 찾아내서 더 즐겁게 '하나보다 
좋은 둘'을 누려야 하지 않겠는가.


      9. 100∨, 200∨, 프리 볼트
  내가 가르친 학생 중에 가정대학 의생활학과에 다니는 남학생이 있었다.
  나는 출석부에서 가정대학 의생활학과에 다니는 남학생 한 명을 
호명했다. 훤칠하게 생긴 그 남학생이 나오는 동안 호기심에 찬 시선들이 
그에게 집중되었음은 물론이었다.
  "저는 섬유공학에 관심이 있었습니다. 그런데 공대에 갈 실력은 못 되고 
전공을 바꾸기는 싫어서 고민하고 있을 때, 아버지께서 가정대 
의생활학과를 권하셨습니다. 저는 물론 온 가족이 농담으로 받아들였는데 
시간이 지나면서 못 갈 것도 없다는 생각이 들었습니다. 학교 선생님도 
처음에는 웃기만 하셨습니다. 친구들도 놀리고요. 제 주변에는 저와 같은 
고민을 하는 애가 둘 더 있었는데 그들도 가정대를 가고 싶어 했습니다. 
그러나 그 애들은 집안의 반대로 못 가고 저만 왔습니다. 처음에는 어디 
다니냐고 물으면 가정대학이라는 말은 안하고 섬유공학 한다고 
말했습니다. 미팅에 나가도 여자 애들은 가정대 남자는 고자 취급하듯 
했습니다. 그러나 2학년이 된 지금 저는 무척 만족합니다. 그때 공대에 
갔던 체 친구는 전공이 안 맞아 휴학하고 군에 갔습니다. 저를 무척 
부러워합니다. 저희 아버지는 아마 고정관념이 없는 분이신 것 같습니다. 
자식의 행복을 위해 과감한 결정을 하신 아버지께 감사드립니다."
  교실 이 구석 저 구석에서 킥킥대던 소리가 사라졌다. 나는 분위기를 
바꾸기 위해 아버지  어떤 분이시냐고 물었다.
  "네, 저희 아버지는 고속버스 기사입니다. ??고속을 많이 이용해주시기 
바랍니다."
  웃음과 함께 열띤 박수가 터져 나왔다.
  "여러분, 들으셨지요. 고정관념은 여자뿐만 아니라 남자들도 괴롭히는 
요소가 됩니다. 그런데도 우리는 이런 고정관념에 꼭 맞춰 살아야만 
할까요? 우리 주변에 쓸데없는 고정관념은 없는지, 그로 인해 고통받고 
있는 사람은 누구인지, 이제부터 함께 찾아봅시다."
  지금 우리나라 대학생 중에 적성에 맞지 않아 고생하는 사람이 적지 
않다. 소신껏 간호대를 지원한 남자들도 요즘은 늘고 있는데 이는 남녀에 
대한 고정관념을 깨면 자신의 인생에서 선택의 폭이 훨씬 넓어지고 생활이 
자유롭다는 것을 보여준다.
  우리 사회에 있는 남녀에 대한 고정관념이 개인의 자유를 제한하는 것은 
흔한 일이다. 프랑스의 철학자 푸코는 '어떤 것이 나다운 것이냐고 묻지 
말라! 나는 수시로 변하기 때문에 나도 나를 모른다.'고 했다. 사람들에게 
'나답다'가 무엇이냐를 써오게 하면 그것만 보아서도 성별을 알 수 없는 
사람들이 훨씬 더 많다. 그러면서도 우리는 남 앞에서는 자기답기 전에 
성별다우려는 노력을 의식적으로 먼저 한다.
  남녀 사이에서는 더 그렇다. 가끔 미혼남녀를 소개시켜줄 때가 있는데 
둘이 잘 어울릴 것이라 예상한 것과는 달리 잘 안 되는 수가 왕왕 있다. 
물어보면 내가 아는 그와 전혀 다른 사람을 말하는 것 같다. 왜 그럴까? 
자기답기 전에 이성의 눈에 남성으로, 여성으로 보이려고 고정관념적인 
모습을 보였기 때문에 내 예상과 빗나간 것이다.
  누구나 이성보다 동성 사이에서 편안함을 느낀다. 그것은 개성대로 지낼 
수 있기 때문이다. 남녀가 처음 만난서는 서로 다르다는 것에 매력을 
느끼지만 친해지면 남녀를 떠나 그 독특한 사람으로 대한다. 그러다가 
결혼하면 다시 남녀역활론으로 나눠어져 대화의 단절이 생기고 나중에는 
아이들 얘기 외에 할말이 없어진 것도 이런 고정관념이 가져오는 나쁜 
영향이라고 할 수 있다. 결혼해서 오래 살아본 사람들은 편한 사람이 가장 
좋다고 한다. 상황에 따라 융통성을 두는 사람이 편하고, 상황에 유연하게 
대처하는 사람이라 더 믿음이 간다는 것이다.
  내가 방송 진행을 해본 경험으로도 그렇다. 남자와 여자의 편가름 
의식이 심할수록 진행하기가 힘들어지고 얘기가 재미없다. 다양성이 없기 
때문이다. 내가 아는 어떤 남자는 특별히 남자라는 의식 없이 아이 
얘기부터 정치 얘기까지 다양한 화제를 나눌 수 있다. 그가 속한 모임의 
남자와 여자 모두에게 그와 만남은 즐겁고 유익한 것으로 기억되다. 어떤 
남자들은 자기가 얘기의 주도권을 쥐어야 하는데 여자인 내가 너무 말을 
많이 해서 기회가 없었다고 불평을 하는 반면, 어떤 남자들은 '여자들과 
만나면 내가 맨날 재밌게 얘기해줘야 한다는 부담이 있는데 우리를 재밌게 
해줘서 고맙다.'고 한다. 남자냐, 여자냐를 떠나 사람으로 살면 둘 다 
자유로움을 많이 느낄 수 있다.
  여성학을 알고 나서 나 스스로도 많이 바뀌었다. '무슨 남자가 저러냐?' 
'무슨 여자가 그러냐?' 이런 말 대신'무슨 사람이 저러냐?'로 생각한다. 
그러면 별 문제 아닌 것으로 여겨지는 경우도 있고, 어떤 개인의 문제를 
그가 속한 성별 전체의 것으로 확대 해석하는 오류를 벗어날 수 있다.
  그러나 성별 고정관념은 어찌나 강한지 사람들은 남녀로 확연히 
구분되지 않으면 그게 '중성이 아니고 뭐냐?'고 불안해 한다. 그럴 필요가 
없다.
  교육학의 전통적 이론에서는 여자가 남자보다 도덕성 발달 수준이 
낮다고 알려져왔다. 그것은 아이들의 놀이 하는 모습을 관찰했을 때 남자 
아이들은 분쟁이 생기면 곧 '그런 법이 어딨냐?' 하면서 법을 만들어 계속 
놀이를 하는 반면, 여자 아이들은 몇 번 참다가 갑자기 삐쳐서 놀이 
차제를 그만두는 현상을 보고 내려진 결론이었다.
  그런데 그 후에 길리간(Gilligan)이라는 학자는 '여자 어린이들은 
놀이에서 누가 이기고, 누가 지는가의 승부를 중요시하기보다는 계속 
사이좋게 같이 지내는 것을 더 중요시한다.'는 점을 지적하였다. 여자 
어린이들은 싸움이 날 것 같으면 따지기보다 놀이를 그만 두어버리는 
것이다. 도덕적 갈등 상황을 법과 원칙에 따라 해결하기보다 어떻게 하면 
사람들이 상처를 덜 받을 수 있을까를 통해서 해결한다는 것을 보여준 
것이다. 조금 추상적으로 설명하면 도덕적 갈등 상황을 해석함에 있어서 
여성은 책임감 중심의 인간관계에 초점을 두고 보살핌의 윤리에 따라 
행동하는 반면, 남성은 권리와 규칙에 초점을 두고 정의의 논리에 
따른다는 것으로 해석되었다.
  길리간은 여기서 둘 중 어느 하나가 더 우수하다고 할 수 없고 성숙한 
어른이라면 이 두 가지를 다 가지고 있다가 상황에 따라 그에 맞는 방법을 
써야 한다는 것이다.
  가기보다 강한 사람에게는 권리 중심으로, 자기보다 약한 사람에게는 
보살핌 중심으로 되어야 가장 바람직하다는 것이다.
  이것은 타고난 성별에 관계 없이 사람은 누구나 남성적일 수 있고 
여성적일 수 도 있으며 이 두 가지 특성을 공유하고 있을 수 도 있다는 
양성성의 개념에 입각한 것이다.
  나도 한때는 무조건 남자에게는 도움을 안 받으려고 안간힘을 썼다. 
그런데 이 양성성의 개념을 알고부터는 나보다 능력이 덜한 사람은 내가 
먼저 돕고, 나보다 조건이 나은 사람에게는 필요할 때 도움을 청할 수 
있게 되었다.
  요즘은 100∨, 200∨ 겸용을 넘어서 아무데나 꽂으면 저절로 맞는 전압 
쪽으로 작동하는 프리 볼트 코드들이 많이 나온다. 사람도 프리 볼트가 
되면 얼마나 편하고 자유로울까.
