
    - 김유정 -  금 따는 콩밭
    읽기 전에
  1. 콩밭에서 금을 캐려는 사람의 욕심의 심리를 어떻게 표현하고 있는가 알아 
보자.
  2. 소설의 특징 중의 하나가 성격 창조에 있는데, 영식과 수재 그리고 나의 
성격이 어떻게 그려져 있고 또 다르게 나타나 있는지를 알아 보자.
  땅속 저 밑은 늘 음침하다. 고달푼 간드렛불. 맥없이 푸르끼하다. 밤과 달라서 
낮엔 되우 흐릿하였다. 겉으로 황토 장벽으로 앞뒤 좌우가 콕 막힌 좁직한 
구뎅이. 흡사히 무덤 속같이 귀중중하다. 싸늘한 침묵. 구터브레 흙내와 
징그러운 냉기만이 그 속에 자욱하다. 곡괭이는 뻔질 흙을 이르집는다. 
암팡스러이 내려쪼며, 
  ' 퍽 퍽 퍼억 '
이렇게 메떨어진 소리뿐. 그러나 간간 우수수 하고 벽이 헐린다. 영식이는 
일손을 놓고 소맷자락을 끌어당기어 얼굴의 땀을 훑는다. 이놈의 줄이 언제나 
잡힐는지 기가 찼다. 흙 한줌을 집어 코밑에 바짝 들여대고 손가락으로 샅샅이 
뒤져본다. 완연히 버력은 좀 변한 듯싶다. 그러나 불통버력이 아주 다 풀린 것도 
아니었다. 밑둥버력이라야 금이 온다는데, 왜 이리 안 나오는지. 곡괭이를 
무작정 내려찍는다. 바닥에서 물이 스미어 무르팍이 흥건히 젖었다. 굿 엎은 
천판에서 흙방울은 내리며 목덜미로 굴러든다. 어떤 때에는 윗벽의 한쪽이 
떨어지며 등을 탕 때리고 부서진다. 그러나 그는 눈도 하나 깜짝하지 않는다. 
금을 캔다고 콩밭 하나를 다 잡쳤다. 약이 올라서 죽을 둥 살 둥 눈이 뒤집힌 
이판이다. 손바닥에 침을 칵 뱉고 곡괭이 자루를 한 번 꼬나 잡더니 쉴 줄 
모른다. 등뒤에서는 흙 긁는 소리가 드윽드윽 난다. 아직도 버력을 다 못 친 
모양. 이 자식이 일을 하나 시졸 하나. 남은 속이 바직바직 타는데 웬 뱃심이 
이리도 좋아. 영식이는 살기 띤 시선으로 고개를 돌렸다. 암말 없이 수재를 
노려본다. 그제야 꾸물꾸물 바지게에 흙을 담고 등에 메고 사다리를 올라간다. 
굿이 풀리는지 멱이 움찔하였다. 흙이 부서져 내린다. 전날이라면 이곳에서 
안해, 함 번 못하고 생죽음이나 안할까 털끝까지 쭈볏할 게다. 그러나 이젠 
그렇게 되고도 싶다. 수재란 놈하고 흙더미에 묻히어 한꺼번에 죽는다면 그게 
오히려 날 게다. 이렇게까지 몹시몹시 미웠다. 이놈 풍치는 바람에 애ㄲ은 콩밭 
하나만 결단을 냈다. 뿐만 아니라 모두 다 낭패다. 세 벌 논도 못맸다. 논둑의 
풀은 성큼 자란 채 어지러이 널려 있다. 이 기미를 알고 지주는 대노하였다. 
내년부터는 농사 지을 생각을 말라고 발을 굴렀다. 땅은 암만을 파도 지수가 
없다. 이만해도 다섯 길을 훨씬 넘었으리라. 좀 더 지펴야 옳을 지, 혹은 북으로 
밀어야 옳을 지, 우두커니 망설거린다. 금점일에는 으뜸이다. 입때껏 수재의 
지휘를 받아 일을 하여 왔고, 앞으로도 역시 그러해야 금을 딸 것이다. 그러나 
그런 칙칙한 짓은 안한다.
  " 이리 와, 이것 좀 파게. "
그는 어쓴 위풍을 보이며 이렇게 분부하였다. 그리고 저는 일어나 손을 털며 
뒤로 물러선다. 수재는 군말없이 고분하였다. 시키는 대로 땅에 무릎을 꿇고 
벽채로 군버력을 긁어낸 다음 다시 파기 시작한다. 영식이는 치다, 나머지 
버력을 짊어진다. 커다란 걸대를 뒤툭거리며 사다리로 기어오른다. 굿문을 나와 
버력더미에 흙을 마악 내치려 할 제, 
  " 왜 또 파. 이것들이 미쳤나 그래! "
산에서 내려오는 마름과 맞닥뜨렸다. 정신이 떠름하여 그대로 벙벙히 섰다. 
오늘은 또 무슨 포악을 들으려는가.
  " 말라니까 왜 또 파는 게야. "
하고 영식이의 바지게 뒤를 지팡이로 콱 찌르더니,
  " 갈아먹으라는 밭이지 흙 쓰고 들어가라는 거야, 이 미친것들아. 콩밭에서 웬 
금이 나온다구 이 지랄들이야 그래. "
하고 목에 핏대를 올린다. 밭을 버리면 간수 잘못한 자기 탓이다. 날마다 와서 
그 북새를 피고 금하여도, 담날 보면 또 여전히 파는 것이다. 
  " 오늘로 이 구뎅이를 도로 묻어놔야지, 아니면 낼로 당장 징역 갈 줄 알게. "
너무 감정에 격하여 말도 잘 안 나오고 떠듬떠듬거린다. 주먹은 곧 날아들 듯이 
허구리께서 불불 떤다. 
  " 오늘만 좀 해보고 고만두겠어유. "
영식이는 ㅁ이 붉어지며 가까스로 한마디하였다. 그리고 무턱 대고 빌었다. 
마름은 들은 척도 안하고 가버린다. 그 뒷모양을 영식이는 멀거니 배웅하였다. 
그러나 콩밭 낯짝을 들여다보니 무던히 애통 터진다. 멀쩡한 밭에 구멍이 사면 
풍풍 뚫렸다. 예제없이 버력은 무더기무더기 쌓였다. 마치 사태 만난 공동 
묘지와도 같이 귀살적고 되우 을씨년스럽다. 그다지 잘되었던 콩 포기는 거반 
버력더미에 다 깔려 버리고 군데군데 어쩌다 남은 놈들만이 고개를 나풀거린다. 
그 꼴을 보는 것도 자식 죽는 걸 보는 게 낫지 차마 못할 경상이었다. 농토는 
모조리 떨어질 것이다. 그러나 대관절 올 밭도지 벼 두 섬 반은 뭘로 해내야 
좋을지. 게다 밭을 망쳤으니 자칫하면 징역을 갈는지도 모른다. 영식이가 구덩이 
안으로 들어왔을 때 동무는 땅에 주저앉아 쉬고 있었다.
  " 언제나 줄을 잡는 거야. "
  " 인제 차차 나오겠지. "
  " 인제 나온다. "
하고 코웃음치고 엇먹더니 조금 지나매,
  " 이 새끼. "
흙덩이를 집어들고 골통을 내려친다. 수재는 어쿠 하고 그대로 폭 엎드린다. 
그러다 벌떡 일어선다. 눈에 띄는 대로 곡괭이를 잡자 대뜸 달려들었다. 그러나 
강약이 부동. 왁살스러운 팔뚝에 튕겨져 벽에 가서 쿵 하고 떨어졌다. 그 순간에 
제가 빼앗진 곡괭이가 정백이를 겨누고 날아드는 걸 보았다. 고개를 홱 돌린다. 
곡괭이는 흙벽을 퍽 찍고 다시 나간다. 
  수재 이름만 들어도 영식이는 이가 갈렸다. 분명히 홀딱 속은 것이다. 
영식이는 본디 금전에 이력이 없었다. 그리고 흥미도 없었다. 다만 밭고랑에 
웅크리고 앉아서 땀을 흘려가며 꾸벅구벅 일만 하였다. 올엔 콩도 뜻밖에 잘 
열리고 맘이 좀 놓였다. 하루는 홀로 김을 매고 있노라니까,
  " 여보게, 덥지 않은가. 좀 쉬었다 하게. "
고개를 들어보니 수재다. 농사는 안 짓고 금점으로만 돌아다니더니 무슨 바람에 
또 왔는지 싱글벙글한다. 좋은 수나 걸렸나 하고,
  " 돈 좀 많이 벌었나. 나 좀 꿔주게. "
  " 벌구 말구, 맘껏 먹고 맘껏 쓰고 했네. "
술에 거나한 얼굴로 신껏 주적거린다. 그리고 밭머리에 쭈그리고 앉아 한참 
객설을 부리더니,
  " 자네, 돈벌이 좀 안할려나. 이 밭에 금이 묻혔네, 금이. "
  " 뭐? "
하니까, 바로 이 산 너머 큰골에 광산이 있다. 광부를 삼 백여 명이나 부리는 
노다지판인데 매일 소출되는 금이 칠십 냥을 넘는다. 돈으로 치면 칠천 원. 그 
줄맥이 큰 허리를 뚫고 이 콩밭으로 뻗어 나왔다는 것이다. 둘이서 파면 불과 
열흘 안에 줄을 잡을게고, 적어도 하루 서너 돈씩은 따리라. 우선 삼십만 원만 
해도 얼마냐. 소를 산대도 만 필이 아니냐고. 그러나 영식이는 귀담아 듣지 
않았다. 금점이란 칼 물고 뜀뛰기다, 잘되면 이거니와 못되면 신세만 조진다. 
이렇게 전일부터 들은 소리가 있어서였다. 그담날도 와서 꾀송거리다 갔다. 셋째 
번에는 집으로 찾아왔는데 막걸리 한 병을 손에 떡 들고 영을 피운다. 몸이 
달아서 또 온 것이다. 봉당에 걸터앉아서 저녁상을 물끄러미 바라보더니 
조당수는 몸을 훑는다는 등 일꾼은 든든히 먹어야 한다는 등 남들은 논을 
사느니 밭을 사느니 떠드는데 요렇게 지내다 그만 둘 테냐는 등 일쩝게 
지껄인다. 
  " 아주머니, 이것 좀 먹게 해주시게유. "
그리고 비로소 영식이 아내에게 술병을 내놓는다. 그들은 밥상을 끼고 앉아서 
즐거웁게 술을 마셨다. 몇 잔이 들어가고 보니 영식이의 생각도 적이 돌아섰다. 
딴은 일 년 고생하고 끽 콩 몇 섬 얻어먹느니보다는 금을 캐는 것이 슬기로운 
짓이다. 하루에 잘만 캔다면 하 해 줄곧 공들인 그 수확보다 훨씬 이익이다. 
올봄 보낼 제 비료값, 품삯, 빚해 빚진 칠 원 까닭에 나날이 졸리는 이판이다. 
이렇게 지지하게 살고 말 바에는 차라리 가로지나 세로지나 사내자식이 한 번 
해 볼 것이다. 
  " 내일부터 우리 파보세. 돈만 있으면이야 그까짓 콩은... . "
수재가 안달스리 재우쳐 보채일 제 선뜻 응낙하였다.
  " 그래 보세. 빌어벅을 거 안됨 고만이지. "
그러나 꽁무니에서 죽을 마시고 있던 아내가 허구리를 쿡쿡 찔렀게 망정이지 
그렇지 않았다면 좀 주저할 뻔도 하였다. 아내는 아내대로의 심이 빨랐다. 
시체는 금점이 판을 잡았다. 섣부르게 농사만 짓고 있다간 결국 비렁뱅이 
밖에는 더 못된다. 얼마 안 있으면 산이고 논이고 밭이고 할 것 없이 다 금쟁이 
손에 구멍이 뚫리고, 뒤집히고 뒤죽박죽이 될 것이다. 그때는 뭘 파먹고 사나. 
자, 보아라, 머슴들은 짜위나 한 듯이 일하다 말고 후딱하면 금점으로들 내빼지 
않는가. 일꾼이 없어서 올엔 농사를 질수 없느니 마느니 하고 동리에서는 
떠들썩하다. 그리고 번동 포농이 쫓아 호미를 내어 던지고 강변으로 개울로 
사금을 캐러 달아난다. 그러나 며칠 뒤에는 다비신에다 옥당목을 떨치고 히짜를 
뽑는 것이 아닌가. 아내는 콩밭에서 금이 날 줄은 아주 꿈 밖이었다. 놀라고도 
또 기뻤다. 올해는 노상 침만 삼키던 그놈 코다리(명태)를 짜장 먹어보겠구나, 
생각만 하여도 속이 메질 듯이 짜릿하였다. 뒷집 양근 댁이 금점 덕택에 남편이 
사다준 흰 고무신을 신고 나릿나릿 것는 것이 무척 부러웠다. 저도 얼른 금이나 
펑펑 쏟아지면 흰 고무신도 신고 얼굴에 분도 바르고 하리라. 
  " 그렇게 해보지 뭐. 저 양반 하잔 대로만 하면 어련히 잘될라구. "
얼뚤하여 앉았는 남편을 이렇게 추겼던 것이다. 동이 트기 무섭게 콩밭으로 
모였다. 수재는 진언이나 하는 듯 이리대고 중얼거리고 저리대고 중얼거리고 
하였다. 그리고 덤벙거리며 이리 왔다가 저리 왔다가 하였다. 제딴은 땅속에 
누운 줄맥을 어림하여 보는 맥이었다. 한참을 밭을 헤매다가 산쪽으로 붙은 
하구석에 딱 서며 손가락을 펴들고 설명한다. 큰 줄이란 본시 산운 산을 끼고 
도는 법이다. 이 줄이 노다지임에는 필시 이켠으로 비스듬히 누웠으리라. 그러니 
여기서부터 파들어가자는 것이다. 영식이는 그 말이 무슨 소린지 새기지는 
못했지마는, 금점에는 난다는 수재이니 그 말대로 하기만 하면 영낙없이 금퇴야 
나겠지 하고 그것만 꼭 믿었다. 군말없이 지시해 받은 곳에다 삽을 푹 꽂고 
파헤치기 시작하였다. 금도 금이면 애써 키워온 콩도 콩이었다. 거진 다 자란 
허울 멀쑥한 놈들이 삽끝에 으스러지고 흙에 묻히고 하는 것이다. 그것 보는 
것은 썩 속이 아팠다. 애틋한 생각이 물밀 때 가끔 삽을 놓고 허리를 구부려서 
콩잎의 흙을 털어주기도 하였다.
  " 아, 이사람아. 맥쩍게 그건 봐 뭘 해. 금을 캐자니깐. "
  " 아니야, 허리가 좀 아파서! "
핀잔을 얻어먹고는 좀 열쩍었다. 하기는 금만 잘 터져나오면 이까짓 콩밭쯤이야. 
이 밭을 풀어 논도 만들수 있을 것이다. 눈을 감아버리고 삽의 흙을 아무렇게나 
콩잎 위로 홱홱 내어던진다.
  " 구구루 땅이나 파먹지 이게 무슨 지랄들이야! "
동리 노인은 뻔질 찾아와서 귀거친 소리를 하곤 하였다. 밭에 구멍을 셋이나 
뚫었다. 그리고 대구 뚫는 길이었다. 금인가 난장을 맞을 건가 그것 때문에 
농꾼은 버렸다. 이게 필연코 세상이 망하려는 징조이리라. 그 소중한 밭에다 
구멍을 뚫고 이 지랄이니 그놈이 온전할 겐가. 노인은 제물 화에 지팡이를 들어 
삿대질을 아니 할 수 없었다.
  " 벼락맞는니, 벼락맞어. "
  " 염려 말아유. 누가 알래지유. "
영식이는 그럴 적마다 데퉁스레 쏘았다. 골김에 흙을 되는 대로 내꼰지고는 
침을 탁 뱉고 구덩이로 들어간다. 그러나 마음 한 구석에는 언제나 끄응 하였다. 
줄을 찾는다고 콩밭을 통히 뒤집어 놓았다. 그리고 줄이 언제나 나올지 아직 
까맣다. 논도 못 매고 물고 못 보고 벼가 어이 되었는지 그것조차 모른다. 
밤에는 잠이 안 와 멀뚱하니 애를 태웠다. 수재는 낙담하는 기색도 없이 늘 
햐냥이었다. 땅에 웅숭그리고 시적시적 노량으로 땅만 판다.
  " 줄이 꼭 나오겠나? "
하고 목이 말라서 물으면,
  " 이번에 안 나오거든 내 목을 비게. "
서슴지 않고 장담을 하고는 꿋꿋하였다. 이걸 보면 영식이도 마음이 좀 놓이는 
듯싶었다. 전들 금이 없으면 무슨 멋으로 이 고생을 하랴. 반드시 금은 나올 
것이다. 그제서는 이왕 손해는 하릴 없거니와 고만구리라는 절망이 스스로 
사라지고 다시금 주먹이 쥐어지는 것이었다. 
  캄캄하게 밤은 어두웠다. 어디선가 뭇개가 요란히 짖어대인다. 남편은 
진흙투성이를 하고 산에서 내려왔다. 풀이 죽어서 몸을 잘 가누지도 못하고 
아랫목에 축 늘어진다. 이 꼴을 보니 아내는 맥이 다시 풀린다. 오늘도 또 
글렀구나. 금이 터지면은 집을 한 채 사간다고 자랑을 하고 왔더니 이내 
헛일이었다. 인제 좌지가 나서 낯을 들고 나갈 염의조차 없어졌다. 남편에세 
저녁을 갖다주고 딱하게 바라본다.
  " 인젠 꿔온 양식도 다 먹었는데... . "
  " 새벽에 산제를 좀 지낼텐제 한 번만 더 꿔와. "
남의 말에는 대답 없고 유하게 흘게 늦은 소리뿐 그리고 드러 누은 채 눈을 
지그시 감아 버린다. 
  " 죽거리두 없는데 산제는 무슨... . "
  " 듣기 싫어. 요망맞은 년 같으니. "
이 호통에 아내는 고만 멈찔하였다. 요즘 와서는 무턱대고 공연스리 골만 내는 
남편이 영 딱하였다. 환장을 하는지 밤잠도 아니 자고 소리만 빽빽 지르며 
덤벼들려고 한다. 심지어 어린것이 좀 울어도 이 자식 갖다내꾼지라고 북새를 
피는 것이다. 저녁을 아니 먹으므로 그냥 치워 버렸다. 남편의 영을 거역키 
어려워 양근 댁한테로 또다시 안 갈 수 없다. 그간 양식은 줄곧 꾸어다 먹고 
갚지도 못하였는데, 또 무슨 면목으로 입을 벌릴지 난처한 노릇이었다. 그는 
생각다 끝에 있는 염치를 보째 쏟아던지고 다시 한 번 찾아가는 것이지마는 딱 
맞닥뜨리어 입을 열고,
  " 낼 산제를 지낸다는데 쌀이 있어야지유. "
하자니 영 낯이 화끈하고 모닥불이 날아든다. 그러나 그들은 어지간히 착한 
사람이었다.
  " 암 그렇지요. 산신이 벗나면 죽도 글릅니다. "
하고 말을 받으며 그 남편은 빙그레 웃는다. 워낙이 금점에 장구 닳아난 몸인 
만치 이런 일에는 적잖이 속이 트였다. 손수 쌀 닷되를 떠다주며,
  " 산제란 안 지냄 몰라두 이왕 지낼려면 아주 정성껏 해야 됩니다. 산신이란 
노하길 잘하니까유. "
하고 그 비방까지 깨쳐 보낸다. 쌀을 받아들고 나오며 영식이 처는 고마움보다 
먼저 미안에 질리고 얼굴이 다시 빨갰다. 그리고 그들 부부 살아가는 살림이 
참으로 참으로 몹시 부러웠다. 양근 댁 남편은 날마다 금점으로 감돌며 
버력더미를 뒤지고 토록을 주워온다. 그걸 온종일 장판돌에 다 갈면 수가 
좋으면 이삼 원, 옥아도 칠팔십 전 꼴은 매일 심이되는 것이었다. 그러면 쌀을 
산다. 피륙을 끊는다. 떡을 한다. 장리를 놓는다- 그런데 우리는 왜 늘 요꼴인지 
생각만 하여도 가슴이 메이는 듯 맥맥한 한숨이 연발을 하는 것이었다. 아내는 
집에 돌아와 떡쌀을 담궜다. 낼은 뭘로 죽을 쑤어 먹을 는지. 윗목에 웅크리고 
앉아서 맞은쪽에 자빠져 있는 남편을 곁눈으로 살짝 할퀴어 본다. 남들은 
돌아다니며 잘도 금을 주워오련만 저 망나니, 제 밭 하나를 다 버려도 금 한 톨 
못 주워오나. 에에, 변변치도 못한 사나이. 저도 모르게 얕은 한숨이 거푸 
두번을 터진다. 밤이 이슥하여 그들 양주는 떡을 하러 나왔다. 남편은 절구에 
쿵쿵 빻았다. 그러나 체가 없다. 동네로 돌아다니며 빌려오느라고 아내는 다리에 
불풍이 났다.
  " 왜 이리 앉었수. 불 좀 지피지. "
떡을 찧다가 얼이 빠져서 멍하니 앉았는 남편이 밉살스럽다. 남은 이래저래 
애를 죄는데 저건 무슨 생각을 하고 저리 있는 건지. 낫으로 삭정이를 탁탁 
조져서 던져주며 아내는 은근히 후딱 이었다. 닭이 두 홰를 치고 나서야 떡은 
되었다. 아내는 시루를 이고 남편은 겨드랑이에 자리때기를 꼈다. 그리고 캄캄한 
산길을 올라간다. 비탈길을 얼마 올라가서야 콩밭은 놓였다. 전면이 우뚝한 검은 
산에 둘리어 막힌 곳이었다. 가생이로 느티, 대추나무들은 머리를 풀었다. 
밭머리 조금 못미처 남편은 걸음을 멈추고 뒤의 아내를 돌아본다.
  " 인내, 그리고 여기 가만히 섰어. "
시루를 받아 한 팔로 껴안고 그는 혼자서 콩밭으로 올라섰다. 앞에 쌓인 것이 
모두 흙더미, 그 흙더미를 마악 돌아서려 할 제 아마 돌을 찼나 보다. 몸이 
쓰러지려고 우찔끈하니 아내가 기겁을 하여 뛰어오르며 그를 부축하였다.
  " 부정타라구 왜 올라와, 요망 맞을 년. "
남편은 몸을 고루 잡자 소리를 뻑 지르며 아내 얼뺨을 붙인다. 가뜩이나 죽으라 
죽으라 하는데 불길하게도 계집년이. 그는 마뜩지 않게 두덜거리며 밭으로 
들어간다. 밭 한가운데다 자리를 퍼고 그 위에 시루를 놓았다. 그리고 시루 
앞에다 공손하고 정성스리 재배를 커다랗게 한다. 
  " 우리를 살펴줍시사. 산신께서 거들어주지 않으면 저희는 죽을밖에 꼼짝할 수 
없습니다유. "
그는 손을 모으고 이렇게 축원하였다. 아내는 이 꼴을 바라보며 독이 뾰록같이 
올랐다. 금점을 합네하고 금 한 톨 못 캐는 것이 버릇만 점점 글러간다. 
그전에는 없더니 요새로 건듯하면 탕탕 때리는 못된 버릇이 생긴것이다. 금을 
캐랬지 뺨을 치랬나. 제발 덕분에 고놈의 금 좀 나오지 말았으면. 그는 뺨 맞은 
앙심으로 맘껏 방자하였다. 하긴 아내의 말 그대로 되었다. 열흘이 썩 넘어도 
산신은 깜깜 무소식이었다. 남편은 밤낮으로 눈을 까뒤집고 구덩이에 묻혀 
있엇다. 어쩌다 집엘 재려오는 때이면 얼굴이 헐떡하고 어깨가 축 늘어지고 
거반 병객이었다. 그리고서 잠자코 커다란 몸집을 방고래에다 큉, 하고 내던지고 
하는 것이다. 
  " 제어미붙을, 죽어나 버렸으면. "
혹은 이렇게 탄식하기도 하였다. 아내는 바가지에 점심을 이고서 집을 나섰다. 
젖먹이는 등을 두드리며 좋다고 끽끽거린다. 이젠 흰 고무신이고 코다리고 
생각조차 물렸다. 그리고 금 하는 소리만 들어도 입에 신물이 날 만큼 되었다. 
그건 고사하고 꿔다 먹은 양식에 졸리지나 말았으면 그만도 좋으리마는, 가을은 
논으로 밭으로 누렇게 내리었다. 농꾼들은 기꺼운 낯을 하고 서로 만나면 
흥겨운 농담, 그러나 남편은 앰한 밭만 망치고 논조차 건살 못하였으니 이 
가을에는 뭘 거둬들이고 뭘 즐겨할는지. 그는 동리 사람의 이목이 부끄러워 
산길로 돌았다. 솔숲을 나서서 멀리 밖에를 바라보니 둘이 다 나와 있다. 오는도 
또 싸운 모양. 하나는 이쪽 흙더미에 앉았고 하나는 저쪽에 않았고, 서로들 
외면하여 담배만 뻑뻑 피운다. 
  " 점심들 잡숫게유. "
남편 앞에 바가지를 내려놓으며 가만히 맥을 보았다. 남편은 적삼이 찢어지고 
얼굴에 생채기를 내었다. 그리고 두 팔을 걷고 먼 산을 향하여 묵묵히 앉았다. 
수재는 흙에 박혔다 나왔는지 얼굴은 커녕 귀속드리 흙투성이다. 코밑에는 
피딱지가 말라붙었고, 아직도 조금씩 피가 흘러내린다. 영식이 처를 보더니 
열쩍은 모양. 고개를 돌리어 모로 떨어치며 입맛만 쩍쩍 다신다. 금을 캐라니까 
밤낮 피만 내다 마려는가. 빚에 졸리어 남은 속을 볶는데 무슨 호강에 이 
지랄들인구. 아내는 못마땅하여 눈가에 살을 모았다. 
  " 산제 지낸다구 꿔온 것은 언제나 갚는다지유? "
뚱하고 있는 남편을 향하여 말끝을 꼬부린다. 그러나 남편은 누썹 하나 
까딱하지 않는다. 이번에는 어조를 좀 돋우며,
  " 갚지도 못할 걸 왜 꿔오라 했지유? "
하고 얼추 호령이었다. 이 말은 남편의 채 가라앉지도 못한 분통을 다시 
건드린다. 그는 벌떡 일어서며 황밤주먹을 쥐어 창낭할 만치 아내의 골통을 
후렸다.
  " 계집년이 방정맞게. "
다른 것은 모르나 주먹에는 아찔이었다. 멋없이 덤비다간 골통이 부서진다. 
암상을 참고 바르르 하다가 이윽고 아내는 등에 업은 어린애를 끌어 들었다. 
남편에게로 그대로 밀어던지니 아니는 까르륵하고 숨모는 소리를 친다. 그리고 
아내는 돌아서서 혼잣말로,
  " 콩밭에서 금을 딴다는 숙맥도 있담. "
하고 빗대놓고 비아냥거린다.
  " 이년아, 뭐! "
남편은 대뜸 달겨들며 그 볼치에다 다시 올찬 황밤을 주었다. 저그나면 
계집이니 위로도 하여 주련만, 요건 분만 폭폭 질러놓으려나. 에이, 빌어먹을 거, 
이판 사판이다.
  " 너허구 안 산다. 오늘루 가거라. "
아내를 와락 떠다 밀어 맡득에 제쳐놓고 그 허구리를 발길로 퍽 질렀다. 아내는 
입을 퍽 하고 벌린다. 
  " 네가 허라구 옆구리를 쿡쿡 찌를 제는 은제냐, 요 집안 망할년. "
그리고 다시 퍽 질렀다. 연하여 또 퍽. 이꼴을 보니 수재는 조바심이 일었다. 
저러다가 그 분풀이가 다시 제게로 슬그머니 얾아올 것을 지레 채었다. 인제 
걸리면 죽는다. 그는 비슬비슬하다 어느 틈엔가 구덩이 속으로 시나브로 없어져 
버린다. 볕은 다사로운 가을 향취를 풍긴다. 주인을 잃고 콩은 무거운 열매를 
둥글둥글 흙에 굴린다. 맞은쪽 산밑에서 벼들을 베며 기뻐하는 농꾼의 노래.
  " 터졌네, 터져. "
수재는 눈이 휘둥그렇게 굿문을 뛰어나오며 소리를 친다. 손에는 흙 한줌이 
잔뜩 쥐었다. 
  " 뭐? "
하다가,
  " 금줄 잡았어, 금줄. "
  " 응! "
하고 외마디를 뒤남기자 영식이는 수재 앞으로 살같이 달려들었다. 허겁지겁 그 
흙을 받아들고 샅샅이 헤쳐보니 딴은 재래에 보지 못하던 불그죽죽한 황토였다. 
그는 눈에 눈물이 핑 돌며,
  " 이게 원줄인가? "
  " 그럼 이것이 곱색줄이라네. 한 포에 댓 돈씩은 넉넉 잡히대. "
영식이는 기쁨보다 먼저 가가 탁 막혔다. 웃어야 옳을지 울어야 옳을지, 다만 
입을 반쯤 벌린 채 수재의 얼굴만 멍하니 바라본다. 
  " 이리 와봐. 이게 금이래. "
이윽고 남편은 아내를 부른다. 그리고 내 뭐랬어, 그러게 해보라고 그랬지, 하고 
설면설면 덤벼오는 아내가 한결 어여뻣다. 그는 엄지손가락으로 아내의 눈물을 
지워주고 그리고 나서 껑충거리며 구덩이로 들어간다. 
  " 그 흙 속에 금이 있지요? "
영식이 처가 너무 기뻐서 코다리에 고래등 같은 집까지 연상할 제 수재는 
시원스러이,
  " 네. 한 포대에 오십 원씩 나와유. "
하고 대답하고 오늘밤에는 정녕코 꼭 달아나리라 생각하였다. 거짓말이란 오래 
못 간다. 보잉 나서 뼈다귀도 못 추리기 전에 훨훨 벗어나는 게 상책이겠다. 

      줄거리
  영식은 뜨거운 햇빛을 받으면서 콩밭을 쾡이로 파들어 가고 있었다. 동네 
어른들은 미친 짓은 그만두고 순리대로 콩이나 가꾸어 먹으라고 하지만 영식은 
눈앞에 나타날 금줄을 생각하면서 괭이를 높이 들어 밭을 파고 있었다. 마름도 
웬 지랄고 밭을 파느냐고 하면서 콩소출이 줄어드는 것은 어떻게 책임을 질 
것이냐고 닦달거리지만 그런 말이 귀에 들린 리가 없었다. 영식은 수재의 말을 
철썩같이 믿고, 산 너머에 있는 금맥이 이 콩밭 밑으로 흐르고 있는 것을 
기대하고 있었다. 수재가 와서 콩밭 밑에 있는 금을 캐자고 제의했을 때에 
끝까지 반대했으나, 술을 사가지고 수재가 와서 감언이설로 얘기하고 아내가 
옆구리를 찌르는 바람에 허락하여 주재와 같이 콩밭을 파고 들어가 금맥을 찾고 
있었다. 쌀을 빌려다가 산제를 지내고는 마을 사람들의 비웃음을 받으면서 금이 
나오면 집도 새로 짓고, 옷도 사고, 좀 사는 것같이 살아보자는 꿈에 부풀어 
있었다. 이때에 수재는 금이 나올 수 없다는 것을 알고는 흙 속에도 금이 
있다고 속여 말하곤 그날 밤으로 줄행랑을 치려고 마음 다짐을 한다.
      작품 해설
  이 소설은 <개벽>(1935)에 발표한 작품으로서, 그의 <동백꽃>이나 <봄봄>과 
같이 1인칭 작가시점을 구사하지 않고 3인칭을 구사하여 전지적 작가시점으로 
표현하고 있는 작품이다. 그러면서도 1인칭 소설에서와 같은 내적인 심리의 
독백이나 관찰의 흔적이 있어서 객관적인 실화성을 주로 하는 3인칭의 전지적 
시점이 흐려지고 있다. 소설은 이야기를 중간에 꺽어 진행하면서 과거를 
삽입하는 입체적 진행으로 짜여져 있다. 다른 작품과 같이 해학적 요소가 많이 
나타나 있고 표현도 아주 간결한 문체로 이루어져 있다. 자기의 권유로 시작한 
콩밭에서 금을 캐려는 일이 허사로 돌아가 이수재는 흙에서 금맥이 나오지 
않는다는 것을 알고는 흙에서 금이 나온다고 거짓말을 한다. 사실인 줄 알고 
좋아하는 영식이 처의 물음에 "네. 한 포대에 오십 원씩 나와유." 라고  
대답하고는 오늘밤은 정녕코 꼭 달아나리라고 다짐하면서, '거짓말은 오래 가지 
못한다. 봉이 나서 뼈다귀도 못 추리기 전에 훨훨 벗어나는 게 상책' 이라고 
생각하는 것은 예서 익살스러운 그의 일면을 찾아 볼 수 있다. 또한 금광을 
안다는 수재의 허풍과 마을 촌로와 마름의 수구적인 자세, 그리고 영식과 그 
처의 금에 대한 현혹됨이 삼각의 관계를 이루며, 황금에 어두워지는 인간 
욕심의 허탈을 강원도 산골을 배경으로 해학적으로 잘 그리고 있다. 
      문제
1. 이 작품에서 인간의 어떠한 면을 영식와 수재를 통해서 나타내고 있는가?
2. 수재가 마지막에 흙에서 금이 나온다고 하고 도망가려고 하는 까닭은 
무엇이며, 이런 소설은 무슨 강조법이라고 하는가?
      해답
1. 영식을 통해 인간의 순수성과 황금에 대한 욕심과 수재를 통해 미숙한 
떠돌이의 잔꾀에 의한 인간의 실수와 그 도피를 말하고 있다. 
2. 금맥이 나올 수 없음을 안 까닭에 그렇게 했고, 절정강조법이라고 한다. 
 
    - 박태원 -  소설가 구보씨의 일일
    읽기 전에
  1. 현대의 중요한 문예사조인 모더니즘의 특질이 무엇인지 이해하고, 이 
작품을 '모더니즘적'이라 하는 이유는 무엇인가 생각해 보자.
  2. 주인공 구보가 들고 다니는 창작 노트가 의미하는 바는 무엇인지 생각 해 
보자.

      어머니는
  아들이 제 방에서 나와, 마루 끝에 놓인 구두를 시고, 기둥 못에 걸린 단장을 
꺼내 들고 그리고 문간으로 향하여 나가는 소리를 들었다.
  " 어디 가니. "
대답은 들리지 않았다. 중문 앞까지 나간 아들은, 혹은 자기의 한 말을 듣지 
못하였는지도 모른다. 또는 아들의 대답소리가 자기의 귀에까지 이르지 
못하였는지도 모른다. 그 둘 중의 하나라고 생각한 어머니는 이번에는 중문 
밖에까지 들릴 목소리를 내었다. 
  " 일즉어니 들어오너라. "
역시 대답은 들리지 않았다. 중문이 소리를 내어 열려지고, 또 소리를 내어 
닫혀졌다. 어머니는 얇은 실망을 느끼려는 자기 자신을 스스로 위로하려 한다. 
중문 소리만 크게 나지 않았으면, 아들의 '네' 소리를, 혹은 들을 수 있었을지도 
모른다. 어머니는 다시 비누질을 하며, 대체 그대는 매일 어딜 그렇게 가는겐가, 
하고 그런 것을 생각하여 본다. 직업과 아내를 갖지 않은, 스물여섯 살 짜리 
아들은 늙은 어머니에게는 온갖 종휴의 근심 걱정거리였다. 우선 낮에 한번 
집을 나서면 아들은 밤 늦게나 되어 돌아왔다. 늙고 쇠약한 어머니는 자리도 
깔지 않고, 맨바닥에가 팔을 괴고 누어 아들을 기다리다가 곧잘 잠이 든다. 
편안하지 못한 잠을 두 시간씩 세 시간씩 계속될 수 없다. 잠깐 잠이 들었다 깰 
때마다, 어머니는 고개를 들어 아들의 방을 바라보고, 그리고 기둥에 걸린 
시계를 쳐다 본다. 자정- 그리 늦지는 않았다. 이제 아들은 돌아올게다. 
어머니는 아들이 어서 돌아와 자라고 빌며, 또 어느 틈엔가 고빡 잠이 든다. 
그가 두 번째 잠을 깨는 것은 새로 한점 반이나 두점, 그러한 시각이다. 아들의 
방에는 그저 불이 켜 있다. 아들은 잘 때면 반드시 불을 끈다. 그러나 혹은 어느 
틈엔가 아들은 돌아와 자리에 누워 책이라도 읽고 있는게 아닐까. 아들에게는 
그런 버릇이 있다. 어머니는 소리 안 나게 아들의 방 앞에까지 걸어가 가만히 
안을 엿듣는다. 마침내 어머니느 방문을 열어 보고 입때 웬일일까, 호젓한 
얼굴을 하고, 다시 방문을 닫으려다 말고 방안으로 들어 온다. 나이 찬 아들의 
기름과 분냄새 없는 방이, 늙은 어머니에게는 애달펐다. 어머니는 초저녁에 깔아 
놓은 채 그대로 있는 아들의 이부자리와 베개를 바로 고쳐 놓고, 그리고 그 
옆에가 앉아 본다. 스물 여섯 해를 길렀어도 종시 마음이 놓이지 않는 것은 
자식이었다. 설흑 스물여섯 해를 스물여섯 곱 하는 일이 있다더래도 어머니의 
마음은 늘 걱정으로 차리라. 그래도 어머니는 그가 작은 며느리를 보면, 이렇게 
밤늦게 한 가지 걱정을 덜 수 있으리라 생각한다.
  " 참, 이애는 왜 장가를 들려구 안하는겐구. "
언제나 혼인 말을 꺼내면, 아들은 말하였다.
  " 돈 한푼 없이 어떻게 기집을 먹여 살립니까? "
  " 하지만... 어떻게 도리야 있느니라. 어디 월급쟁이가 되드래두, 두 식구 입에 
풀칠이야 못헐라구... . "
어머니는 어디 월급자리라도 구할 생각은 없이, 밤낮으로 책이나 읽고 글이나 
쓰고 혹은 공연스리 밤중까지 쏘다니고 하는 아들이 보기에 딱하고 또 
답답하였다.
  ' 그래두 장가를 들어 놓면 맘이 달러지지. '
  ' 제 계집 귀여운 줄 알면, 자연 돈벌 궁릴 하겠지. '
작년 여름에 아들은 한 '색시'를 만나본 일이 있다. 그애면 저두 싫다구는 
않겠지. 이제 이놈이 들어오거든 단단히 다져보리라... 그리고 어머니는 어느 
틈엔가 손주 자식을 눈앞에 그려보기 조차 한다.
      아들은
  그러나 돌아와, 채 어머니가 무어라고 말할 수 있기 전에, 입때안 주무셨어요, 
어서 주무세요 그리고 자리옷으로 갈아 입고는 책상 앞에 앉아 원고지를 
펴논다. 그런 때 없에서 무슨 말이든 하면, 아들은 언재든 불쾌한 표정을 
지었다. 그것은 어머니의 마음을 아프게 한다. 그래 어머니는 가까스로
  " 늦었으니 어서 자거라, 그걸랑 낼 쓰구... . "
한마디를 하고서 아들의 방을 나온다.
  " 얘기는 낼 아침에래두 허지. "
그러나 열한점이나 오정에야 일어나는 아들은, 그대로 소리없이 밥을 떠먹고는 
나가 버렸다. 때로 글을 팔아 몇 푼의 돈을 구할 수 있을 때, 그 어느 한 
경우에, 아들은 어머니를 보고 무어 잡수시구 싶으신 거 업세요, 그렇게 묻는 
일이 있었다. 어머니는 직업을 가지지 못한 아들이, 그래도 어떻게 몇 푼의 돈을 
만들어, 자기에게 그런 말을 할 수 있는 것을 신통하게 기뻐 하였다. 
  " 어서 내 생각 말구, 네 양말이나 사 신어라. "
그러면 아들은, 으레 제 고집을 세웠다. 아들의 고집 센 것을, 물론 어머니는 
좋게 생각 않했다. 그러나 이러한 경우라면, 아들이 고집을 세우면 세울수록 
어머니는 만족하였다. 어머니의 사랑은 보수를 원하지 않지만, 그래도 자식이 
자기에게 대한 사랑을 보여 줄 때, 그것은 어머니를 기쁘게 하여 준다. 대체 
무얼 사줄테냐. 무어든 어머니 마음재루. 먹는 게 아니래두 좋으냐. 네. 그래 
어머니는 에누리없이 욕망을 말해본다.
  " 너, 나 치마 하나 해주려므나. "
아들이 흔연히 응락하는 걸 보고,
  " 네 아주멈은 무어 안해주니? "
아들은 치마 두 가음의 가격을 묻고, 그리고 갑자기 엄숙한 얼굴을 한다. 혹은 
밤을 새우기까지 하여 아들이 번 돈은 결코 대단한 액수의 것이 아니었다. 그래, 
어머니는 말한다. 
  " 그럼 네 아주멈이나 해주렴. "
아들은,
  " 아니에요, 넉넉해요. 갖다 끊으세요. "
그리고 돈을 내놓았다. 어머니는 얼마를 주저한다. 그러나 마침내 그는 가장 
자랑스러이 돈을 집어들고, 얘얘 옷감 바꾸러 나가자, 아재비가 치마허라구 돈을 
주었다. 네 아제비가... . 그렇게 건넌방에서 재봉틀을 놀리고 있던 맏며느리를 
신기하게 놀래어 준다. 치마가 되면 어머니는 그것을 입고 나들이를 하였다. 
일갓집 대청에가 주인 아낙네와 마주 앉아, 갓난애같이 어머니는 치마 자랑할 
기회를 엿본다. 주인 마누라가 섣불리, 참 치마 조흔거 해 입으셨구먼, 이라고나 
한다면, 어머니는 서슴지 않고,
  " 이거 내 둘째 아이가 해준 거죠. 제 아주멈해하구, 이거하구... . "
이렇게 묻지도 않는 말을 하였다. 어머니는 그것이 아들의 훌륭한 자랑거리라 
생각하였다. 자식을 사랑할 때, 어머니는 얼마든지 뻔뻔스러울 수 있다. 그러나 
그런 일은 늘 있을 수 없다. 어머니는
역시 글을 쓰는 것보다는 월급쟁이가 몇 갑절 낫다고 생각하고, 그리고 그렇게 
재주있는 내 아들은 무엇을 하든 잘하리라고 혼자 작정해 버린다. 아들은 지금 
세상에서 월급자리 얻기가 얼마나 힘드는 것인가를 말한다. 하지만 보통학교만 
졸업하고도 고등학교만 나오고도, 회사에서 관청에서 일들만 잘하고 있는 것을 
알고 있는 어머니는, 고등학교를 졸업하고도, 또 동경엘 건너가 공불하고 온 내 
아들이, 구하여도 일자리가 없다는 것이 도무지 믿어지지가 않았다.
      구보는   
  집을 나와 천변 길을 광교로 향하여 걸어가며, 어머니에게 단 한마디 '네'하고 
대답 못했던 것을 뉘우쳐 본다. 하기야 중문을 여닫으며 구보는 '네' 소리를 
목구멍까지 내어 보았던 것이나, 중문과 안방과의 거리는 제법 큰소리를 
요구하였고 그리고 공교롭게 활짝 열린 대문 앞을, 때마침 세 병의 여학생이 
웃고 떠들며 지나 갔다. 그렇더라도 대답은 역시 하여야만 하였었다고, 구보는 
어머니의 외로워 할 때의 표정을 눈앞에 그려 본다. 처녀들은 어느 틈엔가 그의 
시야에서 사라졌다. 구보는 마침내 다리 모퉁이에까지 이르렀다. 그의 일 있는 
듯 싶게 꾸미는 걸음걸이는 그곳에서 멈추어진다. 그는 어딜 갈까 생각하여 
본다. 모두가 그의 갈 곳이었다. 한군데라도 그가 갈 속은 없었다. 한낮의 거리 
위에서 구보는 갑자기 격렬한 두통을 느낀다. 비록 식욕은 왕성하더라도, 잡은 
잘 오더라도, 그것은 역시 신경쇠약에 틀림없었다. 구보는 떠름한 얼굴을 하여 
본다.
  취 박 4, 0
  취 나 2, 0
  취 안 2, 0
  고 정 4, 0
  수 200.0
 일일 3회분 복 2일분
 그가 다니는  병원의 젊은  간호부가  반드시 '3삐스이'라고 발음하는  이 약은 
그
에게는 조그마한 효헙도 없었다. 구보는 갑자기 옆으로 몸을 비킨다. 그 순간 자
전거가 그의 몸을   가까스로 피하여 지났다. 자전거 위의 젊은이는   모멸 가득
한 
눈으로 구보를 돌아 본다.   그는 구보의 몇 칸통       뒤에서부터 요란스리 종
을 
울렸던 것임에 틀림없다. 그것이 위험이 박두하였을 때에야 비로소 
몸을 피할 수 있었던   것은 반드시 그가 '3삐스이'의 처방을  외우고 있었기 때
문
만이 아니었다. 
구보는, 자기의 왼편 귀 기능에 스스로 의혹를 갖는다. 병원의 젊은 조수는 결코 
익숙하지 못한 
솜씨로 그의 귓속을 살피고,  그리고 대담하게도 그  안이 몹시  불결한 까닭 외
에 
아무 이상이 
없다고 선언하였었다. 한   덩어리의 '귀지'를 갖기보다는 차라리  4주일간 치료
를 
요하는 중이염을 앓고   싶다 생각하는 구보는, 그의 선언에 무한한   굴욕을 느
끼
며, 그래도 매일 신경질나게 귀 안을 
소제하였었다. 그러나 구보는 다행하게도 중이질환을 가진 듯 싶었다. 어느 
기회에 그는 의학사전을 뒤적거려 보고, 그리고 별 까닭도 없이 자기는 
중이가답아에 걸렸다고 혼자 생각하였다. 사전에 의하면 중이가답아에는 급성 
및 만성이 있고, 만성중이가답아에는 또다시 이를 만성건성 및 만성습성의 
이자로 나눈다 하였는데, 자기의 이질은 그 만성습성의 중이가답아에 
틀림없다고 구보는 작정하고 있었다. 그러나 부실한 것은 그의 왼쪽 귀뿐이 
아니었다. 구보는 그의 바른쪽 귀에도 자신을 갖지 못한다. 언제든 수이 
전문의를 찾아 보아야겠다고 생각은 하면서도, 1년이나 그대로 내버려둔 채 
지내온 그는, 비교적 건강한 그의 바른쪽 귀마저 또 한편 귀의 난청 보충으로 
그 기능을 소모시키고, 그리고 불원한 장래에  '듄케르청장관' 이나 '전기보청기'
의 
힘을 빌지 않으면 안될지도 모른다. 
      구보는
  갑자기 걸음을 걷기로 한다. 그렇게 우두커니 다리 곁에가 서 있는 것의 
무의미함을 새삼스러이 깨달은 까닭이다. 그는 종로 네거리를 바라보고 걷는다. 
구보는 종로 네거리에 아무런 사무도 갖지 않는다. 처음에 그가 아무렇게나 
내어놓았던 바른발이 공교롭게도 왼편으로 쏠렸기 때문에 지나지 않는다. 
갑자기 한 사람이 나타나 그의 앞을 가로질러 지난다. 구보는 그 사나이와 
마주칠 것 같은 착작을 느끼고, 위태롭게 걸음을 멈춘다. 그리고 다음 순간, 
구보는 이렇게 대낮에도 조금의 자신도 가질 수 없는 자기의 시력을 저주한다. 
그의 코 위에 걸려 있는 24도의 안경은 그의 근시를 도와 주었으나, 그의 
망막에 나타나 있는 무수한 맹점을 제거하는 재주는 없었다. 총독부 병원 
시대의 구보의 시력 검사표는 그저 그 우울한 '안과 재래'의 책상 서랍 속에 
들어 있을지도 모른다.
  R, 4 L, 3 
구보는 2주일 간 열병을 앓은 끝에, 갑자기 쇠약해진 시력을 호소하러 처음으로 
안과의와 대하였을 때의, 그 조그만 테이블 위에 놓여 있던 '시야측정기'를 지금 
기억하고 있다. 제 자신 강도의 안경을 쓰고 있던 의사는, 백묵을 가져와, 그 
위에 용서없이 무수한 맹점을 찾아내었었다.
그래도 구보는, 약간 자신이 있는 듯 싶은 걸음걸이로 전차 선로를 두 번 
횡단하여 화신상회 앞으로 간다. 그리고 저도 모를 사이에 그의 발은 백화점 
안으로 들어서기조차 하였다. 젊은 내와가 너댓 살 되어 보이는 아이를 데리고 
그곳에가 승강기를 기다리고 있었다. 이제 그들은 식당으로 가서 그들의 오찬을 
즐길 것이다. 흘낏 구보를 본 그들 내외의 눈에는 자기네들의 행복을 자랑하고 
싶어하는 마음이 엿보였는지도 모른다. 구보는 그들을 업신여겨 볼까 하다가, 
문득 생각을 고쳐 그들을 축복하여 주려 하였다. 사실 4, 5년 이상을 같이 
살아왔으면서도, 오히려 새로운 기쁨을 가져 이렇게 거리로 나온 젊은 부부는 
구보에게 좀 다른 의미로서의 부러움을 느끼게 하였는지도 모른다. 그들은 
분명히 가정을 가졌고, 그리고 그들은 그곳에서 당연히 그들의 행복을 찾을게다. 
승강기가 내려와 서고, 문이 열려지고, 닫혀지고 그리고 젊은 내외는 수남이나 
복동이와 더불어 구보의 시야를 벗어났다. 구보는 다시 밖으로 나오며, 자기는 
어디 가서 행복을 찾을까 생각한다. 발 가는 대로, 그는 어느 틈엔가 
안전지대에가 서서, 자기의 두 손을 내려다 보았다. 한 손의 단장과 또 한 손의 
공책과- 물론 구보는 거기에서 행복을 찾을 수는 없다. 안전지대 위에 사람들은 
서서 전차를 기다린다. 그들에게 행복은 알 수 없다. 그러나 그들은 분명히 갈 
곳만은 가지고 있었다. 전차가 왔다. 사람들은 내리고 또 탔다. 구보는 잠깐 
머엉하니 그곳에 서 있었다. 그러나 자기와 더불어 그곳에 있던 온갖 사람들이 
모두 저 차에 오르는 것을 보았을 때, 그는 저 혼자 그곳에 남아 있는 것에 
외로움과 애달픔을 맛본다. 구보는 움직이는 전차에 뛰어올랐다. 
      전차 안에서
  구보는 우선 제자리를 찾지 못한다. 하나 남았던 죄석은 그보다 바로 한 걸음 
먼저 차에 오른 젊은 여인에게 점령당했다. 구보는 차장대 가까운 한구석에가 
서서, 자기는 대체 이 동대문행 차를 어디까지 타고 가야 할 것인가를, 대체 
어느 곳에 행복은 자기를 기다리고 있을 것인가를 생각해 본다. 이제 이 차는 
동대문을 돌아 경성 운동장 앞으로 해서... 구보는, 차장대, 운전대로 향한, 
안으로 파란 융을 받혀대인 창을 본다. 전차과에서는 그곳에 '뉴스'를 게시한다. 
그러나 사람들은 요사이 축구도 야구도 하지 않는 모양이었다. 장충단으로, 
청량리로, 혹은 성북동으로... 그러나 요사이 구보는 교외를 즐기지 않는다. 
그리고 고독조차 그곳에는 준비되어 있었다. 요사이 구보는 고독을 두려워한다. 
일찍이 그는 고독을 사랑한 일이 있었다. 그러나 고독을 사랑한다는 것은 그의 
심경의 바른 표현이 못될 것이다. 그는 결코 고독을 사랑하지 않았는지도 
모른다. 아니 도리어 그는 그것을 그지없이 무서워하였는지도 모른다. 그러나 
그는 고독과 힘을 겨누어 결코 그것을 이겨내지 못하였다. 그런 째, 구보는 
차라리 고독에게 몸을 떠맡기어 버리고 그리고 스스로 자기는 고독을 사랑하고 
있는 것이라고 꾸며왔었는지도 모를 일이다. 표 찍읍쇼, 차장이 그의 앞으로 
왔다. 구보는 단장을 왼팔에 걸고 바지 주머니에 손을 넣었다. 그러나 그가 그 
속에서 다섯 닢의 동정을 골라 내었을 때, 차는 종묘 앞에 서고, 그리고 차장은 
제자리로 돌아갔다. 구보는 눈을 떨어뜨려, 손바닥 위의 다섯 닢 동전을 본다. 
그것은 공교롭게도 모두가 뒤집혀 있었다. 대정12년, 11년, 8년, 12년..., 구보는 
그 숫자에서 어떤 한 개의 의미를 찾아내려 들었다. 그러나 그것은 부질없는 
일이었고 그리고 또 설흑 그것이 무슨 의미를 가지고 있었다 하더라도, 그것은 
적어도 '행복'은 아니었을 것이다. 차장이 다시 그의 옆으로 왔다. 어디를 
가십니까, 구보는 전차가 향하여 가는 곳을 바라보며 문득 창경원에라도 갈까, 
하고 생각한다. 거러나 그는 차장에겐 아무런 사인도 하지 않았다. 갈 곳을 갖지 
않은 사람이, 한 번 차에 몸을 의탁하였을 때, 그는 어디서든 섣불리 내릴 수 
없다. 차는 서고 또 움직였다. 구보는 창 밖을 내어다보며, 문득 대학병원에라도 
들를 것을 그랬나, 하여 본다. 연구실에서, 벗은 정신병을 공부하고 있었다. 그를 
찾아가 좀 다른 세상을 구경하는 것은 행복은 아니어도 어떻든 한 개의 일일 수 
있다. 구보가 머리를 돌렸을 때, 그는 그곳에 지금 마악 차에 오른 듯 싶은 한 
여성을 보고, 그리고 신기하게 놀랐다. 집에 돌아가 어머니에게 오늘 전치에서 
'그 색씨'를 만났죠 하면, 어머니는 응당 반색을 하고 그리고 '그래서, 그래서'. 
뒤를 캐어 물을게다. 그가 만약 오직 그뿐이라고라도 말한다면, 어머니는 
실망하고, 그리고 그를 주변머리 없다고 책할지도 모른다. 그러나 누가 그 일을 
알고, 그리고 아들을 졸하다고라고 말한다면, 어머니는 내 아들은 원체 
얌전해서... 그렇게 변호할게다. 구보는 여자와 시선이 마주칠까 겁 하여, 
얼토당토 않은 곳을 보며, 저 여자는 내가 여기 있는 것을 보았을까, 하고 
생각한다.
      여자는 
  혹은 그를 보았을지도 모른다. 전차 안에 승객은 결코 많지 않았고 그리고 
자리가 몇 군데 비어 있음에도 불구하고 구석에가 서 있는 사람이란 남의 눈에 
띄기 쉽다. 여자는 응당 자기를 보았을게다. 그러나 여자는 능히 자기를 알아볼 
수 있었을까. 그것은 의문이다. 작년 여름에 단 한 번 만났을 뿐으로, 이래 일 
년 간 길에서라도 얼굴을 대한 일이 없는 남자를, 그렇게 쉽사리 여자는 
알아내지 못할게다. 그러나 자기가 기억하고 있는 여자에게, 자기의 그 대담한, 
혹은 뻔뻔스런 태도와 화술이, 그에게 적지않이 인상주었으리라고 생각하고, 
그리고 여자는 때때로 자기를 생각하여 주고 있었다고 믿고 싶었다. 그는 
분명히 나를 보았고 그리고 나를 나라고 알았을게다. 그러한 그는 지금 어떠한 
느낌을 가지고 있을까, 그것이 구보는 알고 싶었다. 그는 결코 대담하지 못한 
눈초리로, 비스듬히 두 칸통 떨어진곳에 앉아 있는 여자의 옆얼굴을 곁눈질 
하였다. 그리고 다음 순간, 그와 눈이 마주칠 것을 겁하여 시선을 돌리며, 
여자는 혹은 자기를 곁눈질한 남자의 꼴을 곁눈으로 느꼈을지도 모르겠다고, 
그렇게 생각하여 본다. 여자는, 남자를 그 남자라 알고 그리고 남자가 자기를 그 
여자라 안 것을 알고 있을지도 모른다. 이러한 경우에, 나는 어떠한 태도를 
취하여야 마땅할까 하고, 구보는 그러한 것에 머리를 썼다. 아는 체를 하여야 
옳을지도 몰랐다. 혹은 모른 체하는 게 정당한 인사일지도 몰랐다. 그 둘 중에 
어느 편을 여자는 바라고 있을까. 그것을 알았으면 하였다. 그러다가 갑자기 
그러한 것에 마음을 태우고 있는 자기가 스스로 괴이하고 구스워, 나는 오직 
요만일로 이렇게 흥분할 수가 있었던가 하고 스스로를 의심하여 보았다. 그러면 
나는 마음속 그윽이 그를 생각하고 있었던지도 모르겠다고 생각하여 보았다. 
그러나 그가 여자와 한 번 본 뒤로, 일 년 간, 그를 일찍이 한 번도 꿈에 본일이 
없었던 것을 생각해 내었을 때, 자기는 역시 진정으로 그를 사랑하고 있는 것은 
아닌지도 모르겠다고, 그러한 생각이 들었다. 만약 그렇가면 자기가 여자의 
마음을 헤아려보고, 그리고 이리저리 공상을 달리고 하는 것은, 이를테면 감정의 
모독이었고 그리고 일종의 죄악이었다. 그러나 만약 여자가 자기를 진정으로 
그리우고 있다면... . 구보가 여자 편으로 눈을 주었을 때, 그러자 여자는 
자리에서 일어나 양사능ㄹ 들고 차가 동대문 앞에 정류하기를 기다리어 내려 
갔다. 구보의 마음은 또 한 번 동요하며, 창 너머로 여자가 청량리행 전차를 
기다리느라 그속 안전지대로가 서는 것을 보았을 때, 그는 자기도 차에서 곧 
내리고 싶은 충동을 느꼈다. 그러나 여자가 청량리행 전차 속에서 자기를 또 한 
번 발견하고 그리고 자기가 일도 없건만, 오직 여자와의 사이에 어떠한 기회를 
엿보기 위하여 그 차를 탄 것에 틀림없다는 것을 눈치챌 때, 여자는 그러한 
자기를 얼마나 천박하게 생각할까. 그래 구보가 망설거리는 동안, 전차는 달리고 
그들의 사이는 멀어졌다. 마침내 여자의 모양이 완전히 그의 시야에서 떠났을 
때, 구보는 갑자기 아차, 하고 뉘우친다.
      행복은
   그가 그렇게도 구하여 마지 않던 행복은, 그 여자와 함께 영구히 
가버렸는지도 모른다. 여자는 자기에게 던져줄 행복을 가슴에 품고서, 구보가 
마음의 문을 열어 가까이 와주기를 갈망하였는지도 모른다. 왜 자기는 여자에세 
좀더 대담하지 못하였나. 구보는 여자가 가지고 있는 온갖 아름다운 점을 
하나하나 헤어보며, 혹은 이 여자 말고 자기에게 행복을 약속하여 주는 이는 
없지나 않을까, 하고 그렇게 생각하였다. 방향판을 '한강교'로 갈고 전차는 
훈련원을 지났다. 구보는 자리에 앉아, 주머니에서 5전 백동화를 골라 꺼내면서, 
비록 한 번도 꿈에 본 일은 없었더라도 역시 그가 자기에게는 유일한 여자가 
아닐까, 하고 생각하여 본다. 자기가 그를, 그동안 대수롭지 않게 여겨왔던 
것같이 생각하는 것은, 구보가 제 감정을 속인 것에 지나지 않을지도 모른다. 
그가 여자를 만나보고 돌아왔을 때, 그는 집에서 아들을 ㅜㅇ금히 기다리고 
있던 어머니에게 '그 여자면' 정도의 뜻을 표시하였었던 것에 틀림없었다. 
그러나 구보는, 어머니가 색시집으로 솔직하게 구혼할 것을 금하였다. 그것은 
허영만에서 나온 일은 아니다. 그는 여자가 자기 생각을 안하고 있는 경우에 
객쩍게스리 여자를 괴롭혀 주고 싶지 않았던 까닭이다. 구보는 여자의 의사와 
감정을 존중하고 싶어ㅆ. 그러나 물론 여자에게서는 아무런 말도 하여 오지 
않았다. 구보는 여자가 은근히 자기에게서 무슨 말이 있기를 기다리고 있는 
것이나 아닐까, 하고도 생각하여 보았다. 그러나 그런 것을 생각하는 것은 제 
자신 우스운 일이다. 그러는 동안에 날은 가고 그리고 그것에 대한 흥미를 
구보는 잃기 시작하였다. 혹시 여자에게서라도 먼저 말이 있다면... . 그러면 
구보는 다시 이 문제에 흥미를 가질 수 있을게다. 언젠가 여자의 집과 어떻게 
인척관계가있는 노마나님이 와서 색시집에서도 이편의 동정만 살피고 있는듯 
싶더란 말을 들었을 때, 구보는 쓰디쓰게 웃고 그리고 그것이 사실이라면, 
그것은 희극이라느니보다는, 오히려 한 개의 비극이라고 생각하였다. 그러면서도 
구보는 그 비극에서 자기네들을 구하기 위하여 팔을 걷고 나서려 들지 않았다. 
전차가 야초정 근처를 지나갈 때, 구보는 그러나 그 흥분에서 깨어나 뜻 모를 
우ㅠ음을 입가에 띠어 본다. 그의 앞에 어떤 젊은 여자가 앉아 있었다. 그 
여자는 자기의 두 무릎 사이에다 양산을 놓고 있었다. 어느 잡지에선가 구보는 
그것이 비처녀성을 나타내는 것임을 배운 일이 있다. 딴은 머리를 틀어올렸을 
뿐이나, 그만한 나이로는 저 여인은 마땅히 남편은 가졌어야 옳을게다. 아까 
그는 양산을 어디다 놓고 있었을까 하고 구보는 객쩍은 생각을 하다가, 여성에 
대하여 그러한 관찰을 하는 자기는, 혹은 어떠한 여자를 아내로 삼든 반드시 
불행하게 만들어 주지나 않을까, 하고 생각하였다. 그러나 여자는... 여자는 능히 
자기를 행복되게 하여 줄 것인다. 구보는 자기가 알고 있는 온갖 여자를 차례로 
생각하여 보고 그리고 가만히 한숨 지었다.
      일찍이
  구보는 벗의 누이에게 짝사랑을 느낀 일이 있었다. 어느 여름날 저녁, 그가 
벗을 찾았을 째, 문간으로 그를 응대하러 나온 벗의 누이는, 혹은 정말 나이 
어린 구보가 동경의 마음을 갖기에 알맞도록 아름답고 깨끗하였는지도 모른다. 
열다섯 살짜리 문학 소년은 그를 사랑하고 ㅣㅍ다 생각하고, 뒷날 그와 결혼할 
수 있다 하면 응당 자기는 행복이리라 생각하고, 자주 벗을 찾아가 그와 만날 
기회를 엿보고, 혹 만나면 저 혼자 얼굴을 붉히고 그리고 돌아와 밤 늦게 여러 
편의 연애시를 초하였다. 그가 자기보다 세 살이나 위라는 것을 생각할 때, 
구보의 마음은 불안하였다. 자기가 한 여자의 앞에서 자기의 사랑을 고백하여도 
결코 서투르지 ㅇ낳을 나이가 되었을 때, 여자는 이미 그 전에 다른 더 나이 
먹은 이의 사랑을 용납해 버릴게다. 그러나 구보가 그것에 대하여 아무런 
대책도 강구할 수 있기 전에, 여자는 참말 나이 먹은 남자의 품으로 갔다. 
열입곱 살 먹은 구보는, 자기의 마음이 퍽이나 괴로웁고 슬픈 것같이 생각하여 
들고 그리고 그러면서도 그들의 행복을, 특히 남자의 행복을 빌려 들었다. 
그러한 감정은 그가 읽은 문학서류에 얼마든지 쓰여 있었다. 결혼비용 삼천 원, 
신혼여행은 동격으로, 관수동에 그들 부처를 위하여 개축된 집은 행복을 
보장하는 듯 싶었다. 이번 봄에 들어서서, 구보는 벅솨 더불어 그들을 찾았다. 
이미 평범한 이야기를 서로 할 수 있었다. 구보가 일곱 살 먹은 사내아이를 
열리하다고 칭찬하였을 때, 젊은 어머니는 그러나 그애가이 골목 안에서는 그중 
나이 어림을 말하고 그리고 나이 먹은 아이들이란, 저희보다 적은 아이에게 
대하여 얼마든지 교활할 수 있음을 한탄하였다. 언제든 딱지를 가지고 나가서는 
최후의 한장까지 빼앗기고 들어오는 아들이 민망하여, 하루는 그 뒤에 연필로 
하나하나 표를 하여 주고 그것을 또 다 잃고 돌아왔을 때, 그는 골목 안의 
아이들을 모아 그들이 가지ㅗ 있는 딱지에서 원래의 내 아이 물건을 가리어 
내어, 거의 모조리 회수할 수 있었다는 이야기를, 젊은 어머니는 일종의 
자랑조처 가지고 구보에게 들려 주었었다. 구보는 가만히 한숨 짓는다. 그가 그 
여인을 아내로 삼을 수 없었던 것은 결코 불행이 아니었다. 그런한 여인은, 혹은 
한평생을 두고 구보에게 행복이 무엇임을 알 기회를 주지 않았다. 조선은행 
앞에서 구보는 전차를 내려 장곡천정으로 향한다. 생각에 피로한 그는 이제 
마땅히 다방에 들러 한 잔의 홍차를 즐겨야 할 것이다. 몇 점이나 되었나. 
구보는 그러나 시계를 갖지 않았다. 갖는다면 그는 우아한 회중시계를 택할게다. 
손목시계- 그것은 소녀 취미에나 맞을게다. 구보는 그렇게도 손목시계를 
갈망하던 하 소녀를 생각하였다. 그는 동리에 전당나온 십팔금 손목시계를 
탐내고 있었다. 그것은 4원 80전에 구할 수 있었다. 그리고 그는 그 시계 말고 
치마 하나를 해 입을 수 있을 때에, 가지는 행복의 절정에 이를 것같이 
생각하고 있었다. 
  ' 벰베르크' 실로 짠 보일 치마, 3원 60전. 하여튼 8원 40전이 있으면, 그 
소녀는 완전히 행복일 수 있었다. 그러나 구보는 그 결코 크지 못한 욕방이 
이루어졌음을 듣지 못했다. 구보는 자기는 대체 얼마를 가져야 행복일 수 
있을까 생각해 본다.
      다방의
  오후 두시, 일을 가지지 못한 사람들이 그곳 동의자에 앉아 차를 마시고, 
담배를 태우고, 이야기를 하고, 또 레코드를 들었다. 그들은 거의 다 
젊은이들이었고 그리고 그 젊은이들은 그 젊음에도 불구하고 이미 자기네들은 
인생에 피로한 것같이 느꼈다. 그들의 눈은 그 광선이 부족하고 또 불균등한 
속에서 쉴사이 없이 제 각각의 우울과 고달품을 하소연한다. 때로 탄력 있는 
발소리가 이 안을 찾아들고 그리고 호화로운 웃음소리가 이 안에 들리는 
일도있었다. 그러나 그것들은 이곳에 어울리지 않았고, 그리고 무엇보다도 
다방에 깃들인 무리들은 그런 것을 업신여겼다. 구보는 아이에게 한 잔의 
가배차와 담배를 청하고 구석진 등탁자로 갔다. 나는 대체로 얼마가 있으면... . 
그의 머리위에 한 장의 포스터가 걸려 있었다. 어느 화가의 '도구류별전. 구보는 
자기에게 양행비가 있으면, 적어도 지금 자기는 거의 완전히 행복일 수 
있으리라 생각한다. 동격에라도... . 동경도 좋았다. 구보는 자기가 떠나온 뒤의 
변한 동경이 보고 싶다 생각한다. 혹은 더 좀 가까운 데라도 좋았다. 지극히 
가까운 데라도 좋았다. 오십 리 이내의 여정에 지나지않더라도, 구보는 조그만 
'슈케이스'를 들고 경성역에 섰을 때, 응당 자기는 행복을 느끼리라 미든다. 
그것은 금전과 시간이 주는 행복이다. 구보에게는 언제든 여정에 오르려면, 오를 
수 있는 시간의 준비가 있었다. 구보는 차를 마시며, 약간의 금전이 가져다 줄 
수 있는 온갖 행복을 손꼽아 보았다. 자기도, 혹은 8원 40전을 가지면, 우선 
조그만 한 개의, 혹은 몇 개의 행복을 가질 수 있을게다. 구보는 그러한 제 
자신을 비웃으려 들지 않아ㅆ. 오직 고만한 돈으로 한때, 만족할 수 있는 그 
마음은 애달프고 또 사랑스럽지 않은가. 구보는 담배에 불을 붙이며 자기가 
원하는 최대의 욕망은 대체 무엇일고 하였다. 석천탁목은 화롯하에 앉아 
곰방대를 닦으며, 참말로 자기가 원하는 것이 무엇일꾸 생각하였다. 그러나 
그것은 있을 듯 하면서도 없었다. 혹은 그럴게다. 그러나 구태여 말하여, 말할 
수 없을 것도 없을게다. '원차마경의 구여붕우공폐지이무감'은 자로의 뜻이요, 
'좌상객상만 회중주불공'은 공융의 원하는 바였다. 구보는 저도 역시, 좋은 
벗들과 더불어 그 즐거움을 함께 하였으면 한다. 갑자기 구보는 벗이 
그리워진다. 이 자리에 앉아 한 잔의 차를 나우며, 또 같은 생각 속에 있고 싶다 
생각한다. 구둣발 소리가 바깥 포도를 걸어 와, 문 앞에 서고, 그리고 다음에 
소리도 없이 문이 열렸다. 그러나 그는 구보의 벗이 아니었다. 뿐만 아니라 두 
사람의 시선이 마주쳤을 때, 두 사람은 거의 일시에 머리를 돌리고 그리고 
구보는 그의 고요한 마음속에 음울을 갖는다. 
      그 사나이와
  구보는 일찍이 인사를 한 일이 있었다. 그러나 그것은 공교롭게 어두운 
거리에서였다. 한 벗이 그를 소개하였다. '말씀은 많이 들었습니다'하고 그는 
말하였었다. 사실 그는 구보의 이름과 또 얼굴을 전부터 알고 있었던 것임에 
틀림없었다. 그러나 구보는, 구보는 그를 몰랐다. 물론 채 어두운 곳에서 그대로 
헤어져 버린 구보는, 뒤에 그를 만나도 그를 그라고 알아내지 못하였다. 그 
사나이는 구보가 자기를 보고도 알은 체 안하는 것에 응당 모욕을 느꼈을게다. 
자기를 자기라 알고도 모르는 체하는 것이라 생각할 때, 그의 마음은 평온할 수 
없었을게다. 그러나 구보는, 구보는 몰랐고 모르면 태연할 수 있다. 자기를 볼 
때마다 황당하게 또 불쾌하게 시선을 돌리는 그 사나이를, 구보는 오직 
괴이하게만 여겨왔다. 괴이하게만 여겨 오는 동안은 그래도 좋았다. 마침내 
구보가 그를 그라고 알아낼 수 있었을 때, 그것은 그의 마음에 암영을 주었다. 
그 뒤부터 구보는 그 사나이ㅗ아 시선이 마주치면, 역시 당황하게 그리고 
불안하게 고개를 돌리는 수밖에 없었다. 그것은 사람의 마음을 우울하게 하여 
놓는다. 구보는 다방 안의 한 구왹을 그의 시야 밖에 두려 노력하며, 사람과 
사람 사이의 교섭의 번거러움을 새삼스러이 느끼지 않으면 안된다. 구보는 
백동화를 두 푼 탁자 위에 놓고 그리고 공책을 들고 그 안을 나왔다. 어디로... . 
그는 우선 부청 쪽으로 향하여 걸으며, 아무튼 벗의 얼굴이 보고 싶다 
생각하였다. 구보는 거리의 순서로 벗들을 마음속에 헤아려 보았다. 그러나 이 
시각에 집에 있을 사람은 하나도 없을 듯 싶었다. 어디로... . 구보는 한길 위에 
서서, 넓은 마당 건너 대한문을 바라본다. 아동유원지 유동의자에라도 앉아서... . 
그러나 그 빈약한, 너무나 빈약한 옛 궁전은 역시 사람의 마음을 우울하게 
하여주는 것임에 틀림없었다. 구보가 다 탄 담배를 길 위에 버렸을 때, 그의 
옆에 아이가  와선다. 그는 구보가 놓아둔 채 잊어버리고 나온 단장을 들고 
있었다. 고맙다. 구보는 그렇게도 방심한 제 자신을 쓰게 웃으며, 달음질하여 
다방으로 돌아가는 아이의 뒷모양을 한참 바라보고 있다가 자기도 그 길을 
되걸어 갔다. 다방 옆 골목 안. 그곳에서 젊은 화가는 골동점을 경영하고 
있었다. 구보는 그 방면에 대한 지식을 갖지 않는다. 그러나 하여튼, 그것은 
그의 취미에 맞았고 그리고 기회 있으면 그 방면의 이야기를 듣고 싶다, 
생각한다. 온갖 지식이 소설가에게는 필료하다. 그러나 벗은 전에 있지 않았다.
  " 바로 지금 나가셨습니다. "
그리고 기둥에 걸린 시계를 쳐다보며,
  " 한 십 분, 됐을까요. "
 점원은 덧붙여 말하였다. 구보는 골목을 전찻길로 향하여 걸어나오며, 그 십 
분이란 시간이 얼마만한 영향을 자기에게 줄 것인가, 생각한다. 한길 위에 
사람들은 바쁘게 또 일있게 오고 갔다. 구보는 포도 위에 서서, 문득 자기도 
창작을 위하여 어디, 예하면 서소문정 방면이라도 답사할까 생각한다. 
'모데르놀지'를 게을리 하기 이미 오래다. 그러나 그러한 생각과 함께 구보는 
격렬한 두통을 느끼며, 이제 한 걸음도 더 옮길 수 없을 것 같은 피로를 전신에 
깨닫는다. 구보는 얼마 동안을 망연히 그곳 한길 위에 서 있었다.
      얼마 있다
  구보는 다시 걷기로 한다. 여른 한낮의 뙤약볕이 맨머리 바람의 그에게 
현기증을 주었다. 그는 그 속에 더 그렇게 서 있을 수 없다. 신경쇠약. 그러나 
물론 쇠약한 것은 그의 신경뿐이 아니다. 이 머리를 가져, 이 몸을 가져, 대체 
얼마만한 일을 나는 하겠단 말인고... . 때마침 옆을 지나는 장년의, 그 정력가형 
육체와 탄력 있는 걸음걸이에 구보는 일종 위압조차 느끼며, 문득 아홉살적에 
집안 어른의 눈을 기어 춘향전을 읽었던 것을 뉘우친다. 어머니를 따라 
일갓집에 갔다 와서, 구보는 저도 얘기책이 보ㅗ 싶다 생각하였다. 그러나 
집안에셔ㅓ는 그것을 금했다. 구보는 남몰래 안짬재기에게 문의하였다. 
안짬재기는 세책집에는 어떤 책이든 있다는 것과, 일 전이면 능히 한 권을 
세내올 수 있음을 말하고, 그러나 꾸중들우... . 구리고 다음에, 재미있긴 
춘향전이 제일이지, 그렇게 그는 혼잣말을 하였었다. 한 분의 동전과 한 개의 
주발 뚜껑, 그것들이 17년 전의 그것들이, 뒤에 온 그리고 또 올, 온갖 것의 
근원이었을지도 모른다. 자기 전에 읽던 얘기책들, 밤을 새워 읽던 소설책들. 
구보의 건강은 그의 소년 시대에 결정적으로 손상되었던 것임에 틀림없다. 변비, 
뇨의 빈수, 피로, 권태, 두통, 두중, 두압, 삼전정마 박사의 단련요법... . 그러한 
것은 어떻든 보잘것없는, 아니, 그 살풍경하고 또 어수선한 태평통의 거리는 
구보의 마음을 어둡게 한다. 그는 저 불결한 고물상들을 어떻게 이 거리에서 
쫓아 낼 것인가를 생각하며, 문득 반자의 무늬가 눈에 시끄럽다고, 양지로 
반자를 발라 버렸던 서해 역시 신경쇠약이었음에 틀림없었다고, 이름 모를 
웃음을 입가에 띄어 보았다. 서해의 너털웃음. 그것도 생각하여 보면, 역시 
공허한, 적막한 음향이었다. 구보는 고인에서 받은 <홍염>을, 이제껏 한 
페이지도 들쳐보지 않았던 것을 생각해 내고 그리고 딱한 표정을 지었다. 그가 
읽지 않은 것은 오직 서해의 작품뿐이 아니다. 독서를 게을리하기 이미 3년. 
언젠가 구보는 지식의 고갈을 느끼고 악연 하였다. 갑자기 한 젊은이가 구보의 
시야에 들어왔다. 그는 구보가 향하여 걸어가고 있는 곳에서 왔다. 구보는 그를 
어디서 본듯 싶었다. 자기가 마땅히 알아 보아야만 할 사람인듯 싶었다. 마침내 
두 사람의 거리가 한 칸통으로 단축되었을 때, 문득 구보는 어린 시절. 그리운 
옛동무. 그들은 보통학교를 나온 채 이제도록 한 번도 못 만났다. 그래도 구보는 
그 동무의 이름까지 기억 속에서 찾아 낸다. 그러나 옛동무는 너무나 
영락하였다. 모시 두루마기에 흰 고무신, 오직 새로운 맥고자를 쓴 그의 행색은 
너무나 초라하다. 구보는 망설거린다. 그대로 모른 체하고 지날까. 옛동무는 
분명히 자기를 알아본듯 싶었다. 그리고 구보가 자기를 알아볼 것을 두려워하는 
듯 싶었다. 그러나 마침내 두 사람 서로 지나치는, 그 마지막 순간을 포착하여 
구보는 용가를 내었다.
  " 이거 얼마만이야, 유군. "
그러나 벗은 순간에 약간 얼굴조차 붉히며,
  " 네, 참 오래간만입니다. "
  " 그동안 서울에, 늘 있었어? "
   " 네. "
구보는 다음에 간신히,
  " 어째서 그렇게 뵈올 수 없었어요? "
한마디를 하고 그리고 서운한 감정을 맛보며 그래도 또 무슨 말이든 하고 싶다 
생각할 때, 그러나 벗은, 그만 실례합니다. 그렇게 말하고 그리고 구보의 앞을 
떠나 저 갈 길을 가버린다. 구보는 잠깐 그곳에 섰다가 다시 고개숙여 걸으며 
울 것 같은 감정을 스스로 억제하지 못한다.
      조그만
  한 개의 기쁨을 찾아, 구보는 남대문을 안에서 밖으로 나가보기로 한다. 
그러나 그곳에는 불어드는 바람도 없이 양 옆에 웅숭그리고 앉아 있는, 서너 
명의 지게꾼들의 그 모양이 양 옆에 웅숭그리고 앉아 있는, 서너 명의 
지게꾼들의 그 모양이 맥없다. 구보는 고독을 느끼고, 사람들 있는 곳으로, 
약동하는 무리들이 있는 곳으로 가고 싶다 생각한다. 그는 눈앞의 경성역을 
본다. 그곳에는 마땅히 인생이 있을게다. 이 낡은 서울의 호흡과 또 감정이 
있을게다. 도회의 소설가는 모름지기 이 도회의 항구ㅗ아 친하여야 한다. 그러나 
물론 그러한 직업의식은 어떻든 좋았다. 다만 구보는 고독을 삼등 대합실 군중 
속에 피할 수 있으면 그만이다. 그러나 오히려 고독은 그곳에 있었다. 구보가 
한옆에 끼어 앉을 수도 없게스리 사람들은 그곳에 빽빽하게 모여 있어도, 
그들은 거의 옆의 사람에게 한마디 말을 건네는 일도 ㅇ벗이, 오직 자기네들 
사무에 바빴고 그리고 간혹 말을 건네도, 그것은 자기네가 타고 갈 열차의 
시각이나 그러한 것에 지나지 않았다. 그네들의 동료가 아닌 사람에게 그네들은 
변소에 다녀올 동안의 그네들 짐을 부탁하는 일조차 없었다. 남을 결코 믿지 
않는 그네들의 눈은 보기에 딱하고 또 가엾었다. 구보는 한구석에각 서서 그의 
앞에 앉아 있는 노파를 본다. 그는 뉘집에 드난을 살다가 이제 늙고 쇠잔한 
몸을 이끌러 결코 넉넉하지 못한 어느 시골, 딸네집이라도 찾아가는지 모른다. 
이미 굳어버린 그의 안면 근육은 어떠한 다행한 일에도 펴질 컥 없고 그리고 
그의 몽롱한 두 눈은 비록 그의 딸의 그지없는 효양을 가지고도 감동시킬 수 
없을지 모른다. 노퍄 옆에 앉은 중년의 시골 신사는 그의 시골서 조그만 
백화점을 경영하고 있을게다. 그의 점포에는 마땅히 주단 포목도 있고, 
일용잡화도 있고, 또 흔히 씨우는 양품도 갖추어 있을게다. 그는 이제 그의 옆에 
놓인 물품을 들고 자랑스러이 차에 오를게다. 구보는 그 시골 신사가 노파와의 
사이에 되도록 간격을 가지려고 노력하는 것을 발견하고 그리고 그를 
업신여겼다. 만약 그에게 옅은 지혜와 또 약간의 욕기를 주면 그는 삼등 
승차권을 주머니 속에 간수하고 일, 이등 대합실에 오만하게 자리잡고 앉을게다.
문득 구보는 그의 얼굴에 부종을 발견하고 그의 앞을 떠났다. 신장염. 그뿐 
아니라 구보는 자기 자신의 만성 위확장을 새삼스러이 생각해 내지 않으면 
안되었다. 그러나 구보가 매점 옆에까지 갔었을 째, 그는 그곳에서도 역시 
병자를 보지 않으면 안되어ㅆ. 40여 세의 노동자. 전경부의 광범한 팽륭. 돌출한 
안구. 또 손의 경미한 진동. 분명한 '바세도우씨'병. 그것은 누구에게든 결코 
깨끗한 느낌을 주지는 못한다. 그의 죄우에 죄석이 비어 있어도 사람들은 
그곳에 앉으려 들지 않는다. 뿐만 아니라, 그에게서 두 칸통 떨어진 곳에 있던 
아이 업은 젊은 아낙네가 그의 바스켓 속에서 꺼내다 잘못하여 시멘트 바닥에 
떨어뜨린 한 게의 봇숭아가 굴러 병자의 발 앞에까지 왔을 때, 여인은 그것을 
쫓아와 집기를 단념하기조차 하였다. 구보는 이 조그만 사건에 문득 흥미를 
느끼고, 그리고 그의 대학노트를 펴들었다. 그러나 그가, 문 옆에 기대어 섰는 
캡 쓰고 린네르 즈메리 양복 입은 사나이와, 그 온갖 사람에게 의혹을 갖는 두 
눈을 발견하였을 때, 구보는 또 다시 우울 속에 그곳을 떠나지 않으면 안되었다. 
      개찰구 앞에
  두 명의 사나이가 서 있었다. 낡은 파나마에 모시 두루마기, 노랑 구두를 신고 
그리고 손에 조그만 보따리 하나도 들지 않은 그들은, 구보는 확신을 가져 
무직자라고 단정한다. 그리고 이 시대의 무직자들은, 거의 다 금광 부로커에 
틀림없었다. 구보는 새삼스러이 대합실 안팎을 둘러본다. 그러한 인물들은, 
인곳에도 저곳에도 눈에 띄었다. 황금광 시대.
저도 모를 사이에 그보의 입술엔 무거운 한숨이 새어 나왔다. 황금을 찾아, 
그것도 역시 숨김없는 인생의 문명한 일면이다. 그것은 적어도 한 손에 단장과 
또 한손에 공책을 들고, 목적없이 거리로 나온 자기보다는 좀더 질실한 
인생이었을지도 모른다. 시내에 산재한 무수한 광무소. 인지대 100원, 열람비 
5원, 수수료 10원, 지도대 18전... 출원 등록된 광구, 조선 전토의 7할. 
시시각각으로 사람들은 졸부가 되고 또 몰락하여 갔다. 황금광 시대. 그들 
중에는 평론가와 시인, 이러한 문인들조차 끼어 있었다. 구보는 일찍이 창작을 
위하여 그의 벗의 광산에 가보고 싶다 생각하였다. 사람들의 사행심, 황금의 
매력, 그러한 것들은 구보는 보고, 느끼고, 하고 싶었다. 그러나 고도의 금광열은 
오히려 총독부 청사, 동측 최고층, 광무과 열람실에서 볼 수 있었다. 문득 한 
사나이가 둥글넙적한, 그리고 또 비속한 얼굴에 웃음을 띄우고, 구보 앞에 그의 
모양 없는 손을 내민다. 그도 벗이라면 벗이었다. 중학 시대의 열등생. 구보는 
그래도 약간 웃음에 가까운 표정을 지어 보이고, 그리고 단장 든 손을 그대로 
내밀어 그의 손을 가장 엉성하게 잡았다. 이거 얼마만이야. 어디가나. 응, 
자네는... . 구보는 친하지 않은 사람에게 '자네' 소리를 들으면 언제든 
불쾌하였다. '해라'는, 해라는 오히려 나았다. 그 사나이는 주머니에서 금시계를 
꺼내 보고, 다음에 구보의 얼굴을 쳐다 보며, 저기 가서 차라도 안 먹으려나. 
전당포 집의 둘째 아들. 구보는 그러한 사나이와 자리를 같이 하여 차를 마실 
생각은 없었다. 그러나 그러한 경우에 한 개의 구실을 지어, 그 호의를 사절할 
수 있도록 구보는 용감하지 못하다. 그 사나이는 앞장을 섰다. 자, 그럼 저리로 
가지. 그러나 그것은 구보에게만 한 말이 아니었다. 구보는 자기 뒤를 따라오는 
한 여성을 보았다. 그가 한 번 흘낏 보기에도, 한 사나이의 애인 된 티가 
있었다. 어느 틈엔가 이런자도 연애를 하는 시대가 왔나. 새삼스러이 그 천한 
얼굴이 쳐다보였으나. 새삼스러이 그 천한 얼굴이 쳐다 보였으나 그러나 
서정시인조차 황금광으로 나서는 때다. 의자에가 가장 자신 있게 앉아, 그는 
주문들으러 온 소녀에게, 나는 가루삐스 그리고 구보를 향하여, 자네두 그걸루 
하지. 그러나 구보는 거의 황급하게 고개를 흔들고, 나는 홍차나 커피로 하지. 
음료 칼피스를 구보는 좋아하지 않는다. 그것은 외설한 색채를 갖는다. 또 그 
맛은 결코 그의 미각에 맞지 않았다. 구보는 차를 마시며 문득 끽다점에서 
사람들이 취하는 음료를 가져, 그들의 성격, 교양, 취미를 어느 정도끼자는 알 
수 있을 것이 아닌가, 하고 생각하여 본다. 그리고 그것은 동시에, 그네들의 
그때그때의 기분조차 표현하고 있을게다. 구보는 맞은편에 앉은 사나이의, 그 
교양 없는 이야기에 건성 맞장구를 치며, 언제든 그러한 것을 연구하여 보리라 
생각한다. 
      월미도로 
  놀러 가는 듯 싶은 그들과 헤어져, 구보는 혼자 역 밖으로 나온다. 이러한 
시각에 떠나는 그들은 적어도 오늘 하루를 그곳에서 묵을게다. 구보는 문득 
여자의 벌거숭이를 아무 거리낌없이 애무할 그 남자의 야비한 웃음으로 하여 
좀더 추악해진 얼굴을 눈앞에 그려보고, 그리고 마음이 편안하지 못했다. 
여자는, 여자는 확실히 어여뻤다. 그는 혹은, 구보가 이제까지 어여쁘다고 
생각하여 온 온갖 여인들보다도 좀더 어여뻤을지도 모른다. 그뿐 아니다. 남자가 
같이 가루삐스를 먹자고 권하는 것도 물리치고, 한 접시의 아이스크림을 지망할 
수 있도록 여자는 총명하였다. 문득 구보는 그러한 여자가 왜 그 자를 
사랑하려드나 또는 그자의 사랑을 용납하는 것인가 하고, 그런 것을 괴이하게 
여겨 본다. 그것은, 그것은 역시 황금인 까닭일게다. 여자들은 그렇게도 쉽사리 
황금에서 행복을 찾는다. 구보는 그러한 여자를 가엾이 또 안타까웁게 
생각하다가, 갑자기 그 사나이의 재력을 탐내 본다. 사실 같은 돈이라도 그 
사나이에게 있어서는, 헛되이 ㄱ고 또 아까웁게 소비되어 버릴게다. 그는 날마다 
기름진 음식이나 실컷 먹고, 싼찐 계집이나 즐기고 그리고 아무 앞에서나 그의 
금시계를 꺼내 보고는 만족하여 할게다. 일순간 구보는, 그 사나이의 손으로 
소비되어 버리는 돈이, 원래 자기의 것이나 되는 것같이 입맛을 다시어 
보았으나, 그 즉시 그러한 제 자신을 칙 웃고, 내가 언제부터 이렇게 돈에 
걸신이 들렸누... . 단장 끝으로 구두코를 탁 치고, 그리고 좀더 빠른 걸음 
걸이로 전차 선로를 횡단하여, 구보는 포도 위를 걸어갔다. 그러나 여자는, 
여자는 확실히 어여뻣고 그리고 또... 구보는 갑자기 그 여자가 이미 오래 
전부터 그 자에게 몸을 허락하여 온것이나 아닐까, 생각하였다. 그것은 생각만 
하여 볼 따름으로 그의 마음을 언짢게 하여 준다. 역시 여자는 결코 총명하지 
못했다. 또 생각하여 보면 어딘지 모르게 저속한 맛이 있었다. 결코 기품있는 
인물은 아니다. 그저 좀 예쁠 뿐... . 그러나 그 여자가 그 자에게 쉽사리 미소를 
보여 주었다고 새삼스러이 여자의 값어치를 깎을 필요는 없었다. 남자는 여자의 
육체를 즐기고, 여자는 만자의 황금을 소비하고 그리고 두 사람은 충분히 
생복할 수 있을게다. 행복이란 지극히 주관적인 것이다. 어느 틈엔가 구보는 
조선은행 앞에까지 와 있었다. 이제 이디로, 이대로 집으로 돌아갈 마음은 
없었다. 그러면 어디로... 구보가 또다시 고독과 피로를 느꼈을 때, 약 칠해 
신으시죠 구두에. 구보는 혐오의 눈을 가져 그 사나이를, 남의 구두만 항상 
살피며 그곳에 무엇이든 결점을 잡아내고야마는 그 사나이를 흘겨 보고, 그리고 
걸음을 옮겼다. 일면식도 없는 나의 구두를 비평할 권리가 그에게 있기라도 
한단 말인가. 거리에서 그에게 온갖 종류의 불유쾌한 느낌을 주는, 온갖 종류의 
사물의 사물을 저주하고 싶다 생각하며, 그러나 문득 구보는 이러한 때, 이렇게 
제 몸을 혼자 두어 두는 것에 위험을 느낀다. 누구든 좋았다. 벗과, 벗과 같이 
있을때, 구보는 얼마쯤 명랑할 수 있었다. 혹은 명랑을 가장할 수 있어ㅆ. 
마침내 그는 한 벗을 생각해 내고, 길가 양복점을 들어가 전화를 빌렸다. 
다행하게도 벗은 아직 사에 남아 있었다. 바로 지금 나가려든 차야, 하고 그는 
말햇다. 구보는 그에게 부디 다방으로 아ㅗ주기를 청하고, 그리고 잠깐 또 할 
말을 생각하다가, 저편에서 전화를 끊어버릴 것을 염려하여, 당황하게 덧붙여 
말했다.
  " 꺽 좀, 곧 좀, 오... . "
     다행하게도
  다시 돌아간 다방 안에 사람들은 많지 않았다. 또 문득 생각하고 둘러보다, 그 
벗 아닌 벗도 그곳에 있지 않았다. 구보는 카운터 가까이 자리를 잡고 앉아, 
마침 자기가 사랑하는 '스키퍼'의 '아리 아리 아리'를 들려 주는 이 다방에 
애정을 갖는다. 그것이 허락받을 수 있는 것이라면 그는 지금 앉아 있는 
등의자를 안락 의자로 바꾸어, 감미한 오수를 즐기고 싶다. 이제 그는 그의 
앞에, 아까의 신기료 장수를 보더라도 고요한 마음을 가져 그를 용납하여 줄 수 
있을게다. 조그만 강아지가 저편 구석에 앉아, 토스트를 먹고 있는 사나이의 
그리 대단하지도 않은 구두코를 핥고 있었다. 그 사나이는 발을 ㄷ로 물리며, 휘 
휘, 강아지를 쫓았다. 강아지는 연해 꼬리를 흔들며 잠깐 그 사나이의 얼굴을 
쳐다 보다가, 돌아서서 다음 탁자 앞으로 갔다. 그곳에 앉아 있는 젊은 여자는, 
그는 확실히 개를 무서워하는 듯 싶었다. 다리를 잔뜩 웅크리고 얼굴빛조차 
변하여 가지고, 그는 크게 뜬 눈으로 개의 동정만 살폈다. 개는 여전히 꼬리를 
흔들며 그러나 저를 귀해주고 안 해주는 사람을 용하게 가릴 줄이나 아는 듯이, 
그곳에 오래 머무르지 않고 또 옆 탁자로 갔다. 그러나 구보가 앉아 있는 
자리에서 그곳이 잘 안 보였다. 어떠한 대우를 그 가엾은 강아지가 그곳에서 
받았는지 그는 모른다. 그래도 어떻든 만족한 결과는 아니었든게다. 강아지는 
다시 그곳을 떠나, 이제는 사람들의 사랑을 구하기를 아주 단념이나 한듯이 
구보에게서 한 칸통쯤 떨어진 곳에 가 네 발을 쭉 뻗고 모로 쓰러져버렸다. 
강아지의 반쯤 감은 두 눈에는 고독이 숨어 있는 듯 싶었다. 그리고 그와 함께, 
모든 것에 대한 단념도 그곳에 있는 듯 싶었다. 구보는 그 강아지를 가여웁다 
생각한다. 저를 사랑하는 단 한 사람일지라도 다방 안에 있음을 알려 주고 싶다 
생각한다. 그는 문득 자기가 이제까지 한 번도 그의 머리를 쓰다듬어 준다거나, 
또는 그가 핥는대로 손을 맡기어 둔다거나, 그러한 그에 대한 사랑의 표현을 한 
일이 없었던 것을 생각해 내고, 손을 내밀어 그를 불렀다. 사람들은 이런 경우에 
휘파람을 분다. 그러나 원래 구보는 휘파람을 안 분다. 잠깐 궁리하다가, 마침내 
그는 개에게만 들릴 정도로 '캄, 히어' 하고 말해 본다. 강아지는 영어를 
해득하지 못하는지도 모른다. 머리를 들어 구보를 쳐다보고 그리고 아무 흥미도 
느낄 수 없는 듯이 다시 머리를 떨어뜨렸다. 구보는 의자 ㅁ으로 몸을 내밀어, 
조금 더 큰 소리로,  그러나 한껏 부드러웁게, 또 한 번, '캄,  히어' 그리고 그것
을 
번역하였다. '이리 온' 그러나 강아지는 먼젓번 동작을 또 한번 되풀이 하였을 
따름. 이번에는 입을 벌려 하품 비슷한 짓을 하고 아주 눈까지 감는다. 구보는 
초조와, 또 일종 분노에 가까운 감정을 맛보며, 그래도 그것을 억제하고, 
이번에는 완전히 의자에서 떠나, 그의 머리를 쓰다듬어 주려 하였다. 그러나 
그보다도 먼저 강아지는 진저리치게 놀라 몸을 일으켜 구보에게 향하여 적대적 
자세를 취하고, 캥, 캐캥하고 짖고 그리고 제풀에 질겁을 하여 카운터 뒤로 
달음질처 들어갔다. 구보는 저도 모르게 얼굴을 붉히고, 강아지의 방정맞은 
성정을 저주하며, 수건을 꺼내어 땀도 안 난 이마를 두루 씻었다. 그리고 
그렇게까지 당부하였건만, 곧 와주지 않는 벗에게조차 그는 가벼운 분노를 
느끼지 않으면 안되었다. 
      마침내
  벗이 왔다. 그렇게 늦게 온 벗을 구보는 책망할까 하고 생각하여 보았으나, 
그보다 먼저 진정 반가워하는 빛이 그의 얼굴에 떠올랐다. 사실 그는, 지금 벗을 
가진 몸의 다행함을 느낀다. 그 벗은 시인이었던 것임에도 불구하고, 지극히 
건장한 육체와 또 먹기 위하여 어느 신문사 사회부 기자라는 직업을 가지고 
있었다. 그것이 때로 구보에게 애달픔을 주지 않은 것은 아니다. 그래도, 그래도 
그와 대하고 있으면, 구보는 마음속에 밝음을 가질 수 있었다. 
  " 나, 소다스이를 다우. "
벗은 즐겨 음료 조달수를 취하였다. 그것은 언제든 구보에게 가벼운 쓴웃음을 
준다. 그러나 물론 그것은 적어도 불쾌한 감정은 아니다. 다방에 들어오면, 
여학생이나 같이 조달수를 즐기면서도 그래도 벗은 조선문학 건설에 가장 
열의를 가지고 있었다. 그러한 그가 하루에 두 차례씩, 종로서와, 도청과, 또 
체신국엘 들르지 않으면 안되었던 것은 한 개의 비참한 현실이었을지도 모른다. 
마땅히 시를 초하여야만 할 그의 만년필을 가져, 그는 매일같이 살인 강도와 
방화 범인의 기사를 쓰지 않으면 안되었다. 그래 이렇게 제 자신의 시간을 
가지면, 그는 억압당하였던 그의 문학에 대한 열정을 쏟아 놓는다. 오늘은 주고 
구모의 소설에 대하여서였다. 그는 즐겨 구보의 작풍을 읽는 사람의 하나이다. 
그리고 또 즐겨 구보의 작품을 비평하려드는 도깆가였다. 그러나 그의 그러한 
후의에도 불구하고, 구보는 자기 작품에 대한 그의 의견에 그다지 신용을 두고 
있지 않아ㅆ. 언젠가 벗은 구보의 그리 대단하지 않은 작품을 오직 한개 읽었을 
따름으로, 구보를 완전히 알 수나 있었던 것같이 생각하고 있는 듯 싶었다. 
오늘은 그러나 구보는 그의 말에 귀를 기울이지 않으면 안된다. 벗은, 요사이 
구보가 발표하고 있는 작품을 가리켜 작가가 그의 나이 분수보다 엄청나게 
늙었음을 말했다. 그러나 그분이면 좋았다. 벗은 또, 작가가 정말 늙지는 않았고, 
오직 늙음을 가장하였을 따름이라고 단정하였다. 혹은 그럴지도 모른다. 
구보에게는 그러한 경향이 있었을지도 모른다. 그리고 다시 돌이켜 생각하면 
그것이 오직 가장에 그치고, 그리고 작가가 정말 늙지 않았음은 오히려 구보가 
기꺼하여 마땅할 일일게다. 그러나 구보는 그의 작품 속에서 젊을 수가 
없었을지도 모른다. 그가 만약 구태여 그러려하면 벗은, 이번에는 작가가 무리로 
젊음을 가장하였다고 말할게다. 그리고 그것은 틀림없이 구보의 마음을 슬프게 
하여 줄게다. 어느 틈엔가 구보는 그 화제에 권태를 깨닫고 그리고 저도 모르게 
'다섯 개의 임금' 문제를 풀려 들었다. 자기가 완전히 소유한 다섯 개의 임금을 
대체 어떠한 순차로 먹어야만 마땅할 놈부터 차례로 먹어가는 법. 그것은 
언제든, 그 중에 맛있는 놈을 먹고 있다는 기쁨을 우리에게 줄게다. 그러나 
그것은, 혹은 그 결과가 비참하지나 않을까. 이와 반대로, 그 중 맛없는 놈부터 
차례차례로 먹어가는 법. 그것은 점입가경, 그러한 뜻을 가지고 있으나 뒤집어 
생각하면, 사람은 그 방법으로는 항상 그 중 맛없는 놈만 먹지 않으면 안되는 
셈이다. 또 계획없이 아무거나 집어먹는 법. 그것은... . 구보는 맞은편에 앉아, 
그의 문학론에 앙드레 지드의 말은 인용하고 있던 벗을, 갑자기 이 유민다운 
문제를 가져 어이없게 만들어 주었다. 벗은 대체, 그 다섯 개의 임금이 문학과 
어떠한 교섭을 갖는가 의혹하며, 자기는 일찍이 그러한 문제를 생각하여 본 
일이 없노라 말하고,
  " 그래, 그것이 어쨌단 말이야? "
  " 어쩌기는 무에 어째. "
그리고 구보는 오늘 처음으로 명랑한, 혹은 명랑을 가장한 웃음을 웃었다. 
      문득,
   창 밖 길가에, 어린애 울음 소리가 들린다. 그것이 울음 소리에는 
틀림없었다. 그러나 어린애의 것보다는 오히려 짐승의 소리에 가까웠다. 구보는 
'율리시즈'를 논하고 있는 벗의 탁설에는 상관없이, 대체 누가 또 되악의 자식을 
났누, 하고 생각한다. 가엾은 벗이 있었다. 그는 어렸을 때부터, 그렇게 
불행하였던 그는 온갖 고생을 겼지 않으면 안되었었고, 또 그렇게 경란한 
사람이었던 까앍에, 벗과의 사귐에 있어서도 가장 관대한 품이 있었다. 그는 
거의 구보의 친우였다. 그러나 그레게는 남자로서의 가장 불행한 약점이 있었다. 
그의 앞에서 구보가 말을 한다면 '다정다한', 이러한 문자를 사용할게다. 그러나 
그것은 한개의 수식에 지나지 않았고, 그 벗의 통제를 잃은 성 본능은 누가 
보기에도 진실로 딱한 것임에 틀림없었다. 구보는 와와, 그 벗의 여성에 대한 
심미안에 의혹을 갖기조차 하였다. 그러나 오히려 여성에 대한 심미안에 의혹을 
갖기조차 하였다. 그러나 오히려 그러고 있는 동안은 좋았다. 마침내 비극이 
왔다. 그 벗은 결코 아름다웁지도 총명하지도 않은 한 여성을 사랑하고, 여자는 
또 남자를 오직 하나의 사내라 알았을 때, 비극은 비롯한다. 여자가 어느 날 
저녁 남자와 마주 앉아 얼굴조차 붉히고 그리고 자기가 이미 홀몸이 아님을 
고백하였을 때, 남자는 어는 틈엔가 그 여자에게 대하여 거의 완전히 애정을 
상실하고 있었다. 여자는 어리석게도 모성됨의 기쁨을 맛보려 하였고 그리고 
남자의 사랑을 좀더 확실히 포착할 수 있을 것같이 생각하였다. 그러나 남자는 
오직 제 자신이 곤경에 빠졌음을 한하고 그리고 또 그 젊은 어미에 대한 자기의 
책임을 느끼지 않으면 안되었던 까닭에, 좀더 그 여자를 미워하였을지도 모른다. 
여자는, 그러나 남자의 변심을 깨닫지 못하였을지도 모른다. 그러나 그곳에는 
그들 모자를 위하여 아무러한 밝은 길도 없엇다. 이미 반생을 고락을 같이 하여 
온 아내가 남자에게는 있었고 또 그와 견주어 볼 때, 이 가정의 틈입자는 
어떠한 점으로든 떨어졌다. 특히 아이와 아이를 비하여 볼 때 그러하였다. 
가엾은 사생자는 나이 분수보다 엄청나게나 거대한 체구와 또 치매적 안모를 
가지고 있엇다. 그러나 그것만이라면 오히려 좋았다. 한 번 그아의 울음 소리를 
들을 수 있었을 때, 사람들은 가장 언짢고 또 야릇한 느낌을 갖지 않으면 
안되었다. 그것은 결코 사람의 아이 울음이 아니었다. 그것은 그들의, 특히 
남자의 죄악에 진노한 신이, 그 아이의 비상한 성대를 빌려, 그들의, 특히 
남자의 죄악을 규탄하고 또 영구히 저주하는 것인 것만 같았다. 구보는 그저 
율리시즈를 논하고 있는 벗을 깨닫고, 불쑥 그야 '제임스 조이스'의 새로운 
시험에는 경의를 표하여야 마땅할 게지. 그러나 그것이 새롭다는, 오직 그 점만 
가지고 과중 평가를 할 까닭이야 없지. 그리고 벗이 그 말에 대하여 항의를 
하려 하였을 때, 구보는 의자에서 몸을 일으켜 벗의 등을 치고, 자, 그만 
나갑시다. 그들이 밖에 나왔을 때, 그곳엔 황혼이 있었다. 구보는 이 시간에, 이 
거리에 맑고 깨끗함을 느끼며 문득 벗을 돌아 보았다.
  " 이제 어디로 가. "
  " 집으루 가지. "
벗은 서슴지 않고 대답하였다. 구보는 대체 누구와 이 황혼을 지내야 할 것인가 
망연해 한다.
       전차를 타고
  벗은 이내 집으로 돌아가고 말았다. 집이 아니다. 여사였다. 주인집 시구 말고 
아무도 없을 여사로, 그는 그렇게 저녁 시간에 맞추어 가야만 할까. 만약 그것이 
단지 저녁밥을 먹기 위하여서의 일이라면... .
  " 지금부터 집엘 가서 무얼 할 생각이오? "
그러나 그것은 물론 어리석은 물음이었다. '생활'을 가진 사람은 마땅히 제 
집에서 저녁을 먹어야 할게다. 벗은 구보와 비교할 때, 분명히 생활을 가지고 
있었다. 하루의 대부분을 속무에 헤매지 않으면 안되었던 그는 이제 저녁 후의 
조용한 제 시간을 가져, 독서와 창작에서 오는 기쁨을 찾을게다. 구보는, 구보는 
그러나 요사이 그 기쁨을 못 갖는다. 어는 틈엔가, 구보는 종로 네거리에 서서, 
그곳의 황혼과 또 황혼을 타고 거리로 나온 노는 계집의 무리들을 본다. 노는 
계집들은 오늘도 무지를 싸고 거리에 나왔다. 이제 곧 밤은 올게요, 그리고 밤은 
분명히 그들의 것이었다. 구보는 포도 위에 눈을 떨어뜨려, 그곳의 무수한, 
화려한 또는 화려하지 못한 다리를 보며, 그들의 걸음걸이를 가장 위태로웁다 
생각한다. 그들은 모두가 숙녀화에 익숙하지 못한 것은 아니다. 그러나 
그러함에도 불구하고, 그들은 모두들 가장 서투르고 부자연한 걸음걸이를 
갖는다.
그것은 역시 '위태로운 것'이라고밖에 말할 수 없는 것임에 틀림없었다. 그들은, 
그러나 물론 그런 것을 그네 자신 개닫지 못한다. 그들의 세상살이의 
걸음걸이가 얼마나 불안정한 것인가를 깨닫지 못한다. 그들은 누구라도 하나 
인생에 확실한 목표를 가지고 있지 않았으나, 무지는 거의 완전히 그 불안에서 
그들의 눈을 가리어 준다. 그러나 포도를 울리는 것은 물론 그들의 가장 
불안정한 구두 뒤축뿐이 아니었다. 생활을, 생활을 가진 온갖 사람들의 발끝은 
이 거리 위에서 모두 자기네들 집으로 향하여 놓여 있었다. 집으로 집으로, 
그들은 그들의 만찬과 가족의 얼굴과 또 하루 고역 뒤의 안위를 찾아 그렇게도 
기꺼이 걸어 가고 있다. 문득 저도 모를 사이에 구보의 입술을 새어나오는 
탁목의 단가... .
  누구나 모다 집 가지고 있다는 애달픔이여
  무덤에 들어가듯
  돌아와서 자옵네
그러나 구보는 그러한 것을 초저녁의 거리에서 느낄 필료는 없다. 아직 그는 
집에 돌아가지 않아도 좋았다. 그리고 좁은 서울이었으나, 밤늦게까지 헤맬 
거리와, 들를 처소가 구보에게는 있었다. 그러나 대체 누구와 이 황혼을... 
구보는 거의 자신을 가지고 걷기 시작한다. 벗이 있다. 황혼을, 또 밤을 같이 
지낼 벗이 구보에게 있다. 종로 경찰서 앞을 지나 하얗고 납작한 조그만 다료엘 
들른다. 그러나 주인은 ㅇ벗었다. 구보가 다시 문으로 향하여 나오면서, 왜 
자기는 그어ㅘ 미리 맞추어 두지 않았던가 뉘우칠 때, 아이가 생각난 듯이 
말했다. 참, 곧 돌아오신다구요, 누구 오시거든 기다리시라구요, '누구'가 혹은 
특정한 인물일지도 모른다. 벗은 혹은, 구보와 이제 행동을 같이 할 수 없을지도 
모른다. 그래도 사람은 언제든 희망을 가져야 하고, 달리 찾을 벗을 갖지 아니한 
구보는 하여튼 이제 자리에 앉아 돌아올 벗을 기다려야 한다. 
      여자를 
  동반한 청년이 축음기 놓여 있는 곳 가까이 앉아 있었다. 그는 노는 계집 
아닌 여성과 그렇게 같이 앉아 차를 마실 수 있는 것에 득의와 또 행복을 느낄 
수 있었는지도 모른다. 그의 육체는 건강하였고 또 행복을 느낄 수 있었는지도 
모른다. 그의 육체는 건강하였고 또 그의 복장은 화미하였고 그리고 그의 
여인은 그에게 그렇게도 용이하게 미소를 보여 주었던 까앍에, 구보는 그 
청년에게 엷은 질투와 선망을 느끼지 않으면 안되었다. 그뿐 아니다. 그 청년을 
한 개의 인단용기와 로도 목약을 가지고 있는 것에조차 철없는 자랑을 느낄 수 
있었던듯 싶었다. 구보는 제 자신 포용력을 가지고 있는 듯 싶게 가장하는 일 
없이, 그의 명랑성에 참말 부러움을 느낀다. 그 사상에는 황혼의 애수와 또 
고독이 혼화되어 있었는지도 모른다. 구보는 극히 음울할 제 표정을 깨닫고 
그리고 이 안에 거울이 없음을 다행하여 한다. 일찍이 어는 시인이 구보의 이 
심정을 가르쳐 독신자의 비애라 하였다. 그러나 그것은 언뜻 
그러한듯싶으면서도 옳지 않았다. 구보가 새로운 사랑을 찾으려 하지 않고, 때로 
좋은 벗의 우정에 마음을 의탁하려 한 것은 제법 오랜 일이다. 어느 틈엔가 그 
여자ㅗ아 축복받은 젊은이는 이 안에서 사라지고, 밤은 완전히 다료 안팎에 
와ㅆ. 이게 어디로 가나, 문득 구보는 자기가 그동안 벗을 기다리면서도 벗을 
잊고 있었던 사실에 생각이 미치고 그리고 호젓한 웃음을 웃었다. 그것은 
일찍이 사랑하는 여자와 마주 대하여 권태와 고독을 느끼었던 것보다도 좀더 
애처로운 일임에 틀림없었다. 구보의 눈이 갑자기 빛났다. 참 그는 그 뒤 어찌 
되었을구. 비록 어떠한 종류의 것이든 추억을 갖는다는 것은 사람의 마음을 
고요하게 또 기쁘게 하여 준다. 동경이 가을이다. '간다' 어느 철물전에서 한 
개의 '네일 클립퍼'를 구한 구보는 '짐보ㅉ', 그가 가끔 드나드는 끽다점을 
찾았다. 그러나 ㅊ식을 위함도 차를 먹기 위함도 아니었던 듯싶다. 오직 오늘 
새로 구한 것으로 손톱을 깎기 위하여서 만인지도 몰랐다. 그 중 구석진 테이블, 
그 중 구석진 의자. 통속 작가들이 즐겨 취급하는 종류의 로맨스의 발단이 
그곳에 있었다. 광선이 잘 안들어 오는 그곳 마룻바닥에서 구보의 발길에 
채인것. 한 권 대학 노트에는 '윤리학' 석자와 ' 임'자가 든 성명이 기입되어 
있었다. 그것은 일종의 죄악일게다. 그러나 젊은이들에게 그만한 호기심은 
허락되어도 좋다. 그래도 구보는 다른 좌석에서 잘 안 보이는 위치에 노트를 
놓고, 그리고 손톱을 깎을 것도 잊고 있었다. 제 1 장 서론. 제 2 절 윤리학의 
정의. 2. 규범과학. 제 2 장 본론. 도덕 판단의 대상. C동기설과 결과설. 예 1. 
빈가의 자손이 효양을 위해서 절도함. 2. 허영심을 만족시키기 위한 자선 사업. 
제 2 학기. 3. 품성 형성의 요소. 1. 의지필 연론... . 그리고 여백에 연필로, 
'그러나 수치심은 사랑의 상상 작용에 조력을 준다. 이것은 사랑에 생명을 주는 
것이다.' 스탕달의 <연애론>의 일절, 그리고는 연락 없이, <서부전선 이상없다> 
길옥신자. 개천룡지개. 어제 어디 갔었니. <라부 파레드>를 보았니... 
이런 것들이 쓰여 있었다. 다료의 주인이 돌아 왔다. 아 언제 왔고. 오래 
기다렸고. 무슨 좋은 소식 있고. 구보는 대답 없이 자리에서 일어나 노트와 
단장을 집어들고, 저녁 먹으러 나갑시다. 그리고 속으로 지난날의 조그만 
로맨스를 좀더 이어 생각하려 한다.
      다료에서
  나와 벗과 대창옥으로 향하며, 구보는 문득 대학 노트틈에 끼어 있었던 한 
장의 엽서를 생각하여 본다. 물론 처음에 그는 망설거렸었다. 그러나 여자의 
숙소까지를 알 수 있었으면서도 그 한 기회에서 몸을 피할 수는 없었다. 그는 
우선 젊었고 또 그것은 흥미있는 일이었다. 소설가다운 온갖 망상을 즐기며, 
이튿날 아침 구보는 이내 이 여자를 찾았다. 우입구 시래정. 주인집은 그의 
신조사 근처에 있었다. 인품이 좋은 주인 여편네가 나왔다 들어간 뒤, 현관에 
나온 노트 주인은 분명히... . 그들이 걸어가고 있는 쪽에서 미인이 왔다. 그들은 
보고 빙그레 윳고 그리고 지났다. 벗의 다료 옆, 카페 여급. 벗이 돌아보고 
구보의 의견을 청하였다. 어때 예쁘지. 사실 여자는, 이자보다 좀더 아름다웠던 
것임에 틀림없었다. 엇 옵쇼. 설렁탕 두 그릇만 주... . 구보가 노트를 내어놓고, 
지기의 실례에 가까운 심방에대한 변해를 하였을때, 여자는 순간에 얼굴이 
붉어졌었다. 모르는 남자에게 정중한 인사를 받은 까닭만이 아닐게다. 어제 어디 
갔었니. 길옥신자. 구보는 문득 그런 것들을 생각해 내고, 여자 모르게 빙그레 
웃었다. 맞은편에 앉아 벗은 숟가락 든 손을 멈추고 빤히 구보를 바라보았다. 그 
눈은 무슨 생각을 하고 있느냐, 물었는지도 모른다. 구보는 생각의 비밀을 
감추기 위하여 의미없이 웃어 보였다. 좀 올라 오세요. 여자는 그렇게 
말하였었다. 말로는 태연하게, 그러면서도 그의 볼은 역시 처녀답게 붉어졌다. 
구보는 그의 말을 쫓으려다 말고 불쑥, 같이 산책이라도 안하시렵니까, 볼일 
없으시면. 일요일이었고, 여자는 마악 어디 나가려던 차인지 나들이 옷을 입고 
있었다. 통속소설은 템포가 빨라야 한다. 그 전날, 윤리학 노트를 집어들었을 
때부터 이미 구보는 한 개 통속소설의 작가였고 동시에 주인공이었던 것임에 
틈림없었다. 그는 여자가 기독교 신자인 경우에는 제 자신 목사의 졸음 오는 
설교를 들어도 좋다고까지 생각하고 있었다. 여자는 또 한 번 얼굴을 붉히고 
그러나 구보가 만약 볼일이 계시다면, 하고 말하였을 때, 당황하게, 아니에요, 
그럼 잠깐 기다려주세요, 그리고 여자는 핸드백을 들고 나왔다. 분명히 자기를 
믿고 있는 듯싶은 여자 태도에 구보는 자신을 갖고, 참, 이번 주일에 무장야관도 
구경하셨습니까. 그리고 그와 함께 그러한 자기가 하릴없는 불량소년같이 
생각디ㅗ고 또 만약 여자가 그렇게도 쉽사리 그의 유인에 빠진다면, 그것은 
아무리 통속 소서링라도 독자는 응당 작가를 신용하지 않을 게라고 속으로 
싱거웁게 웃었다. 그러나 설혹 그렇게도 쉽사리 여자가 그를 쫓더라도 구보는 
그것을 경박하다고 생각하고 싶지 않았다. 그것은 경박이란 문자는 맞지 
않을게다. 구보의 자부심으로서는 여자가 초면임에도 불구하고 자기를 족히 
맏을 만한 남자로 볼 수 있도록 그렇게 총명하다고 생각하고 싶었다. 여자는 
총명하였다. 그들이 무장야관 앞에서 자동차를 내렸을 때, 그러나 구보는 잡시 
그곳에 우뚝 서 있을 수밖에 없었다. 그것은 뒤에서 내리는 여자를 기다리기 
위하여서가 아니다. 그의 앞에 외국 부인이 빙그레 웃으며 서 있었던 까앍이다. 
구보의 영어 교사는 남녀를 번갈아 보고, 새오이 의미심장한 웃음을 웃고 '오늘 
행복을 비오' 그리고 제 길을 걸어ㅆ. 그것에는 혹은 30독신녀의 젊은 남녀에게 
대한 빈정거림이 있었는지도 모른다. 구보는 소년과 같이 이마와 콧잔들에 
무수한 땀방울을 깨달았다. 그래 구보는 바지 주머니의 수건을 꺼내어 그것을 
씻지 않으면 안되었다. 여름 저녁에 먹은 한 그릇의 설렁탕은 그렇게도 더웠다.
      이곳을
  나와, 그러나 그들은 한길 위에 우두커니 선다. 역시 좁은 서울이었다. 
동경이면, 이러한 때 구보는 우선 은좌로라도 갈게다. 사실 그는 여자를 
돌아보고 은좌로 가서 차라도 안 잡수시렵니까, 그렇게 말하고 싶었었다. 그러나 
순간에 지금 마악 보았을 따름인 연화의 한 장면을 생각해 내고, 구보는 제가 
취할 행공에 자신을 가질 수 없었을지도 모른다. 규중처자를 
꼬여 오페라 구경을 하고, 밤 늦게 다시 자동차를 몰아 어느 별장으로 향하던 
불량배 청년. 언뜻 생각하면 그의 옆 얼굴과 구보의 것과 사이에 일맥 상통한 
점이 있었던 듯도 싶었다. 구보는 쓰디쓰게 웃고, 그러나 그러한 것은 어떻든, 
은좌가 아니라도 어디 이 근처에서라도 차나 먹고... 참, 내 정신 좀 보아. 벗은 
갑자기 소리치고 자기가 이 시각에 꼭 만나야 할 사람이 있음을 말하고, 이제 
구보가 혼자서 외로울 것을 알고 있었으므로 그는 미안한 표정을 지었다. 
여자가 주저하며, 하며, 그만 집으로 돌아가야겠다고 구보를 곁눈질하였을 
때에도, 역시 그러한 표정이었던 것임에 틀림없었다. 우리 열 점쯤 해서 
다방에서 만나기로 합시다. 열 점. 응, 늦어도 졀 점 반, 그리고 벗은 전찻길을 
황단하여 갔다. 전찻길을 황단하여 저편 포도 위를 사람 틈에 사라져 버리는 
벗의 뒤모양을 바라보며, 어인 까닭도 없이, 이슬비 내리던 어니날 저녁 히비야 
공원 앞에서의 여자를 구보는 애달프게 생각한다. 아, 구보는 악연히 고개를 
들어 뜻없이 주위를 살피고 그리고 기계적으로 몇 걸음 앞으로 나갔다. 아아, 
그예 생각해 내고 말았다. 영구히 잊고 싶다 생각한 그의 일을 왜 기억 속에서 
더듬었더냐. 애달프고 또 쓰린 추억이란, 결코 사람 마음을 고요하게도 기쁘게도 
하여 주는 것은 아니었다. 여자는 그가 구보와 알기 전에 이미 약혼하고 있었던 
사나이의 문제를 가져, 구보의 결단을 빌었다. 불행히 그 사나이를 구보는 알고 
있었다. 중학 시대의 동창생. 서로 소식 모르고 지낸 지 5년이 넘었어도 그의 
얼굴은 구보의 머릿속에 분명하였다. 그 운둔하고 순직한 얼굴. 더욱이 그 
선량한 눈을 생각할 때 구보의 마음은 아팠다. 비 내리는 공원 안을 그들은 
생각에 잠겨, 생각에 울어, 날 저무는 줄도 모르고 헤매돌았다. 참지 못하고 
구보는 걷기 시작한다. 사실 나는 비겁하였을지도 모른다. 한 여자의 사랑을 
완전히 차지하는 것에 행복을 느껴야만 옳았을지도 모른다. 의리라는 것을 
생각하고, 비난을 두려워하고 하는, 그러한 모든 것이 도시 남자의 사랑이, 
정열이, 부족한 까닭이라고 여자가 울며 탄 하였을 때, 그 말은 그말은, 분명히 
옳았다, 옳았다. 구보가 바래다 주려도 아니에요, 이대로 내버려 두세요, 혼자 
가겠어요, 그리고 비에 젖어, 눈물에 젖어 황혼의 거리를 전차도 타지 않고 
한없이 걸어 가던 그의 뒷모양. 그는 약혼한 사나이에게로도 가지 않았다. 그가 
불행하다면 그것은 오로지 사나이의 약한 기질에 근원할게다. 구보는 때로 그가 
어느 다행한 곳에서 그의 행복을 차지하고 있는 것같이 생각하고 싶었어도, 그 
사상은 너무나 공허하다. 어는 틈엔가 황토마루 네거리에까지 이르러, 구보는 
그곳에 충동적으로 우뚝 서며, 괴로운 숨을 토하였다. 아아, 그가 보고 싶다. 
그의 소식이 알고 싶다. 낮에 거리에 나와 일곱 시간, 그것은 오직 한 개의 
진정이었을지 모른다. 아아, 그가 보고 싶다. 그의 소식을 알고 싶다.
      광화문통
  그 멋없이 넓고 또 쓸쓸한 길을 아무렇게나 걸어가며, 문득 자기는, 혹은 
위선자나 아니었었나 하고 구보는 생각하여 보낟. 그것은 역시 자기의 약한 
기질에 근원할게다. 아아, 온갖 악은 인성의 약함에서, 그리고 온갖 불행이... . 
또다시 너무나 가엾은 여자의 뒷모양이 보였다. 레인코트 위에 빗물은 흘러 
내리고 우산도 없이 모자 안 쓴 머리가 비에 젖어 애달프다. 기운 없이, 기운 
있을 수 없이 축 늘어진 두 어깨. 주머니에 두 팔을 꽂고, 고개 숙여 내어디디는 
한 걸음, 또 한 걸음, 그에 두 팔을 꽂고, 고개 숙여 내어디디는 한 걸음, 또 한 
걸음, 그조그맣고 약한 발에 아무러한 자신도 없다. 뒤따라 그에게로 달려가야 
옳았다. 달려들어 그ㅡ이 조그만 어깨를 으그러지라 잡고, 이제까지 한 나의 
말은 모두 거짓이었다고, 나는 결코 이 사랑을 단념할 수 없노라고, 이 사랑을 
위하여는 모든 장애와 싸워 가자고, 그렇게 말하고 그리고 이슬비 내리는 
동경거리에서 두 사람은 무한한 감격에 울었어야만 옳았다. 구보는 발 앞의 
조약돌을 힘껏 찼다. 격렬한 감정을, 진정할 욕구를, 힘써 억제할 수 있었다는 
데서 그는 값 없는 자랑을 얻으려 하였는지도 모른다. 이것이, 이 한 개 비극이 
우리들 사랑의 당연한 귀결이라고 그렇게 생각하려 들었던 자기. 순간에 또 
벗의 선량한 두 눈을 생각해 내고 그의 원만한 천성과 또 금력이 여자를 
행복하게 하여 주리라 믿으려 들었던 자기. 그 왜곡된 감정이 구보의 진정한 
마음의 부르짖음을 틀어막고야 말았다. 그것은 옳지 않았다. 구보는 대체 무슨 
권리를 가져 여자의 그리고 자기 자신의 감정을 농락하였나, 진정으로 여자를 
사랑하였으면서도 자기는 결코 여자를 행복하게 하여 주지는 봇할게라고, 그 
부전감이 모든 사람을, 더욱이 가엾은 애인을 참말 불행하게 만들어 버린 것이 
아니었던가. 그 길 위에 깔린 무수한 조약돌을, 힘껏 차 흩트리고, 구보는 아아, 
내가 그릇하였다, 그릇하였다. 철겨운 봄 노래를 부르며, 열 살이나 그밖에 안된 
아이가 지나갔다. 아이에게 근심은 없다. 잘 안 돌아가는 혀끝으로, 술주정꾼이 
두 명, 어깨동무를 하고 수심가를 불렀다. 그들은 지금 만족이다. 구보는 문득 
광명을 찾은 것 같은 착각을 느끼고, 어두운 거리 위에 걸음을 멈춘다. 이제 
그와 다시 만날 때, 나는 이미 약하지 않다. ... 그러나 그를 어디가 찾누. 어허, 
공허하고 또 암담한 사상이여. 이 넓고도 또 훠엉한 광화문 거리 위에서, 한 
개의 사나이 마음이 이렇게도 외롭고 또 가엾을 수 있었나. 각모 쓴 학생과 
젊은 여자가 어깨를 나란히 하여 구보 앞을 지나갔다. 그들의 걸음걸이에는 
탄력이 있었고, 그들의 말소리는 은근하였다. 사랑하는 이들이여, 그대들 사랑에 
언제든 다행한 빛이 있으라. 마치 자대 깊은 부로와 같이 구보는 너그러웁고 
사랑 가득한 마음을 가져 진정으로 그들을 축복하여 준다. 
      이제
  어디로 갈 것을 잊은 듯이, 그러할 필요가 없어진 듯이. 얼마 동안을 구보는 
그곳에가 망연히 서 있었다. 가엾은 애인. 이 작품의 결말은 이댈 좋은 것일까. 
이제 뒷날 그들은 다시 만나는 일도 없니, 옛 상처를 스스로 어루만질 뿐르로, 
언제든 외롭고 또 애달퍼야만 할 것일까. 그러나 그 즉시 아아, 생각을 말리라. 
구보는 의식하여 머리를 흔들고 그리고 좁 급한 걸음걸이로 온 길을 되걸어 
갔다. 그래도 마음에 아픔은 그저 있었고, 고래 숙여 걷는 길 위의, 발에 채이는 
조약돌이 회상의 무수한 파편이다. 머리를 들어 또 한 번 뒤흔들고, 구보는 참말 
생강을 말리라, 말리라... . 이제 그는 마땅히 다방으로 가, 그곳에서 벗과 다시 
만나, 이 한밤의 시름을 덜 도리를 하여야 한다. 그러나 그가 채 전차 선로를 
횡단하기 전에 그는 '눈깔 아저씨... '하고 불리우고 그리고 그가 걸음을 멈추고 
돌아보았을 때, 그의 단장과 노트 든 손은 아이들의 조그만 손에 붙잡쳤다. 
어디를 갔다 오니, 구보는 웃는 얼굴을 짓기에 바쁘다. 어느 벗의 조카 
아이들이다. 아이들은 구보가 안경을 썼대서 언제든 눈깔 아저씨라 불렀다. 야시 
갔다 오는 길이라우. 그런데 왜 요새 토옹 집에 안 오우, 눈깔 아저씨. 응, 좀 
바빠서... . 그러나 그것은 거짓이었다. 구보는 순간에 자기가 거의 달포 이상을 
완전히 이 아이들을 잊고 있었던 사실을 기억에서 찾아내고 이 천진한 
소년들에게 참말 미안하다 생각했다. 가엾은 아이들이다. 그들은 결코 아버지의 
사랑을 몰랐다. 그들의 아버지는 다섯 해 전부터 어느 시골서 따로 살림을 
차렸고, 그들은, 그래 거의 완전히 어머니의 손으로만 길리웠다. 어머니에게 
허물은 없었다. 그러면 아버지에게, 아버지도 말하자면 착한 이였다. 그러나 
그에게는 역시 여자에 대하여 방종성이 있었다. 극도의 생활난 속에서, 그래도 
어머니는 아이들을 학교에 보냈다. 열여섯짜리 큰딸과, 아래로 삼형제. 끝의 
아이는 명년에 학령이었다. 삶의 어려움을 하소연하면서도 그애마저 보통하교에 
입학시킬 것을 어머니가 기쁨 가득히 말하였을 때, 구보의 머리는 저도 모르게 
숙여졌었다. 구보는 아니들을 사랑한다. 아이들은 사랑을 받기를 좋아한다. 때로 
그는 아이들에게 아첨하기조차 하였다. 만약 자기가 사랑하는 아이들이 자기를 
따르지 않는다면... . 그것은 생각만 하여볼 따름으로도 외롭고 또 애달펐다. 
그러나 아이들은 그렇게도 단순하다. 그들은, 그들을 사랑하는 사람을 반드시 
따라ㅆ. 눈깔 아저씨, 우리 이사한 담에 언제 왔수. 바루 저 골목 안이야. 같이 
가아, 응. 가 보고도 싶었다. 그러나 역시 시간을 생각하고, 벗을 놓칠 것을 
염려하고, 그는 이내 그것을 단념하는 수밖에 없었다. 어찌할꾸. 구보는 저쳔에 
수박 실은 구루마를 발견하여ㅆ. 너희들, 배탈 안났니. 아아니, 왜 그러우. 
구보는 두 아이에게 수박을 한 개씩 사서 들려 주고, 어머니 갖다 드리구 
나눠줍교. 그래라. 그리고 덧붙여, 쌈 말구 똑같이들 나눠야 한다. 생각난듯 이 
큰 아이가 보고하였다. 지난 번에 필운이 아저씨가 바나나를 사왔는데, 누나는 
배탈이 나서 먹지를 못했죠, 그래 막까시를 올렸드니만... . 구보는 그 말괄량이 
소녀의, 거의 올가망이 된 얼굴을 눈앞에 그려보고 빙그레 웃었다. 바침 앞을 
지나던 한 여자가 날카로웁게 구보를 흘겨 보았다.그의 얼굴은 결코 어여쁘지 
못했다. 뿐만 아니라 무엇이 그리 났는지, 그는 얼굴 전면에 대소수십 편의 
삐꾸를 붙이고 있었다. 응당 여자는 구보의 웃음에서 모욕을 느꼈을게다. 구보는 
갑자기 홍소하였다. 어쩌면 이제 구보는 명랑하여질 수 있을지도 모른다.
      그래도
  집으로 자꾸 가자는 아이들을 달래어 보내고, 구보는 다방으로 향한다. 이 
거리는 언제든 밤에 행인이 드물었고, 전차는 한길 한복판을 가장 게으르게 
굴러갔다. 결코 환하지 못한 이 거리, 가로수 아래 한두 명의 부녀들이 서고, 
혹은 앉아 있었다. 그들은 물론 거리에 몸을 파는 종류의 여자들은 
아니었을게다. 그래도 이, 밤들면 언제든 쓸쓸하고, 또 어두운 거리 위에 그것은 
몹시 음울하고도 또 고혹적인 존재였다. 그렇게도 갑자기 부란된 성욕을, 구보는 
이 거리 위에서 느낀다. 문득 제비와 같이 경쾌하게 전보 배달의 자전거가 
지나간다. 그의 허리에 찬 조그만 가방 속에 어떠한 인생이 압축되어 있을 
것인고. 불안과 초조와 기대와, ... 그 조그만 종이 위의, 그 짧은 문면은 
그렇게도 용이하게 또 확실하게 사람의 감정을 지배한다. 사람은 제게 온 
전보를 받아들 때 그 손이 가만히 떨림을 스스로 깨닫지 못한다. 구보는 갑자기 
자기에게 온 한 장의 전보를 그 봉함을 떼지 않은 채 손에 들고 감동하고 싶은 
충동을 느꼈다. 전보가 못되면, 보통 우편물이라도 좋았다. 이제 한장의 
엽서에라도, 구보는 거의 감격을 가질 수 있을게다. 흥, 하고 구보는 코웃음쳐 
보았다. 그 사상은 역시 성욕의, 어느 형태로서의 한 발현에 틀림없었다. 그러나 
물론 이 결코 부자연하지 않은 생리적 현상을 무턱대고 업신여길 의사는 
구보에게 없었다. 사실 서울에 있지 않은 모든 벗을 구보는 잊은지 오래였고 또 
그 벗들도 이미 오랫동안 소식을 전하여 오지 않았다. 그들은 모두 지금 
무엇들을 하구 있을구. 한 해에 단 한 번 연하장을 보내줄 따름의 벗에까지 
문득 구보는 그리움을 가지려 한다. 이체 수천 매의 엽서를 사서, 그 다방 
구석진 탁자 위에서... . 어느 틈엔가 구보는 가장 열정을 가져 벗들에게 편지를 
쓰고 있는 제 자신을 보았다. 한 장 또 한 장, 구보는 재떨이 위에 생담배가 
타고 있는 것도 때닫지 못하고, 그가 기억하고 있는 온갖 벗의 이름과 또 
주소를 엽서 위에 흘려 썼다. 구보는 거의 만족한 웃음조차 입가에 띄우며, 
이것은 한개 단편소설의 결말로는 결코 비속하지 않다 생각하였다. 어떠한 
단편소설의... . 물론 구보는 아직 그 내용을 생각 하지 않았다. 그러나 그러한 
것은 어떻든 벗들의 편지가 참말 보고 싶었다. 누가 내게 그 기쁨을 주지는 
않는가. 문득 구보의 걸음이 느려지며, 그동안 집에 편지가 와 있지를 않을까, 
그리고 그것은 가장 뜻하지 않았던 옛벗으로부터의 열정이 넘치는 글이나 
아닐까, 하고 제 맘대로 꾸며 생각하고 그리고 물론 그것이 얼마나 근거없는 
생각인줄 알았어도, 구보는 그 애달픈 가쁨을 그렇게 가혹하게 깨뜨려 버리려 
하지 않았다. 그러나 그것은 벗에게서 온 편지가 아닐지도 모른다. 혹은 어느 
신문사나 잡지사... . 그러면 그 인쇄된 봉투에 어머니는 반드시 기대와 희망을 
갖고, 그것이 아들에게 무슨 크나큰 행운이나 약속하고 있는 거나같이 몇 번씩 
놓았다 들었다 또는 전등불에 비추어 보았다... 그리고 기다려도 안 들어오는 
아들이 편지를 늦게 보아 그만 그 행운을 놓치고 말지나 않을까, 그러한 
경우까지를 생각하고 어머니는 안타까워 할게다. 그러나 가엾은 어머니가 
그렇게까지 감동을 가진 그 서신이 급기야 뜯어 보면, 신분 1회 분의, 혹은 잡지 
한 페이지 분의 잡문의 의뢰이기 쉽다. 구보는 쓰디쓰게 웃고 다방 안으로 
들어선다. 사람은 그곳에 많았어도, 벗은 있지 않닸다. 그는 이제 이곳에서 벗을 
기다려야 한다. 
      다방을
  찾는 사람들은, 여인 까닭인지 모두를 구석진 좌석을 좋아하였다. 구보는 하나 
남아 있는 가운데 탁자에가 앉은 수ㅁ에 없었다. 그래도 그는 그곳에서 '렐만'의 
'발스 세키멘틸'을 가장 마음 고요히 들을 수 있었다. 그러나 그 선율이 채 
끝나기도 전에, 방악부익한 소리가 구포씨, 아니요... . 구보는 다방 안의 모든 
삶들의 시선을 온몸에 느끼며, 소리나는 쩌ㅗ을 돌아보았다. 구보는 무표정한 
얼굴로 약간 끄떡하여 보이고 즉시 고개를 돌렸다. 그러나 그 사나이가 또 한번, 
역시 큰 소리로 중학교 2, 3년 일찍마친 사나이. 어느 생명보험회사의 
외교원이라는 말을 들었다. 평소에 결코 왕래가 없으면서도 이제 이렇게 아는 
체를 하려는 것은 오직 얼굴이 새빨개지도록 먹은 술 탓인지도 몰랐다. 구보는 
무표정한 얼굴로 약간 끄떡하여 보이고 즉시 고개를 돌렸다. 그러나 그 
사나이가 또 한 번, 역시 큰소리로, 이리 좀 안 오시요, 하고 말하였을 때, 
구보는 게으르게나마 자리에서 일어나, 그의 탁자로 가는 수밖에 없었다. 이리 
좀 앉으시요. 참, 최군, 인사하지. 소설가, 구포씨 이 사나이는, 어인 까앍인지 
구보를 반드시 '구포'라고 발음하였다. 그는 맥주병을 들어 보고, 아이 쪽을 
향하여 더 가져오라고 소리치고, 다시 구보를 보고, 그래 요새두 많이 쓰시우. 
무어 별로 쓰는 것 없습니다. 구보는 자기가 이러한 사나이와 접촉을 가지레 된 
것에 지극한 불쾌를 느끼며, 경어를 사용하는 것으로 그와 상이에 간격을 
두기로 하였다. 그러나 이 딱한 사나이는 도리어 그것에서 일종 득이감을 맛볼 
수 있었는지도 모른다. 그뿐 아니라, 그는 한 잔 십 전짜리 차들을 마시고 있는 
사람들 틈에서 그렇게 몇 병씩 맥주를 먹을 수 있는 것에 우월감을 갖고 그리고 
지금 행복이었을지도 모른다. 그는 구보에게 술을 따라 권하고 내 참, 구포씨 
작품을 애독하지. 그리고 그러한 말을 하였음에도 불구하고 구보가 아무런 
감동도 갖지 않는 듯 싶은 것을 눈치채자,
  " 사실, 내 또 만나는 사람마다 보구, 구포씨를 선전하지요. "
그러한 말을 하고는 혼자 허허 웃었다. 구보는 의미몽롱한 웃음을 웃으며, 문득 
이 용감하고 또 무지한 사나이를 고급으로 채용하여 구보독자권유원을 시키면, 
자기도 응당 몇십 명의 독자를 획득할 수 있을지 모르겠다고 그런 난데없는 
생각을 하여 보고 그리고 혼자 속으로 웃엇다. 참 구포 선생, 하고 최군이라 
불리운 사나이도 말참견을 하여, 자기가 독견의 <승방비곡>과 윤백남의 
<대도전>을 걸작이라 여기고 있는 것에 구보의 동의를 구하였다. 그리고, 이 
어느 화재보험화사의 권유원인지도 알 수 없는 사나이는, 가장 영리하게, 
  " 물론 선생의 작품은 따루 치고... . "
그러한 말을 덧붙였다. 구보가 간신히 그것들을 좋은 작품이라 말하였을 때, 
최군은 또 용기를 얻어, 참 조선서 원고료는 얼마나 됩니까. 구보는 이 사나이가 
원호료라 발음하지 않는 것에 경의를 표하였으나 물론 그는 이러한 종류의 
사나이에게 조선 작가의 생활 정도를 알려 주어야 할 아무런 의무도 갖지 
않는다. 그래, 구보는 혹은 상대자가 모멸을 느낄지도 모를 것을 알면서도 불쑥, 
자기는 이제까지 고료라는 것을 받아 본 일이 없어, 그러한 것은 조금도 
모른다고 말하고, 마침 문을 들어서는 벗을 보자 그만 실례합니다. 그리고 
그들이 무어라 말할 수 있지 전에 제자리로 돌아와 노트와 단장을 집어들고, 
마악 자리에 안ㄴㅈ으려는 벗에게,
  " 나갑시다. 다른 데로 갑시다. "
밖에, 여름 밤, 가벼운 바람이 상쾌하다.
      조선호텔
  앞을 지나, 밤 늦은 거리를 두 사람은 말없이 걸었다. 대낮에도 이 거리는 
행인이 많지 않다. 참 요사이 무슨 좋은 일 있소. 맞은편에 경성 우편국 3층 
건물을 바라 보며 구보는 생각난 듯이 물었다. 좋은 일이라니... . 돌아보는 벗의 
눈에 피로가 있었다. 다시 걸어 황금정으로 향하며, 이를 테면, 조그만 기쁨, 
보잘것없는 기쁨, 그러한 것을 가졌소, 뜻하지 않은 벗에게서 뜻하지 않은 
엽서라도 한장 받았다는 종류의... .
  " 갖구말구. "
벗은 서슴지 ㅇ낳고 대답하였다. 노형같이 변변치 못한 사람은 죽을 때까지 
받아 보지 못할 편지를, 그리고 벗은 허허 웃었다. 그러나 그것은 공허한 
음향이었다. 내용증명의 서류우편, 이 시대에는 조그만 한 개의 다료를 
경영하기도 수얼치 않았다. 석 달 밀린 집세. 총총하던 별이 자취를 감추고 
하늘이 흐렸다. 벗은 갑자기 휘파람을 분다. 가난한 소설가와, 가난한 시인과... 
어는 틈엔가 구보는 그렇게도 구차한 내 나라를 생각하고 마음이 어두웠다. 
  " 혹시 노형은 새로운 애인을 갖고 싶다 생각 않소. "
벗이 휘파람을 마치고 장난꾼 같이 구보를 돌아보았다. 구보는 호젓하게 웃는다. 
애인도 좋았다. 애인 아닌 여자도 좋았다. 구보가 지금 원함은 한 개의 계집에 
지나지 않는지도 몰랐다. 또는 역시 어질고 총명한 아내라야 하였을지도 모른다. 
그러다가 구보는, 문득 아내도 계집도 말고, 17, 8 세의 소녀를 만약 그럴 수 
있다면 딸로 삼고 싶다고 그러한 엄청난 생각을 하여 보았다. 긔 소녀는 마땅히 
아리따웁고, 명랑하고 그리고 또 총명하여야 한다. 구보는 자애 깊은 아버지의 
사랑을 가져 소녀를 데리고 여행을 할 수 있을게다.
      그래도
  갑자기 구보는 실소하였다. 나는 이미 그토록 늙엇나. 그래도 그 욕망은 
쉽사리 버려지지 않았다. 구보는 벗에게 알리우고 싶은 것을 참고, 혼자 
마음속에 그 생각을 즐겼다. 세 개의 욕망. 그 어느 한 개만으로도 구보는 이제 
용이히 행복될지 모랐다. 혹은 세 개 욕망의, 그 셋이 모두 이루어지더라도 결코 
구보는 마음의 안위를 이룰 수 없을지도 몰랐다. 역시 그것은 '고독' 이 
빚어내는 사상이었다.
      나의 원하는 바를 월륜도 모르네
   문득 '축부'의 일행 시를 구보는 입 박에 내어 외어 본다. 하늘은 금방 
빗방울이 떨어질 것같이 어둡다. 어느 틈엔가 종로에까지 다시 돌아와, 구보는 
갑자기 손에 든 단장과 대학 노트의 무게를 느끼며 벗을 돌아 보았다. 능히 
오늘 밤 술을 사즐 수 있소. 벗은 생각하여 보는 일 없이 고개를 끄덕였다. 
구보는 다시 다리에 기운을 얻어, 종각 뒤, 그들이 가끔 드나드는 술집을 찾았을 
때, 그러나 그곳에는 늘 보던 여급이 없었다. 낯선 여자에게 물어, 그가 지금 가 
있는 낙원정의 어느 카페 이름을 배우자, 구보는 역시 피로한 듯 싶은 벗의 
팔을 이끌어 그리고 가자, 고집하였다. 그 여급을 구보는 이름도 몰랐다. 
이를테면 벗이 흥미를 가지고 있는 계집이었다. 마치 경박한 불량 소년과 같이, 
계집의 뒤를 쫓는 것에서 값 없는 기쁨 이나마 구보는 맛보려는 심사인지도 
모른다.
      처음에
  벗은, 그러나 구보의 말을 좇지 않았다. 혹은 벗은 그 여급에게 흥미를 느끼지 
않고 있었던 것인지도 모른다. 그러나 만약 그가 그 여자에게 무어 느낀 게 
있었다 하면 그것은 분명히 흥미 이상의 것이었을게다. 그들이 마침내 
낙원정으로, 그 계집 있는 카페를 찾았을 대, 구보는 그러나 벗의 감정이 그 둘 
중의 어느 것도 아니었다는 것을 알았다. 혹은 어느 것이든 좋았었는지도 
몰랐다. 하여튼 벗도 이미 늙었다. 그는 나이도 청춘이엇으면서도, 기력과 또 
정열이 결핍되어 있었다. 까앍에 그가 항상 그렇게도 구하여 마지않는 것은, 
온갖 의미로서의 자극이었느ㄴ도 모른다. 여급이 세명, 그리고 다음에 두 명, 
그들의 탁자로 왔다. 그렇게 많은 '미녀'를 그 자리에 모리에 한 것은, 물론 
그들의 풍채도 재력도 아니다. 그들은 오직 이곳의 신선한 객이었고 그리고 
노는 계집들은 그렇게도 않은 사나이들과 아는 체 하기를 좋아하였다. 벗은 
차례로 그들의 이름을 물었다. 그들의 이름에는 어인 까닭인지 모두 '고'가 붙어 
있었다. 그것은 결코 고상한 취미가 아니었고 그리고 때로 구보의 마음을 
애달프게 한다.
  " 왜, 호구조사 오셨어요. "
새로이, 여급이 그들의 탁자로 와서 말하였다. 문제의 여급이다. 그들이 그 
계집에게 아는 체 하는 것을 보고, 그들의 옆에 앉았던 두 명의 계집이 자리를 
양도하여 엉거주춤 일어섰다. 여자는, 아니 그대루 앉아 있어요, 사양하면서도 
벗의 옆에가 앉았다. 이 여자가 다른 다섯 여자들보다 좀더 어여쁠 것은 없었다. 
그래도 어딘지 모르게 기품이 있어 보이기는 하였다. 벗이 그와 둘이서만 몇 
마디 말을 주고받고 하였을 때, 세 명의 여급은 다른 곳으로 가버리고 말았다. 
동료와 친근히 하고 있는 듯 싶은 객에게, 계집들은 결코 흥미를 느끼지 않는다.
  "어서 약주 드세요. "
이 탁자를 맡은 계집이, 특히 벗에게 권하였다. 사실 맥주를 세병째 가져 
오도록, 벗이 마신 술은 모두 한 곱뿌나 그밖에 안되었던 것임에 틀림없었다. 
그러나 벗은 오직 그 곱뿌를 들어보고 또 입에 대는 척하고 그리고 다시 탁자에 
놓았다. 이 벗은 음주 불감증이 있었다. 그러나 물론 계집들은 그런 병명을 알지 
못한다. 구보에게 그것이 일종의 정신병임을 듣고, 그들은 철없이 눈을 둥그렇게 
떴다. 그리고 다음에 또 철없이 그들은 읏었다. 한 사나이가 있어 그는 평소에는 
술을 즐기지 않으면서도 때때로 럼주를 하여, 언젠가는 일본주를 두 되 
이상이나 먹고 그리고 거의 혼도를 하였다고 한 계집은 이야기를 하고 그리고 
그것도 거시 정신병이냐고 구보에게 물었다. 그것은 기주증, 갈주증 또는 황주증 
이었다. 얼마 전엔가 구보가 흥미를 가져 읽은 현대의학 대사전 제 23권은 
그렇게도 유익한 서적임에 틀림없었다. 갑자기 구보는 온갖 사람을 모두 
정신병자라 관찰하고 싶은 강렬한  충동을 느꼈다. 실로 다수의 정신병 환자가 
그 안에 있었다. 의상분일증, 언어도착증, 과대망상증, 지리멸렬증, 질투망상증, 
남자음란증. 병적기행증, 병적허언기편증, 병적부덕증, 병적낭비증... . 그러다가, 
문득 구보는 그러한 것에 흥미를 느끼려는 자기가, 오직 그런 것에 흥미를 
갖는다는 것만으로도 이미 하나의 환자에 틀림없다 깨닫고 그리고 유쾌하게 
웃었다. 
      그러면
  무어, 세상 사람이 다 미친 사람이게... . 구보 옆에 조그마니 앉아, 말없이 
구보의 이야기만 듣고 있던 여급이 당연한 질문을 하였다. 문득 구보는 
그에게로 향하여 비스듬히 고쳐 앉으며 실례지만 하고 그러한 말을 사용하고 
그의 나이를 물었다. 여자는 잠깐 망설거리다가,
  " 갓 스물이에요. "
여성들의 나이란 수수께끼다. 그래도 이 계집을 갓 스물이라 볼 수는 없었다. 
스물다섯이나 여섯. 적어도 스물넷은 됐을게다. 갑자기 구보는 일종의 잔인성을 
가져, 그 역시 정신병자임에 틀림없음을 일러 주었다. 당의즉답증. 벗도 흥미를 
가져 그에게 그 병에 대하여 자세한 것을 물었다. 구보는 그의 대학 노트를 
탁자 위에 펴놓고, 그 병의 환자와 의원 사이의 문답을 읽었다. 코는 몇 개요. 
두 갠지 몇 갠지 모르겠습니다. 귀는 몇 개요. 한 갭니다. 셋하구 둘하구 합하면 
일곱입니다. 당신 몇 살이요. 스물하납니다. (기실 38세) 매씨는 여든한 
살입니다. 구보는 공책을 덮으며, 벗과 더불어 유쾌하게 웃었다. 계집들도 따라 
웃었다. 그러나 벗의 옆에 앉은 여급 말고는 이 조그만 이야기를 참말 즐길줄 
몰랐던 것임에 틀림없었다. 특히 구보 옆의 환자는, 그것이 자기의 죄 없는 
허위에 대한 가벼운 야유인 것을 깨달을 턱이 없이 호호대고 웃었다. 그는 웃을 
때마다, 말할 때마다, 언제든 수건 든 손으로 자연을 가장하여 그의 입을 
가린다. 사실 그는 특히 입이 모양 없게 생겼던 것임에 틀림없었다. 구보는 그 
마음에 동정과 연민을 느꼈다. 그러나 그것은 물론, 애정과 구별되지 않으면 
안된다. 연민과 동정은 극히 애정에 유사하면서도 그것은 결코 애정일 수 없다. 
그러나 증오... . 증오는 실로 왕왕 진정한 애정에서 폭발한다... 일찍이 그의 
어느 작품에서 사용하려다 말았던 이 일절은 구보의 옅은 경험에서 추출된 것에 
지나지 않았어도, 그것은 혹은 진리 였을지도 모른다. 그런 객쩍은 생각을 
구보가 하고 있었을 때, 문득 또 한명의 계집이 생각난 듯이 물었다. 그럼 이 
세상에서 정신병자 아닌 사람은 선생님 한 분이겟군요. 구보는 웃고, 왜 나두... 
아는, 내 병은,
  " 다변증이라는 거라우. "
  " 무어요. 다변증... . "
  "응, 다변등. 쓸데없이 잔소리 많은 것두 다아 정신병이라우. "
다른 두 계집도 입 안 말로 '다변증'하고 중얼거려 보았다. 구보는 속주머니에서 
만년필을 꺼내서 공책 위에다 초한다. 작가에게 있어서 관찰은 무엇에든지 
필요하였고, 창작의 준비는 비록 카페 안에서라도 하여야 한다. 여급은 온갖 
종류의 객을 대함으로써 온갖 지식을 얻으려 노력하였다. 잠깐 펜을 멈추고, 
구보는 건너편 탁자를 바라보다가 또 가만히 만족란 웃음을 웃고, 펜 잡은 손을 
놀린다. 벗이 상반신을 일으키어 또 무슨 궁상맞은 짓을 하는거야... 그리고 
구보가 쓰는 대로 그것을 소리내어 읽었다. 여자는 남자와 마주 대하여 앉았을 
때, 그 다리를 탁자 밖으로 내어놓고 있었다. 남자의 낡은 구두가 탁자 밑에서 
그의 조그만 모양 있는 숙녀화를 밟을 것을 염려하여서가 아닐게다. 그는 오늘 
그가 그렇게도 사고 싶었던 살빛나는 비단 양말을 신을 수 있었다. 그리고 
그것이 그렇게도 자랑스러웠던 것임에 틀림없었다. 흥, 하고 벗은 코로 웃고 
그리고 소설가와 벗할 것이 아님을 깨달았노라 말하고 그러나 부대 별의 별것을 
다 쓰더라도 나의 음주 불감증은 얘기말우... . 그리고 그들은 유쾌하게 웃었다.
      구보와 벗과
  그드르이 대화의 대부분을, 불론 계집들은 알아듣지 못했다. 그러면서도 
그들은 능히 모든 것을 이해할 수 있었던 듯이 가장하였다. 그러나 그것은 결코 
죄가 아니었고, 또 사람은 그들의 무지를 비웃어서는 안된다. 구보는 펜을 
잡았다. 무지는 노는 게 계집들에게 있어서, 혹은 없어서는 안될 물건이나 
아닐까. 그들이 총명할 때, 그들에게는 괴로움과 아품과 쓰라림과... 그 온갖 
것이 더하고, 불행은 갑자기 나타나 그들의 마음을 사로잡고 말게다. 순간 
순간에 그들이 맛볼 수 있은 기쁨을, 다행함을, 비록 그것이 얼마나 값 없는 
물건이더라도, 그들은 무지라야 비로소 가잘 수 있다. 마치 그것이 무슨 질리나 
되는 듯이, 수보는 노트에 초하고 그리고 계집이 권하는 술을 사양 안했다. 어느 
틈엔가 밖에 비가 내리고 있었다. 가만한 비다. 은근한 비다. 그렇게 밤 늦어, 
그렇게 은근히 비 내리면, 구보는 때로 애달픔을 갖는다. 계집들도 역시 
대달픔을 가졌다. 그들은 우산의 준비가 없이 그들의 단벌 옷과, 양말과 구두가 
비에 젖을 것을 염려 하였다. 우끼짱... . 보이지 않는 구석에서 취성이 들려왔다. 
구보는 창 밖 어둠을 바라보며, 문득 한 아낙네를 눈앞에 그려보았다. 그것은 
'우끼'... 눈이 그에게 준 생각이었는지도 모른다. 광교 모퉁이 카페 앞에서, 마침 
지나가는 그를 적은 소리로 불렀던 아낙제는 분명히 소복을 하고 있었다.
  " 말씀 좀 여쭤 보겠습니다. "
여인은 거의 들릴락 말락한 목소리로 말라고 걸음을 멈추는 구보를 곁눈에 
느꼈을 때, 그는 곧 외면하고, 겨우 손을 내밀어 카페를 가리키고 그리고,
  " 이 집에서 모집한다는 것이 무엇이에요. "
카페 창 옆에 붙어 있는 조잉에 여급 대모집. 여급 대모집 두줄로 나누어 쓰여 
있었다. 구보는 새삼스러이 그를 살쳐보고, 마음에 아픔을 느꼈다. 빈한은 
하였을지도 모른다. 그러나 그는 제 자신 일거리를 찾아 거리에 나오지 않아도 
좋았을게다. 그러나 불행은 뜻하지 않게 찾아와, 그는 아직 새오운 슬픔을 
가슴에 픔을 채 거리에 나오지 않으면 안되었던 것일게다. 그에게는 거의 
장성한 아들이 있을지도 모른다. 혹은 그것이 아들이 아니라 딸이었던 까닭에 
가엾은 이 여인은 제 자신 입에 풀칠하기를 꾀하지 않으면 안되었을게다. 그의 
처녀 시대에 그는 응당 귀하게 아낌을 받으며 길리웠을지도 모른다. 그의 핏기 
없는 얼굴에는 기품과 또 거의 위엄조차 있었다. 구보가 말을 삼가 여급이라는 
것을 주석할 때 그러나 그 분명이 마흔이 넘었을 아낙네는 그의 말을 끝까지 
듣지 않고 혐오와 절망을 얼굴에 나타내고, 구보에게 목례한 다음 초연히 그 
앞을 떠났다. 구보는 고개를 돌려, 그의 시야에 든 온갖 여급을 보며, 대체 그 
아낙네와 이 여자들과 누가 좀더 불행할까, 누가 좀더ㅓ 삶의 괴로움을 맛보고 
있는걸까 생각하여 보고 한숨 지었다. 그러나 그 좌석에서 그러한 생각을 하는 
것은 옳지 않았을지도 모른다. 구보는 새로이 담배를 피워 물었다. 그러나, 탁자 
위에 성냔갑은 두갑이 모두 비어 있었다. 조그만 계집아이가 카운터로 달려가 
성냥을 가져왔다. 그 여급은 거의 계집아이였다. 그가 열여섯이나 열일곱, 
그렇게 말하더라도, 구보는 결코 의심하지 않았을게다. 그 맑은 두 눈은, 그의 
두뺨의 웃음움물은 아직 오탁에 물들지 않았다. 구보가 그 소녀에게 애달픔과 
사랑과, 그것들을 한꺼번에 느낄 수 있었던것은 결코 취한 탓만이 아니었을지도 
모른다. 너 내일, 낮에 나하구 어디 놀러갈련. 구보는 불쑥 그러한 말조차 하며 
만약 이 귀여운 소녀가 동의한다면, 어디 야외로 반일을 산책에 보내도 좋다고 
생각한다. 그러나 소녀는 그 말에 가만히 미소하였을 뿐이다. 역시 그 
웃음움물이 귀여웠다. 구보는 문득 수첩과 만년필을 그에게 주고, 가면 O를, 
부면 X를, 그리고 O인 경우에는 내일 정오에 화신상회 옥상으로 오라고, 네가 
무어라고 표를 질러 놓든 내일 아침까지는 그것을 펴보지 않을 테니 안심하고 
쓰라고. 그런 말을 하고, 그 새로 새악ㄱ 낸 조그만 유희에 구보는 명랑하게 
유퇘하게 웃었다. 
      오전 두시의
  종로 네거리- 가는 비 내리고 있어도, 사람들은 그곳에 끊임없다. 그들은 
그렇게도 밤을 사랑하여 마지않았는지도 모른다. 그들은 그렇게도 용이하게 이 
밤에 즐거움을 구하여 얻을 수 있었는지도 모른다. 그리고 그들은 일순, 자기가 
가장 행복된 것같이 느낄 수 있었는지도 모른다. 그러나 그들의 얼굴에, 그들의 
걸음걸이에 역시 피로가 있었다. 그들은 결코 위안받지 못한 슬픔을, 고달픔을 
그대로 지닌 채, 그들이 잠시 잊었던 혹은 잊으려 노력하였던 그들의 집으로, 
그들의 방으로 돌아가지 않으면 안된다. 이렇게 밤늦게 어머니는 또 잠자지 
않고 아들을 기다릴게다. 우산을 가지고 나가지 않은 아들에게 어머니는 또 한 
가지의 근심을 가질게다. 구보는 어머니의 조그만, 외로운, 슬픈 얼굴을 
생각하였다. 그리고 제 자신 외로움과 슬픔을 맛보지 않으면 안된다. 구보는 
거의 외로운 어머니를 잊고 있었던 것임에 틀림없었다. 그러나 어머니는 그 
아들을 응당, 온 하루 생각하고 염려하고 또 걱정하였을게다. 오오, 한없이 크고 
또 슬픈 어머니의 사랑이여. 어버이에게서 남편에게로, 그리고 또 자식에게로 
옮겨가는 여인의 사랑- 그러나 그 사랑은 자식에게로 옮겨간 까닭에 그렇게도 
힘 있고 또 거룩한 것이 아니었을까. 구보는 벗이, 그럼 또 내일 만납시다. 
그럿게 말하였어도, 거의 그것을 알아듣지 못하였다. 이제 나는 생활을 
가지리라. 생활을 가지리라. 내게는 한 개의 생활을, 어머니에게는 편안한 잠을... 
. 평안히 가 주무시요. 벗이 또 한 번 말했다. 구보는 비로소 그를 돌아보고, 
말없이 고개를 끄덕하였다. 내일 밤에 또 만납시다. 그러나 구보는 잠깐 
주저하고, 내일, 내일부터, 나 집에 있겠소, 창작하겠소... .
  " 좋은 소설을 쓰시오. "
벗은 진정으로 말하고 그리고 두 사람은 헤어졌다. 참말 좋은 소설을 쓰리라. 
번드는 순사가 모멸을 ㅏ져 그를 훑어 보았어도 그는 거의 그것에서 불쾌를 
느끼는 일도 없이, 오직 그 생각에 조그만 한 개의 행복을 갖는다.
  " 구보... . "
문득 벗이 다시 그를 찾았다. 참, 그 수첩에다 무슨 표를 질렀나 좀 보우. 
구보는 안주머니에거 꺼낸 수첩 속에서, 크고 또 정확한 X표를 찾아내었다. 
쓰디쓰게 웃고 벗에게 향하여, 아마 내일 정오에 화신상화 옥상으로 갈 필요는 
없을까 보오. 그러나 구보는 적어도 실망을 갖지 않았다. 설혹 그것이 O표라 
하였더라도 구보는 결코 기쁨을 느낄 수는 없었을게다. 구보는 지금 제 자신의 
행복보다도 어머니의 행복을 생각하고 싶었을지도 모른다. 그 생각에 그렇게 
바빴을지도 모른다. 구보는 좀더 빠른 걸음걸이로 은근히 비 내리는 거리를 
집으로 향한다. 어쩌면 어머니가 이제 혼인 얘기를 꺼내더라도, 구보는 쉽게 
어머니의 욕망을 물리치치는 않을지도 모른다.

      작가 소개
  박태원(1909~ ?): 서울 출생. 경성제일고보를 거쳐 일본 호세이 대학 2년 중퇴. 
1920년대 말기부터 신문과 잡지에 시 <실제>, <창>, 소설 <해하의 일야> 등을 
발표하면서 창작활동을 시작하였고, 1930년 단편 <수염>을 발표함으로써 정식 
등단. 구인회의 일원으로서 표현기교어ㅢ 실험에 치중했으나 1930년대 후반 
<천변풍경>, <골목 안> 등을 발표하면서부터는 세태 묘사에 치중했다. 해방 
후에는 조선문학가동맹 중앙집행위원을 역임하였고, 학국 전쟁중 월북. 
북한에서는 장편 역사소설 <갑오농민전쟁>을 창작했다.
      줄거리 
  구보는 느지막히 집을 나와 시내를 산보 한다. 남대문으로, 경성역으로, 
종로로... . 피로하게 돌아 다니면서 그는 동경유학 시절의 애일 '임'을 생각하고, 
친구를 기다리며, 가끔 노트를 펴든다. 거리에서 그는 여러 명의 아는 사람들을 
만나지만, 출세한 양 거드럭대는 이들은 그 속물근성으로 구보를 불쾌하게 하고, 
초라한 사람들은 그를 피해간다. 군중들을 보며 그들이 어떤 사람일는지를 
상상하고, 그들 속에서 고독을 느끼며 행복을 그리워하고, 친구와 술을 마시기도 
하다가 새벽녘에 그는 집으로 향한다. 그리고 헤어지며 친구에게 '내일부터, 나 
집에 있겠소, 창작하겠소... . '라고 말한다.
      작품 해설
  이 소설은 <조선 중앙일보>(1934)에 발표한 작품으로서, 제목처럼 직업이 
없는 소설가 구보가 경성 시내를 떠돌며 보낸 하루를 재현하는 소설이다. 
구보가 지낸 하루는 시간적인 순서에 따라 제시되고 있지만, 이 때의 시간적인 
순서란 인과적인 순서와 관계가 없는, 자연적 시간의 순서에 그친다. 구보가 
시내를 돌아다니다 친구를 만나고, 다시 저녁을 먹고 술을 마시고 헤어지는 
그런 일련의 사건에 필연적인 인과란 없는 것이다. 일종의 필연성을 형성하는 
것은 오히려 구보가 떠올리는 생각들, 특히 동경 시절의 애인 임과의 
추억이지만, 그것들은 시간적 순서에 따라 배치되어 있지 않다. 구보가 거리를 
지나다가 문득 마주친 무엇에서 혹은 매개없이 연상되어 떠오르는 
조각조각으로서 보여질 뿐이다. 이는 모더니즘의 일반적 틱질 중 '동시성, 병치 
또는 몽타지'에 해당하는 것이라 할 수 있다. 이 개념은, 단순히 자연적 
시간으로 연속되는 질서를 버리고 과거, 현재, 미래가 응축되는 심리적 시간을 
중시하게 됨을 말한다. 구보가 지금의 경험에 과거의 경험을 끌어들이고, 
그것으로써 의미 구조를 구축하려는 태도가 바로 이것이다. 그 외에도 <소설가 
구보씨의 일일>은 '미학적 자의식 또는 자기 반영성', 그리고 '비인간화와 
통합적인 주체의 붕괴'라는 모더니즘의 특질을 보여준다. 미학적 자의식은 
작품을 창작하는 과정 그 자체에 대한 관심이 작품에서 드러나는 것을 일컫는 
말로, 구보가 거리를 산책하면서 계속 소설창작을 생각하는 것, 그리고 소설가가 
소설을 쓰고 있지 못하는 상태 자체가 <소설가 구보씨의 일일>을 이루는 
내용이라는 점에서 드러난다. 또한 '병들었음'을 느끼는 구보의 모습은 통합적인 
주체의 붕괴라는 항에 상응하는 것이다. 구보는 느즈막하게 집을 나와 
화신상회- 조선은행- 낙랑- 경성역- 낙랑- 종로경찰서 앞- 제비 다방- 대창옥- 
광화문통- 다방- 황금정- 종각 ㅜ디 술집- 낙원정의 여로를 돌아다닌다. 그는 
산책을 하는 내내 '고독'과 '행복'이라는 단어를 떠올리며, 갈 곳 없는, 생활이 
없는 자신의 처지에 질적 탐욕에 들떠 있거나 사람 사이의 소외에 눌려 있다. 
구보가 보기에 세상은 병들어 있다. 병든 세상에서 직업 없이 소설 쓰기를 
업으로 하면서, 그나마 이즈음에는 글조차 쓰지 못하고 있는 구보는 한편으로 
마주치는 사건과 사람들에 대한 인상을 자기화 하고, 한편으로는 과거의 추억에 
대달린다. 이 때 떠오르는 과거의 추억은, 지금 구보가 취하고 보게 되는 행동과 
동일한 구조를 지니는 것이다. 이를 쌍으로 묶어 보면 다음과 같다. (친구를 
기다림: 대학 노트 발견, 친구와 만나 대창옥으로: 대학 노트의 주인을 만남, 
친구와의 대화: 임과의 첫 대면, 대창옥을 나와 거리: 거리, 벗이 약속 있다고 
미안한 표정, 임은 돌아가겠다는 표정, 벗과 헤어져 걸음, 비오는 거리: 임에게는 
이미 애인이 있었음. 비오는 공원, 이별) 이런 대응은 과거와 현재의 동시적 
병치라는 모더니즘의 특징을 잘 보여준다. 여로 끝에, 구보는 '생활을 갖겠다'고 
결심하고 집으로 돌아간다. 한 소설가의 여로가 일시적으로 종결된 것이다.
      문제
1. 이 소설에 나타나는 시간 의식의 특징은 무엇인가?
2. 이 소설에서 보이는 '미학적 자의식'에 대해 간략히 설명하라.
      해답
1. 자연적 질서로서의 시간은 중요하지 않고, 경험적, 심리적 시간이 중요해지는 
것이 <소설가 구보씨의 일일>거ㅘ 같은 모더니즘 소설의 특징이다. 따라서 
과거와 현재가 같은 시간에 교차하는 동시성, 병치의 특징도 나타난다.
2. 미학적 자의식은 작가가 작품 창작과정에 대해 관심을 지니고 그 관심을 
작품 내에서도 나타내는 것을 가리키는 말로, 이 소설에서는 주인공의 신분이 
소설가이며 그가 노트를 들고 다니면서 마주치는 사건과 사람을 자기화하고 
소설화하려는 데서 드러난다.

    - 최명익 -  비오는 길
    읽기 전에
  1. 이 작품에서 심리소설적인 특징이 드러나는 부분을 찾아 보자.
  2. 이 소설에서 나타나는 병일이라는 인물과 이칠성이라는 인물의 삶의 
방식을 비교해보고 이를 1930년대 말의 시대상황과 연결시켜 생각해 보자.
  
  성 밖 한끝에 사는 병일이가 봉직하고 있는 공당은 역시 맞은편 성 밖 한끝에 
있었다. 맞은편이지만 사변형의 대각은 채 아니므로 30분쯤 걷는 그 길은 
중로에서 성안 시가지의 한 모ㅌ이를 약간 스칠 뿐이다. 집을 나서면 부행정 
구역도에 있는 좁은 비탈길을 십여 분 간 걸어야 한다. 그 길은 여름날 새벽에 
바자개 뜨는 햇빛도 서편 집 추녀 밑에 간신히 한 뼘 넓이나 비칠까 말까 하게 
좁은 길을 사이에 두고 작은 집들이, 서고 등을 비빌 듯이 총총히 들어막힌 
골목이다. 이 골목은 언제나 그렇듯 한산한 탓인지, 아침 저녁 어두워서만 이 
길을 오고 가게 되는 병일은, 동편 집들의 뒷담 꽁무니에 열려 있는, 변소 
수덩에서 어정거리는 개들과, 서편 집들의 부엌에서 행길로 뜨물을 내쏟는 
안질난 여인들밖에는, 별로 내왕하는 사람을 볼 수 없었다. 일찍이 각기병으로 
기운이 빠진 병일이의 다리는 길을 좀 돌더라도 평탄한 큰 거리로 다니기를 
원하였다. 사실 걷기 힘든 길이었다. 봄이면 얼음 풀린 물에 길이 질었다. 
여름이면 장마 물이 그 좁은 길을 개천 삼아 흘렀다. 겨울에는 아이들이 첫눈 
때부터 길을 닦아놓고 얼음을 지치었다. 병일이는 부드러운 다리에 실린 몸의 
중심을 잡이 위하여 외나무다리나 건너듯이, 두 팔을 허우적거리며 걷는 것이다. 
봄의 눈 녹은 물과 여름 장마를 치르고 나면, 이 길을 걷는 병일이가 아끼는 
그의 구두 콧등을 여지없이 망쳐버리는 것이었다. 비록 대낮에라도 비행기 
소리에 눈이 팔리우거나, 머리를 수그렸더라도 무슨 생각에 정신이 팔리면, 
반드시 영양 불량상인 아이들의 똥을 밟을 것이다. 봅이 되면 그 음침한 담 
밑에도 작은 풀잎새가 한 떨기씩 돋아 나기도 하였다. 이 골목에, 간촉 들어박힌 
고가의 기왓장에 버짐같이 돋친 이끼가 아침이슬에 젖어서 초록빛을 보이는 
때가 있지만, 한줌한줌씩 아껴가며 구차하나마 이 돌작길의 기슭을 치장하여 
놓은 어린 풀떨기는 이 빈민굴도 역시 봄을 맞이한 대지의 한끝이라는 느낌을 
새롭게 하였다. 밤이면 행길로 문을 내인 서편 집들 중에 간혹 문들을 단 집이 
있었다. 그것은 토지, 가옥, 인사 소개업이라는 간판을 붙인 집이었다. 그것도 
같은 집에 늘 있는 것이 아니다. 이 모퉁이를 지나면 있으려니 하였던 문등이 
없어지기도 하고 저 모퉁이는 어두우려니하고 가면 의외의 새 문등이 켜 있기도 
하였다. 요사이 문등이 또 한 개 새로이 켜졌다. 새 문등이 달리자 초롱을 든 
인력거꾼이 그집 문 밖에서 기다리는 것을 보게 되었다. 그리고 이 여름에는 
초저녁부터 그집 안방에 가득하게 쳐놓은 생초 모기장을 볼 수 있었다. 다른 
집들은 이 여름에도 여전히 모기쑥을 피우고 있다. 그 집도 작년까지는 
모기쑥을 피웠던 것이다. 저녁마다 집으로 돌아올 때에 모기쑥 내에 잠긴 이 
골목에서, 붉은 도련을 친 그 초록 모기장을 볼 때마다, 병일이는 웃고지를 척 
도려놓은 수박을 연상하였다. 이 골목을 지나가면 새로운 기수 계획으로 갓 
닦아놓은 넓은 길에 나서게 된다. 옛 성벽 한 모퉁이를 무찌르고 나갈 그 
거리는 아직 시가다운 시가을 이루지 못하였다. 헐리운 옛 성 밑에는 낮고 작은 
고가들이, 들추어놓은 고분 속 같이 침우랗게 벌여져 있고 그것을 가리우기 
위한 차면같이 회담에 함석 영을 덮은 새 집들이 단벌줄로 나란히 서 있을 
뿐이다. 이러한 바로크 식 외짝 거리의 맞은편은, 아직도 집들이 들어서지 
않았었다. 시탄 장사, 장목 장사, 옹기 노점, 시멘트로 만드는 토관 제조장 등, 서 
밖에 빈땅을 이요하는 장사터가 그저 남아 있었다. 도시의 발전은 옛 성벽을 
깨뜨리고, 아직도 초평이 남아 있는 이 성 밖으로 꿰어나오기 시작한 것이었다. 
그리하여 아직도 자리 잡히지 않은 이 거리의 누렇던 길이 매염과 발걸음에 
나날이 짙어서 꺼멓게 멍들기 시작한 이 거리를 지나면, 얼마 안 가서 옛 
성문이 있었다. 그 성문을 통하여 이 신작로의 수직선으로 
뚫린 시가가 바라보이는 것이었다. 그 성문 밖을 지나치면 신홍 상공 도시라는 
이 도시의 공장지대에 들어서게 된다. 병일이가 봉직하고 있는 공장도 그곳에 
있었다. 병일이는 이 길을 이 년 간이나 걸었다. 아침에는 집에서 공장으로, 
저녁에는 공장에서 집으로 가는 가장 가까운 길이므로 이 길을 걷는 것이었다. 
병일이는 취직한지 이 년이 되도록 신원 보증인을 얻지 못하였다. 매일 
저녁마다 병일이가 장부의 시재를 적어놓으면, 주인은 금고의 현금을 세었다. 
병일이가 장부에 적어놓은 숫자와 주인이 세인 현금이 맞아 떨어진 후에야, 
그날 하루의 일이 끝나는 거시었다. 주인이 금고 문을 잠근 후에, 병일이는 
모자를 집어들고 사무실 문 밖에 나선다. 한 걸음 앞서 나섰던 주인은, 곧 
사무실 문을 잠가버리는 것이었다. 사무실 마루를 쓸고, 
훔치고, 손님에게 차와 점심 그릇을 나르고, 수십 장의 편지를 쓰고, 장부를 
정리하는 소사와 급사와 서사의 일을 한몸으로 치르고 난 뒤에, 하숙으로 
돌아가는 병일이의 다리와 머리는 물병가 같이 무거웠다. 주인에게 작별인사를 
하고 공장 문 밖을 나서면 하루의 고역에서 벗어났다는 시원한 느낌보다도 작은 
별들이 반짝이는 하늘아래 말할 수 업ㅇㅅ이 호젓하여짐을 금할 수 없었다. 
그는 주인 앞에서 참고 있었던 담배를 가슴속 깊이 빨아 들이키며, 이 년 내로 
구하여도 얻지 못하는 신원 보증인을 다시금 궁리하여 보는 것이었다. 현금에 
손을 대지 못하고, 금고에 들어있는 서류에 참견을 못하는 것이 책임문제로 
보아서 무한히 간편한 것이지만 취직한 첫날부터 지금까지 하루도 변함없이 
자기를 감시하는 주인의 꾸준한 태도에 병일이도 꾸준히 불쾌한 감을 느껴온 
것이었다. 주인의 이러한 감시에 처음 얼마 동안은, 신원 보증이 없어서 그같이 
못 미더운 자기를 그래도 써주는 주인의 호의를 한없이 감사하고 미안하게 
여겼었다. 그 다음 얼마 동안은 병일이가 스스로 믿고 사는 자기의 담박한 
정성을 그리도 못 미더워하는 주인의 태도에 원망과 반감을 가지게 되었었다. 
그러다가 최근에는 유독 병일이 말을 못 믿는 것이 아니요, 자기(주인)의 
아내까지 누구나 사람을 믿지 않는 것이 이 주인의 심술인 것을 알게 되자, 
병일이는 이러한 종류의 사람을 경멸할수 있는 쾌감을 맛보았던 것이다. 
자기에게서 떠나지 않는 주인의 이 경멸할 감시적 태도를 병일이는 할 수 있는 
대로 묵살하고 관심갖지 않으려고 하였다. 그러나 맨 처음 감사하고 미안하게 
생각하였을 때나, 그 다음 원망과 반감을 가졌을 때나 경멸하고 묵살하려는 
지금이나 매일반으로 아직까지 계속되는 주인의 꾸준한 감시적 태도에 대하여 
참을 수 없이 떠오르는 자기의 불쾌감까지는 묵살할 수 없는 것이었다. 지금도 
장부를 다시 한 번 훑어보고 있는 주인의 커다란 손가락에서 금고의 자물쇠 
소리가 절거럭거리던 것을 생각할 때에는 시장하여 나른히 피곤하여진 병일이의 
신경에 헛구역의 충동을 일으키는 것이었다. 그러다가 눈앞에 커다란 
그림자같이 솟아있는 옛 성문을 쳐다보았다. 침침한 허공으로 솟아 나를 듯이 
들려있는 누각 추녀의 검은 윤곽을 쳐다보고 다시 그 성문 구멍으로 휘황한 
전등의 시가를 바라보면 십 말! 이십 만! 이라는 놀라운 인구의 숫자를 눈앞에 
그리어보았다. 
  " 그들은 모다 지네 일에 분망한 사람들이다. " 
이러한 생각에 다시 허공을 향하는 병일이의 눈에는 어둠 속을 날아 헤매는 
박쥐들이 보였다. 박쥐들은 캄캄한 누각 속에서 날아오르다가 다시 누각 속으로 
사라지는 것이었다. 그것은 마치 옛 성문 누각이 지니고 있는 오랜 역사의 흔이 
아직 살아서 밤을 타고 떠도는 듯이 생각되는 것이었다. 대개가 어두운 
때이었으므로 신작로에도 사람의 내왕이 드물었다. 설흑 매일같이 길을 오가는 
사람이 있어도 언제나 그들은 노방의 타인 이었다. 외짝거리 점포의 유리창 
안에 앉아있는 노인의 얼굴이나 그 곁에 쌓여 있는 능금 알이나 병일이에게는 
다를 것이 없었다.
  비가 부슬부슬 떨어지기 시작하였다. 비안개를 격하여 보이는 옛 성문은 그 
윤곽이 어둠 속에 잠겨서 영겁의 비를 머금고 있는 검은 구름 속으로 녹아들고 
말듯이 보였다. 이끼에 덮이고 남은 기왓장이 빛나보이고, 그 틈서리에 길어난 
긴 풀대가 비껴오는 빗발에 떨리는 것이 보였다. 외짝 거리까지는 병일이는 
어느집 처마 아래로 들어섰다. 그것은 문등이 달린 조그만 현관이었다. 현관 
옆에는 의 바른 담을 네모나게 도려내고 유리를 넣어서 만들어놓은 '쇼 윈도'가 
있었다. 
  " 하아, 여기 사진관이 있었던가! "
하고, 병일이는 아직껏 몰라보았던 것이 우스웠다. 그 작은 '쇼 윈도' 안에는 값 
없는 십육촉 전구가 켜 있었다. 그리고 퍼런 판에 금박으로 무늬를 놓은 
반자기를 바른 그 안에는 중간쯤 되는 결혼 사진을 중심으로 명함판의 작은 
사진들이 가득히 붙어 있었다. 대개가 고무 공장이나 정미소의 여공이 듯한 
소녀들의 사진 이었다. 사진의 인물들음 모두 먹칠이나 한듯이 시꺼멓고 구멍이 
들여다보였다.
  " 암정으로 사진의 윗머리만을 눌러놓아서 얼굴들이 반쯤 잦혀 진 탓이겠지... 
. "
하고, 병일이는 웃고 있는 자기에게 농담을 건네어 보았다. 그들의 후죽은 이마 
아래 눌리어 있는 정기 없는 눈과 두드러진 관골 틈에서 기를 펴지 못하고 있는 
나즈막한 코를 바라보면서 병일이는 그들의 무릎 위에 얹혀 있을 거칠은 손을 
상상하였다. 병일이는 담배를 붙여 물고, 돌아서서 발 앞에 쏟아지는 낙숫 
물소리를 들으며 맞은편 빈터의 캄캄한 공간을 바라보았다. 거기서 간간히 
불어오는 바람결마다, 빗발은 병일이의 옷자락으로 풍겨들었다. 옆집 유리창 
안에는 닦아놓은 푸른 능금 알들이 불빛에 기름이나 바른 듯이 윤나보였다. 그 
가운데 주인 노파가 장죽을 물고 앉아 있었다. 피어오르는 담배연기를 바라보며 
졸고 있는 것이었다. 푸른 연기는 유리창 안에서 천장을 향하여 가늘게 
떠오르고 있었다. 노파의 손에 들린 삿부채가 그 한편에 깃든 검은 그림자를 
이편저편 칠 대마다, 가늘은 연기 줄은 흩어져서 능금알의 반질반질한 뺨으로 
스며 사라졌다. 빗소리 밖에는- 고요한 저녁이었다. 병이이는 다시 '쇼 윈도' 
앞으로 돌아서서 연하여 하품을 하면서 사진을 보고 있었다. 그때에 갑자기 
사진이 붙어있는 뒤 판장이 젖혀지며 커다란 얼굴이 쑤욱 나타났다. 병일이의 
얼굴과 마주친 그 눈은 한겹 유리창을 격하여 잠시동안 병일이를 바라보다가, 
붉은 손에 잡힌 비로 '쇼 윈도' 안을 쓸어내고 전등알까지 쓰다듬었다. 
전등알에는 천장과 연하여 풀솜오리 같이 거미줄이 얽혀 있었다. 비를 놓고 
부채로 '쇼 윈도' 안의 하루살이와 파리를 쫓아내는 그의 혈색 좋은 커다란 
얼굴은 직사되는 광선에 번질번질 빛나 보이었다. 그리고 그의 미간에 
칼자국같이 깊이 잡힌 한 줄기의 주름살과 구둣솔을 잘라붙인 듯한 거칠은 
눈썹과, 인중에 먹물같이 흐른 커다란 코 그림자는 산 사람의 얼굴이라기보다 
얼굴의 윤곽을 도려낸 백지판에 모필로 한 획씩 먹물을 칠한 것같이 보였다. 
병일이는 지금 보고 있는 이 얼굴이나 아깝 보던 사진의 그것은 모두 조화되지 
않은 광선의 장난이라고 생각하였다. ㄱ고 암흑한 적막 속에 잠겨 들고, 말은 옛 
성문 누각의 한편 추녀 끝만을 적시는 듯이 보이는 빗발이 다시 한 번 병일이의 
머릿속에 떠올랐다. 이렇게 서서 의식의 문 밖에 쏟아지는 낙숫물소리에 귀를 
기울이며 있는 병일이는 광선이 희화화란 '쇼 윈도' 안의 초상이 한겹 유리창을 
격하여 흘금흘금 자기를 바라보고 있는 충혈된 눈을 마주보았다. 변한 바람세에 
휘어진 빗발이 그들이 격하여 서로 바라보고 있는 유리창에 뿌리어 빗방울은 
금시에 미끄러져서 길에 흘러내렸다.
  ' 희화된 초상에서 흐르는 땀방울! '
병일이는 의식적으로 이러한 착각을 꾸며 보았다. 지금껏 자기를 흘금흘금 
바라보는 그 충혈된 눈에 작은 반감을 가졌던 것이었다. 비에 놀란 듯한 얼굴은 
'쇼 윈도' 에서 사라졌다. 그리고 현관문이 열렸다. 현관문을 열어 잡고 하늘을 
쳐다보던 그는, 
  " 비가 대단하구만요. 이리로 들어와서 비를 그으시지요, 자 들어오세요. "
하고, 역시 하늘을 쳐다보고 있는 병일이에게 말하였다. 그의 적삼 아래로는 
뚱뚱한 배가 드러나보였다. 가차없이 비를 쏟고 있는 푸렁덩한 하늘같이 그의 
내어민 배가 병일이의 조급한 신경에 거슬렸으나, 처음 보는 사람에네 이같이 
친절한 것은 둥실한 그 배의 성격이려니, 생각하여 전하는 대로 현관문 안에 
들어섰다. 그는 병일이에게 의자를 권하고 이어서 휘파람을 불면서 조금전에 
떼어 들였던 판장에서 사진들을 떼기 시작하였다. 함석 지붕에 떨어지는 
빗소리는 어수선한 좁은 방 안을 침울하게 하였다. 구둣솔을 잘라 붙인 듯한 
눈썹을 찌푸려서 미간의 외줄기 주름살은 더욱 깊어지고, 두드러진 입술에서 
새어나오는 휘파람소리는 날카롭게 들렸다. 병일이는 빗소리에 섞여오는 
휘파람소리를 들으며 테이블 위에 놓인 앨범을 뒤적이고 있었다.
  " 금년에는 비가 많이 올걸요. "
휘파람을 불고 말고 사진사는 이렇게 말을 건네며 병일이를 쳐다보았다.
  " 글써요... . "
  " 두고 보시우. 정녕코 금년에는 탕수가 나고야 맙네다. "
  " ... 글쎄요 ... . "
병일이는 역시 이렇게 대답할밖에 없었다.
  " 서문의 문지기 구렁이가 현신을 했답니다. "
  "... . "
말없이 쳐다만 보고 있는 병일이에게 어떤 커다란 사변의 전말이나 설명하듯이 
그는 일손을 멈추고,
  "어제 저녁에 비가 부슬부슬 오실 때... . "
하고 말을 시작하였다. 어떤 사람이 우산을 받고 성문 안으로 들어갈 때에 누각 
기왓장이 우산을 스치고 발 앞에 철썩철썩 떨어졌다. 그래 쳐다본 즉 그 넓은 
기왓골에 십여 골이나 걸친 큰 구렁이가 박죽같이 머리를 내두르고 있었다고 
한다. 사람들은 모여들었다. 그 중에 날쌘 젊은이가 올라가서 잡으려고 하였다. 
노인들은 성 문지기 구렁이를 해하면 재변이 난다고 야단쳤다. 갈기려는 채찍을 
피하여 달아나는 구렁이를 여기간다 저기간다 하며 잡지 말라는 노인들을 
둘러싼 젊은이들은 문 위에 올라간 사람을 지휘하며 웃고 떠들었다. 마침내 
구렁이는 수많은 기왓골 틈으로 들어가 숨고 말았다. 안심한 노인들은 분한 것 
놓쳤다고 떠드는 젊은이들 틈에서 이 여름에는 무서운 홍수가 나리라고 
걱정하였다고 한다.
  " 노인들의 증험이 틀리지 않습니다. "
하고 그의 말은 끝났다.
  " 글쎄요. "
병일이는 이렇게 꼭같은 대답을 세 번이나 하기가 미안하였다. 그렇다고 '설마 
그럴라구요' 하였다가 이 완고한 젊은이의 무지와 충돌하여 부질없는 얘기가 
벌어지게 되면... 귀찮은 일이다. 그때의 현관문으로 작은 식함이 들어왔다. 오늘 
만든 듯한 새 사진을 붙이고 있던 주인은 일감을 밀어치우고 식함에 놓인 
술병과 음식그릇을 케이블 위에 갖아놓고 의자를 당겨 앉으며,
  " 자, 우리 같이 먹읍시다. 이미 청하였던 것이지마. "
하고 술을 따라서 병일이에게 건네었다. 
  " 미안합니다만 나는 술을 먹지 않습니다. "
하고 거절하였다.
  "그러지 마시구 한잔 드시우. 이미 권하던 잔이니 한 잔만. "
아직 인사도 안한 그가 이렇게 치근스럽게 술을 권하는 것이 불쾌하였다. 
그래서 여러 번 거절하였다. 그러나 이렇게 굳이 권하는 것은 이런 사람들의 
호의로 생각할 수밖에 없었고, 더구나 돌아가는 잔이라든가, 권하는 잔이라든가 
하는 술꾼들의 미신적 습관을 짐작하는 병일이는 끝끝내 거적할 수가 없었다. 
마지 못해서 받아 마시고는 잔을 그이 앞에 놓았다. 술을 따라서 잔을 건네면 
이 술 추념에 한몫 드는 셈이 되겠는고로 빈잔을 놓은 것이었다.
  " 자아, 이걸 좀 드시우. 이미 청하였던 음식이라 도리어 미안하웨다만... .  "
이렇게 말하며 일변 손수 술을 마시면서 초게탕 그릇을 병일이에게로 
밀어놓는다.
  " 자, 좀 드시우. "
이렇게 다지고 그는 안으로 들어가서 은수저 한 벌을 더 가지고 나와서 자기가 
마침 떠먹으며,
  " 어어, 시원해. 하루종일 밥벌이 하느라고 꾸벅꾸벅 일하다가 이렇게 한 잔 
먹는 것이 제일이거든요. "
이러한 주인의 말에 병일이는 한번 더 '글쎄요'하는 말이 나오려는 것을 누르고,
  " 피곤한 것을 잊게 되니깐 좋을 것입니다. "
이렇게 동정하는 병일이의 대답에 사진사는,
  " 참 좋아요, 아시다시피 사진 영업이라는 것은 기술이니만치 뻬가 쏘게 
힘드는 일은 아니하며, 매일 암실에서 눈과 뇌를 씁니다그려, 그러다가 이렇게 
한 잔. "
하며, 그는 손수 술을 따라 마시고 나서,
  " 일이 그렇게 많습니까? "
라고 묻는 병일이에게 자늘 건네며, 
  " 그저 심심피 않아요. 또 혹시 일이 없어서 돈벌이를 못한 날이면 술을 안 
먹고 자고 마니까요. 하하. "
이렇게 쾌하게 웃으며 연하여 술을 마시는 오늘은 돈벌이가 많았던 모양이었다. 
다소 취기가 돈 듯한 사진사는 병일이의 잔에 술을 따르며,
  " 참 하시는 사업은 무엇이신가요? 우리... 피차에 인사도 않았겠다. 그러나 난 
선생이 늘 이 앞으로 지나시는 것을 보았지요. 이렇게 합석하기는 처음이지만 
나는 저어 이칠성이라고 불러주시우. 그리구 앞으로 많이 사랑해 주시오... . "
이같이 기다란 인사가 끝난 후에 사진사는 병일이를 긴 상이라고 불러가며 더욱 
친절히 술을 권하면서,
  " 긴 상두 독립적으로 사업을 시작하시우. 나두 어려서부터 요 몇해 전까지 
월급생활을 했지만... . "
하고 자기의 내력을 말하기 시작하였다. 병일이는 방금 말한 자기의 직업적 
지위와 대조하여 사진사가 이같이 갑자기 선배연하는 태도로 말하는 것이 
역하였다. 그래서 그의 내력담에 경의을 자지기 보다는 그와 이렇게 마주 앉게 
된 것을 후회하면서 일종의 결멸과 불쾌감으로 들었다. 그가 삼 년 전에 비로소 
이 사진관을 시작하기까지 열세 살부터 십여 년 동안 그의 적공은 그의 
사진술과 지금 병일이의 눈앞에 보이는 이 독립적 사업으로 나타났다는 
것이었다. 내력담을 마친 그는 등뒤의 장지문을 열어 젖히며,
  " 여기가 사장 입니다. "
하고 병일이를 돌아보며 일어서 안내하였다. 사장 안의 둔각으로 꺽인 천장의 
한 면은 유리를 넣었었다. 유리 천장 밖으로 보이는 하늘은 캄캄하였다. 그리고 
거기 내리는 빗소리는 여운이 없이 무겁게 들렸다. 맞은벽에는 배경이 
걸려있었다. 이편 방 전등빛의 배경 앞에 놓인 소파의 진한 그림자가 회색으로 
그리운 배경 속 나무 위에 기대어졌다. 그리고 그 소파 앞에 작은 탁자가 서 
있고, 그 위에는 커다란 양서 한 권과 수선화 한 분이 정물화같이 놓여있었다. 
사진사는 사장 안에 전등을 켜고 들어가서 검은 보자기를 씌운 사진기를 
만지며,
  "설비라야 별것 없지요. 이것이 제일 값가는 것인데 지금 사려면 삼백오륙십 
원은 줘야할 겝니다. 그때도 월부로 샀으니깐 그 돈은 다 준 셈이지만... . "
하고 자기가 소사로부터 조수가 되기까지 십여 년 간이나 섬긴 주인이 고맙게도 
보증을 해주어서 그 사진기를 월부로 살 수가 있었다는 것과 지난 봄까지 
대금을 다 치렀으므로, 이제는 완전히 자기 것이 되었다는 것을 가장 만족한 
긋이 설명하였다. 그리고 전등을 끄고 나오려던 사진사는 다시 어두워진 사장 
안에 묵화 같은 수선화를 보고 섰는 병일이의 어깨를 치며,
  " 참 여기만 해도 어수룩합네다. 배경이라고는 저것밖에 없는데 여기 손님들은 
저 산수 배경앞에 걸터앉아서 수선화를 앞에 놓고 넌즈시 책을 펴들고 
배기거든요. "
하고 큰 소리로 웃었다. 자리에 돌아온 그가,
  " 차차 배경도 마련하여야겠습니다. "
하는 것으로 보아서 결코 그는 자기의 직업적 안목으로 손님들을 웃어주는 것이 
아니요, 이것 저것 모든 것이 만족하여서 견딜수가 없다는 웃음으로 병일이는 
들었다. 부채로 식히고 있는 그 얼굴의 칼자국 같은 미간의 주름살도 거진 펴진 
듯이 보였다. 사진사는 더욱더욱 유쾌하여지는 모양이었다. 그것이 술취한 그의 
버릇인지... , 그는 아까부터 바른손으로 자기의 바른편 귓속을 잡아 ㅎ으며 
수다스럽게 얘기를 벌이고 있었다. 병일이는 작은 귤쪽같이 빨개진 사진사의 
바른편 귀를 바라보면서 하품을 하며 듣고 있었다. 사진사는 다시 한 번 귓속을 
잡아 훑으며,
  " 긴 상은 몸이 강해서 그다지 더운 줄을 모르겠군요. 나는 술살인지 작년부터 
몸이 불어나기 시작해서- 제기 더웁기라니- 노인들의 말씀같이 부해져서 돈이나 
많이 모으면 몰라도 밤에...
하고 그는 적삼 아래 드러난 배를 쓸면서 병일이에게는 아직 경험이 없는 
침실의 내막을 얘기하고 큰소리로 웃었다. 그리고 얼굴이 붉어진 병일이를 
건너다보며, 어서 장사를 시작하고 하루바삐 장가를 들어서 사람 사는 재미를 
보도록 하라고 타이르는 듯이 말하였다. 병일이는 '사람 사는 재미라니? 어떻게 
살아야 재미나게 살 수 있느냐?' 고 사진사에게 물어보고 싶기도 하였으나 
들어야 땀내나는 그 말이려니 생각되어 다시 한 번 '글쎄요"하고 기지개를 
키면서 시계를 쳐다보았다. 열시가 지난 여름밤에... . 어느덧 빗소리도 
가늘어졌다. 비가 멎기를 기다려서 가라고 붙잡는 사진사에게 내일 아시 오기를 
약조하고 우산을 빌려가지고 나섰다. 몇 걸음 안가서 돌아볼 때에는 '쇼 윈도' 
안의 불은 이미 꺼지었다. 캄캄한 외짝 거리의 점포들은 모두 판장문이 
닫혀있었다. 문 틈으로 가늘게 새어나오는 불빛에 은사실 같은 빗발이 지우산 
위에서 소리를 내일 뿐이었다. 얼굴은 스치는 밤기운과 손들을 때리는 물방울에 
지금까지 흐려졌던 모든 감감이 일시에 정신을 차리는 것 같았다. 빈터 
초평에서 한두 마디의 청개구리소리가 들려왔다. 병일이는 걸음을 멈추고 귀를 
기울였다. 얼마 기다려서야 맹꽁맹꽁 우는 소리를 한두 마디 들을 수 있었다. 
때리는 빗방울에 눈을 껌벅이면서 맹꽁맹꽁 울적마다, 물에 잠긴 흰 빗가죽이 
흐물거리는 청개구리를 눈앞에 그려보았다. 청개구리의 뱃가죽 같은 놈! 문득 
이런 말이 나오며 병일이는 자기도 모를 사이에 사진사에 대한 경멸감이 
떠올라싸. 선뜻선뜻하고 번질번질한 청개구리의 ㅊ 뱃가죽을 핥은 듯이 입 안에 
께끔한 침이 돌아서 발걸음마다 침을 뱉었다. 그리고 숨결마다 코 앞에 
서리우는 술내가 역하여서 이리저리 얼굴을 돌리는 바람은 그의 발걸음을 
비틀거렸다. 내가 취하였는가? 하는 생각에 그는 정신을 차리었으나 떼어놓는 
발걸음마다 철벅철벅하는 진흙물 소리가 자기 외에 다른 누가 따라오는 듯하여 
자주 뒤를 돌아보기도 하였다. 청개구리의 뱃가죽 같은 놈! 하는 생각에 그는 
자주 침을 뱉으며, 좁은 골목에 들어섰다. 거기는 빗소리보다도 좌우편 집들의 
처마에서 떨어지는 낙숫물 소리가 어지럽게 들렸다. 동편 집들의 뒷담은 무덤과 
같이 답답하게 돌아앉아 있었다. 문을 열어 놓은 서편 집들의 어두운 방 
안에서는 후꾼한 김이 코를 스치고, 아이들의 울음소리와 여인들의 잠꼬대 
소리가 들렸다. 그리고 간혹 작은 깐떼라를 켜놓은 방 안에는 마른 지렁이 같은 
늙은이의 팔다리가 더러운 이불 밖으로 움직이며 가래 걸린 말소리와 코고는 
소리가 들리기도 하였다. 병일이는 아침에나 초저녁에는 볼 수 없었던 한층 더 
침울한 이 골목에 들어서 좌우편 담에 우산을 부딪치며,
  " 이것이 사람 사는 재미냐? 흥, 청개구이의 뱃가죽 같은 놈! "
이렇게 중얼거리며 다시 침을 뱉으며 걸었다. 뒤에서 찔릉찔릉 하는 종소리가 
들렸다. 누렇게 비치는 초롱을 인력거가 오고 있었다. 병일이는 비틀거리는 
걸음으로 앞서기가 싫어서 한편으로 길을 비키고 섰다. 가까이 온 인력거의 
초롱은 작은 갓모 같은 우비 아래서 덜덜 떨고 있었다. 반쯤 지운 병일이의 
우산끝을 스치고 지나가는 인력거 안에서,
  " 아이 참, 골목두 이렇게 좁아서야. "
하고 두세 번 혀를 차는 소리가 들렸다. 
  " 아씨두, 아래 거리에 큰 집이나 한 채 사시구 가셔야지요. "
인력거꾼이 숨찬 말소리로 이렇게 말하자,
  " 아이 어느새 머어. "
하는 기생의 말소리가 그치었으나 캄캄한 호로 안에서 그 대꾸를 들으려고 귀를 
갸웃하고 기다리는 양이 상상되는 음성이었다.
  " 왜요. 아씨만 하구서야... . "
이렇게 할려던 말을 채 마치치 못하고 숨이 찬 인력거꾼은 한 손으로 코를 
풀었다. 
  " 그렇지만 큰 집 한 채에 돈이 얼마기... . "
이렇게 혼잣말같이 하는 기생의 말소리는 금시 호적한 맛이 있었다. 인력거꾼은,
  " 아씨같이 잘 불리우면 삼사 년이면 그것쯤이야... . "
하고 기생을 위로하듯이 아까 하던 말을 이었다. 그러나 호로 안에서는 잠잠 
하였다가,
  " 수다 식구가 먹고, 입고, 사는 것만 해두 여간이 아닌데. "
한 기생의 말소리는 더욱 호적하엿다. 인력거꾼도 말을 끊었다. 초롱불에 
희미하게 비치는 진흙물에 떼어놓는 발걸음 소리많이 무겁게 들렸다. 인력거는 
작은 대문 앞에 멎었다. 컴컴한 처마 끝에는 빗물이 맺혀서 뜨고 이쓴ㄴ 동그란 
문들이 흰 포도알같이 작게 비치고 있었다. 
  인력거에서 내린 기생은 낙숫물을 피하여 날쌔게 대문 안으로 들어갔다. 
그리고 다시 대문 밖을 내다보며 인력거꾼에게 '잘가오' 하고 어린애와 같이 
웃는 얼굴로 사라져ㅆ. 병일이는 늙은 인력거꾼이 잡고 선 초롱불에 기생의 
작은 손등을 반쯤 가린 남길솜과 동그란 허리에 감싸올린 옥색 치마 위에 
늘어진 붉은 저고리 고름을 보았다. 그것이 어울려서 더욱 어리게 보였다. 
그러나 이제 인력거꾼과 하던 말과 그 짧은 대화의 끝을 콤비한 생활고의 
독백으로 마치던 그 호적한 말씨는 결코 어린대의 말이라고 들을 수는 없었다. 
대문 안에 사라진 미상불 갓 깨운 병아리 같은 솜털이 있을 기생의 얼굴을 
눈앞에 그리며 그의 얘기 소리가 귓가에 남아 있는 병일이의 머릿속에는 어린 
때 손가락을 베었던 풀잎의 의액이 생각난다. 연하면서도 날카로운 의액이 파란 
풀잎이 머릿속을 스치고 사라지자 병일이의 신경은 술에서 깨어나는 듯하였다. 
돌아가는 초롱불에 자기의 양복과 바지가 말 못하게 더럽힌 것을 발견하고 
병일이는 하염없는 웃음이 떠오름을 깨달았다. 하숙방에 돌아온 병일이는 
머리맡에 널려있는 채을 구겨서 베고 누었다. 그느 천장을 쳐다보녀 이 년 째로 
매일 걸어다니는 자기의 변화없는 생활의 코스인 오늘밤 비오는 길에서 보고 
들은 생활면을 다시 한 번 바라보았다. 그것은 새로운 것도 아니었다. 물론 
진기한 것도 아니었다. 오히려 그 같은 것을 머릿속에 담아두고서 생각하는 
자기가 이상하리만큼 평범하고 속된 것이었다. 그러나 그같이 음산하게 
벌여져있는 현실은 산문적이면서도 그 산문적 현실 속에는 일관하여 흐르고 
있는 어떤 힘찬 리듬이 보이는 듯하였다. 그리고 그 리듬은 엄숙한 비관의 
힘으로 변하여 병일이의 가슴을 답답하게 누른 듯 하였다. 
 '내게는 청개구리의 뱃가죽만한 탄력도 없고, 의액이 풀잎 같은 청기도 
날카로움도 없지 않은가?
이러한 반성이 머릿속에 가득찬 병일이는 용이히 올것 같지 않는 자믈 청하려고 
눈을 감았다. 우울한 장마는 계속이 되었다. 그것은 태양의 얼굴과 창공과 
대지를 씻어 낼 패기있는 폭풍우를 그립게 하는 궂은 비였다. 이 며칠 동안에는 
얼굴을 편 태양을 볼 수가 없었다. 혹은 비가 개이는 때라도 열에 뜬 태양은 
병신같이 마음이 궂었다. 오래간만에 맞은편 하늘에 비낀 무지개를 반겨서 
나왔던 아이들은 수목 없는 거리의 처마 아래로 다시 쫓겨갈밖에 없었다. 
밤하는에는 별들도 대개는 불을 켜지 않았다. 쉴새없이 야수떼같은 검은 구름이 
달렸다. 그리고는 또 비가 구질구질 내렸다. 빗물 고인 웅덩이에는 수없는 
장구벌레들이 끊어내인 신경 줄기같이 꼬불거리고 있었다. 병일이는 요즈음 
독서력을 전혀 잃고 말았다. 오느날 밤엔가 늦도록 <백치>를 읽다가 잠이 
들었을 때에 도스토예프스키가 속궁군 기참을 깃던 끝에 혈담을 뱉는 꿈을 
꾸었다. 침과 혈담의 비말을 수염끝에 묻힌 채 그는 혼몽해져서 의자에 기대고 
눈을 감았다. 그의 검은 눈자위와 우므러진 뺨과 검은 정맥이 늘어선, 벗겨진 
이마 위에 솟은 땀방울을 보고 그의 기진한 숨소리를 들으며 눈을 떴었다. 그 
때에 방 안에는 네 시를 치려는 목종의 기름 마른 기계소리만이 섞여 들리 
뿐이었다. 이렇게 잠을 잃은 병일이는 <백치> 군두에 있는 작가의 전기를 다시 
한 번 훑어보았다. 전기에는 역시 병일이가 기억하고 있는 대로 이 문호의 
숙환으로 간질의 기록만이 있을 뿐이었다. 도스토예프스키의 동양인 같은 
수염에 ㅁ혔던 형담은 어릴적 기억에 남아 있는 자기 아버지의 죽음을 면상으로 
생기는 환상이라고 생각하였다. 근자에 병일이는 사무실에서 장부 정리를 할 
때에도 혹시, 그는 후원에서 성난 소와 같이 거닐고 있던 니체가 푸른 이끼 
돋친 바위를 안고 이마를 부딪치는 것을 상상하고 작은 신음소리가 나오려는 
것을 깨닫고는 몸서리를 치기도 하였다. 그럴 때마다 곁에서 담배를 피우며 
신문을 뒤적이고 있는 주인을 바라볼 때 신문 외에는 활자와 인연이 없이 
살아갈 수 있는 그들의 생활이 부럽도록 경괘한 것 같았다. 사실 월급에서 
하숙비를 제하고 몇 푼 안 남는 도능로 탐내어 사들어 들인 책들이 요즘에는 
무거운 짐같이 마냥 힘에 겨우기까지 하였다. 활자로 박힌 말의 퇴전이 
발호하여서 풍겨오는 문학의 자극에 자기의 신경은 확신히 피곤하여졌다고 
병일이는 생각하였다. 피곤한 병일이는 사무실에서 돌아올 때마다 이 지리한 
장마는 언제까지나 계속할 셈인가고 중얼거리었다. 지금부터는 마음대로 할 수 
있는 '나의 시간'이라고 생각하며 돌아가는 길에 언제나 발을 멈추고 바라보는 
성문을 요즈음에는 우산 속에 숨어서 그저 지나치는 때가 많았다. 혹시 
생각나서 돌아볼 때에는 수없는 빗발에 씻기우며 서있는 누각을 박쥐조차 
나들지 않았다. 전날 큰 구렁이가 기왓장을 떨어뜨렸다는 말이 병일이에게는 
육친의 시체를 보는 듯한 침울한 인상을 주는 것이다. 
  모기소리에 빈대냄새와 반들거리다가 새침히 뛰어오르느 벼룩만이 기다릴 
뿐인 한점없는 하숙방에서 활자로 시커멓게 메인 책과 마주앉을 용기가 없어진 
병일이는 어떤 유혹에 끌린 듯이 사진관으로 찾아가게 되었다. 사진사도 
병일이를 환영하였다. 그리고 술과 한담이 있었다. 아직껏 취흥을 향락해본 
경험이 없던 병일이는 자기도 적지않게 마시고 제법 사진사와 같이 한담을 
주고받을 수 있다는 것이 만족하게 생각되기도 하였다. 사진사가 수다스럽게 
주워섬기는 얘기를 듣고 있는 동안에 병일이는 문득 자기를 기다릴 듯한 어젯밤 
펴놓은 대로 있을 책을 생각하고 시계를 쳐다보기도 하였으나, 문 밖에 
빗소리를 듣고는 누구에게 대한 것인지도 모를 송구한 마음을 가라앉히는 
것이었다. 그럴 때마다 그는 얘기에 신이 나서 잊고 이쓴ㄴ 사진사의 잔을 
집어서 거푸 마시었다. 밤 열두 시가 거진 되어서 하숙으로 돌아가는 병일이는 
비를 맞는 것이 오히려 마음이 편하였다. '이것이 무슨 집이야! ' 하는 반성은 
가려진 검은 그름 밖으로 보이는 별 밑에 한층 더하므로 '이 생활은 일시적이다. 
장마의 탓이다' 하는 생각을, 오는 비에 핑계하기가 편하였던 것이다. 책상 앞에 
돌아온 병일이는 '내마음 대로  할 수 있는 시간'이 모두 없어진  것을 새삼스럽
게 
느끼고 있는 자기를 발견하는 것이었다. 이른 아침 시간을 위하여 자야할 
병일이는 벌써 깊이 잠들었을 사진사의 코고는 소리가 들리는 듯하여 잠이 오지 
않았다. 요즈음 사진사는 술을 사양하는 때가 있었다. 손이 떨려서 사진 수정에 
실수가 많으므로 얼마 동안 술을 끊어볼 의사가 있다는 것이었다. 이 장마에 
손님이 없어서 그이 역시 우울하게 지내는 모양이었다. 그러나 병일이가 술을 
사서 권하면 서너 잔 추에는 이내 유쾌해지는 것이었다. 오늘도 유쾌해진 
사진사가 병일이에게 잔을 건네며,
  " 긴 상, 밤에는 무엇으로 소일하시우... . "
하고 물었다. 전에는 사진사가 주워섬기는 화제는 대분분이 사진사 자신의 
내력과 생활에 관한 얘기요, 자랑이었다. 혹시 도를 지나치는 그의 살림 내정 
ㄷ기에 간혹 미안히 생각되는 때가 있었으나 마음 놓고 들으며 웃을 수 있었던 
것이다. 그러던 것이 이 며칠은 병일이의 술을 마시는 탓인지 사진사는 
병일이의 생활을 화제로 삼으려는 것이 현저하였다. 병일이가 월급을 얼마나 
받느냐고 물은 것이 벌써 그저께였다. 어젯밤에는 하숙비는 얼마나 내느냐고 
물은 다음에- 흐지부지 허튼 돈을 안 쓰는 '긴 상'이라 봉처로 한 달에 기껏 육 
유ㅓ을 쓴다 치더라도 한 달에 칠팔 원을 저금하였을 터이니 이태 동안에소불하 
이맥 원은 앞세웠으리라고 계산하여싸. 그 말에 병일이는 웃으며- 글쎄 
그랬더라면 좋았을 걸, 아직 한푼도 저축한 것이 없다고 하였더니- 내가 긴 
상에게 돈 꾸라고 할 사람이 아니니 거짓말할 필요 없다고 서둘다가- 정말 돈을 
앞세우지 못하였다면 그 돈을 무엇에다 다 썼을까고 대단히 궁금해하는 
모양이었다. 사진사가 오늘 이렇게 묻는 것도 그러한 궁금증에서 나오는 말인 
것을 짐작하는 병일이는 하기 싫은 대답을 간신히,
  " 갑갑하니까 그저 책이나 보지요. "
하고 답배연기를 핑계로 찡그린 얼굴을 돌리었다. 사진사는 서슴지 않고 여전히 
병일이를 바라보며,
  " 책? 법률 공부하시우? 책이나 보시기야 무슨 돈을 그렇게... . 나를 속이시는 
말인지는 모르지만 혼자서 적지않은 돈을 저금도 안하고 다 쓴다니 말이 되오? 
" 
이렇게 말하며 충혈된 눈을 어욱 크게 뜨고 병일이를 마주보는 것이었다. 술이 
반쯤 취할 때마다 '사람이란 것은... '하고 흥분한 어조로 자기의 신념을 
말하거나 설교를 하려드는 것이 사진사의 버릇임을 이미 아는 바이요, 또한 그 
설교 무심중 귀를 기울이고 들은 적도 있었지만 오늘같이 병일이의 생활을 
들추어서 설교 하려드는 것은 대단히 불쾌한 것이다. 술에 흥분된 병일이는 
'그래 댁이 무슨 상관이요' 하는 말이 생각나기는 하였으나 이런 경우에는 잘 
맞지 않는 남의 말을 비는것 같아서 용기가 없었다. 그렇다고 '돈을 아껴서 
책까지 안 산다면 내 생활은 무엇이 됩니까? 지금 나에게는 도서관에 갈 시간도 
없지 않소? 그러면 그렇게 책은 읽어서 무엇하느냐고 묻겠지만 나 역시 무슨 
목적이 있어서 보는 것이 아닙니다. 어떻게 살아야 후회 없는 일생을 살수 
있는가 하는, 즉 사람에게는 사람이란 무엇인가? 하는 의문이 있다는 것을 알고 
나도 그것을 알아보려고 한적도 있었지만, 지금은 고학도 할 수 없이 된 병약한 
몸과 이 년 째로 주인에게 모욕을 받고 있는 나의 인격의 울분한 반항이- 
말하자면 모두 자기네 일에 분망한 세상에서 나도 내 생활을 위하여 몰두하는 
시간을 가져보겠다는 것이 나의 옥서요'하고 이렇게 말하면 자기의 음성이 떨릴 
것이요, 그 말을 듣는 사진사는 반드시 하품을 할 것이라고 생각한 병일이느 
하염없는 웃음을 웃고 나서,
  " 그럼, 나도 책사는 돈으로 저금이나 할까? 책 대신에 매달 조금씩 늘어가는 
저금통장을 들여다 보는 것으로 낙을 삼구... . "
  " 아무렴 그것이 재미지, 적소 성대라니. "
이렇게 하는 사진사의 말을 가로채어서,
  " 하하, 시간을 거꾸로 보아서 십 년 후의 천 원을 미리 기뻐하며. 하하. "
하고 웃고 난 병일이는 아까부터 놓여있는 술잔을 꿀꺽 마시고 사진사의 말을 
막으려는 듯이 곧 술을 따라 건네었다. 술잔을 받아든 사진사는 치가 있는 듯한 
병일이의 말에, 찔린 마음이 병일이의 공손한 웃음소리에 중화되려는 쓸개빠진 
얼굴로 병일이를 바라보다가 체신을 차리려고 호기있게 누능ㄹ 굴리며,
  " 십 년도 잠깐이요. 돈을 모으며 살아도 십 년, 허투루 살아도 십 년인데 
같은 값이면 우리두 돈 모아서 남과 같이 살아야지... . "
하는 사진사의 말을 받아서,
  " 누구와 같이? 어떻게? "
하고 대들듯이 묻는 병일이의 눈은 한순간 빛났었다. 들어야 그 말이지, 하고 
생각하여온 병일이는 그때에 발작적으로 사진사가 꿈꾸는 행복이 어떤 것인가를 
듣고 싶었던 것이다.
  " 아니, 누구같이라니! 자, 긴 상, 내 말 들어보소, 자 다른 말할것 있소. 
셋집이나 아니구 작으마하게나 자기 집에다 장시면 장사를 벌이고 앉아서 먹고 
남는 것을 착착 모아가는 살림이 세상에 상 재미란 말이요. "
하고 그는 목을 축이듯이 술을 마시고 병일이에게 잔을 건네며, 
  " 인제 두구보시우. 내가 이대루 삼 년만 잘하면 집 한채를 마련할 자신이 꼭 
있는데, 그때쯤 되면 내 맏아들 놈이 학교에 가게 된단 말이요. 살림집은 
유축이라도 좋으니 학교 가까이 벌리고 앉으면 보란 말이요. 그렇게만 되면 
머어 창학이 누구누구 다 부러울 것이 없단 말이요. "
하고 가장 쾌하게 웃었다. 쾌하게 웃던 사진사는 잔을 든 채로 멀거니 자기ㅡㄹ 
바라보고 있는 병일이의 눈과 마주치자 멋적게 웃음을 끊었다가, 그럴 것 
없다는 듯이 다시 웃음을 지어 웃으며,
  " 어떻소? 긴 상, 내 말이 옳소? ㄱ소? 하하하. "
하며 병일이가 들고 있는 술하이 쏟아지도록 그의 어깨를 잡아 흔들었다. 
병일이는 잔 밑에 조금 남은 술방울을 혓바닥에 치뜨려서 쓴맛보듯이 마시고 잔 
밑굽으로 테이블에 작은 소리를 내이며,
  " 글쎄요. "
하고 얼굴을 수그리며 대답하였다. 사진사는,
  " 글쎄요라니? "
하니 병일이의 대답이 시들함을 나무라는 모양으로,
  " 긴 상은 도무지 남의 말을 곧이 안듣는 것이 병이거든, 그리구 내가 보기에 
긴 상은 돈 모으고 세상살이할 생각은 많은 것 같단 말이야. "
이렇게 말하는 사진사는 자기의 말을 스스로 긍정하는 태도로 병일이를 
건너다보며 머리를 건득이었다. 병일이도 사진사의 말을 긍정할 수밖에 없었다. 
사진사의 설교가 아니라도 희망과 목표는 이러한 사외층 (물론 병일이 자신도 
운명적으로 예속된 사회층)에 관념화한 행복의 목표라는 것을 모르는 바가 
아니었다. 이러한 사회층의 일평생의 노력은 이러한 행복을 잡기 위한 것임을 
어느 때 어느 고서에서나 늘 보고 듣는 것이어ㅆ. 그러나 병일이는 이러한 것을 
진정한 행복이라고 믿을 수 없는 것이어ㅆ. 그렇다고 나의 희망과 목표는 
무엇인가고 생각할 때에는 병일이의 뇌장은 얼어붙을 듯이 대답이 없었다. 이와 
같이 별다른 희망과 목표를 찾을 수 없으면서도 자기가 처하여 있는 사회층의 
누구나 희망하는 행복을 행복이라고 믿지 못하는 이유도 알 수 없는 것이다. 
희망과 목표를 향하여 분투하고 노력하는 사람의 물결 가운데서 오직 병일이 
자기만이 지향없이 주저하는 고독감을 느낄 뿐이었다. 다만 일생의 목표를 그리 
소홀하게 결정할 것이 아니라고 간신히 자신이 귓속말을 하여 보는 것이었다. 
이러한 귓속말에 비하여 사진사의 자신있는 말을 얼마나 사진사 자신을 힘있게 
격려할 것인가? 더욱이 누구나 자기의 희망과 포부를 말로나 글로써 표시하고 
있을 때에는 훨씬 빈약해 보이는 것이요, 대개는 정열과 매력을 잃고마는 
것인데, 이 사진사는 그 반대로 자기 말에 더욱더욱 신념과 행복감을 갖는 것을 
볼 때 그는 참으로 행복스러운 사람이라고 생각할 수밖에 없었다. 이렇게 
사진사를 행복자라고 생각하는 병일이는 그러한 행복관념 앞에서 여지없이 
굴복하는 듯하였다. 그러나 진심으로 그 행복관념에 복종할 수 없었다. 그러면 
자기는 마치 반역하는 노예와 같이 운명이 내리는 고역과 매가 자기에게는 한충 
더 심한 것이라고 생각되었다. 병일이는 이렇듯이 발걸음 하나나마 자신있게 
내짚을 수 있는 명일의 계획도 노예가 되어 언제까지 살지도 모를 일생을 
생각할 때 깨어날 수 없는 악몽에서 신음하듯이 전신에 땀이 흐르는 것이었다. 
이러한 강박관념에 짓눈리어서 멀거니 앉아있는 병일이에게,
  " 참말 나 긴 상한테 긴히 부탁할 말이 있는데. "
하고 사진사는 병일이를 마주보는 것이어ㅆ. 사진사의 말과 시선에 부딪친 
병일이는 한잔 번쩍 뒤치어 새 그림을 대한 듯한 기름끼있는 큰 얼굴에 빙그레 
흘린 웃음을 바라보았다.
  " 긴 상, 여기 신문사 양반 아는 이 있소? "
하며 전에 없이 긴한 표정으로 사진사는 물었다.
  " 없어요. "
하고 대답하는 병일이가 얘기한 이상으로 사진사는 재미없다는 입맛을 다시고 
나서,
  " 사람이라는 것은 할 수만 있으면 교제를 널리 할 필요가 있어. "
하고 병일이를 쳐다보며,
  " 긴 상도 누구만 못지 않게 꽁생원이거든! "
이렇게 말하고 이어서 하하 웃었다. 웃고난 사진사는 이어서 하하 웃었다. 
웃고난 사진사는 말마다 '신문사 양반'이라고 불러가며 여기 유력한 신문지국의 
'지정 사진관'이라는 간판을 어딕만 하면 수입도 상당하거니와 사진관으로서는 
큰 명예가 된다고 기다랗게 설명을 하였다. 일전에 지방 잡신으로, 성문 위에 
길이 석 자 가량되는 구렁이가 나타나서 작은 넌센스 소동을 일으몄다는 시사를 
보고 적은 것을 크게 보도하는 것이 신문 기자의 책임이거느, 옛날부터 있는 
성문지기 구렁이를 석 자밖에 안 된다고 한 것은 무슨 얼빠진 수작이냐고 
사진사는 대단히 분개하였던 것이다.
  " 전부터 별러온 것이지만 왜 지금 갑자기 이런 말을 하는 가하면... 기회가... . 
"
하고 사진사는 의논성 있게 한층 말소리를 낮추며,
  " XX사진관 주인이(전에 말한 이전에 자기가 섬기던 주인이라고 그는 주를 
달았다)오랜 해소병으로 오늘 내일 하는 판인데 그 자리가 성안 사진관 치고도 
그만한 곳이 없고 게다가 완전한 설비도 있는 터이라 이 기회에 유력한 
신문지국의 지정 간판망 얻어가지고 가게 되면 남부어울 것이 없거든요... . "
하고 말을 이어서,
  " 자, 그러니 이 기회에 긴 상이 한번 수고를 아끼지 않고 지정 간판을 얻도록 
활동해 주시면... . "
하는 사진사의 말에 병일이는,
  " 이 기회라니... 그 사진관 주인이 딱 언제 죽는대요. "
하고 빙그레 웃었다.
  " 아이 긴 상두 원, 그러게 내가 긴 상은 남의 말을 곧이 안듣는 다고 
하는게오. 오늘 내일 하는 판이라구 안 그러우, 설사 날래 끝장이 안 난대도 
지정 간판은 지금 여기다 걸어도 좋으니깐 달리 생각하지 마시고 좀 힘을 써 
주시구려... . "
하고 사진사는 마시는 술잔 너머로 병일이를 슬쩍 훑어보았다. 병일이는 그러한 
눈치가 싫어ㅆ. 그는 사진사의 눈치를 피하여 담뱃내를 천장으로 길게 뿜으며,
  " 천만에 달리 생각하는 게 아니지, 나도 학생시대에 테니스를 할 때에 
쎄근플레이가 되어서 남이 하는 게임이 속히 끝나기를 초조하게 기다린 경험이 
있으니까요, 하하하. "
하고 과장한 웃음을 웃었다.
  " 아무렴! 세상일이 다 그렇구말구. "
하고 사진사는 유쾌하게 껄껄 웃었다. 그리고 병일이의 손목을 잡아 흔들며- 
친구로 다리를 놓아서라도 '신문사 양반'에게 부탁해 '지정 간판'을 얻도록하여 
달라고 신신 부탁하는 것이었다. 내일 또 오라는 사진사의 인사를 들으며 
행길에 나선 병일이는 머리가 아프고 말할 수 없이 우울하였다. 병일이가 
돌아볼 때에는 사진관 '쇼 윈도'의 불이 꺼졌다. 산진사를 처음 만났던 밤에 
우연히 돌아보았을 때 꺼졌던 불은 청개구리소리를 듣던 곳까지 와서 돌아보면 
언제나 꺼지던 것이었다. 병일이가 하숙으로 돌아가는 시간도 거진 같은 
때였지만 '쇼 윈도'의 불은 병일이의 발걸음을 몇 걸음까지 세이듯이 일정한 
시간 거리를 두고 꺼지는 것이었다. 병일이는 꺼졌을 줄 알면서도 돌아볼 
때마다 그 불은 이미 꺼졌던 것이었다. 어떤 때- 유쾌하게 취한 병일이는 미리 
발걸음을 멈추고 이제 '쇼 윈도'의 불이 꺼지려니 하고 기다리다가 정말 꺼지는 
불을 보고는 '아니나 다를까'하고 웃은 적도 있었다. 오늘따라 심히 아픈 
병일이의 머릿속에서 '사진사는 벌써 잘것이다'하는 생각만이 자구자꾸 뒤대어 
반복되었다. 자기도 모르게 그 생각을 입속으로 중얼거리고 있는 것을 알았다. 
어느덧 좁은 골목에 들어 섰을때에 빗물이 몇치 들고 있는 동그란 문등이 달린 
대문을 두드리며, '낭홍이 낭홍이'하고 부르는 사람이 보였다. 처마 그림자 
밖으로 보이는 고무장화가 전등빛에 기다랗게 빛나며 나란히 서서 움직이지 
않았다. 그리고 조심스럽게 대문을 두세 번 퉁퉁 두드리고는 역시 조심스러운 
목소리로 '낭홍이 낭홍이'하고 물렀다. 그때마다 병일이도 귀를 기울이었다. 
그리고 웬 까닭인지 마음이 두근거림을 깨달았다. 대문을 두드리고 '낭홍이'를 
부르며 귀를 재우고 기다리기를 몇차례나 하였으나 종내 소식이 없었다. 할 수 
없이 단념하고 돌아선 그 사람과 마주서게 된 병일이 멍하니 서있는 자기의 
얼굴을 가로 베이듯이 날카로운 시선이 번쩍 스칠 때, 아득하여진 그는 겨우 그 
사람의 코 아래 팔자 수염을 보았을 뿐이었다. 머리를 숙이고 도망하듯이 
하숙으로 달려온 병일이는 이분을 뒤쓰고 누웠다. 신열이 나고 전신이 떨리었다. 
신열로 며칠 앓고난 병일이는 여전히 그 길을 걸으면서도 한번도 사진사를 찾지 
않았다. 한 때는 자기가 사진사를 찾아가는 것은 마치 땀흘린 말이 누워서 뒹굴 
수 있는 몽당판을 찾아가는 듯한 것이라고 생각한 적도 있었다. 그러나 그 곳도 
마음 놓고 뒹굴수 있는 곳은 아니엇다. 피부면에까지 노출된 듯한 병일이의 
신경으로는 문어의 흡반같이 억센 생활의 기능으로써의 신경을 가진 사진사의 
생활면은 도리어 아픈 곳이었다. 이같이 사진사를 찾지 않으려고 생각한 
병일이는 매일 오고가는 길에 사진관 앞을 지날 때마다 마음이 불안하였다. 
그렇게 매일같이 찾아가던 자기가 갑자기 발을 끊은 것을 사진사는 남부럽게 
생각할 것 같았다. 그보다도 병일이 자신이 미안하였다. 자기를 사랑하던(?) 
사진사의 호의를 무시라는 행동같이도 생각되었다. 자기가 그를 찾지 않는 
이유를 모르는 사진사는 그가 부탁하였던 '지정 간판'이 짐스러워서 오지 않는 
것같이 오해하지나 않을까? 그렇다고 사진사를 피하는 진정한 심정을 소설 중의 
주인공이 아닌 자기로서 그 역시 소설 중의 인물이 아닌  사진사에게 어떻다고 
말할 수도 없는 것이었다. 이같이 생각하던 병일이는 마침내 이렇듯 짐스러운 
관심 때문에 자기 생활 중에서 진사의 존재를 귀찮게 생각하기도 하였다. 
아침에는- 물론 사진관 문이 닫혀있었다. 어젯밤에도 혼자서 술을 먹고 아직 
자고 있는가? 하긴 새벽부터 가게문을 열 필요는 없는 영업이니까! 하고 
생각하였다. 그러나 저녁에는- 열린 문 안에 혹시 사람의 흰 그림자가 보일 
때마다 길에 걸펴 놓인 벗의 시체나 뛰어넘듯이 머리 밑이 쭈뻣하였다. 무슨 
까닭인지 근자에 며칠 동안은 아침이나 저녁이나 사진관의 문은 닫혀 있었다. 
이렇게 연 며칠을 두고 더운 여름밤에 문을 닫고 있는 사진사의 소식이 
궁금하기도 하였다. 한번 찾아들어가서 만나보고 싶기도 하였으나 그리 
신통치도 않았던 과거를 되풀이 하여서는 무엇하리- 하는 생각에 닫힌 문을 
요행으로 알고 달리었다.
  이렇게 지나기를 한 주일이나 지나친 어느 날이었다. 오래간만에 비개인 
아침에 병일이는 사무실 책상 앞에서 신문을 보고 있었다. 
  평양에 장질부사가 유행하여 사망자 다수라는 커다란 제목이 붙은 기사를 
읽어내려가다가, 부립 피병원에 수용되었다가 죽었다는 사람의 씨명 중에 이 
칠성이라는 세 글자를 보았다. 병일이는 자기의 눈을 의심하였으나 주소와 
직업으로 보아서 그것은 칠성 사진관 주인인 이씨임에 틀리지 않았다. 병일이는 
지금껏 자기 앞에서 얘기를 하여 들려주던 사람이 하던 아야기를 마치치 않고 
슬쩍 나가버린 듯이 허전함을 느끼었다. 그 얘기는 영원히 중단된 얘기로 
자기의 기억에 남을 것이라고 생각되었다. 병일이는 뒤 대어 오는 전화의 
수화기를 뛰어 들고 메모에 연필을 달리면서도 대체 사람이란 그런 것인가 하는 
생각에 받던 전화에 말을 잊게 되어- 미안하시지만 다시 한번- 하고 
물었다.병일이는 사진사를 조상할 길이 없었다. 다만 멀리 북쪽으로 바라보이는 
광산 회장장에서 떠오르는 검은 연기를 바라보았을 뿐이었다. 그 이튿날 아침에 
사진관 앞에서 이삿짐을 실은 구루마가 떠나가는 것을 보았다. 계집애인 듯한 
어린 것을 등에 업고 오륙 세 된 사내아이 손목을 잡은 젊은 여인이 짐을 실은 
구루마의 뒤를 따라가고 있는 것을 보았다. 병일이는 그것이 사진사의 유족인 
것을 짐작하였다. 병일이는 뒤로 따라가다가 그들이 서문동 안으로 사라질 
때까지 바라보고 있었다. 
그들이 보이지 않게 되었을 때 병일이는 공장으로 가면서 '산 사람은 
아무렇게라도 죽을 때까지는 살 수 있는 것이니까'라고 중얼거리며 그는 자기가 
어렸을 때 부모상을 당하고 못살 듯이 서러워하였던 생각을 하였다. 저녁에 
돌아갈 때에는 현관의 문등은 이미 없어졌다. 그리고 역시 불이 꺼진 '쇼 윈도' 
안에는 사진 대신에 셋집이라고 크게 쓴 백지가 비스듬히 붙어 이었다. 어느덧 
장질부사의 흉스럽던 소식도 가라앉고 말았다. 홍수도 나지 않고 지리하던 
장마도 이럭저럭 끝날 모양이었다. 병일이는 혹시 늦은 장마비를 맞게 되는 
때가 있어도 어느집 처마로 들어가서 비를 그으려고 하지 않았다. 노방의 
타인은 엔제까지나 노방의 타인이기를 바랐다.그리고 지금부터는 더욱 독서에 
강행군을 하리라고 계획하고 그 길을 걸었다. 

      작가 소개
  최명익 (1913~? ): 필명 유방. 평남 평양 출생. 평양고보 졸업. 1928년 홍종인, 
김재광, 한수철 등과 함께 동인지 <백치>를 발간. 1930년 <중외일보>에 <붉은 
코>를 발표. 1936년 단편 <비오는 길>을 <조광>에 발표하면서 정식으로 
문단에 등단. 1937년 유항림, 김이것 등이 주관한 동인지 <단층>에 관계함. 
1945년 평양의 문예단체 <평양예술문화협회>의 회장 역임. 그의 작품은 
심리주의적인 수법과 인간의 내면 세계에 대한 천착을 특징으로 함. <비오는 
길>을 비롯 <무성격자>, <심문> 등의 작품들은 당시 지삭계급의 불안의식을 
성실하게 표현하고 있음. 1930년대 말 일제 파시즘의 강화로 말미암아 작가가 
자유롭게 현실을 그릴 수 없게 된, 현실에서 최명익은 의식의 내부세계로 
들어가 자식인의 내명을 천착한 것임. 탁월한 심리묘사와 의식의 흐름 수법, 
그리고 사회주의자의 전향을 다루고 있다는 점에서 특히 <심문>이 주목을 
받음.
      줄거리
  병일은 성 밖 빈민굴에 살면서 맞은편 성 밖에 있는 공장에 사환 겸 사서로 
근무하고 있으면서, 하루도 빠짐없이 그의 집에서 공장에 이르는 길을 왕복한다. 
그 왕복하는 길에 누군가가 있다고 해도 병일은 그들이 늘 노방의 타인이라고 
생각한다. 그는 비오는 어느날 비를 피하려고 사진관 앞에 서 있다가 사진관 
주인과 사귀게 된다. 사진사는 병일에게 술을 권하면서 큰 사진관을 열겠다는 
그의 꿈, 사람사는 재미를 추구하는 그의 삶의 태도에 대한 이야기를 한다. 
집으로 돌아온 그는 사진사의 이야기에 조소 하지만 다음날 또 다시 사진관을 
찾아가게 된다. 병일은 희망과 목표를 위해서 분투하고 노력하는 사라믈 
가운데서 자기만이 지향 없이 고독을 느낀다는 생각을 ㅎ나다. 공장에서 오면 
늘 책을 보던 버릇도 그만 두고 병일은 신문사의 생활인으로서의 면모를 
생각하게 된다. 그러나 평양에 장질부사가 돌 때 이칠성이라는 그 사진사가 
죽었음을 알게 된다. 그리고 병일은 노방의 타인은 언제까지나 노방의 
타인이기를 원하게 되고, 이제부터는 더욱 독서에 강행군을 해야겠다고 
생각하게 된다.
        작품 해설
  이 소설은 <조광>(1936. 5.~ 6.)에 발표된 작품으로서 병일이라는 한 인물의 
눈에 비친 세계를 그리고 있는데, 그를 통해서 병일이라는 한 인물의 내면과 
자의식을 천착하고 있다. 특히 이 작품은 주인공 병일의 심리의 변화나 의식의 
흐름을 성실하게 추적하는 심리소설적인 면모를 보여주고 있어서 주목된다. 
그러한 심리소설적인 경향을 통해서 이 작품은 1930년대 말 일제 파시즘이라는 
강대한 적 앞에서 내면으로만 파고들 수밖에 없었던 지식인들의 고통, 허무, 
그리고 고독을 절절하게 보여주고 있는 것이다. 병일은 매일 자신의 셋방이 
있는 빈민굴과 출근지인 공장을 왕복한다. 그에게 빈민굴이나 공장이라는 
구체적인 공간은 무의미하다. 다만 그가 매일 왕복해서 다녀야 할 길이 그 
사이에 놓인다는 사실만이 중요하다. 빈민굴에서 공장에 이르는 길은 생활의 
공가능ㄹ 의미하는 것이 옳을 것이다. 공장에 다니면서도 병일은 매일 독서에 
몰두한다. 그리고 끊임없이 노방의 타인이라는 의식에 젖어든다. 관념이 생활을 
압도하고 있는 것이다. 이러한 병일에 대비되고 있는 인물이 사진사인 
이칠성이다. 그는 남의 사진관에서 조수로 일하다가 독립하여 자신의 사진관을 
경영하고 있는 인물이며 그가 소망하는 삶이란 사진관이 잘 되는 것, 돈을 
모아서 처자와 단란한 생활을 꾸려가는 것이다. 그에게는 관념이 유희란 
존재하지 않으며 철저하게 소시민적인 행복에 대한 추구만이 있을 뿐이다. 
병일은 이러한 이칠성의 삶의 방식을 거부하면서도 자신의 삶에는 고독만이 
존재할 뿐 목표나 행복이 없다는 점에서 이칠성의 갑작스러운 죽음을 계기로 
해서 사라지게 된다. 병이릉ㄴ 다시 자신의 원래대로의 방식으로 되돌아가는 
것이다. 병일이 가지고 있는 문제의식, 즉 '어떻게 하면 후회 없는 인생을 살 수 
있는가'라는 문제의식은 결국 절대화되어 있는 현실 앞에서는 어떠한 식으로도 
해결할 수 없는 것이다. 병일이 독서에만 몰두하는 것은 불만족한 현실에 
대해서 그는 어떠한 행동도 취할 수 없다는 것의 표현이며, 그럴바에는 자기 
안으로 침잠하는 방법만이 삶의 유일한 방법이라는 결론의 표현이다. 어찌해볼 
수 없는 현실에 대한 인정할 수 없음, 그것은 결국 허무주의라는 의식으로 
나아갈 수밖에 없는 것이기 때문이다.
      문제
1. 주인공 병일이 사진사 이칠성의 삶의 방식에 대해서 가지는 태도는 
이중적이다. 그 이중성에 대해서 간단히 설명하라.
2. 병일이 세상에 대해서 가지는 태도는 한마디로 허무주의적이라 할 만하다. 
허무주의적 의식을 엿볼 수 있는 것은 무엇을 통해서인가?
      해답
1. 병일은 이칠성의 소시민적인 삶, 생활인으로서의 삶을 추구한다는 점에서는 
그를 거부하고 경멸하지만 그가 행복을 추구하는 목표 있는 삶을 살고 있다는 
점에서는 그를 동경함.
2. 허무주의적 태도는 결국 독서하는 방식으로 나타남. 그리고 노방의 
타인의식으로 드러나기도 
함.

    - 박종화 -  아랑의 정조 
    읽기 전에
  1. 역사적 소재를 취하는 소설에서 창조력과 상상력은 어떻게 자기 자리를 
차지하는지, 생각해 보자.
  2. 이 소설을 <삼국유사>의 <도미설화>와 비교하고, 무엇이 달라졌나 살펴 
보자.

          1
  아랑- 아랑은 백제 새악시다. 아랑의 어여쁜 소문은 서울 북한 밑 천호 
장안에 자자하게 퍼졌다. 아랑의 남편인 도미는 솜씨 있는 목수로 그의 이름이 
백제 서울에 유명했지마는, 그보다도 어여쁜 아내 아랑을 가진 복성스런 청년 
도미로 이름이 더 높았다.
  ' 저 사람이 유명한 목수 도미야. '
할 때보다도,
  ' 저 사람의 아내 아랑은 여간 어여쁜 것이 아니야. 돼 그 아내를 잘 두었다는 
목수 도미란 사람이 있지 않어? 바로 그 도미야. '
듣는 데서나 아니 듣는 데서나 사람들은 이렇게 도미를 소개했다. 자기의 
천직인 목수보다도 반드시 어여쁜 아내를 잘 두었다는... . 그것을 먼저 입추수에 
올렸다. 자기의 재주가 인정되어 세상에 유명해졌다는 것보다도 자기 아내의 
아름다운 것 때문으로 해서 자기의 이름이 세상에 인정된다는 것은, 
장인으로서의 그다지 마음 즐길 일이 아닌 것이 보통 심경일 것이지마는 도미는 
여기 대해서 조금도 불복이 없었다. 불복이 없을 뿐만이 아니라 이런 소리를 
들을 때마다 도미는 오히려 빙긋 웃어 입이 슬그머니 벌려지고 말았다. 무척 
사람이 좋은 때문도 되지마는 나라에 제일가는 아름다운 여자를 아내로 
두었다는 행복스런 느낌이 도미의 가슴에 뻐근히 찼음이리라. 아닌게 아니라 
아랑은 무척 잘생긴 여자엿다. 어여쁘다 해도 그대로 아기자기하게 어여쁜 
편만이 아니다. 맑은 눈매하며 빚어 붙인 듯한 결곡하고도 구멍이 들어나지 
않는 폭 싸인 아름답고 고운 코는 백제 여자들에게서 흔히 복 수 있는 특수한 
매력을 풍기는 미지마는, 비둘기 알을 오뚝이 세워 놓은 듯한 동ㄱㄹ 갸름한 
얼굴판에 숱이 적지도 않고 많지도 않은 알맞은 눈썹과 방긋이 웃을 때마다 
반짝하고 드러나는 고르고 흰 이빨은 두껍지도 않고 얕지도 않은 하얀 귓불과 
함께 홀로 아랑만이 가지고 있을 수 있는 사람을 ㄴ 잃게 할 매력이었다. 
여기다가 아랑의 옷거리는 더욱 좋았다. 외로 여민 저고리위의 날아갈 듯한 
어깨판하며 거듬거듬 주름잡은 눈빛 같은 흰 치맛자락엔 여위지도 않고 
살찌지도 않은, 건강하고 젊음을 풍기는 탄력 있는 살결이 도마뱀처럼 물결쳐 
흘렀다. 그러나 이것만으로 해서 아랑이 백제 서울에 제일가는 미인이 될 수는 
없었다. 아랑의 반듯한 이맛전 아래 고르게 벌여진 눈썹과 호수같이 맑은 눈매 
근처에는 무어라 형언할 수 없는 부드러우면서도 서릿발 같은, 사람이 감히 
호락호락히 범하지 못할 맑고 맑은 기쁨이 떠돌앗다. 여자란 흔히 아름다우면 
음기를 품기가 쉬운 것이다. 그렇지 않고 처절하게 어여쁘다면 독기를 품기 
쉬운 것이다. 그러나 부드러우면서도 기품이 드러나고 어여쁘면서도 결곡하기는 
가장 드문 일이다. 억지로 우리가 구해본다면 성스러운 관음보살의 얼굴에서나 
적이 이 고결한 매력을 느낄 수 있는 것이다. 이렇기 때문에 아랑을 한 번 본 
사람은 백제 서울에 제일가는 미인이라 떠들었고, 아랑을 한 번도 못 본 
사람이라도 떠도는 소문만 듣고 도미의 아내 아랑은 나라의 첫 손을 꼽을 미인 
이라고 덩달아서 칭찬했다. 도미는 사실 행복스러웠다. 아내 아랑이 백제 서울 
안에서 제일가는 미인이 된다는 것도 사나이로 앉아서 즐거움의 하나지마는 
사실 아랑은 얼굴뿐만이 아니라 마음씨도 착하고 집안일도 잘 보살폈다. 도미가 
솜씨이쓴ㄴ 목수로 나날이 예 간다, 간다하고 으리으리한 대궐 이룩하는 일이나 
대갓집 고래등 같은 기와집 짓기에 비두로 뽑혀가는 동안은, 아랑은 길쌈을 
짠다, 빨래한다, 온종일 부지런히 잡안 일을 보살피기에 분주했다. 이리하다가 
해가 설핏해서 서산에 걸릴라치면 또다시 부엌속으로 뛰어들어가서 저녁밥을 
잦히고 된장찌개를 끓여서 돌아오는 남편을 기다리고 있었다. 해가 땅거미가 질 
무렵, 도미가 일터에서 일을 마치고 아랑이 혼자서 기다릴 생각을 하고는 
걸음을 빨리 하여 휘파람을 불면서 동구 앞으로 들어서면, 아랑은 물 묻은 손을 
행주치마에 씻으면서 부리나케 삽작문 밖까지 쫓아나와서 쌍긋 흰 이빨을 
드러내 웃으면,
  " 도미! 어서 와요. "
하고 반갑게 도미의 팔뜩을 끌어안는다. 이럴라치면 도미는 온종일 그립던 
아랑이 반가워서,
  " 아랑! 퍽 기다렸지? "
하고 마주 아랑을 껴안으며 아랑의 그 맑은 눈을 정열이 타오르는 도미의 
눈으로 쓰다듬어 위로해 준다. 이럴 때마다 아랑의 길고 검은 속눈썹에는 
반가움과 행복감에 넘치는 안개 같은 눈물이 촉촉히 서리곤 한다. 도미가 
먼지를 털고 세수를 하고 일터 옷을 벗어서 고운 옷과 바꾸어 입은 뒤에 밥상을 
받고 앉을라치면, 아랑은 상 머리맡에서 배추김치를 찢어주고 식어가는 
된장찌개를 다시 데워다 준다.
  " 밥 가지구 와, 우리 같이 먹어. "
도미가 이렇게 말할라치면 아랑은 새색시같이 부끄러워했다.
  " 이따 임자 상이 나거들랑, "
  " 이거 왜 밤낮 이 모양이야. 아랑이 밥 안 가지구 오면 나두 안 먹을 테야. "
도미는 머슴애처럼 골을 내고 숟가락을 내던졌다. 흘기는 눈에는 담뿍 정열을 
싣고. 아랑은 못 이겨서 봉당에 내려가 숟갈 하나와 밥 한 사발을 들고 왔다. 
오기는 왔으나 밥사발을 도미의 소반 위에는 올려 놓지 않는다. 방바닥에 놓고 
조심조심 숟가락을 옮긴다. 아무리 남편의 앞일지언정 행여 입 안의 밥알이 
보일까 하고. 날마다 하루 한때 이때부터가 도미와 아랑이 가장 행복을 느끼는 
때였다. 밥상을 물리고 나서 도미와 아랑은 마주 앉아서 온종일 지낸 일을 서로 
이야기 했다.
  " 도미, 오늘도 대궐 일 했소? "
  " 그럼, 대궐 짓기가 그렇게 쉬운가. 오늘은 전각에 들보를 올렸지. 참 재목 
좋드라. 바루 유주목인데 천 년은 묵었을거야. 내 아람으로 네 아람은 되거든. 
바루 아차산 꼭대기에서 벤 나문데, 소 사람 얼러서 오백 명 품이나 먹여서 
쓸어 왔어. 나무 결이 어떻게 좋은지 대패가 힘 안들이고 잘 나가거든. 아무리 
장인의 솜씨가 좋다손치더라도 재목이 나쁘면 신이 나지 않거든! "
  " 아유, 천 년 묵은 나무! 그 나무, 구경 좀 했으면. "
  " 대궐을 다 지어놓거든 내 솜씨도 보일 겸 한 번 구경시켜줄께, 아랑... . "
  " 이런 여염집 여자를 무어 함부로 들어가게 할 리가 있나... . "
  " 도편수한테 말하면 우리 아랑이야 못 구경시켜! "
  " 그럼 꼭 임자가 지은 대궐을 구경시켜 주어요. 도미! "
  " 염려 말어, 그가짓거. 아랑! 오늘은 무어 했어? "
  " 맞춰 보아. "
아랑은 상긋이 웃으며 도미를 쳐다본다.
  " 글쎄..., 오늘은 전부터 짜던 삼승 무명을 끝마쳤을 게다. "
  " 아니야 틀렸어, 명주를 시작했어. 설날 입을 도미의 저고리 바지를 할량으루. 
"
  " 명주! 명주 엇은 난생 처음이로구나, 아랑 덕에 명주 옷을 다 입는다! 참 
설날두 앞으로 서너 달밖에 안 남았지. "
도미는 사실 정말로 즐거웠다. 도미는 아내의 손을 이끌어 쓰다듬는다.
  " 우리가 혼인을 한 지도 벌써 이태째가 되지? "
아랑은 방싯 웃음을 머금고 소리 없이 고개만 까딱거린다.
  " 그런데 아랑! 인제 어린대를 하나 낳아야지. "
  " 듣기 싫어요. "
아랑은 부끄러워 도미의 무릎을 주먹으로 탁 치고 얼굴이 홍당무가 되어 손을 
쁘리치고 벌떡 일어서려 한다.
  " 못난이, 무에 부끄러워. 누가 있나베. 그런데 아랑, 가만 있어. 내 얘기 한 번 
듣고 일어나. "
도미는 아랑의 뿌리치는 손을 꽉 쥐고 놓아주지 않았다.
  " 아이 아파... . "
아랑은 벌떡 다시 도미 앞에 주저앉아 버렸다. 
  " 이거 봐, 아랑! 나는 암만해도 아랑 때문에 큰일 났어. 목수 도미보다도 
아내 아랑을 잘 둔 도미로 이름이 더 났단 말야. 누구든지 나를 보기만 하면 
'오, 그 백제서  제일가는 미인이라는 아랑의 남편  도미란 말야! ' 하구  이렇게 
내 
얼굴을 뚫어지도록 보군 하거든. 그 소리를 들을 때마다 내 어깨는 막 
으쓱해지지! 그런데 이거 봐요. 어떻게 아랑이 잘생겼다는 소문이 백제 서울에 
자자한지, 하루는 대궐서 전각 들보 대패를 멕이랴니까 심히 디려다보드니, '네 
이름이 도미냐?'하구 묻기에 '네 그렇슴니다' 했드니, '오, 저 맥제서 제일가는 
미인 아내를 두었다는 도미로구나'하구 한동안 내 곁에 서서 대패질하는 모양을 
바라보다가 '어 참, 대채질 잘한다, 너는 백제서 제일가는 팔자 좋은 
사람이다'하구 한참 칭찬을 허구 한참 칭찬을 허구 가겠지. 내 코가 막 세 
발이나 더 소았지, 하하하. "
  " 아이 어쩌면, 부끄러워라... . "
아랑은 두 손으로 얼굴을 푹 가리었다.
      2
  도미와 아랑의 깨가 쏟아질 듯한 재미있는 살림은 나날이 더 깊어갔다. 이와 
정비례해서 목수 도미의 아내 아랑의 아름답다는 소문도 날이 갈수록 서울에 더 
자자했다. 도미는 행복스런 중에도 요사이 와서는 차츰차츰 형언해 말할수 없는 
한 조각 엷은 불안을 가슴속에 느끼게 되엇다. 그것은 아랑의 아름답다는 
소문이 너무도 지나치게 널리 퍼지는 때문이다. 신라 사람 입에도 올랐다. 
고구려 사람 입에도 올랐다. 도미는 오히려 조금씩 괴롭고 무서움을 느꼈다. 
도미가 가지고 있는 불안과 공포는, 마치 보배로운 구슬을 가지고 있는 사람이 
너무 소문이 지나치게 자자하기 때문에, 행여 모르는 사이에 구슬을 빼앗겨서 
도적맞을까 하는 근심과 비슷했다. 도미는 것과 같이 일터에서 돌아와서 
저녁밥을 물린 뒤에 아랑과 함께 뜰로 거닐엇다. 달이 환하게 중천에 높이 
솟아ㅆ. 가을이나 낙엽 구르는 소리조차 없었다. 기왓골에는 싸늘한 서리가 
유리같이 깔리기 시작한다. 도미와 아랑은 손을 잡고 거닐다가,
  " 아랑, 춥지 않어? "
하며 도미는 달빛 아래 아랑의 얼굴을 들여다본다.
  " 아니, 당신의 곁이면... . "
  " 당신의 곁이면? "
도미가 되받아 물엇다.
  " 언제든지 춥지 않어요. "
이 순간 달빛 아래 해죽이 웃는 아랑의 얼굴은 정말 보배로운 구슬보다도 더 
곱고 귀여웠다. 도미는 한 손으론 아랑의 손을 잡고 한 손으론 달빛 비치는 
아랑의 웃는 뺨을 쓰다듬어 주었다. 도미는 이 고운 아내 아랑을 어떻게 
주체해야 좋을지 몰랐다. 
  " 아랑! 당신은 너무 이뻐. "
도미는 한숨을 쉬고 고래를 뚝 떨러뜨린다. 아랑은 남편 도미의 심경을 알 리가 
없다. 잠깐 동안 말 없는 침묵이 흘렀다. 두 사람은 또다시 천천히 뜰을 
거닐었다.
  " 아랑, 당신은 더 호강하구 싶지 않어? "
도미가 다시 말을 꺼낸다.
  " 당신의 곁이면. "
아랑은 말을 마치고 고개를 살레살레 흔든다.
  " 이거 봐, 이 목수 도미의 아내가 되기에는 당신이 너무 이쁘단 말야, 저 
고래등 같은 기와집의 재상의 아내가 되든지 그렇지 않으면 장잣집 맞며느리가 
되는지 해야 할 감이란 말야. 이 목수놈 도미의 아내가 되기는 너무도 아깝단 
말야. "
  " 도미! 별안간 그것은 다 무슨 소리요. 나는 재상도 싫어, 장잣집 며느리도 
소원이 아니야. 마음 편한 당신의 아내가 제일 좋아. "
아랑의 얼굴엔 반듯한 기품이 서리었다.
  " 이거 봐, 아랑! 나는 겁이나 "
  " 도미, 무엇이! "
  " 아랑이 너무 이뻐서 세도 좋은 재상이나 장잣집 아들에게 뺏길까 봐서. "
말을 마친 도미의 고개는 기운없이 수그러진다.
  " 뺏으면 뺏겨지우? 개 돼지요! "
아랑은 싸늘하게 노했다. 도미의 잡은 손을 뿌리친 채 마루를 향하고 올라선다. 
달빛 속에 새침히 돌아서는 아랑의 뒷 태도는 부어내리는 서릿발보다도 더 
차갑다.
      3
  목수 도미의 아내, 아랑의 어여쁘다는 소문은 이 나라 왕 개루의 귀까지 
들어갔다. 개루는 나라를 잘 다스리고 정사를 잘 베풀었다. 백성의 부세를 
가볍게 하고 성과 연못을 잘 가꾸어 바깥 근심을 덜게 하였다. 그러나 이런한 
영특한 임금이면서도 그에게는 한 가지 큰 병통이 있었다. 그것은 다른 것이 
아니나 색을 좋아해서 어여쁜 여자를 가까이 하는 일이었다. 한 사람 두 
사람뿐만에 그ㅊ 않았다. 그러나 왕 자신은 조그도 이것을 뉘우치치 않는다. 
'영웅은 색을 좋아한다.'하는 옛말에게 있어서는 여간 아름다운 방패막이 거리가 
아니다. 한 개의 말 막음 거리가 될 뿐만이 아니라, 개루는 자기 자신이 색을 
좋아함으로써 한 사람의 훌륭한 영웅인 것 같은 착각을 꿈꾸고 있었다. 어느 날 
개루는 편전에서 신하와 더불어 정사 일을 의논하다가 일이 끝난 다음에, 
이야기가 한가로운 여염의 적은 일에 미쳤다. 개루가 색을 좋아하는지라 신하는 
백제 서울 미인의 이야기를 하다가 말이 목수 도미의 아내 아랑에게 떨어졌다. 
  " 백제의 첫 손가락을 꼽을 미인은 목수 도미의 아내 아랑일겝니다. "
하고 아뢰었다.
  " 목수로 어떻게 백제의 제일가는 미인을 얻었소? "
개루는 기괴하게 생각했다.
  " 그레 다 연분입지요. "
  " 연분? 인;애, 우연이지! "
강한 성격을 가진 개루는 운명을 부정했다.
  " 내 후궁에 그래 아랑만한 미인이 없을까. "
색을 좋아하는 지라 개루는 한 번 아라의 말을 듣고 좀처럼 생각을 끊을 수 
없었다. 
  " 어찌 대왕 후궁에 아랑만한 미인이 없아오리까만은 세상에서 이르기는 
아랑은 신라에도 없고 고구려에도 짝을 구할 수 없는 미인이라 하옵니다. "
개루의 마음은 바짝 움직엿다.
  " 한 번 불러보게 하오. "
우연한 이야기 한마디가 일이 컸는지라 신하는 어찌 할 줄을 볼랐다.
  " 부르시기야 어려운 노릇이 아니오이다만은 아랑이 올는지 의심스럽소이다. "
  " 내가 부르는 마당에, 일개 목수의 계집이 아니와? "
개루의 성미는 부풀어 올랐다.
  " 세상의 전하는 말을 들으면 아랑의 고운 점은 관음보살의 고운 것과 같다 
하옵니다. 고결하고 품위 있고... 그렇기 때문에 사람들이 호락호락 넘보지 
못한다 하옵니다. "
  " 관음보살! "
개루의 호색하는 마음은 더욱 부채질쳐진 셈이 되었다. 
  " 관음보살은 왕의 신하가 아닌가! "
개루는 호기롭게 배앝았다.
  " 잔말 말고 부르게 하오. "
급한 사자가 도미의 집으로 띄워졌다. 도미는 전과같이 대궐에서 일할 때다 
홀로 아랑이 집에서 이 강경을 당햇다. 사자를 대한 아랑은 차가울 대로 
차가왔다. 단정히 벼루에 먹을 갈고 간지를 펼쳐 글월을 썼다. <왕은 백서으이 
부모라. 어찌 부르시는 명을 거역하리오까마는 사나이 몸이 아니옵고 남편 있는 
계집의 몸이라 남편의 허락이 없이는 까앍 없이 왕명을 받을 수 없소이다.>
아랑은 쓰기를 마친 다음 간지를 봉하여 공손히 사자에게 전해ㅆ. 사자를 
보내고 초조하게 하회를 기다리고 있던 개루는 아랑의 정정당당한 구슬 같은 
필적을 대하고 보니 보지 못한 아랑이 더욱 그립고 잊을 수 없어ㅆ. 호화로운 
왕의 위력으로 여태껏 수많은 ㅇ를 다뤄본 개루는 어디까지듣 여자의 정조를 
부인했다. 아랑- 관음보살같이 넣고 싶었다. 땅에 떨어진 뒤에 처음으로 개루는 
고민의 맛을 느꼈다. 위력으로 군사를 풀어 연약한 여자 아랑을 잡아들이기에는 
개루의 체모가 너무 깎여진다고 밖에 뵈지 않는 때문에, 또한 백성들의 웃음을 
사기도 쉽다. 어떻게 가만히 드러내놓지 않고 아랑을 손 속에 넣을 것을 
궁리했다. 정조- 여자의 정조란 다 악쳐보면 결국 아무것도 아닌 것을 개루는 
잘 아는 때문이다. 두어 시간 뒤에 목수 도미는 개루의 편전 아래 불려졌다.
  " 이애, 네가 목수 도미냐? "
  " 네, 소인이 목수 도미올시다. "
도미는 부들부들 떠ㅜ며 대답했다. 도미는 대궐 짓는데 무슨 잘못이 있었나 
하고 마음속으로 지잔일을 곰곰히 생각해 본다. 
  " 네 아내가 백제의 제일가는 미인이라지? " 
 도미의 가슴은 아뿔사 하고 선뜻 내려앉아ㅆ. 그러나 대답은 아니 할 수도 
없었다.
  " 남들이 그렇게 말하는지는 모르겠슨지다. "
비로소 도미는 개루의 얼굴을 잠깐 쳐다봤다. 
  " 범절이 있고 지조가 높다지? "
도미는 어떻게 대답해야 옳은지 몰랐다. 멍하니 달시 힐끗 개루를 쳐다본다.
  " 여자 쳐놓고 지조가 있다는 계집을 내 여태 보지 못했다. 네 야내도 그러할 
게다. 더욱이 이쁜 계집일수록! "
말을 마치고 개루는 빙글빙글 웃으며 도미를 내려다본다. 마치 아랑의 정조를 
비웃는 듯이... .
도미의 순되고 젊은 기운이 우쩍 일어났다. 옥보다도 더 개끗한 아랑의 몸에 
애매한 누며응ㄹ 얹는 것이 분했다. 
  " 다른 여자는 모르겠소이다마는 소인의 계집은 죽을지언정 뜰에 도미의 
머리에는, 지나간 달 밝은 가을 밤에 아랑과 같이 뜰에 거닐던 생각이 
번개불같이 휙 지나갔다.
  " 그럼 내 시럼해 보랴? "
개루는 여전히 능갈치게 소리없는 웃음을 웃으며 도미를 내려다본다.
  " 시험해 봅시오. "
결연히 말을 마치고 도미를 입술을 꼭 깨물었다. 도미의 몸은 ㅁ처음과 같이 
떨리지도 않았다.
      4
  뜻밖에 왕의 부름을 받았던 도미의 아내 아랑은 일단 거절하는 글월을 사자 
편에 졸려보냈지마는 초조하고 불안하여 오히려 하회가 궁금햇다. 어찌된 
일인지 까닭을 알 수 없엇다. 혹시 남편 도미가 죄를 짓지나 아니했나? 만일 
죄를 지었다면 법소가 따로 있으니 법소에서 채근하고 다스릴 일이지 왕이 친히 
부를 까앍은 조금도 없는 일이다. 그리에게 상을 내리고 나서 나까지 대궐로 
들어오랗 나 것인가? 하고 이렇게도 생각해 보았다. 어떻든 조마조마 마음을 
졸여가며 어서어서 남편 도미가 돌아오기를 일각이 삼추처럼 고대했다. 해가 
기울기 시작했다. 갈가마귀가 뒷산 밖에 어지럽게 날랐다. 귀는 울타리 밖으로만 
쏠려진다. 행여나 남편 도미의 돌아오는 휘파람 소리는 아직껏 들리지 않았다. 
다른 날 같으면 벌써 도미와 대하고 재미있게 술질을 할 때다. 아랑은 배고픈 
줄도 몰랐다. 유경을 꺼내 놓고 심지에 불을 다렸다. 방 속에 환하게 불이 
켜지니 벽에 비치는 아랑 제 그림자에 남편 '도미가... ' 하고 소스라쳐 놀래도 
모았다. 한식경 두식경 밤은 점점 깊어갔다. 달도 없는 깊은 가을, 짙은 밤 
앙상한 나뭇가지에 울고 남은 싸늘한 바람이 가끔가끔 쏴 하고 문풍지를 
울렸다. 불똥을 튀기던 유경엔 심지조차 타들어가서 불빛까지 희미했다. 아랑은 
옥귀개를 뽑아 심지를 돋우었다. 잠깐 불빛은 밝았으나 초조한 마음속은 어찌할 
도리가 없었다. 이내 아랑은 방문을 열고 뜰로 내려섯 삽작문을 열고 여남은 
편을 잃은 젊은 홀어미다. 아랑의 부르는 소리에 부전이는 들창문을 열고 자던 
눈을 쓱쓱 비비며,
  " 웬일요? "
하고 물었다.
  " 좀 나와요. 도미가 여태 안 돌아왔어. 쓸쓸해 혼자 배길수가 있어냐지, 
나하구 둘이 있어 응, 부전이! "
  " 그게 웬일유, 밤이 꽤 이슥했는데. "
부전이는 일변 말하고 일변으론 부스럭거리며 치마를 두른 다음 문을 열고 
아랑을 따라섰다. 지척을 분간하지 못할 어둠 속에 하늘에는 별빛만이 총총했다. 
아랑과 부전이가 마악 아랑의 집 방 속에 들어앉았을 때다. 동구 밖에 사람 
소리가 두런두런하며 두서너 사람의 발자취 소리가 버적버적 들렸다.
  " 사람 소리가 나지? "
아랑은 부전의 얼굴을 쳐다본다.
  " 더미가 인제야 돌아오는 게지. "
두 사람은 일시에 자리에서 일어나 뜰 아래로 내려섰다. 울타리 밖에는 횃불이 
환하게 비치고 삽작문이 스르르 열려졌다. 왕 개루엿다. 뒤에는 두어 사람의 
시종이 따랐다. 아랑은 가슴이 출렁 떨어지고 부전이는 영문을 몰랐다.
  " 여기가 목수 도미의 집인가? "
시종 한 사람이 이렇게 물었다.
  " 네, 그렇습니다. "
아란은 설레는 가슴이 진정하며 이렇게 대답해9ㅆ다.
  "도미의 아내 아랑이 누군가? "
  "제올시다. '
아랑은 손을 마주 잡고 공손히 허리를 구보렸다. 횃불이 더욱 가까이 비쳐졌다. 
불 아래 비치는 아랑의 고운 때깔은 과연 월궁의 항아가 아니면 그림에 보는 
관음보살이었다. 이윽이 아랑을 건너다보는 개루의 오화로운 얼굴에는 노리없는 
만족의 미소기 물결쳐 흘렀다.
  " 올라가자! 나는 이 나라의 왕 개루다. "
처음으로 개루의 목소리가 떨어졌다. 아랑의 가슴은 더욱 설레여삳. 그러나 왕을 
아니 인도할 수는 없었다. 아랑은 모든 설레는 마음을 누르고 태연히, 참으로 
태연히 공손하게 왕을 방안으로 인도하고는, 
  " 누추한 천민의 집에 옥가를 멈추시니 황감하오. "
하고 문 밖에 고요히 서 있다.
  " 아랑아. "
개루는 자리에 앉아 흘린 듯 아랑을 쳐다보다가 이렇게 아랑을 부른다. 아랑은 
해사한 얼굴을 더욱이 단정히 가지고 허리를 굽혀 소리없는 대답을 보낸다.
  " 아까 낮에 너를 불러도 오지 않기에, 네 남편의 허락을 맡아 내가 온 
길이다. 너는 오늘밤부터 내 후궁이 돼야 한다. 내일 아침엔 일찍이 대궐로 
데려갈 것이고... . "
모든 일을 아랑은 비로소 알았다. 그러나 아랑은 조금도 황겁하지 않았다. 맑고 
맑은 눈에는 광채가 반짝하고 빛났다. 잠깐 동안 아랑은 새촘히 서 있다.
  " 싫으냐? "
  " ... . "
  " 싫으면 군사를 풀어 잡어갈 것이고... . "
  "... . "
  " 네가 후궁으로 들어오기만 하는 날이면 호강이야 말할 거 있느냐, 백제 것이 
모두 다 네 것이지. "
오뚝이 그림처럼 섰던 아랑은 깜짝하고 다시 눈동자를 굴리었다. 치맛자락이 
가늘게 움직였다. 입에선 가벼운 한숨조차 나는 듯했다.
  " 정말이십니까? "
아랑의 말소리가 비로소 떨어졌다. 그러나 아랑의 눈은 차마 개루를 쳐다보지 
못했다. 
  " 그럼 내가 실없는 말을 할 리가 있는냐. "
아랑의 목소리를 듣자 개루의 입은 빙글빙글 벌려진다. 
  " 시키시는 대로 거행하겠습니다. 횃불을 끄고 시종을 물리쳐줍시오. 목욕을 
하고 단장을 하겠슴니다. "
횃불은 꺼지고 시종은 물러갔다. 삽작문이 소리없이 닫혀졌다. 한 시각 뒤, 
칠보단장을 꾸민 아랑이, 어서 들어오기를 고대하고 있는 개루가 앉은 방문 
앞에서,
  " 유경의 불을 꺼 주옵시오. 남편 있는 몸이라 부끄럽사옵니다. "
옥방울을 굴리는 듯한 아랑의 목소리가 닫혀진 방문 밖에 떨어졌다. 개루는 
미칠 듯이 좋았다. 용포자락으로 유경 불을 후리쳐 껐다. 이튿날 동이 ㅗ한해서 
흐벅진 졸음에서 눈을 떠 보니 자리 옆에 코를 골고 누운 것은 관음보살 같은 
아랑이 아니라 개기름이 얼굴에 지르르 흐르는 부전이었다. 개루는 발을 동동 
굴렀다. 그러나 이미 소용이 없다. 아랑을 찾으니 간 곳이 없다. 건넌방은 
덩그렇게 비었다. 증이 열화같이 일어난 개루는 모든 것이 목수 도미란 놈이 
있는 탓이라 인정햇다. 팔분 이상의 도미를 시새는 마음도 섞였으리라. 대궐로 
돌아오는 길로 개루를 도미를 역사를 잘못했다고 죄 주었다. 두 눈알을 뽑고 
광나루 강으로 끌어다가 배에 태워 내쫓았다. 앞 못 보는 도미는 무슨 죄를 
진지도 모르고 하늘을 우러러 호곡해 울면서 바람 부는 대로 정처없이 배에 
실려 떠내려갔다. 한편으로 아랑은 부전이를 달래서 개루의 침실로 들여보낸 
뒤에 집을 벗어나 동리 집 처마 끝에서 밤을 지새우고, 날이 훤하기 전에 
도미의 소식을 듣기 위하여 대궐 도편수를 찾았다. 도미는 아직 대궐 안에 
무사히 있다는 소식을 듣자 적이 가슴을 가라앉힌 지 반나절이 못돼서, 대궐에 
들어갔던 도편수에게서 아랑에게 하늘이 무너지고 땅이 꺼지는 듯한 기별을 
전해 왔다. 도미를 두 눈알을 뽑아 광나루 강물 위에 내쫓았다고... . 그리고 
아랑이 자기 집에 있으면 자기 도편수까지 벌을 당할테니 속히 다른 데로 
피신을 해달라는 부탁까지 있었다. 아랑은 정신이 아찔했다. 그러나 한 시를 
지체할 때가 아니었다. 앞뒤를 헤아려 보지 않고 눈물을 머금어 광나루 강가로 
쫓아갔다. 걺은 여자, 어욱이 아랑같이 뛰어나게 예쁜 여자가 사람의 눈에 
유표하게 띄기는 가장 쉬운 일이었다. 아랑은 강가에서 뱃사공 한 사람을 
붙들고 도미의 소식을 다 캐어묻기도 전에 먼저 미리 배치해 두었던 개루의 
군사에게 붙잡혀 버렸다. 양탈도 소용 없었다. 뿌리치고 달아나자니 힘이 
모자랐다. 아랑은 이내 대궐로 끌려 갔다. 으리으리한 대궐, 화려한 전각 안에 
아랑은 개루를 다시 대하게 되었다.
  " 네가 네 죄를 알겠니? "
개루의 목소리는 위엄스러웠다. 아랑은 똑바로 개루를 쳐다뫘다. 눈에는 잠깐 
살기가 떠돌았다. 남편 도미의 눈알을 뽑은 생각을 하니 아무리 단단하 
마음씨언만 다리팔이 가늘게 부들부들 떨린다. 순간 아랑은 얼른 분한 생각을 
물리쳤다. 입 언저리에는 강잉히 미소를 띄었다.
  " 죽을 때라 잘못했사옵니다. "
가늘게 가늘게 떨리는 듯이 들렸다. 개루는 다시 아랑을 대하고 보니 지난밤에 
속았던 분한 생각도 봄눈 슬듯 스러졌다. 오히려 속았기 때문에 아랑이 더 
귀여웠다. 
  " 네 남편은 대궐 역사를 잘못 거행했기 때문에 나라 죄를 얻고 형벌을 
당해서 바다 밖으로 내쫓겨ㅆ. 앞 못 보는 장님이 산다면 며칠이나 살겠니. 아마 
오래지 않어 이 세상 사람이 아닐 게다. 아랑아, 그래도 내 후궁이 되기 싫으냐? 
"
  " 인제는 남편도 없고 의지할래야 의지할 곳도없습니다! 간밤엔 남편 있는 
계집의 몸이라 감히 대와을 속일지언정 받들어 모시지 못하였지만, 오늘 이 
모양이 된 뒤에야 어찌 다시 대와의 말씀을 거역하오리까. "
소근소근 하소연하는 듯 대답하는 아랑은 방울방울 눈물까지 흘렸다. 개루의 
넋은 아랑의 탯거리에 그대로 녹아 사라질 듯하다.
  " 물러가 있거라! "
궁녀 한 사람에게 호위되어 기운없이 초연히 돌아서는 아랑의 뒷 태도에는 만 
가지 수심이 안개끼듯 어리었다.
      6
  향기로운 젖물에 목욕하고 은마구리한 장도칼로 손톱 발톱을 곱게 다스린 
아랑은, 이날 밤에 무명 옷을 벗어버리고 칠보화관족두리에 궁녀의 복색 화려한 
당의를 입고 나인에게 인도되어 궁중 깊고 깊은 복도를 거쳐 개루의 침실로 
들어갔다. 화려한 연둣빛 당의, 찬란한 붉은 치마에 금나비가 바르르 떠는 
화관을 쓴 아랑의 때깔은 과연 이 세상 사람이 아닌 듯이 어여쁘다. 
관음보살보다도 더 고왔고 옥계의 선녀보다도 어 예뻤다. 대혼 촛불을 밝히고 
비스듬히 안석에 의지해 있던 개루는 자기도 모르는 김에 몸을 일어 아랑을 
맞았다. 궁녀는 물러가고 인적은 고요했다. 흥공단 두 채 이불이 화려한 
봉베개를 얹고 서리서리 펼쳐졌다. 개루는 벌떡 일어나 그림같이 서 있는 
아랑의 손길을 탁 쥐었다. 
  " 앉어라! "
 아랑은 개루에게 손을 맡긴 채 보시시 앉는다.
  " 아직도 도미의 생각이 나니? "
  " 오늘 밤부터는 대왕의 사람이온데, 그까짓 눈먼 천한 백성을 생각하면 무얼 
합니까. "
아랑의 볼이 바시시 기어지며 방싯 웃음을 머금었다. 하얀 이빨이 꽃판 같은 
입술 밑에 쫙 드러난다. 이튿날 개루와 아랑은 느직하게 침실에서 일어났다. 
그러나 개루는 아랑과 사이에 한 금을 넘지 못했다. 마침 수라가 들어왔다. 
아랑은 빈이 된 듯 모든 거행을 정성껏 받들었다. 밖에 있는 궁녀들은 아랑을 
정말 빈으로 받들었다. 해가 기울고 다시 밤이 되었다. 하루 이틀 사흘 나흘이 
지났다. 다만 아직 한 금을 안 넘었을 뿐, 모든 것을 다 개루에게 맡긴 아랑의 
다른 뜻 없는 진선 진미한 태도는 개루의 온갖 경계하는 마음을 차츰차츰 
풀어지게 하고야 말았다. 개루는 손가락을 꼽아 다만 아랑의 몸 맑을 그날을 
기다리고 있을 뿐이었다. 아랑이 개루의 침실에서 묵은 지 이레째 되는 날 밤. 
아랑은 개루의 이불 속에서 미끄러져 나왔다. 벗어 놓은 치마와 저고리 대신 
개루의 옷과 바지르 ㄹ입었다. 머리에는 화관 대산 꿩털 꽂힌 관을 얹었다. 
개루가 나다닐 때 군사에게 보이는 병부까지 단단히 주머니 속에 넣었다. 
아랑은 몇 번인지 개루의 코고는 소리를 시험해 보고 방문을 연 뒤에 
토깽이처럼 바시시 빠져나갔다. 이레를 두고 보살펴 익혀 둔 길이라 막힐 것이 
없었다. 지밀문을 벗어난 아랑은 마지막 대도문에 이르자 파수지기 군사에게 
말없이 병부를 내보였다. 대궐 문이 열려졌다가 스르르 닫혓다. 마침내 아랑은 
세상 구경을 다시 하게 되었다. 아랑은 두 주먹을 쥐고 광나루로 달음질 친다. 
나룻가에서 아랑은 또다시 병부를 보이고 사공을 재촉해서 배 한 척을 얻었다. 
아랑은 이레 전에 남편 도미가 떠내려간 곳을 따라 물결이 흐르는 대로 배를 
저어 흘러간다.
      7
  해가 훤히 동천 하늘에 떠오르기 시작할 때 아랑의 배는 양화도를 지났고, 
한낮이 겨워서는 강화도 갑고지물에 닿았다. 군데군데 갯가 사람들에게 이레 
전에 지나간 눈먼 도미의 종적을 물으니 도미는 강화 쪽을 향하여 흘러간 것이 
분명했다. 아랑은 물에 올라 또다시 사공들을 붙들고 눈먼 도미의 지나간 
방향을 물으니 한 사람의 사공이 며치 ㄹ전에 눈먼 거지 장님을 보았다 한다. 
아랑의 가슴은 탈듯이 조여졌다. 뒤에는 개류의 쫓는 군사가 반드시 있을 것이 
무서웠다. 앞으로는 얼른 도미를 못 만나는 것에 마음 졸였다. 아랑은 또다시 
배를 저어 승천포로 흘러갔다. 해는 다시 강 너머 서산으로 흘러갔다. 해는 다시 
강 너머 서산으로 꺼지고 첫가을 바람은 우거진 같대 잎을 휘날릴 깨, 승천초 
초구 앞에는 갈대 피리를 불고 앉은 기러지 장닌이 있었다. 아랑은 가슴이 출렁 
떨어졌다. 배를 버리고 단숨에 따 위고 뛰어 올랐다. 구슬피 해 떨어지는 서풍에 
갈대 피리를 불고 앉았는 장님 거러지는 갈 데 없는 자기 남편 도이었다.
  " 도미... . "
아랑은 도미를 껴안았다. 구슬피 피리를 불고 앉았던 도미는 귀익은 목소리에 
놀라 알맹이 없는 눈을 휘번득거렸다. 
  " 도미... 나야. 아랑이야! "
아랑의 두뺨엔 더운 눈물이 주르르 흘렀다.
  " 무어 아랑! "
도미는 더듬더듬 아랑의 몸을 찾았다. 도미가 아직도 촉각의 기억이 새로운 
아랑의 손을 잡았을 때,
  " 어떻게 찾아왔소! 그래도 나를 안 버렸구료! "
도미는 겨우 한 마디를 마치고, 동자 없는 눈으로 눈물을 하염없이 쏟았다. 몇 
달 뒤에 백제 서울에는 아랑의 소문이 자자하게 퍼졌다. 아랑이 눈먼 도미의 
손을 이끌고 원수의 백제 땅을 영영 버린 뒤에 거러지가 되어 고구려 땅으로 
들어갔다는 구슬픈 이야기가 떠돌앗다. 

    작가 소개
  박종화(1901~1981): 호는 월탄. 서울 출생. 휘문의숙 졸업. 1921년, 시 전문지 
<장미촌>에 <오뇌의 청춘>,  <우유빛 거리>등을 발효하여 등단하였고, 이어 
<백조>동인으로 본격적 문학활동 시작. 등단 초기에는 자아와 개성의 강조, 
죽음의 예찬 등을 특징으로 하는 낭만주의적 시를 창작했으며, 박영희, 김기진 
등 <백조>동인들이 프로 문학으로 전환한 후에도 민족주의적 경향으로 남아 
있었다. 1930년 경부터 한국사와 고전 연구에 몰두, 1936년 <금삼의 피>를 
발표한 후로 역사소설 창작에 주력했다. 해방 후 전조선문필가협회 부회장, 
서울시예술위원회 의원장. 한국 문학가협회 회장, 한국 문인협회 이사장 등을 
역임. 대표작으로는 <대춘부>, <다정불심>등이 있다. 
      줄거리  
  아랑은 백제의 목수 도미의 처로, 절색으로 소문 나 있다. 아랑의소문은 
호색적인 백제왕 개루의 귀에까지 들어가고, 개루는 아랑을 차지하여고 마음 
먹는다. 도미가 대궐 공사를 잘못했다는 핑계로 장님을 만들어 쫓아 버리고, 
왕의 권세로 아랑을 얻고자 하는 것이다. 그러나 아랑은 왕의 말을 듣는 체 
그를 안심시켜 놓고 몰래 도망친다. 그리고 외딴 섬에서, 장님이 된 도미와 
회후한다.
      작품 해설 
  이 소설은 <문장>(1940.12. )에 발표된 작품이다. 이 소설은 신숙주의 부인을 
모델로 한 <목 매이는 여자>(1923)에서 시작되었고 장편 <금삼의 
피>(1936)에서 본격화된 역사 소설의 가닥에 해당된다. 박종화는 <금삼의 
피>이후 타계할 때까지 이런 소설들의 창작에 주력했다. 그의 역사 소설은 역사 
속에서 민족의 얼을 찾는다는 생각에서 창작된 것이기는 하지만, 명백하게 흥미 
위주이다. 선과 악의 대결 속에서 인간성을 탐구하고 재조하겠다는 그의 
문학관도, 흥미에 종속되는 것으로 나타난다. 선과 악의 대립이 전제되어 있을 
경우, 인물과 사건은 정형화되고 도식성을 ㄸ며, 따라서 줄거리의 흥미진진함에 
전적으로 의존하게 되는 경우가 많기 때문이다.  박종화에게 있어 그 줄거리는 
전승된 정사, 혹은 야사였다. <목 매이는 여자>는 사육신이 쳐형당한 날 
신숙주의 아내가 남편의 변절을 부끄러워해 목 매 죽었단ㄴ 야사를 기반으로 
하고 있으며, <금삼의 피>는 성종- 윤비- 연산군에 대한 정사 및 야사를 
기초로 하고 있는 소설이다. <아랑의 정조>역시 그러하다. 이 소설이 기반하고 
있는 설화는 <삼국유사>에 실려 있는 <도미 설화>이다. 백제의 개루왕이 
도미의 아내를 탐냈으나 그는 절개가 굳어 개루왕을 끝내 마다한다는 기본 
내용은, <도미 설화>와 <아랑의 정조>가 같다. 박종화는 단지 도미의 아내에게 
'아랑'이라는 이름을 주고, 그런 만큼 성격화시키고 있을 뿐이다. 이렇게 
전승되는 이야기 구조를 따라가는 것은 박종화가 지은 역사 소설의 특징이다. 
김동인의 경우는, <윤현궁의 봄> 같이 전승되는 이야기를 그대로 따라갔지만, 
<대수양>의 경우 세조의 긍정적 재폄가라는 시각 아래 기존의 야사를 
해체시키기도 했다. 후자의 경우가 역사적 소재를 다루는 소설에서 작가의 
창조성이 극단으로 나타나는 경우라 할 것이다. 박종화는 그러한 창조성의 
발현에는 인색했다. 설화 속에서는 드러나지 않는 인물의 세세한 심리들
      문제
1. 이 소설에 등장하는 인물들은, 소설 원론에서 볼 때, 어떤 유형에 공통적으로 
속한다고 볼 수 있는가?
2. 이 소설에서 기반으로 하고 있는 고전 설화는 무엇인가?
     해답
1. 평면적 인물.
2. <삼국유사>에 전해지는 <도미 설화>.

    - 이범선 -  학마을 사람들
    읽기전에
  1. 이 소설에서 '학'이 의미하는 바는 무엇인지 생각해 보자.
  2. 학이 마을에 나타나고 나타나지 않았던 시기를 한국 근대사의 흐름과 
관련시켜 이해하고, 그 상징적 의미에 대해 생각을 정리해 보자.

  자동차 길엘 가재도 오르는 데 십리, 내리는 데 십리라는 영을 구름을 뚫고 
넘어, 또 그 밑의 골짜기를 삼십 리 더듬어 나가야 하는 마을이었다. 강원도 
두메의 이 마을을 관에서는 뭐라고 이름 지었는지 몰라도 그들은 자기네 곳을 
학마을이라고 불렀다. 무더기무더기 핀 진달래꽃이 분홍 무늬를 놓은 푸른 
산들이 사면을 둘러싼 가운데 소복이 일곱 집이 이 마을의 점부였다. 영마면을 
둘러싼 가운데 소복이 일곱 집이 이 마을의 전부였다. 영마루에서 내려다보면 
꼭 새둥우리 같았다. 마을 한가운데는 한 그루 늙은 소나무가 섰고, 그 소나무를 
받들어 모시듯 둘레에는 집루 늙은 소나무가 섰고, 그 소나무를 받들어 모시듯 
둘레에는 집집마다 울안에 복숭아 꽃이 활짝 피어 있었다. 때때로 목청을 
돋우러 길게 우는 낮닭의 소리를 받아 우물가 버드나무 밑에서 애들이 부는 
버들피리 소리가 피리피리 필릴리 아득히 영마루에까지 아지랑이를 타고 
피어올랐다. 이 학마을 이장 영감과, 서당의 박 훈장은 지팡이로 턱을 고이고 
영마루에 나란히 앉아 말없이 마을을 내려다보고 있었다. 그들은 둘이 다 오늘 
아침 면사무소 마당에서 손자들을 화물자동차에 실어보내고 돌아오는 길이었다. 
왜놈들은 ㄲ내 이 두메에서까지 병정을 뽑아내었던 것이었다. 두 노인의 흐린 
눈들은 꼭같이 저 밑에 마을 한가운데 소나무를 물끄러미 내려다보고 있었다. 
그들은 아침무터 지금 낮이 기울도록 삼십 리 길을 같이 걸어오면서도 거의 
한마디도 말이 없었다. 이윽고 이장 영감이 지팡이와 함께 쥐었던 장죽으로 
걸터앉은 바윗등을 가볍게 두들기며 입을 열었다. 
  " 학이 안 오는 지가 벌써 삼십 년이 넘어. "
  " 그렇지, 올에 삼십육 년짼가? "
박 훈장은 여전히 마을을 내려다보는 채였다. 
  " 내가 마흔넷에 나던 해니까. 그렇군. 꼭 서른여섯 해째군 하. "
이장 영감은 장죽에 담뱃가루를 담으며 한숨을 쉬었다. 또다시 그 느릿느릿한 
잠꼬대 같은 대화마저 끊어졌다. 꼬꾜오. 또 한 번 마을에서 닭이 울었다. 
다음은 고요하다. 졸리도록 따스한 봄 햇빛이 흰 무명주의 등에 간지러웠다. 
이장 영감은 갓끈과 함께 휜 수염을 한번 길게 쓸어내렸다. 학마을. 얼마나 
아름답고 포근한 마을이었노. 이장 영감은 어느새 환소 같은 더벅머리 총각으로 
돌아가, 이글이글 타오르는 화톳불을 돌며 덩실덩실 춤을 추고 있었다. 옛날 
학마을에는 해마다 봄이 되면 한 쌍의 학이 찾아오곤 하였었다. 언제부터 학이 
이 마을을 찾아오기 시작하였던지는 아무도 모른다. 어쨌든 올해 여든인 이장 
영감이 아직 나기 전부터라했다. 또 그의 아머지가 나기도 더 점부터라 했다. 씨 
뿌리기 시작할 바로 전에 학은 꼭 찾아오곤 하였었다. 그리고는 정해두고 마을 
한가운제 서 있는 노송위에 집을 틀었다. 마을 사람들은 이 노송을 학나무라고 
불렀다. 학이 돌아온 날은 학마을의 가장 큰 잔칫날이었다. 학나무 밑에선 
호기롭게 떡을 쳤다. 서당에는 어른들이 모여앉아 술상을 앞에 놓고 길고 느린 
노래를 흥얼흥얼하였다. 그러나 가장 즐겁기는 젊은이들이었다. 이 마을 
젊은이들이 마음 놓고 술을 마실수 있는 날은 이날뿐이었다. 그외에는 
혼인잔치에서까지도 젊은 이들은 술을 마셔서는 아니된다는 것이 이 학마을의 
율법이었다. 그날은 밤이 깊도록 학나무 밑에 화톳불이 이글이글 탔다. 아직 
추운 삼월이라 불에 둘러 앉은 젊은이들은 탁배기를 사발로 마구 들이켰다. 
그러면 마을 처녀들은 이 억배로 마셔대는 탁배기와 안주를 떨어지지 않게 
날라와야 했다. 그런 때면 그 처녀가 화톳불을 싸고 빙 둘러앉은 청년들중에 
누구의 어깨너머로 술이나 안주를 가운데 상에 넘겨놓는가가 문제였다. 처녀가 
술이나 안주를 누구의 어깨 너머로든지 살짝 넘겨놓으면 그때마다 일제히 와 
하고 함성을 올렸다. 술에 달은 젊은이들의 검붉은 얼굴들이 와그르르 웃으면 
처녀들은 불빛에 빨가니 달은 얼굴을 획 돌려 치마폭에 쌌다. 그때 탄실이는 꼭 
억쇠- 지금 이장 영감의 어깨 너머로 듬뿍듬뿍 안주거리를 날라다놓곤 하였다. 
그러면 또 와아 함성을 올렸다. 억쇠는 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 탄실이는 긴 
머리채를 흔들며 달아나면서도 억쇠를 향하여 눈을 흘기기만은 잊지 않았다. 
억쇠는 그저 즐거웠다. 취기가 올라오기 시작하면 억쇠는 일어나 춤을 추었다. 
젓가락으로 두들기는 사발 장단에 맡추어 덩실덩실 돌았다. 어느 해엔가는 잔뜩 
취하여 잠방이띠가 풀린 것도 모르고 춤을 추다 웃음판에 그대로 나가 넘어진 
일도 있었다. 학으로 하여 즐거운 이야기는 마을 처녀들에게도 있었다. 처녀들도 
역시 학이 좋았다. 그네들은 물을 길러 뒷산 밑 막우물로 갔다. 그러자면 꼭 
학나무 밑을 지나가야 했다. 그런데 어쩌다 학의 똥이 처녀들의 물동이게 
떨어지는 일이 있었다. 그러면 그 처녀는 그해 안에 시집을 간다는 것이었다. 
그래 나이찬 처녀들은 물동이를 이고 학나무 밑을 지날 
때면 걸음걸이가 더욱 의젓하였다. 한 해에 한둘은 꼭 물동이에 흰 학의 똥을 
받았다. 그리고 그들은 틀림없이 그해 안에 시집을 가곤 하였다. 탄실이가 
시집을 가던 해에도 그랬다. 물방앗간 옆 대추나무밑에서 자근자근 빨간 댕기를 
씹으며,
  " 학이... . "
하고 탄실이가 고개를 숙였을 때, 억쇠는 구름 사이 으스름 달을 쳐다보았다 
탄실이는 이미 아버지가 정해놓은 곳이 이었다. 한참만에 억쇠는 탄실이의 
보등한 손목을 꽉 붙들었다. 그들은 그 길로 영을 넘었다. 호 호, 호 호... 길가 
나무 꼭대기에서 부엉새가 울었다. 그래도 억쇠의 굵은 팔에 안게 겉는 
탄실이는 조금도 무섭지 않았다. 그러나 그건 시집을 가는 게 아니라서였던지 
다음날 아침 그들은 탄실이 아버지한테 붙들리어 다시 돌아왔다. 그리고 그 
가을에 탄실이는
울며 단풍든 영을 넘어 이웃 마을로 시집을 가고 말았고 다음해부터는 학날이 
와도 억쇠는 춤을 추지 않았다. 
  " 학이 안 오던 그핸 가물도 심하더니. "
  " 허 참. 나라가 망하던 판에 오죽해. "
이장 영감은 장죽과 쌈지를 옆에 박 훈장에게 건네주었다. 이장이 마흔네 살 
나던 해였다. 씨 뿌릴 준비를 다 해놓고 마을 사람들은 학을 기다렸다. 그런에 
웬일인지 계절이 다 늦도록 학은 돌아오지 않았다. 그들은 하는 수 없어 학 
없이 씨를 뿌렸다. 가물이 들었다. 봄내 여름내 비 한방울 안 왔다. 모든 곡식은 
바삭바삭 말라버렸다ㅣ 마을 사람들은 그저 헛되이 학나무만 쳐다보았다. 
학나무에는 지난해에 틀었던 학의 둥우리만이 빈채 달려 있었다. 
  " 학만 있었으면. "
  마을 사람들은 여느해에 그렇게도 영험하던 학의 생각이 몹시도 간절하였다. 
이런 때면 학은 늘 하늘과 그들 사이에 있어주었었다. 가물이 들어도 그들은 
학나무를 쳐다보았다. 그러면 학이 그 긴 주둥이를 하늘로 곧추고 '비오, 비오' 
울어 고해주는 것이었다. 그러면 또 하늘은 꼭 비를 주시곤 했다. 장마가 져도 
그들은 또 학을 쳐다보았다. 이번엔 학이 '가 가' 길게 울어주기만 하면 비는 곧 
가시는 것이었다. 바람이 불 것도 그들은 미리 알 수 있었다. 학이 삭은 
나뭇가지를 자꾸 둥우리로 물어올리면 그들은 곡식을 빨리빨리 거두어들여야 
했다. 그러던 그들은 학이 없던 그해, 그렇게 가물이 심해도 어떻게 하늘에 
고해볼 길이 없었다. 그 저녁때 들에서 돌아오다가는 빨간 노을을 등에 지고 
그림자처럼 조용히 서서 빤히 석양을 받은 학의 빈 둥우리를 오랜 버릇으로 
한참씩 쳐다보고 섰을 뿐이었다. 그러던 어느날 기다리던 비 대신 기막힌 
소문이 날아들어어왔다. 왜놈들이 이 나라를 빼앗고 나왔다는 것이었다. 마을 
사람들은 며칠 동안 김을 맬 생각도 않고 학나무 밑에들 모여앉아 멍히 맞은쳔 
산만 바라보고들 있었다. 그런데 또 한겹 더 덮쳐 마을 안에 열병이 퍼지기 
시작하였다. 한잡 두집, 꼭 젊은 일꾼들이 앓아누웠다. 거의 날마다 곡소리가 
들렸다. 학마을은 그대로 무덤이었다. 다음해 봄도, 또 다음해 봄도 학은 
돌아오지 않았고 흉년만이 계속되었다. 그러자 이제 학이 버리고 간 이 
학마을에서는 살 수 없으리라는 말이 누구의 입에서부터인지 퍼져나왔다. 한 
집이 떠났다. 또 한 집이 떠났다. 그들은 영 마루에 서서 한참씩 학나무를 
내려다보다가는 드디어 산을 넘어 어디론지 떠나가곤 하는 것이엇다. 근 이십 
가구나 되던 마을이 겨우 일곱 집만이 남았다. 그동안 이장 영감도 몇번이나 
밖으로 나가 살 만한 곳을 찾아 보았었다. 그러나 그때마다 번번이 그는 이 
학마을을 버리지 못했다. 무쇠 같은 그의 가슴에 첫사랑이 뻘겋게 달아오르던 
속이라서만은 아니었다. 그저 어쩐지 이 학마을을 떠나서는 살 수 없을 것만 
같았던 것이었다. 빈 둥우리나마 아직 남아 있는 학나무 밑을 떠나서 왜놈들이 
들끊는 마당에 어딜 가면 살 수 있겠는가하는 생각에서였다. 남아 있는 
딴사람들도 그랬다. 학은 오지 않고 이름만 남은 학마을은 말할 수 없이 
고달팠다. 그래도 해마다 봄은 찾아왔다. 아지랑이가 가물가물 타기 시작하면 
그들은 양지쪽에 앉아 수숫대로 바자를 역으며 어린것들에게 가지가지 학 
이야기를 들려주는 것이었다. 어린대들에게는 그건 해마다 들어도 재미있는 
옛이야기였다. 그러나 이야기하는 어른들에게는 그런 슬픈 추억이었고 또 
봄마다 속아 벌써 삼십 년이 지난 오늘까지도 끝내 아주 버릴 수 없는 
희망이기도 하였다. 

  " 그런데 그 학이 어딜 갔을까? "
  " 알 수 없지. "
  " 살아있기는 살아 있을까? "
  " 학은 장생불사라지 않아. "
  " 장생불사. "
이장 영감은 또 한 번 천천히 수염을 내리쓸다 그 끝을 쥐고 내려다보며 
중얼거렸다. 쾡쾡, 쾡쾡, 쾡쾡, 쾡쾡. 바로 그때였다. 저 밑에 마을에서 꽹과리 
소리가 요란스레 들려왔다. 무슨 일이 일어난 신호였다. 이장 영감은 으쓱 
일어섰다. 박 훈장도 담뱃대를 털며 따라 일어섰다. 그대로 꽹과리 소리는 울려 
올라왔다. 잠든 듯 고요하던 마을에 새까만 사람의 그림자들이 왔다갔다하였다. 
이장 영감은 눈에다 힘을 주고 마을을 살피고 있었다. 학이다, 학이다아. 아직 
메아리가 길게 꼬리를 떨고 있다. 둘이 다 분명히 들었다. 그러나 둘이 다 
꼭같이 자기의 귀에 자신이 없었다. 쾡 쾡 쾡 쾡 , 꽹과리 소리가 또 
들려왔다ㅣ. 그들은 얼른 손을 펴 갓양에 가져다 대었다. 하늘을 살폈다. 그러나 
그들이 아무리 흐린 눈을 비비고 크게 떠도 그저 저만치 둥실 흰 구름이 한점 
보일 뿐 학은 보이지 않았다. 그들은 한 번 더 눈을 비볐다. 그래도 역시 학은 
없었다. 흰 수염만이 그들의 턱에서 가늘게 떨리고 있었다.
  그날 과연 학은 마을에 돌아와 있었다. 영을 내려와 비로소 학이 돌아온 것을 
본 이장 영감과 박 훈장은 얼까안고 엉엉 울었다. 
  " 왔다. 정말 왔어. 으흐흐. "
  " 영감, 이게 꿈은 아니지 응. 이장 영감, 꿈은 아니지 으흐흐. "
이장 영감과 박 훈장은 갓이 뒤로 벗겨지는 줄도 모르고 고개를 젖혀 학나무 
꼭대기만 쳐다보고 있었다. 쓱 치켜든 긴 주둥이, 이마에 빨간 점, 늘씬히 내 팬 
목, 눈처럼 흰 것, 꼬리께 까만 깃에서는 안개가 피었다. 한 마리는 슬쩍 한 
다리를 ㄴ자로 구부리고 섰고, 또 한 마리는 그 윗가지에서 길개 목을 빼고 
두룩두룩 마을을 살펴보고 았었다. 옛날 본 그 학이었다. 꼭 그대로였다. 그들은 
자꾸자꾸 솟아나오는 눈물을 몇번이나 손등으로 닦았다. 이장 영감과 박 훈장 
뒤에 둘러선 마을 사람들의 눈에도 눈물이 글썽 고여 있었다. 어린애들은 
눈앞에 정말 살아나타난 옛이야기가 그저 신비스럽기만 했다.
  " 이젠 살았다. "
  " 이제 무슨 좋은 일이 생길 게다. "
  " 용케 마을을 지켰지. 참, 몇십 년인고. "
그들은 무엇인지는 모르는 대로 그저 그 어떤 커다란 희망에 가슴이 뿌듯했다. 
학은 부지런히 집을 틀기 시작하엿다. 유유히 마을 안을 날아도는 학을 보면 
밭에서 산에서 우물가에서 어디서든지 마을 사람들은 한참씩 일손을 멈추는 
것이었다. 올감자 철이 ㅗ디자 학은 벌레를 잡아물고 오르기 시작하였다. 새끼를 
깐 것이다. 이젠 또 둘이만 모여앉으면 그저 학의 새끼 이야기였다. 학이 새끼를 
까면 그해에는 풍년이 든다는 것이었다. 두 마리면 평년, 한 마리면 흉년. 두 
마리라고 하는 사람도 있었다. 아니 분명히 세 마리가 가지런히 둥우리 슭에 
턱을 올려놓고 어미를 기다리고 있는 것을 보았노라는 아낙네도 있었다. 또 
밭의 곡식이 된 품으로 미루어 틀림없이 세 마릴 거라고 떠드는 사람도 있었다. 
그러면 가만히 듣고 앉았던 노인들은,
  " 어 그 바쁘기도 하지. 이제 새끼들이 좀더 커서 머리가 밖으로 나오기 
전에야 누가 아노. 하느님이 하시는 일을. "
하고 웃는 것이었다. 올감자 철이 지나고 참외와 옥수수가 한창일 무렵이었다. 
학의 새끼는 이제 제법 짝 짝 둥우리 속에서 소리를 지르기 시작하였다. 
그러다가는 어미 학이 긴 주둥이 끝에 벌레를 물고 돌아와 두 날개를 위로 쓱 
쳐들며 흠씰 가지에 와 앉으면 두투어 조그마한 주둥이들을 벌리고 짝 짝 목을 
길게 둥우리 밖에까지 빼내는 것이었다. 분명히 세 마리었다. 틀림없이 풍년일 
게라 했다. 가물도 장마도 안 들었다. 논과 밭에는 오곡이 우거졌다. 과연 
그해는 대풍이었다. 앞들에서 김매는 사람들이 노래를 부르면 뒷산에서 
나무하는 애놈들이 제법 그 다음을 받아넘겼다. 한창 더워도 그 고비를 넘었다. 
이젠 익기를 기다려 거두어들이기만 하면 그만이었다. 그러던 어느 날이었다. 
봄에 왜놈들에게 병정으로 끌려나갔던 이장네 손자 덕이와 박 훈장네 손자 
덕이와 막훈장네 손자 바우가 커다란 왜병의 옷을 그냥 입은 채 마을로 
돌아왔다. 
  " 아 우리나라가 독립을 했어요, 독립을. 그걸 아직두 모르고 있어요. "
이장 영감과 박 훈장은 각각 손자들의 거센 손을 붙들고 또 엉엉 울었다. 내 
나리를 도로 찾았대서인지 죽었느니라고 생각했던 손자가 돌아왔대서인지 
그것조차 분간할 수 없는 기쁨이 그저 범벅이 되어 자꾸 눈물만 흘러내렸다. 
학마을은 한껏 즐겁고 풍성하였다. 집집이 낟가리가 높이 솟았다. 앞 뒷산에 
단풍이 빨갛게 타올랐다. 하늘은 아득히 높아졌다. 학은 세 마리 새끼들에게 
날기를 가르치기 시작하였다. 둥우리슭에 나란히 올라선 새끼학들은 어미에게 
비하여 그 모양이 몹시 초라하였다. 마을 애들이 웃었다. 그러면 어른들은 곧잘 
학의 편이 되어 양반의 새끼는 어려선 미운 법이라 했다. 어미학이 둥우리 바로 
윗가지에 올라서서 뭐라고 길게 한번 소리를 지르자 세 마리 새끼학은 일제히 
둥우리를 걷어차고 날아갔다. 그러나 처음으로 펴보는 날개는 잘 말을 듣지 
않았다. 퍼덕퍼덕 날개는 쳤으나 그건 난다기보다 떨어지는 것이었다. 그들은 
이리저리 흩어져 한 마리를 학나무 밑 마당에, 한 마리는 이장네 지붕 위에, 또 
한 마리는 제법 멀리 밭 모서리에 선 뽕나무 위에가 내렸다. 이렇게 그들은 
날마다 나는 연습을 했다. 조금씩조금씩 그 날아가 앉는 곳이 멀어져갔다. 
어제는 우물가에까지 날았었다. 오늘은 저 동구늬 물방앗까지 날았다. 또 오늘은 
그 앞 못께까지 날았는데 자칫했더라면 물에 빠질 뻔했다. 마을 사람들은 마치 
자기네 어린애의 재롱을 자랑하듯 하였다. 드디어 그들은 저 들 건너편 낭에 쓱 
옆으로 솟아나온 소나무 위에까지 힘들지 않게 날았다. 이젠 모양도 한결 
또렷또렷해졌다. 한 달쯤 되자 제법 어미들을 따라 보기 좋게 마을 위를 빙빙 
날아돌았다. 어쩌다가 날개를 쭉 펴고 다섯 마리의 학이 한 줄로 휘 마을을 
싸고도는 모양은 시원스러웠다. 구월 하순 어느날 새벽이었다. 학이 여느날과 
달리 요란스레 울었다. 이장 영감은 잠결에 그 소리를 듣고 벌떡 일어났다. 그는 
그게 무슨 뜻인지를 잘 알고 있었다. 꽹과리를 쳤다. 마을 사람들은 다들 학나무 
둘레에 모였다. 다섯 마리의 학은 가장 높은 가지 위에 가지런히 한 줄로 
늘어서 있었다. 이제는 그 긴 다리 색이 어미들보다 약간 노란 기운이도는 것을 
표해보지 않고는 어미학과 새끼학들을 알아낼 수 없을만치 컸다. 해가 떴다. 
이윽고 그들은 긴 목을 쓱 빼고 뾰족한 주둥이를 하늘로 곧추 올렸다. 맨 큰 
학이 두 날개를 기지개를 켜듯 위로 들어올리며 슬쩍 다리를 꾸부렸다 하자 
삐이르 긴 소리를 지르며 흠씰 가지에서 하늘 가지로 솟아올랐다. 그러자 다음 
다음 다음 차례로 뒤를 따랐다. 그들은 멋지게 동그라미를 그리며 마을을 
돌았다 한바퀴 또 한바퀴 점점 높이 올랐다. 이젠 까마득히 하늘에 떴다. 그래도 
삐르삐르 소리만은 똑똑히 들려왓다. 마을 사람들은 꺽어져라 목을 뒤로 젖혔다. 
두손을 펴서 이마에 가져다 햇빛을 돌고 난 학들은 그리돈 동그라미를 풀며 
방향을 앞으로 잡았다. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 점이 하나씩하나씩 나쪽 영 
마루를 넘어 사라졌다. 마을 사람들은 한참이나 그대로 말없이 그 학들이 
사라진 곳을 쏘아보고들 서 있었다. 
  다음해 봄에도 학이 돌아왔다. 세 마리 새끼를 쳤다. 또 풍년이었다. 떠 
다음해 봄에도 학은 왔다. 이번엔 두 마리를 쳤다. 평년 이었다. 그해 가을엔 
이장네 손자 덕이가 장가를 들엇다. 신부는 바로 이웃에 사는 봉네였다. 덕이는 
어려서부터 봉네가 좋았다. 그러기에 옥수수 같은 것을 꺾어 나눠 먹을 때면 
으레 큰 쪽을 봉네에게 주곤 하였다. 바우도 같이 봉네를 좋아했다. 주워온 
밤에서 왕밤만을 골라 봉네를 주곤 하였다. 그런데 웬일인지 철들며부터 봉네는 
아주 쌀쌀해졌다. 물동이를 들고 사립문을 나오다가도 덕이를 보면 획 돌아 
들어가곤 하였다. 덕이에게만이 아니라 바우를 보아도 그런다는 것이었다. 
그런데 봉네의 태도가 그들이 왜놈한테 끌려갔다. 다시 마을로 돌아온 뒤는 또 
좀 달랐다. 바우더러는 돌아왔구나 하며 웃더라는데 덕이한테는 안 그랬다. 
여전히 싸늘했다. 물을 길러 가자면 하는 수 없이 이장네 마ㄲ 마당 학나무 
밑을 지나야 하는 봉네는 몇번이나 덕이와 마주쳤다. 그럴 때면 덕이가 미처 
무슨 말을 찾기도 전에 폭 고개를 수그리고 인사는커녕 쳐다도 안 보고 휙 비켜 
지나가 버리는 것이이었다. 덕이는 이런 봉네가 몹시도 섭섭했다. 그렇게 거의 
두 해를 지나오던 어느날이었다. 산에 가 나무를 해 지고 내려오던 덕이는 마을 
뒤 밤나무 숲 속에서 봉네를 만났다. 이번엔 덕이 편에서 먼저 못 본 체 고개를 
수그리고 걸었다. 그런데 그가 바로 봉네 코앞에까지 가도 그네는 꼼짝도 않고 
서 이었다. 덕이를 보기만 하면 얼굴을 돌리고 달아나던 마을 안에서의 
봉네와는 달랐다. 덕이는 비로소 눈을 들었다. 그제야 봉네는 한걸음 옆으로 
비켜섰다. 여전히 덕이를 건너다보고 있는 그네의 눈에는 스스로 윤기가 돌았다. 
덕이는 길가에 나무지게를 벗어놓았다. 
  " 어디 가니. "
  "... . "
봉네는 앞으로 다가서는 덕이의 얼굴만 빤히 건너다볼 뿐 대답이 없었다. 
덕이도 그저 봉네의 까만 눈을 들여다 보고 섰는 수밖에 없었다. 봉네의 
눈동자에는 점점더 윤이 피었다. 그네의 눈동자 속에 푸른 하늘이 부풀어오른다 
하는 순간 따르르 눈물이 뺨을 굴렀다.
  " 학이... . "
옛날 학마을 처녀 탄실이가 하던 그대로의 외마디 말이었다. 봉네는 가만히 
고개를 떨어뜨렸다. 무명 적삼이 젖가슴에 찢어질듯 팽팽하였다. 덕이는 봉네의 
머리에서 새그므레한 땀내를 맡았다. 이장 영감은 종일 사랑방 벽에 뒷머리를 
기대고 앉아 조용히 눈을 감고 있었다. 언제나 무슨 괴로운 일이 있을 때면 
하는 그의 버릇이었다. 할아버지에게 봉네 이야기를 하고 제 뜻을 말하는 손자 
덕이놈은, 무턱대고 탄실이와 영을 넘던 억쇠, 자기보다 훨씬 영리한 놈이라 
생각하였다. 그렇지 않아도 이장 영감은 봉네의 심정을 덕이보다도 먼저 
눈치채고 있었다. 그와 함께 또 바우의 봉네에게 대한 숨은 정도 알고 있는 
이장 영감이었다. 그래 덕이가 봉네 이야기를 할 때 그는 아무런 대꾸도 하지 
않고 그저 듣고만 있었다. 될 수만 있다면 봉네를 딴 마을로 시집을 보내고 
싶었다. 덕이, 봉네, 바우. 이장 영감에게는 그들이 다 꼭같은 자기의 손자 
손녀처럼 생각이 드는 것이었다. 그 셋 가운데 누구에게도 쓰라린 상처를 주고 
싶지 않았다. 저녁때가 거의 되어서야 이장 영감은 가만히 눈을 떴다. 마음을 
작정하였다. 봉네는 그 엣날 탄실이어서는 안된다 했다. 또 그로 해서 설사 무슨 
변이 있다해도 덕이의 일생이 또 억쇠 자기의 평생처럼 텅 빈 것이 되어서는 
안된다 했다. 그 가을에 덕이와 봉네의 잔치가 있었다. 그런데 그 잔치 전날밤 
바우는 마을에서 사라졌다. 그의 홀어머니도 또 늙은 할아버지 박 훈장도 
몰랐다. 그러나 이장 영감만은 짐작하고 있었다. 그는 또 종일 사랑방 벽에 
뒷머리를 기대고 앉아 조용히 눈을 감고 있었다. 
  그해에도 골짜기의 눈이 녹고 진달래가 피자 학이 찾아왔다. 예천처럼 
부지런히 집을 틀고 새끼를 깠다. 두 마리의 어미학은 쉴새없이 벌레를 
물어올렸다. 그때 두 마리 새끼가 노랑 주둥이를 내둘렀다. 올해에도 평년작은 
된다고들 우선 흉년은 면한 것을 기뻐했다. 그러던 어느 비내리는 아침이었다. 
학나누 밑에 아주 어린학인 새끼 한 마리가 떨어져 죽었다. 아직 털도 채 다 
나지 않은 학의 새끼는 머리와 눈만이 유난히 컸다. 
  " 허 그 참 흉한 일이로군. "
이장 영감과 박 훈장을 몹시 부릭ㄹ한 예감에 사로잡혔다. 이런일은 적어도 
그들이 아는 한에서는 일찍이 없던 일이었다. 참새는 긴 장마철에 미처 먹이를 
댈 수 없으면 그중 약한 제 새끼를 골라 제 주둥이로 물어 내버리는 수가 있다. 
그러나 학이 그런 잔혹한 짓을 한 일은 보지 못했었다. 그건 필시 무슨 딴 
짐승의 짓이라 했다. 어쨌든 그게 학 자신의 뜻에서였건 또는 딴 짐승의 짓이건 
간에 이제 이 학마을에는 반드시 무슨 참병이 있을 게라고 다들 말없는 가운데 
더욱 더 무거운 불안을 느끼고들 있었다. 과연 무서운 병이 마을을 흔들고야 
말았다. 그 일이 있은 지 한 달도 채 못되어서였다. 별안간 하늘이 무너지고 
한이 온통 갈라지는 것이었다. 마을 사람들은 모두 문을 걸고 안에 틀어박혔다. 
덜덜 떨며 문틈으로 밖의 학나무를 살폈다. 학은 둥우리 안에 들어앉아 
조용하였다. 밤낮 이틀이나 온 세상을 드르릉드르릉 흔들었다. 사흘째 
되던날부터 그 소리가 차츰 남쪽으로 멀어졌다. 마을 사람들은 하나 둘 밖으로 
나왔다. 학의 동정부터 보았다. 한 마리는 여전히 둥우리에 들어 새끼를 품고 
앉았고 한 마리만이 그 바로 윗가지에 한다리를 꼬부리고 나와 있었다. 그날 
저녁때였다. 마을에는 또 딴 일이 벌어졌다. 난데없는 누런 옷을 입은 사람들이 
북쪽 영을 넘어 마을로 들어왔다. 쉰 명도 더 넘는 그들은 모두 어깨에 총을 
메고 있었다. 그들은 이 마을 사람들을 해방시키러 왔노라고 했다. 그러나 마을 
사람들은 그 해방이란 말의 뜻을 잘 알 수 없었다. 박 훈장마저 알기는 
알면서도 잘 모를 이야기라 했다. 그렇게 그들이 하루, 마을에 머물고 남쪽으로 
나가면 이어서 또 딴 패들이 밀려들어왔다. 그들은 꼭같은 이야기를 하고 갔다. 
이렇게 몇차례를 겪고 나서야 마을 사람들은 그 아무나 보고 동무 동무하는 
그들이 북한 괴뢰군인 것을 알았고, 또 큰 싸움이 벌어진 것도 알았다. 마을 
사람들은 이제야 비로소 학이 새끼를 물어 내버린 뜻을 알 것 같았다. 몇 
차례나 들르던 그 괴뢰군 패가 좀 뜸햇다. 그런 어느날 박훈장네 바우가 소문도 
없이 마을로 돌아왔다. 서울서 무슨 공장엘 다니다 왔노라는 바우는 전에 없던 
흠이 오른쪽 이마에는 눈썹까지 죽 굵게 그어져 있어ㅆ. 몇 해 밖에 나가 있은 
바우는 여간 유식해진 것이 아니었다. 그는 학마을 사람들이 모르는 일을 많이 
알고 있었다. 김일성 장군도 알았다. 인민군이란 것도 알고 있었다. 그ㅁ에도 
마을 사람들에게는 물론이려니와 발 훈장도 모를 말을 곧잘 지껄였다. 착취니 
반동이니 영웅적이니 붉은 기니 하는 따위 말들은, 그가 마을 아낙네들에게까지 
함부로 쓰는 동무라는 말과 같이 우리말이니 어찌어찌 알듯도 하였다. 그러나 
그밖에도 이건 무슨 수작인지 도무지 모를 말도 바우는 안은 모양이었다. 
스탈린, 소련, 유엔, 탱크. 그뿐이 아니었다. 바우는 또 밖에 나가 있는 동안에 
매우 훌륭해진 모양이었다. 그는 사날에 한번씩은 꼭꼭 근 사십리 길이나 되는 
면엘 다녀왔다. 그리고는 마을 사람들을 모아놓고 싸움 형편을 전했다. 그때마다 
연방 해방이란 말을 썼다. 그러던 어느날이었다. 누런 군복을 입고 어깨에 총을 
멘 사나이 셋이 학마을로 들어왔다. 그리고는 이장을 찾는 것이 아니라 박 
동무를 찾았다. 마을 사람들은 박 동무라는 사람은 이 마을에 없노라고 했다. 
그들은 다시 박바우라고 했다. 그때에야 바우를 찾는 줄을 알았다. 그리고 또 
바우가 그들과 한패라는 것도 알았다. 그들은 마을 사람들을 학나무 밑에 
모았다. 그리고 긴 연설을 한바탕 늘어놓고 나서 바우를 앞에 내다세웠다. 
이제부터는 박 동무가 이 부락의 인민위원장이라고 했다. 인민위원장이란 
무엇이냐고 묻는 마을 사람들에게 그들은 그게 바고 이 마을의 가장 높은 
사람이라고 했다. 모를 일이었다. 학마을에서는 제일 나이 많은 남자가 이장 
일을 보아야만 했고, 또 그 이장이 학마을의 제일 어른이었다. 그러나 
다음날부터 바우는 마을 제일 높은 사람 행세를 정말로 하기 시작하였던 
것이다. 박 훈장이 보다못해 그를 부들고 나무랐다. 바우는 낯을 잔뜩 찌푸렸다. 
할아버진 아무것도 모르니 제발 좀 가만히 계시라고 했다. 그러고 보니 박 훈장 
생각에도 영 어찌되는 셈판인지 알 수가 없는 일이었다. 바우는 더욱 자주 면엘 
다녀나왔다. 그리고는 하루에 두 번씩 마을 사람들을 학나무 밑에 모았다. 소위 
회의를 한다는 것이었다. 그러나 마을 사람들은 잘 모이지를 않았다. 바우는 
반동이 무언지 반동 반동하고 목에 핏대를 세웠다. 그래도 마을 사람들은 잘 안 
모였다. 그것도 그럴 것이 마을 사람들 사이에는 학이 전에 없이 새끼를 물어 
떨어뜨리자 밀려들어온 그들이 어쨌든 이 학마을을 잘되게 해줄 사람들이 아닌 
것만은 분명하다는 말이 퍼지고 있었던 까닭이었다. 이런 사유를 안 바우는 
그길로 면으로 달려나갔다. 그리고는 저녁때가 거의 되어 그는 어깨에 총을 
메고 돌아왔다. 그는 곧 또 마을 사람들을 불러모았다. 몇사람이 총을 멘 바우를 
구경한다고 모였다. 그자리에서 바우는 또 떠들어대었다. 이마의 흉터가 더욱 
험상스레 움직였다. 사업을 방해하는 자는 누구든지 다 반동이라며 큰소리를 
질렀다. 그리고 반동은 사정없이 숙청해야 한다고 했다. 그런 의미에서 이 
마을에서는 우선 저 학부터 처치해야 한다고하며 학나무 꼭대기를 가리켰다. 
그는 천천히 돌아섰다. 학나무 그루에 세워노았던 총을 집어들었다. 철커덕 총을 
재었다. 총부리를 들어올렸다.
  " 바우! "
옆에 섰던 덕이가 바우의 팔을 붙들었다. 바우는 흠이 있는 오른쪽 눈썹을 쓱 
치켜올리며 덕이의 얼굴을 쏘아보았다.
  " 놔! "
바우는 덕이의 손을 뿌리쳤다. 덕이는 꽉 빈 주먹을 쥐었다. 학은 두 마리 다 
바로 머리 위 가지에 앉아 있었다. 바우는 총을 겨누었다. 마을 사람들은 숨을 
딱 멈추었다. 얼굴들이 새파래졌다. 무서운 일이엇다. 그러나 누구 하나 감히 
바우의 총앞으로 나서는 사람은 없었다. 타다당. 총소리가 쨍 사면의 산을 
흔들었다. 학은 훌쩍 달아났다. 그러면 그렇지 하는 마을 사람들은 얼른 바우의 
얼굴부터 살폈다. 그런데 어찌된 일일까, 불명히 두 마리 다 훌쩍 위로 떠오르는 
것을 보았는데 펑 하는 소리와 함께 날개를 축 늘어뜨린 한 마리가 땅바닥에 
떨어졌다. 마을 사람들은 정신이 아찔하였다. 아무도 말이 없었다. 그때였다. 
앓고 누웠던 이장 영감이 총소리를 듣고 비틀비틀 밖으로 나왔다. 
  " 무슨 일이냐? "
다들 그리로 돌아섰다. 여전히 아무도 말이 없엇다. 이장 영감은 긴 눈썹 밑에 
쑥 들어간 눈으로 한번 휘 마을 사람들을 둘러보았다. 그러다 그는 저만치 
땅바닥에 빨래처럼 구겨박힌 학의 주검을 보았다. 이장 영감의 여윈 볼이 
씰룩씰룩 움직였다. 
  " 학이! 누가 학을. "
무서운 노여움이 찬 소리였다. 이장 영감은 팔을 허우적거리며 학이 쓰러진 
쪽으로 한걸음 옮겨놓았다. 그러나 다음 또 한 발을 내디디다 말고 푹 그자리에 
까무라치고 말았다. 그날 밤하늘엔 어스름 달이 떳었다. 남은 한 마리의 학은 
미쳐 울었다. 끼역끼역 긴 목에서 피를 토하듯 듯하듯 우는 학의 소리는 온몸에 
소름이 쭉쭉 섰다. 무엇에 놀라는 것처럼 깍 외마디 소리를 지르며 푸르르 
공중으로 솟아오르기도 하여ㅆ. 그리고는 밤하늘을 훨훨 날아 마을을 돌며 술피 
슬피 우는 것이었다. 다시 학나무 위에 와 앉아도 보았다. 꼭 거기 아직 같이 
있을 것만 같은 모양이었다. 그리고는 달을 향하여 긴 주둥이를 들고 무엇을 
고하듯 또 울었다. 마을은 고요하였다. 저주하는 듯 애통한 학의 울음 소리만 
삐르삐르 밤하늘에 퍼져 나가 맞은편산에 맞고는 길게 되돌아 울어왔다. 누구 
하나 이웃을 나오는 사람도 없었다. 그렇다고 자는 것도 아닌 모양으로 밤이 
깊도록 이집저 집에서 기침소리가 들려왔다. 다음날 아침에도 바우는 마을 
사람들어러 학나무 밑으로 모이라고 하였다. 한 사람도 응하는 사람이 없었다. 
잔뜻 화가 난 바우는 마을에 다 들리도록 고함을 쳤다.
  " 반동! 반동!. "
머리 위에서 푸드득 학이 놀라 날아갔다. 반동... 반동... .
메아리가 길게 흔들리며 어젯밤 학의 울음처럼 바우에게로 되돌아왔다. 바우는 
학나무 밑에 서서 한참 덕이네 대문을 흘겨보다 말고,
  " 흥, 어디 보자. "
하고 혼자살을 배앝고는 영을 넘어 명으로 갔다. 어깨에 가죽끈으로 해 멘 총을 
흔들흔들 내저으며, 그날 바우는 마을로 돌아오지 않았다. 다음날도 그는 안 
돌아왔다. 마을 사람들은 이번엔 그가 돌아오지 않는 것이 또 궁금하고 
불안했다. 그렇게 바우가 다시 마을에서 사라지고 며칠이 못되어 또다시 그 
무서운 소리가 들리기 시작했다. 하늘이 무너지고 산들이 갈라지는 소리. 게다가 
이번엔 비행기까지 요란스레 떠다녔다. 이제야말로 정말 끝장이 나느니라 해싸.. 
그런데 이번엔 그 소리가 북쪽으로 멀어져갔다. 그러자 이장 영감의 약을 
지으며 장터에까지 나갔던 덕이는 새 소식을 알아가지고 돌아왔다. 그동무 동무 
하던 그날 면에 나갔던 바우도 그길로 그들을 따라 북으로 갔다는 것이었다. 
다시 학마을은 조용해졌다. 한 마리만 남은 학은 그래도 애써 새끼를 키웠다. 
이장 영감은 사랑 툇마루 양지 쪽에 나와앉아 종일 짝 잃은 학만 쳐다보고 
있었다. 문병을 양지 쪽에 나와앉아 종일 짜 잃은 학만 쳐다보고 있었다. 문병을 
온 박 훈장은 학을 쳐다보기가 두려운 듯 멍히 맞은편 산만 바라보고 있었다. 
  " 망할 자식 같으니. 어디 가 피를 토하고 자빠졌는지. "
혼잣말로 중얼거리는 박 훈장의 말에 이장 영감은 못 들은체 아무런 대꾸도 
없었다. 구 월이 되었다. 이제 학의 새끼는 수월히 건너편 낭에까지 남았다. 
그날 아침에도 이장 영감은 일어나는 길로 앞문을 열었다. 학나무 꼭대기를 
쳐다보았다. 학이 보이지 않았다. 그는 이상한 예감에 가슴이 울렁거렸다. 좀더 
자세히 둥우리를 살펴보았다. 역시 보이지 않았다. 아침부터 날기 연습을 하는가 
했다. 그런데 학은 낮이 기울도록 안 보였다.
  " 갔구나! " 
이장 영감은 긴 한숨을 쉬었다. 노해서 간 학은 앞으로 영영 안 돌아올지도 
모른다 하는 생각이 스치고 지나갔다. 그는 방에 들어와 목침을 베고 누웠다. 
눈을 감았다. 눈물이 주르르 귀로흘러내렸다. 한창 농사 때에 석 달 동안을 
볶여난 그해는 농작물이 볼 게 없었다. 그대로 겨울은 닥쳐왔다. 사면의 높은 
영은 흰눈으로 덮혓다. 빈 학의 둥우리에도 소복이 흰 눈이 쌓엿다. 마을 
사람들은 그더 어서 봄이 오기만 기다리고 있었다. 그런데 섣달 접어들며서부터 
멀리 붙녁 하늘에서 때때로 우르릉우르릉 천둥 소리가 들려왔다. 필시 그건 
무슨 흉조라고들하였다. 그러던 어느날 장거리에 나무를 지고 나갔던 마을 사람 
한 사람이 헐레벌떡거리며 이장네 집으로 뛰어 들어왔다.
  " 이장님, 큰일났습니다. 장거리에서들은 지금 피난을 간다고 야단들이야요. 
오랑캐가, 오랑캐가 새까맣게 밀고 나온다고 지금... . "
  "음. "
이장 영감은 수염 속에서 입을 꼭 한일 자로 다물었다. 한번머리를 주억거였다. 
그리고 스스로 눈을 남으며 벽에다 뒷머리를 주억거렸다. 그리고 스르르 눈을 
감으며 벽에다 뒷머리를 기대었다.
  "덕이야, 꽹과리를 쳐라. "
이윽고 이장 영감은 덕이를 불렀다.
  다음날은 흐릿한 하늘에서 솜같이 눈송이가 펄펄 내리고  있었다. 마을 
사람들은 해뜰 무렵에 학나무 밑으로들 모였다. 남자들은 지게에 지고 여자들은 
머리에 이고 어린것들은 싸업기도 하였고 또 손목을 잡고 걸리기도 햇다. 이장 
영감은 아을 사람들이 다 모일 만해서 밖으로 나왔다.
  "다들 모였나? "
  "네. 그런데 저 박 선생님께선,ㄴ... . "
억이가 어깨에 진 지게를 한번 푸어올리며 대답하였다.
  " 음. "
이장 영감은 잠깐 무엇을 생각하는 듯 고개를 숙였다. 박 훈장이 이장 영감 
곁으로 걸어갔다.
  " 영감! "
박훈작은 지팡이 꼭대기에 올려놓은 이장 영감의 손들을 두손으로 꼭 싸쥐었다. 
두 노인 손등에 사뿐사뿐 흰 눈송이가 날아와 앉는다.
  " 알지. 내 다 알지. "
이장 영감은 고개를 수그린 채 주억주억하였다.
  " 그래도 내겐 그놈 하나밖에 ... 혹시나 돌아오지 않을까 해서. " 
  " 그럼. 그렇구말구. 내 다 알지. "
이장 영감은 그저 고개만 자꾸 주억거렸다. 박 훈장은 이장 영감의 손을 다시 
한번 쓸어보고 한걸음 뒤로 물러나 털썩 이장네 마루에 주저앉아 버렸다. 
으흐흐흐 하는 박 훈장의 을음소리를 듣지 않으려는 듯이 이장 영감은 마을 
사람들에게로 돌아섰다.
  " 그럼 가자. "
이장 영감은 봉네의 부축을 받으며 지팡이를 한손에 들고 선두에섰다. 그뒤를 
한줄로 마을 사람들은 따라 걸렀다. 박 훈장은 비틀비틀 학나무 밑으로 나갔다. 
그리고 어린애모양 으흐흐 으흐흐 울며 눈발 속에 사라져가는 행렬을 
언제까지나 바라보고 서 있었다. 
  남자들 몇 사람을 제외하고는 생전 처음 마을 밖으로 나가는 그들이었다. 
정작 영 마루에 올라선 그들은 한참이나 마을 쪽을 향하여 서 있었다. 펄펄 
날리는 눈발 속에 앞이 뽕이앞다. 마을은 이미 모이지않았다.그들은 다들 울며 
영을 넘어 내려갔다. 팔십 리를 걸엇다. 그리고 겨우 화물차 꼭대기에 
기어올랐다. 빈대처럼 달라붙어 갈 수 있는 에까지 갔다. 부산이었다.
  부산은 강원도 두매보다 봄이 일렀다. 한겨울을 그 속에서 난 참고 모퉁이에 
파르산 풀싹이 돋아올랐다. 그들은 잊어버렸던 것처럼 새삼스레 마음이 
그리웠다. 저녁때 모여않으면 그들은 은근히 이장 영감의 얼굴을 살폈다. 이장 
영감은 그저 가느스듬히 눈을 감고 묵묵히 앉아 있을 뿐이었다. 그러던 어느 
따스한 날 그들은 떠났다. 행장들이 마을을 떠날 대보다 더 초라했다. 그뿐이 
아니었다. 사람 수효가 줄었다. 여섯가구 스물세 사람이던 것이 지금 조그마한 
보따리를 지고 이고나선 것은 열아혼 사람뿐이었다. 봉네의 남동생 하나는 
병정으로 뽑혀나갔고 어린애들은 두부 비지만 먹다 죽었다. 그리고 젤 큰 
피해는 모두 노동자가 화장 궤짝 치어죽을 덕이의 이 아버지였다. 이번엔 
기차를 탈 수도 없었다. 걸었다. 올 때만 해도 봉네가 옆에서 좀 거들기만 하면 
되었던 이장 영감이었으나, 돌아가는 길에는 덕이와 봉네가 양쪽에서 부축을 
해야 했다. 처음 오십 리, 다음 날은 사십리, 삼십 리. 점점 줄어지다가는 하루씩 
어느 마을에고 들어가 쉬었다 그리고는 또 이장염감을 선두로 하고 걸었다. 
이장 영감은 점점 쇠약해 갔다. 수명이 기운 없이 축 늘어졌다. 푹 꺼진 
두눈만이 애써 앞을 더듬고 있었다.
  " 아가, 늙은것이 공연히 널 고생을 시키는구나. 허허허. "
길가에 앉아 쉴 때면 혼자 돌아와서 부어터진 발가락을 어루만지는 봉네의 등을 
이장 염감은 가엾게 쓸어보는 것이었다. 그러면 봉네는 얼른 신을 신고 
아무렇지도 않은 듯 앞으로 돌아왔는 것이었다. 웃어보이려고 해도 어쩐지 자꾸 
눈물이 쏟아져나와 그네는 고개를 못 들곤 하였다. 보름째 되던 날이었다. 
이들은 드디어 영 마루에 섰다. 
  " 야, 우리 마을이다. "
얘들이 제일 먼저 소리를 질렀다. 다들 바위 위에 아무렇게나 주저앉았다. 멍히 
저 밑에 마을을 내려다보고 있는 그들의 눈에는 떠나던 날처럼 또 눈물이 
징소리를 내며 고여올랐다. 아무도 말이 없는 가운데 그저 여기저기서 코를 
들이키는 소리만 들려왔다. 마을은 변했다. 학나무는 흠싹 타 새까만 뼈만이 
앙상하게 서 있었고, 또 이쪽 이장네 집과 봉네네 집터에는 아직 녹지 않은 흰 
눈 가운데 깨어진 장독이 하나 우뚝하니 서 있을 뿐이었다. 그리고 딴 집들은 
다행히 그대로 남아 있었으나 단 두 사람, 남겨두고 갔던 바우 어머니와 박 
훈장은 보이지 않았다. 완전히 빈 훈장은 보이지 않았다. 완전히 빈 마을은 눈 
속에 잠겨 있었다. 완전히 빈 마을은 눈 속에 잠겨 있었다. 
  " 갔지 갔어. "
  " 바우 녀석이 와서 데려갔을 테지. "
  " 그리구 가면서 학나무하구 이장 댁에 불을 놓았지 뭘. "
마을 사람들은 모여 앉기만 하면 분해 하였다. 이장 영감은 박 훈장이 쓰던 
서당 글방에 누워 조용히 눈을 감고 있었다. 여든에도 능히 멍석을 메어나르던 
이장 영감이었으나 이제 극도로 쇠약해진 그는 때때로 한숨을 길게 내쉬고 
하였다. 덕이는 이제 농사일이 시작되기 전에 집을 다시 지으리라 생각했다. 
그는 괭이를 들고 옛 집터로 갔다. 그날 덕이는 무너진 벽밑에서 반 타다 남은 
시체를 하나 파내었다. 박 훈장이었다. 이장 영감은 덕이에게서 그말을 듣고도 
놀라지 않았다. 그는 마치 다 알고 있었다는 듯이 그저 고개를 주억거렸을 
뿐이었다. 그래도 눈물이 베개로 굴러떨어졌다. 그날밤 이장 영감도 갑자기 
세상을 떠나고 말았다. 덕이의 손을 더듬어 잡은 이장 영감은 여전히 눈을 감은 
채 간신히 입을 움직였다. 
  " 학, 학나무를, 학나무를... . "
이장 영감은 잠들 듯이 숨을 거두었다. 휜 수염이 길게 가슴을 내리덮고 있었다. 
상여는 둘인데 상주는 덕이 한 사람이었다. 그날 마을 사람들은 다들 뒷산으로 
따라올라갔다. 피난을 가던 때처럼 이장 영감이 앞서갔다. 저녁때가 거의 다 
되어서야 그들은 산을 내려왔다. 이번엔 덕이가 맨 앞에 두주의 위패를 모시고 
걸었고, 그 바로 뒤를 봉네가 흰 보자기로 뿌리를 싼 조그마한 애송나무를 하나 
어린애 처럼 앞에 안고 따르고 있었다. 

      작가 소개
  이범선(1920~1982): 평안남도 신의주 출생. 동국대 국문과 졸업. 1955년 
<현대문학>에 소설 <암표>와 <일요일>이 추천되어 등단. 1958년 창작집 
<학마을 사람들>로 제 4회 현대문학 신인상을 수상하고, 1970년 <청대문 집 
개>로 월탄문학상 수상. 소설집으로 <학마을 사람들>(1958), <오발탄>(1959), 
<피해자>(1963), <전쟁과 배나무>(!975)등이 있다. 
      줄거리
  매년 학이 날아들어와 학마을이라 불리는 마을에 학이 찾아오지 않은지 
36년째, 드디어 학이 날아온다. 일제로부터 해방된 해다. 사람들은 모두 
기뻐하지만, 몇 년 후에는 학이 새끼를 둥지 밖으로 내치는 흉조를 본다. 이 
해에 6, 25가 일어났고, 마음에 두었던 봉네가 다른 남자를 택하자 마을에서 
사라졌던 바우가, 인민군이 되어 돌아온다. 바우는 마을 사람들이 인민군을 
꺼려하는 것이 학이 보인 흉조 때문이라는 것을 알고 학을 쏘아 죽이지만, 
전세가 바뀌어 곧 후퇴한다. 마을 사람들은 부산으로 피난을 갔다가 전쟁이 
끝날 무렵에 돌아온다. 돌아온 지 얼마 되지 않아 마을에서 가장 어른인 이장이 
죽고, 손자 바우를 기다리겠노라던 박 훈장도 시체로 발견된다.
          작품해설
  이 소설은 <현대문학>(1957)에 발표된 작품이다. 한국 근대사의 큰 사건들을 
'학마을'이라는 원형적 상황 속에서 다루고 있다. 물질문명이 발달하고 신적인 
것에 대한 경외감을 잃어가고 있는 도시와는 달리, 학마을 사람들은 학이 
보여주는 징조를 믿으며 살아가는 사람들이다. 그들에게 세계는 학이 보여주는 
징조대로 되어가는 곳- 학이 새끼 한 마리를 낳으면 흉년, 세 마리면 
풍년이라는 식으로- 이고, 학은 그들의 기대를 배반한 적이 없다. 그러니만큼, 
학이 마을에 날아들고 학이 보여주는 징조가 있는 한, 세상은 그들에게 
친숙하며 편안하다. 한 치 앞도 어찌 될 줄 몰라 불안에 떠는 도시인들과는 
다른 생리로 세상살이를 하는 것이다. 이 소설은, 학마을 사람들의 삶을 
버텨주는 학이 서른다섯 해나 찾아들지 않았다는 두 노인 (이장과 박 훈장)의 
한탄으로 시작된다. 바로 이 해에 한국이 일본으로부터 해방되며, 학은 35년만에 
마을을 찾아든다. 암울했던 일제 35년이 지나고 해방이 온 것이다. 학은 마을 
사람들에게 기쁨으로 맞아 들여지고, 징명으로 끌려갔던 젊은이들도 학의 덕인 
양 돌아온다. 그러나 한국 근대사는 또 한 번의 굴절을 겪는다. 학이 새끼를 
둥지 밖으로 내친 데서 상징되듯, 동족 상잔의 6, 25가 일어난 것이다. 마을 
사람들은 전쟁의 사회적, 정치적 배경에 대해서는 아무 것도 모르지만, 학이 
흉조를 보였다는 사실만으로 마을에 들어온 인민군을 경계한다. 학은 
동족상잔이라는 6, 25의 성격을 마을 사람들에게 보여주며, 마을 사람들은 
조금의 의심도 없이 보여준 바를 믿는 것이다. 이 마을에서 자라난 사람 중 
변모를 겪은 것은 바우뿐이다. 바우는 마음에 두고 ㄱ던 봉네가 마을에서 
자라난 덕이를 택한 후 마을을 떠났고, 인민군으로서 돌아왔다. 마을의 신화적인 
질서에서 빠져나가 있던 그는, 마을의 신화를 부정하고, 신화로써 유지되던 
평화를 깨뜨린다. 학을 죽이고, '반동, 반동!'을 외치며 돌아다니는 것이다. 그는 
심지어, 마을 사람들이 피난을 떠난 후에도 자신을 기다리고 있던 할아버지 박 
훈장을 죽인 것으로 암시된다. 학으로 상징되는 신화적 질서가 부정된 자리에 
남는 것은 파괴뿐이다. 이 소설에서 한국 근대사에 대한 통찰력 있는 해석을 
읽을 수는 없다. 어떤 사건도- 한일 강제병합도, 해방도, 6, 25도 사회, 정치적인 
맥락에서 이해되지는 않는다. 해방이 되어 나라를 되찾고 국민으로서의 권리를 
누리게 되어서 기쁜 것이 아니라, 학이 다시 날아들었고 새끼를 세 마리 
낳음으로써 풍년을 약속했기 때문에 사람들은 흥겨워하는 것이다. 세계를 
알려주고 해석하는 것은 사람이 아니고, 마을에 찾아드는 학이다. 학이 상징하는 
신화적 질서이다. 사람은 단지 거기 따르기만 하면 되는 것이다. <학마을 
사람들>에는 그런 신화적 세계에 대한 그리움이 나타나고 있다. 일제 시대나 6, 
25처럼, 사람이 사람을 억누르고 해치는 이해할 수 없는 상황이 벌어지는 세상 
대신, 믿을 수 있는 신화적 질서가 있는 세계를 작가는 그리워하는 것이다. 
그러면서 동시에 그런 세계조차 위혐하는 전쟁의 속성을 비판하기도 한다. 
<학마을 사람들>은, 그런 세계에의 그리움으로써 전쟁과 폭력을 비판하고 있는 
소설이다. 
      문제
1. 이 소설에서 학이 상징하는 것은 무엇인가?
2. 함께 봉네를 좋아했던 바우와 덕이의 성격 차이가 가장 뚜렷하게 드러나는 
부분을 쓰고 그 인물형을 대조해 보라.
      해답
1. 평화롭고 안정된 신화적 질서의 세계.
2. 바우가 자기 할아버지까지 죽였다고 암시되는 대목(박 훈장의 시체가 
발견되는 대목)과ㅑ 덕이가 자기 할아버지와 바우의 할아버지 두 사람의 상주 
역할을 동시에 하는 대목. 신화적 질서를 믿지 않는 바우가 파괴적 성격으로 
치닫게 된 반면, 신화적 질서의 세계에 머울고 있는 덕이는 포용력 있고 선한 
인간형임을 보여준다.

    - 최일남 -  쑥 이야기
    읽기 전에
  1. 이 작품에서 쑥이 상징하는 바는 무엇인가를 생각해보자.
  2. 인순과 그 어머니의 삶을 통해서 가난의 문제와 가족의 문제를 생각해 
보자.

  쑥을 캐다 말고 인순이는 산을 바라보았다. 두 봉우리가 쫑긋하게 솟아 있는 
산 모양이, 토끼 귀를 닮았대서 토이산이라 부른다는 냇물 건너 먼 산에는 
아을아을 아지랑이가 산허리를 둘러싸고, 먼지를 뿌린 듯한 부우연 대기 속에 
보이는 산봉우리는 졸리도록 아득하다. 봄볕은 이불 속같이 따스하고 꼭 꿈꾸는 
것 같다. 좋다. 참 좋다. 몸이 괜히 우쭐거리고 가슴이 다 울먹인다. 한참을 
넋나간 사람 모양 멍하니 앉아 있던 인순이는, 앉은 자리의 풀을 뿌드득 한주먹 
뽑아서 탁 팽개치며, 발로는 잔디풀을 부욱 밀어 으깨었다. 홑적삼 하나만을 
걸친 등허리 위로 하도 따뜻하게 쪼속쪼속 스며드는 햇볕이 어쩐지 
근질근질하기도 해서, 무엇을 오드득 씹든가 힘껏 쥐어뜯어 보고 싶은 충동이 
치미는 것이었다. 구역질이 난다.
  " 퉤퉤. "
배앝았다. 쪽박처럼 일그러진 어머니의 새카만 얼굴이 힐끗 쳐다본다.
  " 배고프냐? "
  " 아니. "
얼른 대답한다.
  " 후유우. "
어머니는 한숨을 짓는다. 길게 숨을 들이마셨다가 입으로 후우 내뿜으면 되는, 
그렇게 익숙해진 한숨이다. 
  " 어머닌 안 고푸? "
  " ... . " 
대답이 없다. 야위다 못해 막가지처럼 뻣뻣하게 뻗어난 손가락들이 징그럽다. 
쭈그리고 앉아 바싹 마른 몸뚱이의 중간에 이 달이 산월이라는, 분묘를 연상케 
하는 불룩한 배가 보기 흉하게 두 무릎과 가슴패기 사이에 끼여서 색색 
괴로워하는 어머니는, 단 십 분을 제대로 배기지 못해 자주 풀밭에 반쯤 누워서 
숨을 돌리곤 한다. 인순이는 어머니가 딴 낯모르는 사람인 양 느껴졌다. 어쩌면 
저렇게도 야위었담. 광대뼈가 보기 사납게 불거지고 손질 한번 않은 헝크러진 
머릿단에 남루한 옷차림새가 밤에 본다면 흡사 얘기 속에 나오는 귀신 
형영이라고 하겠다.
  " 어마나, 할미꽃 봐! "
인순이는 저만치 떨어져 피어 있는 할미꽃 옆으로 걸어가서 꽃이 귀여워 
감싸주는 시늉을 한다. 어머니는 거들떠보지도 않는다. 되레 화라도 난 듯이, 
칼날이 거의 땅에 묻히도록 힘을 주어 푹푹 찔러댄다. 인순이는 허리를 추켜 
올렸다. 몸빼의 고무줄 가뭇이 없고, 밥꼴배를 졸라맨다. 아침에 훌쩍였던 
쑥죽은 가뭇이 없고, 밥꼭을 본 지가 옛일인 듯 가마득하다. 눈이 침침해지고, 
언뜻 하늘을 우러르면 빨강이 노랑이 푸른 점점이가 여기저기 번쩍번쩍 하늘에 
박혔다가 사라졌다가 한다. 그 속에는 어쩌다가 '그놈의 것'도 모인다. 행여 
꿈에라도.

볼까 싶은... 쑥물만 빨고 자랐을 테니 상결이 온통 풀색 같은 쑥애기! 아마 눈깔
은 새파랗게 생길
는지도 몰라! 정말 그럴   수가 있을까? 갑자기 무서운 생각이 들어 더는   하늘
은 안 보았다. 봄철 
한 달 동안은 밥꼴을 못 보고 아침 저녁을 거의  쑥죽으로만 살아온 인순이에게
는, 어머니가 낳을 
대기는 어쩌면 살결이 쑥빛을 닮아  퍼럴  것이리라 생각되어 남몰래 혼자 속으
로 두려워 해 오고 
있었다. 그뿐만 아니다. 어머니나  자기의 살빛도 차차 퍼런 색깔로 변해가는 듯
만 했다.  뒤볼 때 
보면, 대변은 말할  것도  없고 오줌도 다소는 퍼렇게 보인다.  자기 몸뚱어리의 
어느 곳이든 쥐어 
짠다면 창병 걸린 닭 똥물 비슷한 거무튀튀한 쑥물이 금방 미어져 나올 것 같았
다. 
  " 어머니! "
오랜만에 부르는 소리에도 어머니는 대꾸 대신 고개만 돌려 준다.
  " 애긴 언제? "
  " 언제라니? "
  " 언제 낳아요? "
일부러 응석조로 대든다.
  " 모른다. "
어머니의 대답은 매몰스럽다.
  " 사내? 기집애? "
  " 쓸데없는 소리 작작허구 부지런히  캐어. 이대로 가다간 내다 팔기는커녕 우
리 먹을 것도 
모자라겠다. "
아닌게 아니라 군데군데  허옇게 널려 있는 쑥꾼들이  매일같이 캐 나르고 보니 
인제 쑥 캐는 일도 
좀해 어려워졌다. 인순이는 불현듯  또 고개를 들었다. 양 떼처럼 듬성 널려있는 
구름 사이로 
이번엔 아버지의 얼굴이 그려진다. 보고  싶은 아버지! 지금쯔은 무얼 하고 계시
는지, 어머니와 
단둘이의 생활  속에 언제나 기다려지고  그립고 한 것은  아버지였다. 아버지가 
노무자로 뽑혀 간 
것은 작년 겨울  동지도 지나서 함박눈이 펑펑 퍼붓던 어느날  석양이었다. 벌이
를 나갔다가 
붙잡혀서 하룻밤을 읍내  농업 창고에서 새우고 나서  이튿날 트럭을 타고 떠날 
무렵, 어머니는 
아버지를 찾았을  때, 아버지는 눈물을  주룩주룩 흘리고 섰는  인순이에게 울지 
말고 어서 
돌아가라고 타이르고는 사람들 틈으로 헤쳐 들어갔다.  그 후 인순이와 어머니는 
말할 수 없는 
곤경에서 빠듯빠듯한 그날그날을  보내어 왔다. 어머니는 고구마를 쪄서 팔았다. 
밀가루빵도 
받아다 팔았다.  그러나 장삿속에 익숙치 못한  어머니는 번번이 밑지기만 했다. 
봄에 
접어들면선,ㅡ 기어코 본전마저 다 잘리우고야 말았다. 그 뒤로 어머니는 만삭이 
된 몸을 
무릅쓰고 나물이 채 나오지도 않은 이른봄부터 인순이를 앞헤우고 쑥을 캐러 나
섰다. 뾰족뾰족 
갓 자란  나물은 하루 종일을 캐어도  좀체 붇지가 않았다. 그걸  삶아서 된장에 
무쳐 끼니를 
때우고 혹 낫게 캔 날은  시장에 내다 팔아서 됫박쌀을 바꾸어 한주먹씩 섞어서 
죽을 끓여 간신히 
연명해 왔다. 이제 와서는 쑥맛이 어떤 것인지 멍멍하다. 오줌을 누고 나서 새벽
잠이 살풋 들었던 
인순이는 누가 앓는 것 같은 소리에 가만히 눈을  떠 봤다. 아직 날이 밝지는 않
은 성 싶은데 
창호지로 발라 놓은 판자 틈바구니들이 희유끄름하게 비친다.
  " 으응 으응... . "
머리맡에서 또다시 앓는  소리가 들려왔을 때 인순이는 벌떡 일어났다.  무슨 흥
건한 물에 손이 
잠긴다. 비린내가 확 끼친다. 자리에서 일어나 웃목 쪽을 쳐다본 순간,
  " 에그머니! "
되게 놀랐기 때문에 깊은 땅 속에서나 들려오는 듯한 비명과 함께 미처 고쳐 앉
을 사이도 없이 
인순이는 소스라쳐 놀라면서  뒤로 물러났다. 무섭다. 어두컴컴한 머리를 함부로 
흐트린 어머니가 
이를 악물어 팔을 뒤로 짚고는 간신히 벽에  기대어 앓고 있는 것이었다. 그런데 
그 앞에는 목침 
덩이만한 무슨 덩어리가 꿈적거리고 있다. 그것이 이내,
  " 응애! 응애애! "
하면서, 보매보다는 야무진 소리로  울기 시작했다. 그리고 보면 딴은 저게 갓난
아기였던가 하고 
짐짓 굽어보려던 찰나,
  " 앗! "
인순이는 기겁을  하며 일어섰다. 그것이다.  그것이다.!언뜻 보니 아, 쑥  쑥물이 
거무튀튀하게 
근방에 흥건하고 갓난아기도 그빛으로 보이지 않는가!
  " 아앙- . "
인순이는 느닷없는 울음을 터뜨렸다. 그때였다.
  " 이잉! "
하는 신음소리와 함께 옆으로 벽에 기대었던 어머니가 몸을 가누지 못해 애쓰더
니 기어코 아기 
위로 까무러쳐 쓰러졌다.
  " 꾸꾹... . "
모기 소리만큼이나 가늘게 개구리 울음소리 비슷한 음성이 새어 나왔다.
  " 어머니잇! "
있는 힘을 다 내어  어머니를 부르면서 그러나 인순이는 방문을 박차고  바/ㄱ으
로 뛰쳐 나갔다. 
동네가 발칵 뒤집혔다.
  " 아니, 이게 원. "
한참만에 뒷집 용규네 할머니가 제일 먼저 들어왔다.
  " 애기 엄마, 정신 차려요, 정신을. "
산모를 한옆으로 눕히며 갓난이를 안는다.
  " 어찌된 일이우? "
뒤미처 종민네 어머니가 쫓아왔다. 
  " 쯧쯧, 이 물 같은 것을 글쎄 눌러서 숨이 졌구려. "
  " 저걸 어째. 쯧쯧, 이 일을 어떡허우? "
  " 어떡허긴 별  수 있소. 한 번 죽은 건 헐 수 없지만 산 산모나 구해야 할 게 
아뇨. 어서 더운 
물이라도 좀 데워요. "
동네 사람들의 간호로  더운 물로 수족을 문지르고 미음죽을 먹이고  하여, 까무
러쳤던 인순네 
어머니는 간신히 정신을 회복하였다. 
  " 참, 세상에 이런 참혹한 일도 있담. "
  " 여북했으면 정신을 잃고 제 자식 위로 넘어졌겠소. 내내 쑥으로만 연명해 왔
으니 기신이 
없었던 게지. 산모라도 살았으니 다행이죠. "
  " 인순네 아버지가 돌아오시면 기가 맥히겠수. "
  " 그러게 말이우. "
도와 주러 왔던 동네 사람들은 제각기  한마디씩을 남기고는 돌아갔다. 어머니가 
자리에 눕게 된 
후로 인순이는 혼자서 쑥을  캐 날랐다. 그러나 성한 사람도 부지할  수 없는 그
까짓 것이 누워 
있는 사람의 구미를 당길 수는 없었다. 그래도  어머니는 그런 내색을 뵈지 않으
려 딸의 수고를 
치하하기에 애썼고, 인순이는  인순이대로 열한 살이란 나이에  동떨어지게 가려
운 데 손이 가도록 
어머니의 몸을 보살폈다. 그러던  어느 날이었다. 그날도 인순이는 쑥을 캐어 가
지고 시장으로 
나갔다. 여느 때와 마찬가지로  쌀가게 옆에 쪼그리고 앉아 있었다. 장날이 아닌 
촌시장, 더구나 
해가 저물어 가는 석양에는 사람들의  왕래도 퍽 한산하고 인순이가 좀 늦은 탓
인지 다른 나물 
장사들도 없이 인순이 혼자만이었다. 인순이는 자기  옆에 있는 쌀가게를 쳐다보
았다. 하얀 쌀이 
등지에 수북하게 쌓인 옆으로 보리, 팥, 녹두 등이 소꿉장난하듯 골고루 놓여 있
다. 인순이는 
뜻밖에 쌀이 부러워졌다. 미치 이때까지는 쌀이란  것이 무엇인지를 모르고 있다
가 새삼스럽게 
발견한 것처럼. 쌀! 저좋은 쌀.  저것이 밥이 된다. 기름기가 자르르 흐르느 하얀 
쌀밥. 그 바ㅂㄹ 
한 번 맘껏 배불리 먹어 봤으면 죽어도 한이 없을 성싶었다. 
  ' 어머니에게도 내가 쌀밥을 지어 드린다면 얼마나 기뻐하실까. '
도 생각해 보았다. 인순이는  저도 모르게 사방을 둘러보았다. 한번 만져라도 보
고 싶었기 
때문이다. 아무도 보는 사람이  없다. 주인은 아까부터 바로 옆에 있는 대포술집
에서 막걸리를 
먹고 있는걸 안다. 지금도,
   " 하하하. "
하고, 그의 탁한  웃음소리가 들려 온다. 마침 잘 되었다.  인순이는 나물 소쿠리
를 쌀둥지 곁으로 
바짝 끄집어당겨 않았다. 그리고 눈으로는 연신  앞쪽을 바라보면서 한편 손으로
는 쌀을 
만지작거렸다. 꽉 한  주먹을 쥐었다가 살며시 주먹을 펴면 손가락  사이로 조르
를 빠져 나가는 
감촉이 어찌도 흐뭇한지,  그녀는 한참 동안 그것을 되풀이 하다가  필경 대여섯 
알쯤 입으로 
집어넣었다. 똑 깨물엇다. 단번에 양쪽 어금니에서 단침이 흘러나와 쌀알을 감춘
다. 또 한 번, 또 
한 번, 이번엔  조금 많이 털어 넣었다. 고소한 뜨물이  목구멍을 타고 내려간다. 
인순이는 자꾸만 
씹었다. 그러다가 이것을 집으로 가져가서 어머니와  밥을 지어 먹으려니 작정하
고는, 아무 
거리낌없이 소쿠리를 쌀둥지에다 대어 쑥을 한옆으로 제치고 쌀을 쓱 밀어 넣고 
있던 인순이는,
  " 턱! "
하는 소리와 함께 눈앞이 아찔해지면서 앞으로  꺼꾸러졌다. 뒤미처 우악스런 손
이 인순이의 
머리를 나꿔채었다. 
  " 이년! 괘씸한 년, 조막만한  것이 벌써부터 남의 물건을 훔쳐! 도둑년, 의 애
비가 그렇게 
가르치던, 배라먹을 년! "
인순이는 그제서야  쌀이 남의 것이었고 자기는  그것을 도둑질하다가 들켰다는 
사실을 깨닫자, 
생후 처음 당해보는 일에 얼굴이 화끈화끈 달아  오르며 어쩔 줄은 몰라했다. 정
말이지 
쥐구멍이라도 있다면 뛰어들어가고  싶은 마음이 간절하였다. 텁석부리  싸전 주
인은 쑥 소쿠리를 
내동댕이치며 큼 벼슬이라도 한  듯이 소리소리 치면서 인순이의 머리채를 휘어
잡고 돌돌뱅뱅이를 
돌리는 것이었다. 
  " 흥! 세상이  안될라니깐두루 요런 깍쟁이가 다 생기거던, 응  요런 깍쟁이가! 
"
하면서, 더 세게 머리채를 나꿔채었다가 힘껏 던져 버렸다.
  " 아이구머니! "
술집 벽에 호되게 부딪친 인순이는 비명과 함께 그 자리에 나자빠졌다.
  "아가, 허리가 지금도 쑤시냐? "
  " 응, 여기 여기가. "
인순이는 몸을 모로 일으키며 등골을 가리킨다.  어머니는 머리밑으로 손을 넣어 
인순이를 일으켜 
세운 채 그녀의 입에다 미음 숟갈을 갖다 댄다.
  " 아가, 인순아. 미음 좀 떠 넣을까? "
인순이는 고개를 살래살래 흔든다. 쌀장수한테 혼땜이  난 후 인순이는 오늘까지 
사흘을 두고 
자리보전을 하고 누워 있다. 텁석부리가 동댕이치는  바람에 야윌 대로 야위어서 
팔랑개비 같은 
인순이의 몸은 하필 벽 모서리에 부닥쳐서 꼼짝을  못하고 누워 있는 것을, 마침 
너더댓 발자국 
앞의 가게에서 풀떡빵을 벌여 놓고 있던 용규  아버지가 집에까지 업고 왔다. 그
것도 텁석부리는, 
어느 때까지든지 제 에미 에비가 찾아 올 때까지 내버려 두라는 것을 인순네 집 
형편을 사정사정 
얘기 해서 데려왔다는 것이다.
  " 그렇게 암것도 안 먹으면 큰일난다, 큰일나. "
인순이는 아무 말 없이 사르르 잡았던 눈을 뜬다.
  " 오늘도 쑥 캐루 가? "
  " 안 간다. "
  " 왜? "
  " 먹을 게 있어. "
  " 무엇이? "
  " ... 보리. "
  " 보리? 어데서 났어? "
  " 배급이란다. "
  " 무슨 배급? "
  " 노무자. "
  " 이제버텀 글로 살우? "
  " 아아니. "
  " 그럼? "
  " 그런 걱정 말구 어서 이것이나 받아 먹어. "
그러나 인순이는 손으로 미음을 데밀면서,
  " 어머니. "
말똥말똥 쳐다본다.
  " 이렇게 오래 아프면 죽지? "
  " 방정맞은 소리... . "
  " 사람이 죽으면 어데로 가? "
  " 모른다. "
  " 천당? 지옥? "
  " ... 나는 그런 건 몰라. "
  " 사람이 죽으면 천당과 지옥으로 갈려 간대. 천당은 아름다운  꽃밭이구, 지옥
은 무서운 
짐승들이 들끓는  곳이구... . 착한 사람은  천당으로 가서 재밌게 살구,  나쁜 짓 
한 사람은 
지옥으로 끌려가서 무서운 벌을 받는대. "
딸의 의읫 소리에 어머니는 잠자코 눈만 끄먹거릴 뿐이었다. 
  " 누가 그러던? "
  " 계숙이가. 예배당에서 선생님이 그러드래. "
  " ... . "
  " 어머니, 난 죽으면 어데로 가우? "
  " ... . "
  " 아무래도 지옥으로 갈 것만 같애! "
  " 기집애두 별 미친 소릴. "
  " 아냐, 꼭 그럴 거야. "
인순이는 또  어젯밤의 무서운 꿈이 머리에  떠올랐다. 퍼어런 벌판이었다. 마냥 
망망한 
벌판이었다. 그것이 온통  쑥밭이었다. 인순이는 어머니와 마주서서 바라보고 있
었다. 그 자리에 
쪼그리고 앉아 쑥 밑동을 칼로 베기 시작했다. 그때였다. 많은 쑥들이 저절로 모
두 목이 훌훌 
잘려소 공중으로  날으는 것이었다. 그러다가는  못을 잘리운 쑥  밑동들이 엉엉 
울기 시작4했다. 그 
중에서는 분명코 어머니가 애기를 낳았을 때 들었던  '응애 응애' 소리도 들려오
는 것이었다. 
인순이도 왈칵 무서운 생각이  들어 엉엉 울었다. 들판을 도망질쳤다. 마구 달렸
다. 그런데 
공중에서 날고 있던 쑥들이 이제는  달려가는 인순이를 향해 머리 얼굴 어깨 가
슴 할 것 없이 
한사코 덤벼드는  것이었다. 인순이는 있는  힘을 다하여 우선  얼굴에 달라붙는 
쑥을 떼기 위하여 
죽어라고 울면서 제 얼굴을 쥐어뜯으며 철썰! 때렷다. 그와 동시에 퍼뜩 눈이 떠
졌다. 다행히도 
꿈이었다. 등에서는 찬물을 끼얹는  듯한 소름이 쪽 끼쳤다. 지금 생각해도 무서
운 일이었다. 
그래서 그 꿈은 다름이 아니라  이제까지 수다한 쑥 모가지를 베어온 자기는 죽
으면 꼭 그 
지옥이란 곳으로 끌려갈 것이란 징조라고 믿었다.
  " 어머니, 지옥에도 쑥이 있수? 꼭 있을 거야, 그치? "
  " 얘가 왜 이렇게 ... 더 아프냐? "
  " 쑥을 만나믄 어떡해? 죽기 싫여? 난 안 죽을테야. "
인순이 어머니는 딸이 허가증이 났기 때문에 자꾸만 헛소리를 하는 것이려니 믿
고는 인순이를 
꼬옥 껴안고 달래어 본다.
  " 아버지가 오시거든 고운 옷이랑 해 즐게. 어서 이걸 먹어라. "
  " 무슨 옷? "
  " 고운 옷이지. 우리 인순이가 입때까지 목 입어 본... . "
  " 무슨 색? "
  " 글쎄, 노랑 저고리에 수박색 치마로 할까? "
  " 수박색은 무슨 빛깔? "
  " 퍼어렇지. "
  " 퍼어런... 싫여 싫여. 퍼어런 색은 안 입을테야. "
  " 그럼? "
  " 으응, 분홍색. "
  " 분홍색도 좋지. "
  " 정말? "
  " 암. "
  " 어쩌믄! 난 어머니가 지일 좋와. "
  " 그래. "
어머니의 눈에 글썽글썽 고였던 눈물이 기어코 한 방울 인순이에게 번졌다. 

      작가 소개
  최일남(1932~ ): 전북 전주  출생. 서울대 국문과 졸업. 1950년 <전북일보> 현
상문예에 당선. 
1952년 12월에 단편 <쑥이야기>가  <문예>에 추천됨. 1956년 <현대문학>에 단
편 <파양>으로 
추천완료되어 등단.  1975년 제  10회 이상문학상  수상. <경향신문>  문화부장. 
<동아일보> 
문화부장 역임.
      줄거리
  인순이는 만삭이 된  어머니와 쑥을 캔다. 아버지는 작년 겨울에  노무자로 뽑
혀 나간 뒤에 
소식이 없고, 그날 이후 인순이와 어머니는 말할  수 없는 곤란 속에서 하루하루
를 빠듯하게 
살아가고 있다. 어머니는  여려 가지 장사를 해보았지만 본금만 다  날리고 망해
버렸다. 그 이후로 
인순이와 그의 어머니는 쑥을  뜯어다가 팔아서 얻은 곡식으로 쑥죽을 끓여먹으
면서 연병을 한다. 
그러던 어느 날 인순이는 밤중에 어머니가 아이를  낳은 것을 보게 된다. 그러나 
기운을 차리지 
못한 어머니는 어린 안이 위에 쓰러지고, 아이는 끝내 죽고 만다. 앓는 어머니를 
위해서 혼자서 
쑥을 뜯어서 장에  팔러나간 인순이는 어머니 생각에  흰 쌀을 훔치다가 잡혀서 
매를 맞는다. 그로 
인해서 앓아누운  인순이는 어머니에게 죽어서도 쑥을  만나기는 싫다면서 함께 
아버지가 올 때를 
꿈꾼다.
      작품 해설 
  이 소설은 <문예>(1953. 12. )에 발표된  작품으로서 가난 속에서 겨우 연명해
나가는 인순이 
모녀를 통해서 가난과  인간애의 문제를 다루고 있는 소설이다. 이  소설은 작가 
관찰자 시점이다. 
작가는 인순이 모녀의 삶의 모습을 관찰하고 그들이 겪는 고통을 관찰하여 서술
한다. 이 작품의 
배경은 어느  가난한 농촌이다. 그러나 인순이  모녀가 쑥을 뜯는, 토이산이라는 
토끼 귀를 닮은 
산은 갖가지 꽃이  피고 봄볕이 따스한 평화로운 공간이다. 물론  그 평화로움은 
일시적일 것이고 
쑥이라는 것이 그 모녀엣게는  연명을 하고 생활을 해나가는 유일한 수단이었기 
때문에 그 공간은 
생계 유지의 공간이기도  하다. 이 작품에서 쑥은 인순이 모녀의  삶을 유지시켜
주는 유일한 
수단이다. 그러나 쑥만을 먹고 살 수 밖에  없는 그들에게 그것은 가난의 상징이
기도 하다. 
인순이가 쑥을 뜯으면서 어머니가  낳을 아기가 쑥처럼 파란 살색을 가진  '쑥새
끼'일까봐 겁을 
내고 두려움을 가지는  모습, 그리고 이 작품의 결말부분에서 인순이가  죽은 후
에도 쑥을 보고 
먹어야 한다면  나는 정말 죽기 싫다고  절규하는 모습 든은, 이  작품에서 쑥이 
가진 이중성을 
나타내고 있다. 인순에게 있어서 쑥은 자신의  생계를 유지시켜주는 고마운 것이
기도 하지만 인순 
모녀의 극도의 가난과  삶의 고통을 상징하는 것이기도 한 것이다.  이 작품에서
는 쑥이라는 
사물에 이러한 이중성을 투사하여  인순 모녀의 가난과 고통을 리얼하게 형상화
하고 있다. 그러나 
이 작품은 단지 거기에서 머물지 않는다. 이  작품에서는 그러한 가난과 고통 속
에서도 사라질 수 
없는 모성애와 어머니에  대한 사랑이 나타나 있다. 인순의 어머니는  쑥물만 먹
고 아이를 낳아 
너무 기운이 없는 데다가 정신마저  없어서 자기가 낳은 아이 위에 쓰러지고 아
이는 죽고 만다. 
그럴 정도의 극도의 궁핍  속에서도 모성애나 어머니에 대한 사랑은 본은적이라 
할 만틈 집요하게 
남아 있다. 인순이는 앓아누워 있는 어머니에게  쌀밥을 해드리고 싶어서 자기도 
모르게 쌀을 
훔치다가 잡혀 매를  맞는다. 어머니는 그런 인순이가 앓아눕자 형용할  수 없는 
가슴 아픔으로 
인순이를 대한다.  이 작품의 결말에 해당하는  앓는 인순이와 어머니의 대화는, 
이 작품이 단지 한 
모녀의 궁핍상을 그리는 데에 그치는  것이 아니라 그 속에서도 사라질 수 없는 
인간 본연의 
사람을 그리고 있음을 알 수 있게 해준다.
      문제
1. 이 작품에서 쑥은  이중성을 가지고 있다. 쑥이라는 사물에 담겨져 있는 이중
성에 대해서 
간단히 쓰라.
2. 이 작품에서 궁국적으로 말하고자 하는 것은 무엇인가?
      해답
1. 인순 모녀의 생계를 이어주는 수단이면서  동시에 그들의 궁핍과 고통을 상징
함. 
2. 극도의 가난 속에서도 사라질 수 없는 모성애와 인간 보연의 사랑.


    - 송병수 - 쑈리 킴
    읽기 전에
  1. 이 소설은 미국부대 주변이라는 공간적  배경과 쑈리 킴이라는 특이한 소년
을 통해서 6, 25 
이후의 비극적인 상황을 보여주고 있다. 이  소설에서 미군부대 주변이라는 공간
적 배경이 가지는 
의미는 무엇인가를 생각해 보자.
  2. 이 소설의 화자인  쑈리 킴은 열살 남짓한 소년이다. 이러한 소년이 화자로 
선정됨으로써 이 
소설은 어떠한 특성을  가지게 되었는지를 생각해 보자. 그리고 어린  아이를 화
자로 한 다른 소설, 
예컨대 <사랑방 손님과 어머니>와 같은 소설과 이 소설을 비교해 보자.

  바로 언덕 위, 하필 길목에  벼락맞은 고목나무 (가지는 썩어 없어지고 꺼멓게 
그슬린 밑동만 
엉성히 버틴 나무)가 서 있어 대낮에도 이 앞을 지나가기가 께름하다. 하지만 이 
나무 기둥에다 
총쏘기나 칼던지기를 하기는 십상이다. 양키들은 그런 장난을 곧잘 한다. 쑈리는 
매일 양키 
부대에 가는 길에 언덕  위에 오면 으레 나무에다 돌멩이를 던져 그날 하루  '재
수보기'를 해 봐야 
했다. 나무에다 돌멩이를 던져 그날 하루 '재수보기'를  해 봐야 했다. 그런데 오
늘은 세 번 던져 
한 번도 정통으로 맞지 않았다.  아마 오늘은 재수 옴붙은 날인가 보다. 재수 터
럽다고 침을 퉤 
뱉고, 쑈리는 언덕 아래로 내려갔다. 언덕 아래 넓은 골짝에 양키 부대 캠프들이 
드문드문 늘어서 
있다. 저 맞은쪽  한길가에 외따로 있는 캠푸는 엠피 (M,  P)가 있는 곳이고, 그 
옆으로 몇 있는 
곳이고, 그 옆으로  몇 있는 조그만 캠푸는 중대장이랑 두테나랑  싸징이랑 높은 
사람들이 있는 
곳이다. 캡틴 하우스보이인 딱부리놈이 바로 게 있다. 이쪽 바로 언덕 아래에 여
러 개 늘어선 
캠프엔 맨 졸때기  양키들뿐이다. 쑈리가 늘 찾아가는 곳은 이  졸때기 양키들이 
있는 곳이다. 
거기엔 밥데기 (쿡), 빨래꾼(세탁부),  이발장이 쩔뚝이랑 몇몇 한국 사람도 있지
만, 쑈리는 
그들보다 양키들하고 더  친했다. 거기 졸때기 양키들은 몇 사람만  빼놓곤 모두 
몇번씩 
따링누나하고 붙어먹은 일이 있어, 아무 때고 쑈리가 가기만 하면 '웰컴 쑈리 킴
'이다. '김'이라는 
멀쩡한 성을 양키들은 혀가 잘 안 돌아가 '킴'이라고 부르는 것이다. 양키들이란 
참 재미있는 
자들이다. 근처에 얼씬만  해도 뭐 쑈톨이나 해 가는 줄  알고 '까뗌보이 까라...'
고 내ㅉ는 뚱뚱보 
싸징이나, 검문소의  엠피 같은 깍쟁이놈도  있긴 하지만 그래도  양키라면 한국 
사람들보다 모두 
좋았다. 그렇다고 뭐 먹다 남은 닭다리나 초컬릿  부스러기 따위를 얻어 먹는 맛
에서가 아니다. 
양키들이 어른답잖게 말발굽쇠  던지기랑 화약터치기랑 어떤 놀이든 (돈내기  포
커 노름만 말고) 
버젓이 한ㅁ 붙여 주는  게 좋단 말이다. 어떤 땐 슬며시  호젓한 데에 불러다가 
사타구니를 까 
내놓고 그것을 좀 주물러 달라거나 흔들어 달라고  징글맞게 놀 때도 있지만, 그 
장난만 말곤 
양키들이 노는 장난은 뭣이고 다 신나는  것뿐이다. 생각해 보면 코흘리개들이나 
할 장난이지만 
말발굽쇠던지기나 화약터치기 따위를  할 땐 게서 더 재미있는 게  없다. 서울서 
고작 파카 
만년필이나 론손 라이터를  날쳐다가 왕초 몰래 똘만이들끼리  팔아먹던 재미나, 
피엑스 앞에서 
깔치들에게 매달려 한  푼 달라고 생데를 쓰다가  옷자락에 타마그를 슬쩍 발라 
주던 그때의 재미 
따위는 이젠  생각해 보면 참 시시하고  치사하기 짝이 없다. 그러고  보니 사람 
사는 집이라곤 통 
없는 일선 지구 산골이지만, 진작  서울서 이곳에 오길 참 잘한 것이다. 예서 양
키들에게 양갈보나 
붙여 주고 그럭저럭 얼려  지내다가 딱부리처럼 하우스보이라도 되기만 하면 그
땐 팔자 고치는 
거다. 뭣보다 이곳엔 뭐날쳐  오라고 야단치는 왕초도 없거니와, 어디서 뭘 날치
기나 쑈톨질을 
안해도 뭣이든 쓸 만한 건 양키 부대에 쌓여 있어 좋다. 양키들은 먹을 것, 입을 
것이 워낙 
흔해서 그들이 먹다 쓰다 남는  것만 얻어도 쑈리는 같이 있는 따링누나하고 둘
이서 실컷 먹고 
쓰고도 남는 것이다. 하지만  그 다위 찌꺼기나 얻어 먹는 데데한  짓은 아예 안
한다. 그저 하루에 
한두 놈씩 뒷구멍으로  슬쩍 꾀내어 따링누나에게 붙여 주기만 하면  된다. 이따
금 재수 좋게 
전방에서 ㅓ음 온  양키가 걸려들기만 하면 그건 숫제 노다지보나  다름없다. 처
음 색시 맛을 
들여놓으면 한 보름 동안은  '쑈리 킴캄앙...'하며 몸이 달아 줄줄 따라다니게 마
련이다. 그런 놈을 
슬금슬금 잘 궈삶기만  해 봐라, 그냥 박하사탕이랑 레이션이랑 마구  생긴단 말
이다. 여기 수송 
중대 졸때기 양키들도 따링누나가 서울서 처음 왔을 때엔 한꺼번에 여남은씩 몰
려들어 저희끼리 
차례를 다투곤 했었다. 그통에 따링누나가 여러 날  동안 되게 진땀을 빼긴 했지
만 그땐 참 
신바람 나게  수지가 맞았었다. 씨레이션이 통째로  생긴 것도 그때였다. 요새는 
모두 따링누나에게 
맛을 볼 만큼 다  봐놨고 또 웬만큼 약아질 때도 돼놔서  꽤 인색해졌지만, 그래
도 하루에 
어수룩한놈 하나씩만  잘 주무르면 달러  다섯 장은 소스란히  떨어지는 것이다. 
오늘은 단골 
양키라도 꾀내야지... 생각하는 동안  쑈리는 부대 앞에 이르렀다. 캠프마다 조용
하다. 마당에 차가 
없는 걸 보니 또  물건을 싣고 전방에 가서, 저녁때가 됐는데도  아직들 안 돌아
온 모양이다. 
드럼통을 세워  만든 정문 앞에 보초병  혼자 하품을 하고 있을  뿐이다. 오늘은 
하모니카 잘 부는 
뾰죽코가 보초다. 뾰죽코는 혼자 심심했던 판에 너 잘 왔다는 듯 '쑈리 킴' 하고 
어깨를 쓸어 
주며 청하지도 않은 담배까지  준다. 검둥이들이 잘 피우는 꺼먼 잎담배다. 이게 
다 따링 누나에게 
꿍꿍이 셈이 있어 제딴엔 한턱 쓰는  걸 게다. '쌩큐' 하며 받아 넣고 쑈리는 안
으로 들어갓다. 
어느 캠프든 일 안 나간 양키들이 있을 게다.  마침 문 앞 첫째 캠프에서 떠들썩
하기에 넘석해 
봤다. 따링누나의 단골 손님인 놉보와 한국말 잘하는 떠버리, 그리고 딱부리놈은 
언제 왔는지 
셋이 얼려 지아이(G, I)위스키를  마시고 있는 판이다. '할로'하며 들어서니까 놉
보랑 떠버리랑 
'웰컴, 웰컴' 하며 잡아 끌어다가 다 짜고짜로  술병을 안긴다. 이렇게 되면 이건 
재미없다. 요전에 
멋모르고 한 모금 마셨다가 목구멍이  칵칵 막혀 혼이 났었는데 또 이렇게 억지
로 마시라는 덴 딱 
질색이다. 게다가 딱부리놈까지 '야, 이제 오니? 까짓거 아무 맛도 아냐, 어서 마
셔 봐' 하며 
덩달아 한술 뜬다. 그리고  자식은 술맛이나 아는지, 날름날름 받아 마시며 떠버
리에게 한국말을 
가르쳐 준답시고 '네에미XX' '네애비XX' 따위 쌍말만  지껄여댄다. 자식이 요전
에 캡틴이 서울 
피엑스에서 사다 준  거라고 입고 자랑하던 가죽잠바를 또 입었다.  모자는 할로 
모자를 삐뚜로 
쓰고 있다. 그리고 여전히 금시계를 찼고, 허리엔 장난감 권총과 진짜 단도를 양
쪽에 하나씩 
멋들어지게 차고  나 보란 듯이 꺼떡대며  '오래잖아 캡틴 따라  미국에 간다'고 
야불된다. 요게 
어쩌다가 하우스보이가 됐다고  요렇게 멋을 부리며 함부로  뻐기는 게 참 얄밉
다. 자식이 제나 
내나 다 같은 똘만이면서 뭐 잘났다고 요렇게  거만한지 모르겠다. 똘만이 적 생
각을 해서라도 
이러진 못할  게 아니냔 말이다. 생각해  보면 이곳에 데리고 와서  자식 팔자만 
고쳐 준게 여간 
분한 게 아니다. 자식은 원래 나이는 경치게 먹어  열 네 살이나 되지만 제 나이 
값에도 못 가는 
얼뱅이다. 피란 나오다 잃어버린  제 아버지 이름도 모른다니 말이다. 똘만이 적
만 해도 돈 못 
벌어 온다고 청계천 다리 밑 왕초한테 지독히 얻어맞으면서도 아예 도망칠 염도 
못 내던 
겁보였다. 그때 쑈리는 자식하고 같이 얻어맞았지만 얼마라도 
뺑소리칠 수 있었다. 그러나 혼자 뺑소니쳤다간 남아  있는 자식만 경칠 게 가엾
어서 며칠을 
벼르다가 겨우 같이 뺑소니친 것이다. 뺑소니치는  날도 재수 사납게 교통순경에
게 먼저 붙잡힌 
건 딱부리였고, 교통순경에게  쓸려 청량리 고아원에가서 보름이나  골탕을 먹은 
것도 꼭 이 못난 
딱부리 때문이었다. 고아원에서 함 보름 동안 그때처럼  배를 곯아 본 일은 정말 
없었다. 깡통을 
차고 다니는  게 치사하긴 해도 그렇게  배고프진 않았는데, 게선 겨우  하루 두 
끼씩(아침에 
우유ㅈ, 저녁에 깡보리밥) 주는  걸 가지곤, 간에 기별도 가기 전에  노상 뱃속에
서 쪼르륵 소리만 
났었다. 그때도 '야, 배고파 못살겠다. 찌라싱 부르자'하니까, 딱부리놈은 '찌라싱
하면 어딜 가니, 
이번에 왕초한테 걸리면  당장 죽는다야...'하며 벌벌 떨기만 했었다.  그러면서도 
'너 혼자 가지 
마아'하고 울먹울먹하는 꼴이 가엾어서 또 같이 도망쳐 준것이다. 고아원에서(몇 
달 먼저 
들어왔다고 눈꼴 시리게  굴던 반장이란 놈을 둘이 패  주고) 도망쳐 나와, 마침 
지나가는 양키 
트럭의 포장 속에  거뜬히 올라탄 것은 쑈리 솜씨였다. 왕초나  교통순경에게 또 
붙잡힐까 봐 
얼결에 집어탄 것이지만, 지나가는 차의 포장 속에 숨는 재주는, 한때 도강증 없
이 한강을 
왔다갔다 하던 때 배운  솜씨란 말이다. 아무튼 포장 속에 숨어  얼마 동안 흔들
리다 보니까 바로 
일선 지구인 이곳에 와  닿게 된 것이었다. 이곳에 와서 처음에  저 건너 엠피한
테 좀 혼나긴 
했지만 곧 다른 양키들하고 친하게 사귄 것도  딱부리 솜씨로는 어림도 없다. 예
와서 얼마 동안 
졸때기 양키들하고 얼려, 그렁저렁 같이 먹고 지내던 판에, 어찌어찌하다가 쑈리
는 서울서 돈벌이 
왔다는 양갈보(따링누나)를 만나 같이 있게 됐고, 딱부리는 마침 캡틴 눈에 들어 
하우스보이가 
ㅇ고... 그저 어찌어찌하다가 그렇게 된것이지 뭐  자식이 더 잘나고 똑똑해서 자
식만 
하우스보이가 된것은 아니다. 알고  보면 다 그렇고, 이런 자식이 별안간 부잣집 
막내동이나 된 
것처럼 가죽잠바에다 할로 모자를 쓰고 꼴사납게  뻐긴단 말이다. 언젠가 쑈리가 
권총이든 칼이든 
하나만 프레젠트하라니까  자식이 오케이도 아니고 노도  아니고 그저 뻐기기만 
했다. 하나, 자식의 
까짓거 요만큼도  부러울 거 없다. 따링  누나에게맡겨 둔 달러를 몇  장 달래서 
서울에 연락가는 
양키에게 주면 그런 것쯤은 피엑스에서 얼마라도  사다 준다. 그렇잖아도 쑈리는 
서울 가는 
양키가 있으면 부탁할 셈이다. 같은 값이면 권총은 서부의(부대에서 가끔 놀리는 
영화에서 본) 
모젤 식이 좋고, 잠바는 까짓 가죽잠바보다  반질반질하고 날씬한 나일론 잠바를 
살 셈이다. 
모자도 챙이 없는 할로  모자보다 짬빵 모자가 더 좋다. 빳빳한  평창이 달린 모
자 말이다. 시계도 
딱부리 따위 금딱지보다  밤에도 번쩍번쩍하는 야광시계가 좋다.  그렇게만 차린
다면 딱부리 
이깐놈쯤이야(그리고 서울 사거 재고 다녀도  순경이 잡지 않을 것이고, 왕초 따
위는 얼씬도 못할 
것이 아니냐!)... 쑈리는 딱부리를 ㅎ어보며 피시시 웃었다. 딱부리놈 그 새 몇 잔
이나 마셨는지 
얼굴이 빨개 가지고 해롱 거리며  그 장난감 권총을 뽑아 아무데나 함부로 겨냥
질을 한다. 
떠버리는 혼자 비틀거리며 딱부리한테 배운 '네에미XX'  따위 쌍소리를 마구 지
껄인다. 놉보는 제 
침대에 걸터앉은 채  아랫도리를 훌렁 벗더니 그것을 잡아 흔들기  시작한다. 놈
은 술만 취하면 
그런 짓을 곧잘 한다. 이러다간 또 언젠가처럼 주물러 달라고 할지 몰라, 쑈리는 
슬며시 밖으로 
나왔다. 다른 캠프에도 누가 있는지 모르겠다. 저 구석 캠프에 딱티기 잘하는 털
보가 있으면 
심심치 않을텐데! 바침 저쪽 캠프 뒤에서 자동차 엔진을  뜯어 고치고 있던 불독
이 '해이 쑈리, 
캄앙!' 하며 손짓한다. 쑈리는 그리로 갔다.  불독은 만나기만 하면 제발 색시 붙
여 달라고 조르기 
일쑤다. 놈은 이  부대의 여남은 있는 검둥이  중에 제일 못생긴 검둥이다. 놈은 
양돼지같이 두북실 
살만 찐 데다가 상판이란 게 생겨먹기를 두툼한 입술이 삐죽히 나오고 눈두덩이 
툭 튀어나온 
것이, 꼭 쑈리가 서울 어느  부잣집 큰 대문을 멋모르고 들어서 '한술 줍쇼'하였
을 때 마루 밑에서 
퀴어나와 정강이를 되알지게 물어뜯던 불독이라는 개를  자꾸 생각게 한다. 불독
은 쑈리를 가까이 
부르더니 기름때가 묻은 작업복 주머니에서 십 달러짜리 두 장을 꺼내 뵈며  '쑈
리 킴...' 어쩌구 
은근히 지껄인다. 이 돈을 줄  테니 오늘 밤에 색시한테 가자는 말일 게다. 어려
운 양말이지만 
놈의 눈치코치로 이쯤은 다 알아 들을 수  있다. 하지만 이런 양따리에 넘어가선 
안된다. 이십 
달러면 여느 양키한테 한 번 받는 돈의 네 곱이나 되지만 따링누나가 이 검둥이
만은 딱 질색이니 
오케이할 순 없다.  언젠가 이놈을 멋모르고 데리고 갔다가 따링누나가  되게 혼
이 난 일이 있었다. 
그날 이놈을  따링누나가 있는 땅구덩이(전에  중공군의 참호였던 땅  구덩이)에 
들여보내 놓고, 
쑈리는 밖에서 엠피가 오나 망을 보며, 쿨 담배를 피우고 있었다. 그러자니까 갑
자기 따링누나가 
'애구머니...' 하고 다 죽어가는 소리를 치는  것이었다. 대체 웬일인가 하고 입구
의 포장을 들치고 
안을 들여다보니까, 글세  따링누나가 그 틈 몸뚱이에 납작 깔려  얼굴이 새파래
진 채 '애구 
죽겠다'고 앓는 소리를 하는데, 놈은  그 못생긴 입술로 다링누나의 얼굴에다 마
구 입방아를 
찧으며 '숏,  숏, 베리굿' 하고 군소리만  하는 것이었다. 그때 놈이  '까뗌' 하고 
소리치고 
따링누나도 다 죽어가면서도 '넌 보면 못써, 저리 가지 못해?' 하고 양단치는 바
람에 더는 자세히 
보지 못했지만, 어쨌든 다른 양키라면 턱없이 호호대며 '하바 하바'소리나 할 따
링누나가 끝까지 
명 끊어지는 소리만 친 걸 보면 놈의 양돼지 같은 몸뚱이가 지독히 무거웠던 모
양이다. 놈이 
돌아간 다음에도 따링누나는 한참 동안  그대로 절부러진 채 입만 딱 벌리고 있
다가 '다시는 
그놈의 검둥이 녀석은 데려오지 마라'고  한숨을 푹 쉬는 것이었다. 그때의 그런 
걸 생각하면 지금 
불독이 이십 달러 아니라 백  달러를 준데도 '노'하는 수밖에 없단 말이다. 고개
를 돌리며 
'노'하니까 불독은 달러를 도로  집어 넣고 대신 시계를 꺼내 손목에  감아 주며 
또 '쑈리 킴...' 
어쩌구 뭐라 지껄인다. 어젯밤  포커 노름에 딴 건데 널 줄  테니 좋도록 사귀어 
보자는 수작일 
게다. 놈이 몸이 달아도 분수가 있지,  이건 턱 한번 크게 쓴다. 어쨌든 이번엔 '
노'하기 싫다. 
진작부터 꼭 사려고 벼르던 야광시계가 아니냐! 캄캄한  밤중에도 글자와 바늘이 
번쩍번쩍하는 
것이 딱부리놈의 부로바 따위는 갖다 댈 어림도 없다. 시간은 지금 막 다섯시다. 
시간이 제대로 
맞는지 우선 떠버리의 라디오를 들어 봐야겠다. 다섯시라면 어린이 시간이다. 아
마 어제 하다 만 
방송 어린이극을 오늘도  할는지 모른다. 쑈리는 시계를 찬 채  불독에게 애매하
나마 (오케이도 
아니고 노도 아닌) 그저 씩 웃어보이고는 곧 떠버리의 캠프로 다시 달어갔다. 떠
버리랑 놉보랑 
한창 술이 취해 가지고 여러 장의 사진을  돌려 보며 왁작거리고 있는 판이었다. 
벌거벗은 남녀가 
얼싸안고 입맞추는 게  아니면 여자의 젖통이나 궁둥이를 찍은, 그런  사진 뿐이
다. 양키들은 그런 
게 뭐 그리 좋다고 이렇게 야단인지 참  싱거운 놈들이다. 게다가 딱부리놈은 제
가 뭘 안다고 '야, 
이년 궁둥이 더럽게 크다야... 히히...' 하며 벌거벗은 여자의  사진을 쳐들고 떠들
어대는 것이다. 
놉보가 궁둥이가 더럽게 크다는 그  여자의 거기다가 입을 쭉 맞추자 모두 한바
탕 웃어댄다. 
쑈리는 덩달아  좀 웃어 주고 나서  떠버리 침대맡에 있는 라디오  앞으로 갔다. 
고동(스위치)을 
틀었다. 삑삑하더니, 도무지  듣기 싫은 양깡깽이(경음악) 소리가 나온다. 양키들
은 그런 소리도 
좋아하지만 쑈리는 암만 들어 보아야 영 귀만  따갑다. 숫제 왕초한테 매를 맞으
며 억지로 배우던 
장타령만도 못하다.  고동을 돌려 돌려 바늘을  한가운데다 맞춰 놨다. 그러니까 
대뜸 '저 산 너머 
햇님이 숨바꼭질 한  때...'가 나온다. 이건 저절로 신이  난다. 바로 어린이 노래 
공부 시간이다. 꼭 
따링누나처럼 예쁘게 생겼을 선생님이  먼저 '저 산 너머 햇님...'을 부르고 나니
까 사내애 계집애 
여럿이 따라 부른다. 고것들 뉘집 애들인지 곧 제법이다. 쑈리도 그 애들틈에 같
이 있다면 그만큼 
할 자신은 있다. 되레  더 잘할지도 모른다. 왕초한테 장타령을 매울 때도  '작년
에 왔던 각설이'를 
잘하여 남보다 매도 덜 맞았으니 말이다. 쑈리는 선생님(하디오)이 하는 대로 노
래를 따라 부르고 
나중엔 놉보와 떠버리까지 따라 불러 한참 신나게 목청을 뽑았다. 이렇게 한창 '
저 산 너머 
햇님'을 신나게 넘기는 판에 불독이  '쑈리킴 하바 하바 레스꼬'하며 뛰어들어오
는 바람에 신이고 
뭐고 영 잡치고 말았다. 놈은 그 생긴 꼴에다 제법 옷을 말끔히 갈아 입고, 그래 
봤자 꺼먼 
얼굴을 면도까지 하고,  아주 단단히 차렸다. 놈이  이렇게 빨리 서둘 줄은 몰랐
다. 도시 귀찮다. 
시계를 도로 주며 '노'했다. 도로 주기가 서운하지만 다신 데려오지 말라는 따링
누나의 명을 어길 
수도 없거니와 우선 노래를 마저 배우고 싶었다.  불독은 대뜸 통사발 눈을 부라
리더니 시계를 
동댕이치며 '까뗌'... 그리곤 쑈리는 볼때기를 얻어맞고 나가 떨어져 뭐가 뭣인지 
모르겠다. 놈이 
마구 치려 덤비는 것을  놉보가 말리는 모양이었으나 쑈리는 골통이 아찔하기만 
했다. 딱부리가 
'이 멍충아 빨리 날러'  하며 잡아 흔드는 바람에 허둥지둥 밖으로  쫓겨나와 겨
우 정신을 차렸다. 
놈이 이렇게까지 골을 낼 줄은 정말 몰랐다. 놈의  골이 풀리기 전엔 예서 더 머
뭇거리다간 
재미없다. 오늘 밤에 놀리는 영화나 보고 가려고 했는데 영 틀렸다. 오늘같이 재
수 없는 날은 
일찌감치 집(땅구덩이)에 가서 따링누나에게  <보물섬>이나 <백설공주> 이야기
를 듣는 게 제일 
장땡이다. 빨리 가야겠다. 막  정문을 나서려고 하는데 저쪽 한국인 캠프에서 쩔
뚝이가 '어이 
쑈리'하고 부르며 따라  나온다. 놈이 쩔뚝쩔뚝 따라  오더니 한다는 소리가 '너 
양갈보하구 삼칠 
빠이로 나눠 먹느냐,  고부고부로 먹느냐'는 뚱딴지 소리를 한다. 말없이  쳐다만 
보니까 놈이 또 
'너 고부고부로 먹는다면  오백 달러는 모았겠구나, 내 원 달러에  두장(2만원)씩 
줄 테니 바꾸자' 
하며 징글맞게 싱글거린다. 놈이 요전엔 예서 가위질만  해선 수지가 안 맞아 양
키 물건 장사를 
해야겠다고, 백 달러만 꾸어 달라고 조르더니, 남의 돈이 무척 탐이 나는 모양이
다. '달러는 
누나가 갖고 있지 난 없다'고 딱 잡아떼고 쑈리는 돌아섰다. 언덕 위로 올라서며 
힐끗 
돌아다보니까 놈이 '잘 생각해 보라'고 소리치며 씽긋 웃는다. 눈이 치째진 놈의 
상판이 보기도 
싫다. 놈이 버젓이 군복에다 상이군인표까지 달고  행세하지만 진짜 상이군인 아
저씨는 아니다. 
병정 나가기 싫어 양키  부대의 이발장이로만 굴러먹으며 뚜럭질을 하다가 양키 
총에 맞아 
쩔뚝발이가 된 놈이라고 언젠가 딱부리한테 들은  일도 있거니와, 그렇잖아도 놈
은 천생 양키 
부대 뚜럭군인 줄을 쑈리는  벌써부터 알고 있다. 한 달 전에  싸징 캠프에서 시
계, 카메라, 권총, 
사즈봉 따위를  감쪽같이 핥아간 것도 필연코  놈의 짓일 게다. 언덕  위에 거진 
올라오니까 밑에서 
딱부리와 놉보가 '같이 가자'고 소리치며 따라 올라온다. 아마 놉보가 지랄 하는 
불독놈을 한 대 
안기고 오는 건지도  모른다. 불독놈, 볼품없이 덩치만 컸지  형편없는 맹물이다. 
한 대 얻어 
터지고서도 찍 소리도  못했으니 말이다. 어쨌든 놉보는  따링누나의 단골소님이
니까 아무 때고 
생각나면 오는 거지만,  딱부리놈은 뭣하러 따라오는지 모르겠다. 놉보와 딱부리
는 언덕 위에 
올라오자 대뜸  허리에 찬 칼들은  뽑더니 고목나무에다 던지기  시작한다. 칼이 
휙휙 날아가 척척 
꽂히는 게 참 멋있다. 놉보는 물론 영락없이  맞히지만 딱부리도 요게 제법 솜씨
가 여간 아니다. 
놉보의 것은  끝이 넓적한 붕어칼이고,  딱부리의 것은 손잡이에  자개수를 박은 
끝이 뾰죽한 
칼이다. 쑈리는 이  둘 중의 어느 걸 던져 봐도  영 맞지 않는다. 다른 내기라면 
자신이 있지만 이 
칼던지기만은 딱부리놈 당할 수가 없어 재미없다. 
  ' 야 싱겁다. 고만  가자'하고 쑈리는 먼저 언덕을 내려갔다. 할  수 없이 놉보
와 딱부리도 따라 
내려온다. 언덕 아래에 내여오면 바로 밭고랑 건너  수풀 속에 포장 덮은 땅구덩
이가 보인다. 
여기서 쑈리는 휘파람을 불어야 했다. 길게  한 번 불면 '양키를 데리고 가니 준
비하라'는 뜻이고, 
연달아 두 번씩 불면 '엠피가  가니 빨리 숨으라'는 뜻이다. 요전에 엠피들이 이
곳에 양갈보가 
있는 누치를 채고 잡으러 왔을  때 쇼리는 휘파람으로 따링누나를 감쪽 같이 숨
게 한 일이 있다. 
숲 속에 숨기만 하면  엠피들은 지뢰에 걸릴까 봐 더 찾지는  않는 것이다. 휘파
람으로 알아챈 
따링누나는 입으나마나 살이 다 뵈는 옷을 갈아입고 밖에 나와 기다리고 있다가 
놉보에게 
'헬로'하며 생긋 웃는다. 놉보는 '마이 따링'하며 다짜고짜  입을 쭉 맞추고는 그
대로 따링누나를 
번쩍 안아들고 구덩이 안으로  들어갔다. 안에서 한바탕 얼싸 뒹굴든, 입술을 빨
든 쑈리는 
아랑곳할 바가 아니다.  늘 그렇듯이 엠피가 오나  망이나 보고, 이 통에 담배나 
피우면 된다. 마침 
아까 뾰죽코한테 받은  잎담배가 있어 딱부리하고 반씩 나눠 피우기로  했다. 그
런데 딱부리놈은 
연방 포장 새로  안을 훔쳐 보며 '야, 저것 좀  봐, 저것들 아까 그 사진에  있는 
것하고 똑 
같으다야아' 하며 괜히 몸을 비비 꼰다. 한참 그러더니 나중엔 발개진 눈을 껌벅
거리며 '야, 
새끼야, 너 참  좋겠다야아, 너 매일 밤  저 색시하고 같이 잔다지?'하며  입맛을 
쩝쩝 다신다. 자식 
부러울 것도 많지! 하지만 밤마다 한 슬리핑 백 속에서  꼭 끼어 자지만 그런 짓
은 안했다. 그저 
다링누나가 똑  껴안아 주는 게 좋고,  무엇보다도 마음대로 주무를 수  있는 고 
몽실한 젖꼭지가 
쑈리는 좋았다. 딱부리놈이  제 아무리 캡틴한테 귀염을 받는다 해도  아직 그런 
맛은 모를 것이다. 
한참만에 놉보는 허리띠를 조르며 밖으로 나와  딱부리에게 가자고 했다. 딱부리
는 '노'하며 그냥 
입맛만 다실 뿐 갈 생각도  안했다. 찹찹(식사) 시간에 늦었다고 놉보는 혼자 돌
아갔다. 딱부리는 
건성 입맛만 다시고 있다가 '얘,  한 번 노는 데 오 달러라지?'하며 구덩이 안으
로 뛰어들어간다. 
피우던 담배를 마저 피우고 따라 들어가 보니까, 따링누나가 무어랬는지 자식이, 
'씨이 비싸게 
굴지 마아,  나도 돈은 얼마라도 낼  테야'하며, 고추만한 그것을 내밀고  대드는 
것이었다. 그러는 
놈을 따링누나가 '이 앙큼한 놈,  대가리에 피도 안 마른 자식이 무슨 짓이냐'고 
귀뺨을 
올려붙인다. 그러자 자식은 '이  똥갈보년이 누굴 함부로 치느냐'고 덤벼들어 따
링누나의 
머리끄덩이를 마구 잡아채는 것이다. 자식을 그냥 놔 둘 순 없다. 쑈리는 자식의 
꽁무니를 한 대 
내질렀다. 칼만 뽑지  않는다면 자식쯤 넉장다리로 안길  수 있다. 자식이 한 대 
얻어맞고는 한참 
동안 째리고 노려보더니, '이 새기야, 더럽다 더러워, 얼마나 똥갈보하고 붙어 사
나 두고 보자'고 
씨부려 뱉으며 비슬비슬  달아난다. 자식을 당장 붙잡아다  안기고 싶지만 '어디 
두고 볼 테면 
보자'고 참았다. 괜히  자식 때문에 따링누나만 보기가 안됐다. 따링누나는  한참 
넋 빠진 사람처럼 
멀거니 쳐다보더니 별안간  미쳤는지 '이 더러운 똘마니새끼, 너도 같은  놈이다. 
어서 없어져라'고 
악을 쓰며 혼자  몸부림치다가, 땅바닥 거적 밑에서 달러뭉치를 꺼내  동댕이 치
며 '이 새끼야, 이 
돈이 못 잊어서 못 없어지니? 이 새끼야  이게 네 몫이다. 어서 갖고 가라'고 버
럭보럭 대든다. 
그러다가 그  자리에 퍽 엎드려 흐느껴  우는 것이다. 이거 어떻게  해야 좋을지 
모르겠다. 이제까지 
따링누나가 이렇게 화를  낸 일도 없었고, 이렇게  우는 것도 처음 봤다. 쑈리는 
그저 맥도 없이 
슬프기만 했다.
  ' 누나야... 잘못했어, 다시  안 그럴께 울지 마아' 하면서, 얼결에 같이 쓰러져 
울고 말았다. 뭣을 
잘못했다는 것인지 저도  모르지만 그저 이렇게 같이  울어야만 될 것 같아서였
다. 얼마 동안을 
그렇게 울었는지 모르겠다.
  ' 얘댜, 울지 마.  네가 미워서 그런 게 아니다잉..., 우리 이젠 서울  가서 너하
고 나하고 둘이만 
살자잉... ' 하고, 달래는 소리가  들린다. 보니까 따링누나가 그전처럼 두팔로 꼬
옥 겨안아 주고 
있다. 그래도 쑈리는 얼마라도 마냥 울고만 싶다.
  알록달록한 꽃밭인지,  파란 잔디밭인지?... 그런곳에서  따링 누나하고 '저  산 
너머 햇님'을 
신나게 부르는 꿈을 또 꾸었다. 예쁜 동무들도 같이 불렀다. 빨갱이가 쳐들어 왔
을 때 다락에 
숨어 있다가 잡혀간 아버지도  있었고 애기 젖먹이다가 폭격에 무너진 대들보에 
깔려 죽은 엄마의 
얼굴도 꼭 거기서 본 것 같은데... 눈을 떠보니 땅구덩이다. 해가 높이 떠올라 있
다. 반쯤 젖혀 
놓은 포장 새로  내려쬐는 햇살이 눈이 부시다. 따링누나는 벌써  일어나 조반을 
마련해 놓고 
쑈리가 깨기를 기다리고 있었다. 조반이래야 늘  먹는 레이션통의 통조림과 비스
켓 따위가 
고작이다. 그런 걸 먹을 때마다 예전에 엄마가  새 아기를 낳았을 때 미역국에다 
말아 준 고 하얀 
쌀밥 맛이 자꾸 생각나곤 했다. 오늘은 감자  통조림과 젤리를 몇 개씩 조반이랍
시고 먹었다. 
뱃속은 든든한데 목구멍이 달짝텁텁하다.  따링누나도 그럴 게다. 이런 땐 입 안
이 화해지는 쿨 
담배를 피웠으면 좋지만 따링누나가  담배는 못 피우게 하니까 대신 박하껌이라
도 한 개 씹어야 
됐다. 그런데 따링누나는 조반도 제대로 안 먹고  그 좋아하던 백껌도 싫다고 한
다. 언젠가 쑈리가 
학질에 걸려 혼이 났을 때처럼 맥없이 하늘만  쳐다본다. 입술에 칠도 안하고 머
리도 안 빗은 걸 
보아 오늘은 양키를  받을 생각이 없는 모양이다. 어쩌면 양키한테  잘 옮는다는 
국제무어라던가 
하는 못된 병이 또 걸렸는지도  모른다. 그렇다면 이거 큰 걱정이다. 몇 달 전에
도 이 모양이더니 
병을 고친다던가 뭐 뱃속의 애를 뗀다던가 하고  서울에 간 일이 있었다. 보름만
에 다시 돌아오긴 
했지만 그때처럼  대가 탄 일은 없었다.  오늘은 양키 부대에 가서  식당놈을 잘 
궈삶아 생계란이랑 
칠면조 넓적다리랑  맛있는 걸 많이  얻어다 따링누나를 줘야겠다.  그리고 며칠 
전부터 따링누나가 
부탁한 마이신이라는 약도  오늘은 꼭 얻어와야겠다. 정 얻을 수  없으면 딱부리
놈이라도 
족쳐대야지! 자식은 캡틴하제 말만 하면  그까짓거쯤 문제 없이 생길 것이다. 아
마 딱부리놈 벌써 
졸때기 캠프에 놀러와서 양키들하고 복싱 장난을  하고 있을지도 모른다. 자식은 
복싱을 곧잘 
한다. 요전에  양키들이 시키는 바람에  자식하고 복싱을 하다가  자식의 피스톤 
펀치에 좀 
얻어맞은 일도 있다. 하지만  오늘은 얼리기만 하면 국물도 없다. 왕펀치로 자식
의 고반지르한 
볼때기를 단번에 먹여  버리고 말 테다. 따링누나에게 부대에 가서  마이신을 얻
어 오겠다 하고 
쑈리는 땅구덩이를 나와 언덕으로 올라갔다. 가면서 노래를 불러 봤다. 휘파람으
로 하면 '저 산 
너머 햇님'이 그럴싸하게 잘 넘어가는데 노래를 하면 자꾸 막히고 만다. '숨박꼭
질'하는 데가 제일 
어렵다. 언덕 위에 올 때까지 '숨박꼭질'하는 데만  연방 불렀다. 언덕 위 고목나
무엔 어제보다 
칼자국이 더 많다. 어제 딱부리놈이  돌아갈 때 몇 번 더 던진 모양이다. 쑈리는 
늘 하듯이 오늘도 
'재수보기' 할 돌멩이 세  개를 골랐다. (돌을 던져 첫 번에 맞으면 그날  재수는 
아주 장땡이고, 두 
번이나 세 번에 맞으면 그저 그렇고, 세 번  다 안맞으면 그날은 재수 옴붙은 날
이라 했다). 우선 
돌 한개를 겨냥해 던졌다. 어림없이 빗나갔다. 두 번째 또 던졌다. 또 안 맞았다. 
오늘도 어제 
모양 재수 잡치는  모양이다. 세 번째 돌은  둥글납작한 것이 손안에 꽉 잡힌다. 
요걸로 던지기만 
하면 뭣이든지 정통으로  들어맞을 것 같으나 그렇게  그냥 던져 버리기가 아깝
다. 요놈을 마저 
던질까, 말까... 좀 망설이다가 쑈리는 깜짝 놀랐다.  저 아래 땅구덩이 앞 밭고랑
에 어느 틈에 
엠피차가 와 있다. 보나마나 또 엠피들이 양갈보를 잡으러 왔을 것이다. 빨리 되
돌아가 
따링누나에게 알려야지 이거 큰 일이다. 던질까말까  하던 돌을 그대로 호주머니
에 넣고 언덕 
아래로 뛰어 내려가며  휘파람을 휙, ㅎ 두번씩 불었다. 그러나  이미 늦었다. 쑈
리가 언덕 아래에 
내려왔을 땐 벌써 엠피들이 땅구덩이게서 따링누이를 잡아 내어 차 있는 곳으로 
데려가고 
있었다. '누나야아' 냅다 소리치며 쑈리는 따라갔다. 목이  콱 막혀 소리도 잘 안 
나온다. 따링 
누나는 차에 올라타며 마주 소리친다. 
  ' 얘애, 서울로 오라 잉... 피엑스 앞에서 만나자 잉... 저기 구덩이게 있는 팔백 
달러 뭉치도 꼭 
가지고 오라 잉... 꼬옥'
서지 않는다. '누나야아' 목이 터져라 불러 봤다. 소용이 없다. 지프는 점점 멀어
져 가기만 한다. 
참 기막힌  노릇이다. 암만해도 이건 거짓말  같다. 서러운 것인지,  분한 것인지 
눈물도 안 나온다. 
어쩐지 오늘 재수가  옴붙더라니! 아마도 이건 어제 약이 오른  딱부리놈 짓인지
도 모른다. 자식이 
캡틴에게 주둥이질을 해서  이렇게 된 것 같다. 알아봐서 정말  자식 까탄이라면 
용서없이 안겨 
버릴 테다. 쑈리는  주먹을 불끈 움켜쥔 채  내쳐 부대로 달렸다. 부대 마당에서 
마침 딱부리놈이 
양키들하고 공받기를 하고 있다. 자식, 공받는  거나 던지는 거나 무척 서투르다. 
하여튼 자식이 
있어 잘  됐다. 그런데 재수가 없자니까  하필 오늘은 불독이 정문에  떡 버티고 
서 있다. 놈은 
아직도 화가 안  풀린 모양이다. 쑈리가 들어가려고 하니까 놈이  심통사납게 노
려보더니 '까뗌, 
까라...' 고 소리치며 칼빈총을 찰가닥 재어 겨누는 것이다. 오늘  따라 놈의 부라
리는 눈이 더욱 
무섭다. 오늘은 섣불리 굴다간 정말 놈의 총에 맞아 죽을지도 모른다. 사실 이런 
곳에선 양키가 
한국 사람 하나둘쯤 쏴 죽여도 고만이다. 요전에도  캡틴 캠프에 웬 한국 사람이 
얼씬거리는 것을 
보초가 쏴 죽였지만 엉구렁텅이게  쓱싹 해치우고는 누구 하나 아랑곳하지 않았
으니 말이다. 
쑈리는 슬금슬금 언덕 쪽으로 피해 가며,
  " 이 양돼지, 깜둥이 자식아... 당장 귀신 붙어 죽어라...'
고 놈이 알아듣지도 못하는 욕을 했다. 그리고 딱부리에게,
  ' 이 개새끼야, 이리 나오라. 죽여  버릴 테다, 이 새끼야!' 하고, 악을 쓰며 주
먹질을 했다. 
그러자 딱부리놈 공받기 하다 말고 '이 자식아, 괜히 왜 욕이냐'고 마주 악을 쓰
며 쫓아나온다. 
쑈리는 '이새끼 주둥일 찢어 죽이겠다.'하며 쫓아온 자식의 멱살을 움켜 잡고 언
덕 위까지 끌고 
올라왔다. 고목나무 앞까지  와서, '난 제가 왜 이러는지 모르겠다'고  눈이 둥그
래진 자식을, 
'잔소리 마라'고 왕펀치를  한대 안겼다. 그러자 자식도 약이 올랐다.  제법 복싱
식으로 몸을 재며 
'이자식 괜히 왜 치느냐'고 노려보는 것이다. 쑈리는 한참 동안 마주 쏘아보다가 
'더럽다. 새끼야, 
생전 양키 궁둥이나 핥아먹어라'고 욕만 해 주었다. 웬일인지 차마 더 때릴 수가 
없었다. 
그렇다고 자식이 찬  칼이 무서워서가 아니다. 어쩌면 자식탓이 아닌  것 같아서
였다. 쑈리는 한참 
마주 쏘아보기가 싱거워 슬며시 고개를 돌렸다. 이때, 저 아래 아까 엠피가 왔던 
곳으로부터 
쩔뚝이가 땅 구덩이로 가는  게 보인다. 놈은 서슴지 않고 구덩이로 들어간다.  '
저 자식이...' 하고 
저도 모르게 소리치며 쑈리는 쫓아 내려갔다. 딱부리도 뒤따라 내려왔다. 쩔뚝이
는 구덩이에서 
뭣을 움켜쥐고 나오며  쑈리를 보자 씽긋 웃는다. 따링누나가 꼭  가지고 오라던 
그 팔백 달러 
뭉치를 움켜 쥐고 있다. '남의 것 왜 훔쳐 가느냐?'고 쑈리는 앞을 막아섰다. '이
게 양키 물건이지 
네 것이냐?'고 비쭉이면서 놈은  달아나려한다. 쑈리는, '이 도둑놈의 자식, 이리 
내라'고 욕을 하며 
놈의 팔을 잡고  늘어졌다. 그래^ㅆ더니 놈은 눈을 부릅뜨며, '이새끼가  왜 귀찮
게 구느냐'고 
주먹으로 내지르고는 쩔뚝거리며  달아난다. 얻어맞은 코에서 금새  피가 주르르 
쏟아져 쑈리는 
정신을 차릴 수가 없었다. 옆에서 보고만 이던  딱부리가 제 손수건으로 피를 닦
아 주며, '우리 
함께 패주자'고 되레 더 분해 했다ㅓ. 정말 둘이 덤벼 죽여 버리고  싶었다. 아마 
저놈이 이러려고 
엠피에게 따링누나를  잡아가라고 했는지도 모른다.  이런 때 진찌  총만 있다면 
놈을 쏴 죽이고 
싶도록 분하다. 문득 즈봉 주머니에 아까 던질까말까  하다가 넣어 둔 돌멩이 생
각이 난다. 쑈리는 
냉큼 돌을 꺼내 저만치 가는 놈에게 힘껏  던졌다. 바로 뒤통수에 정통으로 맞았
다. 놈은 그 
자리에 푹석 고꾸라진다. 그거 쌤통이다, 했더니 고꾸라졌던 놈이 이내 목덜미랑 
피투성이가 된 
상판을 해 가지고 '이놈 죽인다' 하며 덤벼든다. 피투성이가 된 상판이 도깨비같
이 무섭다. 
도망쳐야겠다. 그러나  웬 셈인지 다리가  그 자리에서 부들부들  떨리기만 하고 
뛴다는 게 겨우 
엉금엉금 기어지기만 하여  이내 놈에게 덜미를 잡히고 말았다. 놈은  덜미를 잡
아 메어꽂고는 
사정없이 차고 짓밟고 한다. 그러다가 나중에는 뭣인지 땅바닥에서 버쩍 쳐든다. 
큼직한 
돌덩이다. 아아, 놈이  정말 이것으로 내려칠 셈인가... 이젠  죽나 보다고 쑈리는 
눈을 딱 감았다. 
그러자 되레 놈이 먼저 '으악!'소리치며 나자빠진다. 똑똑히  보니까 놈의 잔등에 
자개무늬가 박힌 
뵤죽한 칼이 꽂혔다. 딱부리의 솜씨였다. 놈이 내려치려던 돌덩이는 힘없이 옆에 
떨어지고, 놈이 
움켜쥐었던 달러 뭉치는 벌겋게 피가 배어 발발히 흩어져 가랑잎마냥 바람에 날
라가고 있다. 
놈은 그것을 아는지 모르는지  나자빠진 채 눈을 희멀겋게 까뒤집으며 꿈틀거리
기만 한다. 이것이 
죽으려고 기를 쓰는 건지 지랄을 하는 건지 알  수가 없다. 쑈리는 겁이 덜컥 났
다. 슬금슬금 
꽁무니를 빼려니까 딱부리 놈도 겁이  났는지 '이새끼야, 너 혼자만 도망가지 마
아, 이놈이 
살아나면 난 어떻게 해'하며  언젠가 고아원에서처럼 울먹울먹하며 따라온다. 그
래서 자식을 
앞세우고 그냥 내달려ㅆ. 어디로 뭣하러 가는 것인지도 모르지만, 절뚝이가 자꾸 
덜미를 잡는 
것만 같아 발걸음은  마냥 빨랐다. 쩔뚝이가 영 살아나지 못하게  돌덩이로 노므
이 대갈통을 아주 
바수어 놓고 가고도 싶었으나, 사방에 보이는 게  다 쩔뚝이같이만 보여 빨리 도
망쳐야 했다. 이젠 
이곳 양키 부대도 싫다.  아니, 무섭다. 생각해 보면 양키들도 무섭다. 불독 같은 
놈은 왕초보다 더 
무섭고, 엠피는 교통순경보다 더 밉다. 빨리 이곳을 떠나 우선 서울에 가서 따링
누나를 
찾아야겠다. 그  마음 착한 따링누나를 다시  만날 수 있다면야 까짓  달러 뭉치 
따위, 그리고 
야광시계도, 나일론 잠바도,  짬빵 모자도 그 따윈 영 없어도  좋다. 그저 따링누
나를 만나 왈칵 
끌어 안고 실컷, 실컷 울어나 보고, 다음에 아무데고 가서 오래 자리잡고  '저 산 
너머 햇님'을 
부르며 마음 놓고 살아봤으면... 쩔뚝이가 죽지 않고 살아날까 봐 걱정이다. 그놈
이 살아나기만 
하면 아무데를  가도 아무때고 그 놈의  손에 성해나진 못할 것이다.  쑈리는 왜 
그놈의 대갈통을 
으스러 버리지 못했는지 모르겠다. 

      작가 소개
  송병수 (1932~): 경기도 개풍 출생.  한양대 졸업. 1957년 미군 부대 주위에 사
는 인물들의 
생활을 통해서 6, 25의 비극을 보여준, 단편 <쑈리 킴>이  <문학예술>지 신인상
에 당선되어 
문단에 등단. 1974년 제 1회 한국문학상 수상.
      줄거리
  양키들은 나를 쑈리 킴이라고  부른다. 고아인 나는 따링누나와 함께 산다. 나
는 매일 
따링누나에게 야이를 소개해준다. 양키들이나  검둥이들은 따링누나와 자기를 위
해서 나에게 
초컬릿이나 씨레이션 들을 주기도 하지만 언제나 달러 다섯 장은 주어야 따링누
나와 잘 수 있게 
되어 있다.  나는 따링누나가 양키와 잘  때면 그 구덩이 앞에서  엠피가 오는가 
망을 보곤 한다. 
양공주를 잡기위해 혈안이 된 엠피가 언제 들이닥칠지  알 수 없기 때문이다. 나
는 늘 파란 
잔디밭에서 따링누나하고 '저  산 너머 햇님'이라는 노래를 신나게  부르는 꿈을 
꾼다. 그러던 어느 
날 따링누나가 엠피한테 끌려 가고 만다. 자신이  모아 둔 달러뭉치를 가지고 서
울의 피엑스 
앞에서 만나자는 말을 남긴 채. 그런데 바로  그때 쩔뜩이란 놈이 따링누나의 달
러 뭉치를 훔처 
달아난다. 이를 본 나는  하우스보이가 된 딱부리와 함께 쩔뚝이와 싸운다. 쩔뚝
이가 우리를 
죽이려고 하자 딱부리가 총칼로 쩔뚝이를 찌른다.  달러뭉치들은 피가 묻어 사방
에 ㅍ어지고 나는 
딱부리가 다시 일어나 우리를 해칠까봐서 마구 도망을 친다.
      작품 해설 
  이 작품은 <문학예술> (1957. 7.)지에 발표된 작품으로서 6, 25 전쟁으로 인해
서 생겨난 
미군부대의 주면을 공간적  배경으로 해서 6, 25 이후의  비인간적이고 비극적인 
상황을 그리고 
있는 작품이다. 1인칭  주인공 시점인 이 작품에서는 화자가 열  살 남짓한 소년
이라는 점이 
특이하다. 자신이 무엇을  하는가에 대한 뜨렷한 의식도 없이 매춘  중개를 하는 
이 소년의 눈을 
통해서 미군부대 주변에 모여사는  상처받은 인간들의 삶의 모습과 비극적 상황
이 그려지고 있는 
것이다. 이 소년은 아직도 '저 산 너머  햇님'이라는 노래를 부르며, 행복하게 살
기를 꿈꾸는 
살기를 꿈꾸는 순수한 면을 가지고 있으면서도 살아가기 위해서 달러를 받고 따
링누나에게 
양키를 소개해주는 매춘 중개를 하는 양면성을  보인다. 그러나 그것은 양면성이
기 보다는 6, 25가 
빚어낸 비극이라는 것이 이  소설의 메시지이다. 쑈리 킴이라는 그 소년은 6, 25
전쟁통에 부모를 
잃어버린 고아이고 그런 고아가 먹고 살기 위해서는 자신의 나이와는 걸맞지 않
는 짓도 서슴없이 
할 수밖에 없기  때문이다. 소년은 가치평가를 할  수 없다. 소년은 자신이 하고 
있는 일이 어떠한 
것인가도 인식하지 못하며 따링누나가 양공주라는 것이 무엇을 의미하는 것인가
도 의식하지 
못한다. 모든 것은 이러한 소년 화자를 통해서만  말해지고 있기 때문에 이 작품
에서는 전후 
현실에 대한  어떠한 가치평가 같은  것은 드러나지 않는다.  이렇게 가치평가를 
하지 못하는 소년 
화자의 등장으로 말미암아 이  소설에서 제시되고 있는 비인간적 상황은 독자에
세 더욱 가슴 
아프게 다가오게 된다. 이 작품에서 미군부대  주변이라는 공간적 배경은 압축된 
단편의 형식 
속에서 6, 25 이후의  상황을 그려내는 데 결정적인 역활을 하고 있다. 미군부대 
주변이라는 공간 
자체가 6, 25 전쟁으로 인해서 생긴  것이기 때문에 전후상황을 전형적으로 보여
줄 수 있다는 
점에서 그러하다. 그러면서도 이러한 공간적 배경에  알맞는 쏘리 킴이나 딱부리 
등의 서툰 
영어와 은어들을 통해서 이 공간이 가진 특수한  성격 또한 드러나고 있다. 또한 
이 잣품에서 
그려지지는 여러  가지 에피소드들은 이러한 공간이  가진 비정상성과 비극성을 
잘 보여주고 있다. 
열 네 살 밖에 안된  딱부리가 따링누나와 양키가 관계를 가지는 모습을 목격하
고 나서 5달러 
줄테니 자신과 잠자리를 갖자고  요구하는 장면은 나이에 맞는 천진성을 잃어버
리고 일찌감치 
어른의 세계에  물들어버린 소년의 모습을  보여주고 있다. 이  작품에 등장하는 
갖가지 
에피소드들은 단순히 에피소드로만 그치는 것이 아니라 미군부대 주변이라는 공
간적 배경의 
전형적인 국면을 포착해서 그 공간의 성격을  규명해주는 역할을 한다. 한마디로 
말해서 <쑈리 
킴>은 전후  상황의 황폐하고 비인간적인  상황을 미군부대  주변이라는 공간적 
배경을 통해서 
그려내고 있는 작품이다.  그러나 황폐함 속에서도 천진성과  순수성을 간직하고 
있는 쑈리 
킴이라는 소년을  화자로 함으로써 비극성 속에서도  인간애를 불러일으키고 있
다. 따링누나가 
쑈리 킴에게 남기고 간  말, 즉 서울의 피엑스에서 만나자는 말은  실현될 수 없
는 말이고 쑈리 
킴이 서울에 가서 따링누나와 행복하게  살겠다는 꿈 역시 실현될 수 없는 것이
지만, 그를 통해서 
아직은 남아 있는 이들의 인간애와 희망을 엿볼 수 있는 것이다.
      문제
1. 이 소설에서 미군부대 주변이라는 공간적인  배경은 어떠한 역할을 하고 있는
가>
2. 쑈리 킴이라는 소년은 이 소설의 주인공의 하나이며 화자이다. 쑈리 킴이라는 
이 소년의 
특징을 간단히 써라.
      해답
1. 전후상황을 전형적으로 드러내 주는 역할.
2. 어려운 상황 속에서도 천진성과 순수성을 간직하고 있다. 그러나 자신이 하고 
있는 일이 
어떠한 일인가에 대한 의식이 없고, 상황에 대한 가치평가가 없다. 

    - 박경리-  불신시대
    읽기 전에
  1. 이 작품의 주인공인 진영은 6, 25 전쟁으로 인하여 남편을 잃고 그 후 아들
마저 잃어버린 
인물이다. 이 인물을  그려내는 가운데에서 작가가 기조로 삼고 있는  의식은 무
엇인가를 생각해 
보자.
  2. 이 작품이 전후의 불신시대적인 상황. 즉 기만적이고 부조리한 상황을 섬세
한 필치로 
그려내고 있음에도 불구하고 한계를  가지고 있다면 그것은 무엇인지 생각해 보
자.
  
  9, 28수복 전야에  진영의 남편은 폭사했다. 남편은  죽기 전에 경인 도로에서 
본 괴뢰군의 임종 
이야기를 했다.  아직도 나이 어린 소년이었더라는  것이다. 그 소년병은 가로수 
밑에 쓰러져 
있었는데 폭풍으로 터져 나온 내장에 피비린내를 맡은 파리 떼들이 아귀처럼 덤
벼들고 있더라는 
것이다. 소년병은 물 한모금 달라고 애걸을  하면서도 꿈결처럼 어머니를 부르더
라는 것이다. 
그것을 본 행인 한 사람이 노상에 굴러 있는 수박 한 덩이를 돌로 짜개서 그 소
년에게 주었더니 
채 그것을 먹지도 못하고 숨이 지더라는 것이다.  남편은 마치 자신의 죽음의 예
고처럼 
그런이야기를 한, 수 시간 후에 폭사하고 만  것이다. 남편을 잃은 진영은 1, 4후
퇴 때 세 살 먹이 
아이를 업고 친정  어머니와 같이 제일 마지막에 서울에서 떠났다.  그러나 안양
에 이르기도 전에 
중공군이 그들을 앞질렀고, 우엔군의 폭격 밑에 놓였다. 수없는 피난민이 얼음판
에 거꾸러졌다. 
피난민을 끌던 소는 굴레를 찬 채 둑 밑으로  굴렀다. 피가 철철 흐르는 시체 옆
에 아이가 울고 
있었다. 진영은 눈을 가리고 달아났던 것이다.  악몽과 같이 전쟁이 끝났다. 진영
은 아들 문수의 
손을 잡고 황폐한  서울로 돌아왔다. 집터는 쑥대밭이 되어 축대조차  찾아볼 수 
없었다. 진영은 
잡풀속에 박힌 기왓장 밑에서  물씬물씬 무너지는 책 한 권을 집어 들었다. <프
랑스 문학의 
전망>이라는 일본 책이었다. 이  책이 책장에 꽂혔을 때- 순간 진영의 머릿속에 
그러한 회상이 
환각 처럼 지난다. 진영은 무심한 아이의  눈동자를 멍하니 언제까지나 바라보고 
있었다. 문수가 
자라서 아홉 살이  된 초여름. 진영은 내장이 터져서 파리가  엉겨붙은 소년병을 
꿈에 보았다. 마치 
죽음의 예고처럼 다음 날  문수는 죽어버린 것이다. 비가 내리는 밤이었다. 일찍
부터 홀로 되어 
외동딸인 진영에게 붙어서  살아온 어머니는 내가 죽을 것을, 하며  문지방에 머
리를 부딪치는 
것이었으나 진영은 허공만 바라보고 있었다. 아이는 앓다가 죽은 것이 아니었다. 
길에서 넘어지고 
병원에서 죽은 것이다.  그러나 그것뿐이라면 차라리 진영으로서는  전쟁이 빚어
낸 하나의 
악몽처럼 차차 잊어버릴 수 있는 일이었는지도 모른다. 그러나 그것이 아니었다. 
의사의 무관심이 
아이를 거의 생죽음을 시킨 것이었다. 의사는  중대한 뇌수술을 엑스레이도 찍어 
보지 않고, 
심지어는 약  준비조차 없이 시작했던  것이다. 마취도 안한  아이는 도수장속의 
망아지처럼 
죽어갔다. 그렇게 해서  아이를 갖다버린 진영이었다. 바깥 거리에는  솨아, 하며 
밤비가 내리고 
있었다. 누워서  멀거니 천장을 바라보고  있는 진영의 눈동자가  이따금 불빛에 
번득인다. 창백한 
볼이 불그스름해진다. 폐결핵에서 오는 발열이다.  바깥의 빗소리가 줄기차 온다. 
아이가 죽은 지 
겨우 한 달,  그러나 천 년이나 된 듯한 긴  날이었다. 진영은 가만히 눈을 감는
다. 진영의 귀에 
조수처럼 밀려오는 것은 수술실 속의 아이의  울음소리였다. 진영은 벌떡 자리에
서 일어나 술병을 
들이킨다. 잠이 오지 않을 때  마셔 보라고 동무가 보낸 준 포도주였다. 이불 위
에 엎드린 진영은 
여울처럼 떨어지는 수술실 속의 아이의 울음소리를  듣는 것이었다. 어떻게 어떻
게 해서 잠이 
든다. 진영은 꿈속에서  희미한 길을 마구 쏘다니며 아이를 찾아  헤매다가 붕대
를 칭칭 감은 눈도, 
코도, 입도 보이지 않는 아이  모습에 소스라쳐 깬다. 흠씬 땀에 젖은 몸이 가늘
게 떨고 있었다. 
별안간 무서움이 쭉  끼친다. 비가 멎은 새벽이 창가로부터 서서히  방안으로 스
며들고 았었다. 
허공을 보고  있는 진영은 왜 무서움을  느끼는지 알 수가 없었다.  아이가 이미 
유명의 혼령이기 
때문인지도 모른다. 그렇다면 이렇게 서글픈 인간 관계가 어디 있겠는가. 진영은 
구역이 나올 
정도로 자기 자신이 싫었다. 성당의 종소리가 멀리서 들려온다. 요다음 주일날에
는 꼭 나를 
성당에 데려가  달라고 갈월동 아주머니에게  부탁을 한 일이  생각난다. 오늘이 
그 주일날이다. 
갈월동의 아주머니는 약속한 대로 여덟시가 못  되어서 왔다. 아주머니는 옛날에 
죽은 진여으이 
칠촌 아저씨의 마누라였다. 자식도 없는 그는  아주 독실한 천주교의 신자였으나 
근래에 와서 
계로 인해서 상당히 말썽을 빚었다. 진영이만 해도  그 짤짤끓는 돈으로 겨우 다 
넣어 온 이십마 
환짜리 계를 소롯이  포기하고 말았던 것이다. 그만큼 계주를 한  아주머니의 사
정이 핍박했던 
것이다. 매미 날개같이 손질을 한 모시 옷을  입은 아주머니는 울고불고 하는 어
머니를 
위로하는데, 아주머니가 말할 적에는 금으로 쒸운 송곳니가 알른알른 보였다. 어
머니는 아는 
사람을 보기만 하면 언제나 손을 잡고 손자를  잃은 하소연을 했다. 진영은 그러
는 어머니가 
싫었지만 그러나 딸 하나를 믿고  산 어머니가 여러 가지 면으로 서러운 위치에 
놓인 것은 
사실이다.
  " 우시지 마세요,  형님. 산 사람 생각도 하셔야지.  진영이 마음은 오죽하겠어
요? 이러지 마세요. 
그리고 살아갈 길이나 생각 합시다. "
진영이 실직을 하고  있는 형편이라 살 길도 막연하긴 했다.  아주머니는 갖가지 
말로 어머니를 
달래다가 풀어진 고름을 여미며(아주머니는 적삼에도 반드시 고름을 달았다),
  " 우리 어디  사는 대로 살아 봅시다...  그리고 나도 생각하고 있었어요,  형님 
돈만큼은 돌려 
드리려구요. 원금만이라도요... . "
어머니의 얼굴이 좀 밝아진다. 진영은 잠자코 양말을 신고 있었다. 세 사람은 거
리에 나왔다. 
아침이라 가로수가 서늘했다. 본시 불교도인 어머니는  성당으로 가는 것이 마음
에 꺼렸으나, 
그러나 아무래도 좋았다. 의사는 항상 딸에게 있는 것이었으니까... .
아주머니는 진영의 양산 밑으로 바싹 다가오면서 소곤거리기 시작한다.
  " 천주님이 계신 이상 우리는  불행하지 안다. 천주님이 너를 사랑하기 때문에 
이런 기회를 
주어 너를 부르신거야. 모든 것이 다 허망한  인간 세상에 다만 천주님만이 빛이 
된다. "
신자이면 누구나 할 수  있는 꼭 같은 말을 아주머니는 말했다.  진영은 땅을 내
려다본 채,
  " 지가 구원을  받자고 가는 건 아니에요. 천당이 있어서  그곳에 문수가 놀고 
있거니, 그렇게 
생각하고 싶어서. "
  " 그래, 천당 갔다.  그렇게 착한 아이가... 아암, 행복하게 꽃동산에서 놀고  있
고 말고. "
연장자답게 위로하는 것이었으나 말투가 너무 어수룩했다. 
  " 아무리 꽃동산이래도 그 대는 외로울 게요. 엄마 생각이 날 거예요. "
진영은 혼자 중얼거리며 하늘을 보았다. 너울처럼 엷은 구름이 가고 있었다. 
  " 그런 소리 말고 영세나 받도록 해. 상배도 영세를 벌써 받았어. "
아주머니의 목소리는 먼 지평선에서 울려 오는 것 같았다. 진영은 기계적으로,
  " 그 무신론자가... 영세를... . "
  " 그 애도 요즘 심경이 많이 변했어. "
분 냄새가 엷게  풍겨 온다. 진영은 금니가 알른알른 보이는  아주머니의 입매를 
물끄러미 
쳐다본다. 상배는 아주머니 댁에 하숙한 대학생이다. 지나간 봄에만 해고 그는,
  " 아주머니요,  예수가 물 위로  걸었다캤능기요. 하핫핫! 아마  예수는 왼발이 
빠지기 전에 
오른발을 올렸고, 오른발이 빠지기 전에 왼발을 올렸던가 배요. 하하핫... . "
그런 부산 사투리의 조롱이 자기 딴에는 아주 신통했던지 상배는 콧마루를 벌름
거리며 웃었던 
것이다. 진영이 그것을 생각하는 동안 아주머니는 손수건으로 땀을 닦으며,
  " 그 애도 우리 집에서 쉬이 옮기게 될 거야. 아버지가 사업 때문에 서울로 오
신다니까... 
그래서 나도 그 애가 나가기 전에 영세받도록 하려구... "
부드러운 목소리였다.  그들이 성당 앞까지  왔을 때 은행나무에  자잘한 햇빛이 
부서지고 있었다. 
뜰에는 연분홍빛  글라디올러스가 피어 있었는데 진영은  불교의 상징인 연화를 
왜 그런지 
연상했다. 그리고 엉뚱스럽게 그 꽃들이 자아내는  서양과 동양의 거리를 생각해 
보는 것이었다. 
막연한 생각이다. 그러나 다음 순간 진영은 얼떨떨하게 자기의 마음을 더듬었다. 
문수를 위하여 
신을 뵈러 온 마당에 아무런  경건함도 없이 이렇게 냉정히 사물을 헤아리고 있
었다는 것을, 
그것을 다만 시각에서 온 하나의 자연 발상이라고만  할 수 있을 것인가, 그렇지 
않다면 내 슬픔 
속에 그 만큼  여유가 있었다는 말인가. 진영은 문수에게  부끄러웠다. 미안했다. 
진영은 땀에 젖은 
분 냄새가  풍겨오는 아주머니의 젖가슴을  무심히 바라보았다. 나무  그늘 아래 
아이들이 모여 
있었다. 그 옆에는  중년 남자가 한 사람이  십자가, 성경책 같은 것을 노점처럼 
벌여 놓고 팔고 
있었따. 진영은  어느 유역의 이방인인 양  그런 광경을 건너다보았다. 분위기에 
싸이지 않는 
마음속에는 쌀쌀한 바람이 일고 있었다. 진영은 성당 안으로 들어갔다. 아주머니
는 신발을 책보에 
싸면서,
  " 주로 아이들을 위한 미사 시간이 돼서 시끄러워. 다음엔 일찍 와요. "
진영은 아주머니의 말보다 거추장스럽게  신발을 싸 들고 가는 신자들의 모습에 
눈이 따라가는 
것이었다. 진영은 문득, 예수  사랑하려고 예배당에 갔더니 눈 감으라 해놓고 신 
도둑질 하더라, 
그런 야유에  찬 노래를 생각했다. 그러나  진영은 곧 형용할 수  없는 두려움을 
느꼈다. 신전에서 
신을 모독하다니- 그런 죄악 의식에 ㅉ기며 진영은  아주머니의 뒤를 따랐다. 얼
마 후에 미사는 
시작되었다.
  " 가엾은 나의 아들  문수를 위하여 기도를 올리나이다. 진심으로... 진실로  비
나이다.그 
고통으로부터 놓이게 하시고, 어린 영혼에게 평확 있기를... . "
진영은 눈을 감고  그런 말을 중얼거렸다. 그러나 마음 한구석에  있는 헤살꾼의 
속삭임이 더 
집요했다. 헤살군은 속삭인다.  문수는 죽어버린 것이다. 아주 영여  없어진 것이
다. 진영은 눈앞이 
캄캄해 오는  것을 느낀다. 헤살꾼은 속삭인다.  칼끝으로 골을 짜개서 죽여버린 
것이다. 무참하게 
죽여버린 것이다. 진영은 눈앞에 시뻘건 불덩어리가 굴러가는 것을 본다. 헤살꾼
은 자꾸만 자꾸만 
속삭인다. 어둡고  침침한 명부에서 압축한 듯한  목쉰 아니의 울음소리, 진여은 
땀을 흘리며 눈을 
떴다. 코앞에 닿은 어머니의 머리에서 담내가  뭉클 풍겨 온다. 현기증을 느낀다. 
신자들의 머리에 
쓴 하얀 미사포가 시계와 의식을 하나로 표백  시켜 버리는 것이었다. 얼마 동안 
지났는지 진영은 
고개를 돌렸다. 그제품이 정렬할 듯한 성가대의 아이들이 누낭ㅍ에 나타났다. 아
이들의 각색의 
음계가 합한 성가는  바람을 못 마신 오르간의 잡음처럼 진영의  귓가에 울렸다. 
이 속에서 무릎을 
꿇고 앉았는 을씨년스런  자기 자신의 모슴, 진영은 그것이 얼마나  어설픈 위치
인가를 깨닫는다. 
진영은 다시 눈을 감았다. 그러나 자기 자신이 미ㅇ다. 결코 자기라는 의식을 버
리지 못하는 것이 
미웠던 것이다. 진영은  어떻게 해서라도 객관적인 자기  의식으로부터 벗어나고 
싶었다. 진영은 
잃어버린 낭만을  찾아보듯이 신과 문수의  죽음이 동렬의 신비라는  것, 그리고 
아무도 신과 
죽음을 비판할 수 없다는 것, 그것은 사실이라 생각했다. 진영이 처음 성당에 나
가려고 결심했을 
때 그것이 가공에 설정된  하나의 가장일지라도 다만 문수를 위한다는 명목만으
로 자신이야 
피에오도 오뚝이도  욀 수 있으리라  생각했던 것이다. 그러나  의식적인 맹목은 
끝내 맹목일 수 
없었다. 미사가 거의 끝날  무렵이었다. 진영은 긴 작대기에다 연금 주머니를 여
민 잠자리채 같은 
것이 가슴  앞으로 오는 것을 보았다.  아주머니가 성급하게 돈을 몇  닢 던졌을 
때 잠자리채 같은 
연금주머니는 슬그머니 뒷줄로  옮겨가는 것이었다. 진영은 구경꾼  앞으로 돌아
가는 풍각쟁이의 
낡은 모자를 생각했다. 그런 생각을 계기로 하여 진영은 밖으로 나와 버렸다. 진
영은 나무 밑에 
주저앉아서 성당에서 나오는 어머니의 빨간 눈을  보았다. 문수 또래의 아이들이 
신발을 신으며 
나오는 것도 보았다. 여름  햇빛 아래 서 있는 성당이 가늘게  요동하고 있는 것
같이 느껴졌다. 
  아침부터 진영은 마루  끝에 멍하닌 앉아 있어삳. 갑갑하게 그러지  말고 밖에
라고 좀 나깟다 
오라는 어머니의 말이 도리어  비위에 거슬려 진영은 이맛살을 찌푸리며 머리를 
부여안는다. 
갑갑한 대문만이 아니다. 진영은  일자리를 찾아 밖에 나가야 하는 것이다. 진영
은 머리를 
부여안은 채 도대체  어디를 가야 하며 누구에게  매달려 밥자리를 하나 달라고 
하겠는가, 
더군다나 폐까지 앓고  있는 내가... . 진영은 문수를  생각했다. 살겠다고 버둥대
는 어머니와 
자기의 모습이  한없이 비루하게 느껴지는  것이었다. 마당에 대낮  햇빛이 쨍쨍 
쏟아지고 있었다.  
그늘이 짧아진 쌍나무의 둘레로 잉잉거리고 다니던 파리 떼들이 진영의 얼굴 위
에 몰린다. 
어머니는 장독대  옆에서 빨래에 풀을  먹이고 있었다. 넓적한  해바라기 잎사귀 
사이의 그 찌들은 
옆 얼굴을  바라보는 진영은 바다에  떼밀려 다니는 해파리를  생각했다. 그렇게 
둔하면서도 산다는 
본능만은 가진  것, 진영은 어머니에 대한  잔인한 그런 주실를 더  이상 계속할 
수가 없었다. 
진영은 성가시게  구는 파리를 쫓으며 마룻바닥에  들러눕는다.  하늘이 파랬다. 
구름이 둥둥 
떠내려가는 해파리만  같았다. 진영이 자신이  누워서 하늘을 보는  것이 아니라 
어쩌면 엎드려서 
바다를 내려다보는지도 모른다는 그러한 착각이 든다.  해가 서쪽으로 좀 기울었
다. 쌍나무의 
그늘이 두서너 치나 늘어난것 같다. 진영은 몸을  왼쪽으로 돌려서 마루 밑의 땅
을 내려다보고 
있었다. 문이 비걱 하더니 열린다.  땅을 보고 있던 진영의 눈에 우선 사람의 그
림자가 먼저 
들어왔다. 그림자를 따라  천천히 눈을 치떴을 때 그곳에 바랑을  짊어진 신중이 
서 있었다. 
초현실파의 그림같이 그림자를  밟고 선 신중의 소리  없는 기다란 모습 드디어 
합장을 하고 있던 
신중이 입을 열었다. 
  " 아씨! "
완전히 조화를 깨뜨린 소녀와도 같이 카랑카랑하게  맑은 목소리다. 바랑에 휘인 
어깨는 아무래도 
사십 고개일 터인데-  신중은 부스스 일어나서 가만히  쳐다보고만 있는 진영의 
형용할 수 없는 
어두운 눈빛에 지친다.  마침 앞치마에 손을 닦으며 나오는 어머니를  본 신중은 
잠시 숨을 돌이킨 
듯이,
  " 마나님! "
의연히 맑은 목소리다. 어머니는 마루 끝에 주저앉으며 긴 한숨을 쉰다.
  " 이날까지 부처님을  섬기고 잘 살 적에는  절마다 불을 켜지만 무슨 소용이 
있습디까. 공든 
탑이 무너지지 않는다는 말도 헛말이군... , "
바야흐로 아이가 없어지  하소연이 시작되는 것이다. 판에 박은 듯한  푸념이 언
제 그칠지 
모르겠다. 눈을 끔벅거리며 말할 기회만 노리던  중이 드디어 어머니의 말허리를 
꺾어 버린다. 
  " ... 아이 딱하기도 해가. 그러게 말이유... 그렇지만 시주 하십사고 온 게 아니
라...행여 쌀을 
살려나 해서... 아아주 무거워서요... . "
그런 구슬픈 이야기보다  빨리 거래부터 하고 싶다는 표정이다. 진영은  값싼 동
정까지도 인색해진 
세상이 되었다는  생각을 했다. 동정을  바라는 어머니가 밉기보다  닥한 생각이 
들었다. 아직도 
말이 미진한 어머니는 좀 어리둥절한 얼굴이다. 
  " 무거워서 어디 가져갈 수가 있어야지요. 좀 짐을 덜고 갈려구요. "
 신중은 마루 끝에  바랑을 내리며 의사를 거듭 표시한다.   그제야 중의 수작을 
알아차린 어머니는 
여태까지의 감정은 일단 수습하고 치마 밑을 추키며 재발리 응수한다. 
  " 우리도 됫쌀을 팔아 먹으니 기왕이면 사지요. 되나 후히 주세요. "
중은 바랑을 끌러놓고 쌀을 되기 시작한다. 어머니는  몹시 쌀되가  야위다고 보
채고 중은 됫박 위
에다 쌀을  집어 얹는 어머니의 팔을  데밀며 그러지 말라고   한다. 그러면서도 
그럭저럭 거래는 끝
난 모양이다. 셈을 마친 어머니는 인사로,
  " 시님이 계신 절은 어디지요? "
  " 네? 아아 네. 바로 학교 뒤에 있는 절이지요. "
학교 뒤라면 쌀을  팔고 갈 정도로 먼 곳은  아니다. 중이 가고 난  뒤 어머니는 
무슨 생각에 잠긴 
듯이 우두커니 서 있었다. 
  " 이애, 진영아. "
나직이 부른다. 진영은 대답 대신 어머니의 눈을 본다. 
  " 문수를 그냥  둘라니 이리 가슴이 메인다.  이렇게 흔적 없이 두다니...  절에 
올려 주자. "
어머니를 쳐다보고 있는 진영의 시선은 그대로 고정되어 있었다. 
  " 절도 가깝고 신당이니  만만하고... 세상에 너무 가엾어. 아무래도 혼백이  울
면서 떠돌아다니는 
것 같아 잠이 와야지. "
진영은 고개를 돌려 장독대의 해바라기를 바라본다. 한참만에,
  " 그렇게 합시아. "
해바라기를 쳐다본 채 한 대답이다. 
  " 그런데 왜 그리  중을 장사꾼 대접을 했어요? 아이를 부탁할 생각을 했으면
서... . "
진영의 시선은 여전히 해바라기에 있었다. 자기가 하는  말에도 별반  흥미를 느
끼고 있는 것 같지 
않았다. 
  "아따, 별소릴 다 하네. 공은 공이고 신은  신이지. 하기야  뭐 시주받은 쌀 팔
고 가는 그게 진짜 
중인가? "
진영은 그러는 어머니가 미웠다. 
  " 그럼 왜 그런 중이 있는 절에 갈려구 해요? "
  " 누가 중 보고 절에 가나? 부처님 보고 가지. "
진영은 잠자코 옳은  말이라 생각했다. 그와 동시에 며칠 전에  아주머니가 우선 
쓰라고 돈 이만 
환을 주면서 성당에  나가지 않는 진영을 나무라던 일이 생각났다.  이렇게 절에 
갈 것을 동의하고 
보니 왜 그런지 아주머니에 대하여 변절을 한  듯 미안하다. 그리고 돈만 하더라
도 당연히 받을 
돈을 받았건만 다른  사람들에게 베풀지 않았던 호의가 빚이 되는  듯싶다. 그러
나 진영의 종교가 
오직 문수를 위한다는 명목뿐이라면 성당보다 절이  훨씬 표현적이다. 적어도 돈
만 낸다면 
절에서는 문수를 위한  단독적인 행사도 해 주기 마련이다. 진영은  자리에서 후
딱 일어섰다. 해가 
서산에 아주 기울었다. 거리로 나왔다. 진영은 약국에서 스트렙토마이신 한 개를 
사들었다. 내내 
다니던 Y병원에는 아무래도 가고 싶지 않았기 때문에 약을 산 것이다. 갈월동의 
아주머니는 
Y병원의 의사가 같은 신자니 믿고 다니라고 했다. 그러나 여태까지 주사 분량인 
한 병에서 겨우 
삼분지 일만 놓아 주고 있었던 것을 알게 되었다.  그것을 안 이상 그 병원에 다
시 갈 수는 
없었다. 약병을 만지며 길  위에 한동안 서 있던 진영은 집근처에 있는  S병원으
로 들어갔다. 
이웃이기 때문에  의사와 안면쯤은 있었다. 그러나  S병원은 엉터리 병원이었다. 
진여은 모든 것이 
서툴러 보이는, 갓  데려다 놓은 듯한 간호원을 불안스럽게 쳐다보며  약병을 내
밀었다. 진찰도 
하지 않고 주사만  맞으러 오는 소님을 의사는 언제가 냉대한다.  그래서 진영은 
애당초 의사를 
보지도 않았다. 그러나 환자를 진찰하고 있던 의사가  뒤로 고개를 돌렸을 때 진
영은 놀라지 않을 
수가 없었다. 의사가  아니었다. 그나마도 근처에 사는 건달이었던  것이다. 진짜 
의사는 그대야 
서류 같은 것을 들고 안에서 분주히 나오더니 바쁘게 밖으로 나가버리는 것이었
다. 청진기를 든 
건달은 진영의 눈살에 켕겼는지 우물쭈물 해치우더니 간호원에게,
  " 페니시링 이 그람! "
하고, 밖으로 슬그머니  사라진다. 페니실린이라면 병명을 몰라도 만병 통치약으
로 건달은 알고 
있었던 것이다. 진영이  멍청히 섰는데 간호원은 소독도 안한 손으로  아주 서툴
게 마이신을 
주사기에다 뽑고 있었다.  진영이 정신을 차렸을 때 주사기에 들어가고  있는 액
체가 뿌옇게 
보였다. 약이 채 녹기도 전에 주사기에다 뽑은 것이다. 진영은 더 참지 못했다. 
  " 안돼요, 녹기도 전에. 큰일 날려구! "
앙칼지게 소리치며 진영은  약병을 뺏어서 흔들었다. 페니실린을  맞으려고 기다
리고 앉았던 
낯빚이 노란 할머니가 주사기를  들고 엉거주춤하니 서 있는 간호원을 불안스럽
게 보고 있다. 
병원문을 나섰다. 이미  밤이었다. 아까, '큰일 날려구'하면서, 약병을  빼앗던 자
신의 모습이 어둠 
속에 둥그렇게 그려진다.  참 목숨이란 끔찍이도 주체스럽고 귀중한  것이고- ㅂ 
번이나 원했던 
자기 자신이  아니었던가. 진영은 배꼽이 터지도록  밤하늘을 보고 웃고 싶었다. 
그러나 그 웃음이 
터지고마는 순간부터 진영은  미치고말리라는 공포때문에 머리를 꼭  감쌌다. 사
실상 내가 
미쳤는지도 모른다. 모든 일은  미친 내 눈앞의 환각인지도 모른다. 지금은 밤이 
아니고 
대낮인지도 모른다. 진영은 머리를 꼭 감싼 채 집을 향하여 달음박질을 쳤다. 밀
짚모자를 쓴 냉차 
장수가, 뛰어가는 진영의  뒷모습을 얼없이 바라본다. 달무리진 달이 불그스름했
다. 비라도 쏟아질 
듯이 뭉뭉한  더운 바람이 불어왔다. 진영의  어머니는 쌀을 파러 온  중이 가고 
난 뒤 백중날을 
기다렸다. 백중날은 죽은 사람이 시식을 하기 때문이었다. 백중 전날에 어머니는 
문수의 사진과 
돈 이천  환을 가지고 절에 가서  미리 연락을 해두었다. 그래서  다음날 아침에 
날이 훤해지자 
진영이도 과실 바구니를 들고  어머니를 따라 집을 나섰던 것이다. B국민학교를 
돌아 약간 비탈진 
길을 올라서니 이내  절 안마당이 보였다. 백중맞이를 하느라고 한창  바쁜 절에
는 동네 
아낙네들이 와서 일을  거들고 있었다. 큼직한 몸집을 한 주지중이  어머니를 보
고 반색한다. 
  " 아이구 정성도 지극해가. 이렇게 일찍부터... . "
어머니는 눈에 손수건부터 가져간다. 
  " 스님, 우리 아이 천도 좀 잘 시켜 주세요. 부탁입니다. 너무 가엾어서... "
콧물을 짠다. 어젯저녁에 실컷 어머니의 설움을  들었을 주지중은 새삼스럽게 그 
말이 탐탁해질 
리가 없다. 주지중은 극히 사무적으로,
  " 그런데 ㅊ째로 하갔다던 서장 부인이 아직두 안 오시니 어떡허나,. "
잠시 생각에 잠긴다. 무슨  서장인지 알 수는 없으나 이 절에  있어서 대단한 소
중한 손님이 
모양이다. 어머니는 비굴한 웃을 띄면서 주지중을 쳐다본다. 
  " 시님, 그만 우리 아일 먼저 해 주세요. "
주지는 한동안 어머니를 보고 있더니,
  "... 그럼 댁부터 해 드릴까... . "
주지는 그렇게 작정하고 마침 지나가는 중을 부른다. 
  " 아우님! "
아우님이라고 불린 신중은 돌아본다. 얼굴이 쪼글쪼글  쪼그라진 그 신중은 아직
도 팽팽한 주지에 
비하여 월씬 더 늙어 보인다. 게다가 표정마저 앙상하다. 
  " 어젯저녁에 이천 환 낸 분인데 아직 서장 댁이 안 오시니 우선 하나라도  먼
저 끝내지요. "
주지의 말투는 상대방의  의견을 존중한 것이었다. 늙은 중은 대답  대신 진영이 
모녀를 
훑어보더니 돈의  액수가 심에 차지  않아서 무뚝뚝하게 그냥  가버린다. 진영과 
어머니는 법당 
옆에 서로 등을 보이고 우두커니 서 있었다.  바라다보이는 산마루에 막 해가 솟
고 있었다. 그 
영롱한 아침을 진영은 벽화처럼 감동 없이 대한다.  진영은 최저의 돈을 내고 첫
째로 하겠다고 
새벽부너 온  것이 얼마나 얌통머리  없는 짓이었던가를 생각한다.  공양을 들고 
젊은 중이 온다. 
  " 여보세요. 그 키 큰 스님은 안 계시나요? "
어머니는 쌀을 팔러 온 중을 두고 묻는 말이다. 
  " 그이는 절에 잘 붙어 있지 않아요. "
젊은 중은 간단히 대답하고  법당으로 들어간다. 곧 시식 불공이 시작되었다. 진
영은 늙은 중이 
목탁을 두드리며 조는 듯한  염불을 시작하자 적잖게 실망했다. 몸집도 크고, 목
소리도 우렁찬 
주지중이 아니었던 것이  섭섭했던 것이다. 기왕이면 굿 잘하는  무당으로- 하는 
따위의 
기분이었다. 중은 염불을 하면서, 열심히 절을 하고 있는 어머니 옆에 멍청히 섰
는 진영을 
흘겨본다. 보랏빛깔의  원피스를 입은 진영의 허리는  말할 수 없이 가느다랗다. 
핏기 없는 
얼굴에는 눈만 검다. 중은 여전히 마땅치 않게 진영을 흘겨본다. 진영은 중의 눈
길을 느낄 적마다 
재촉을 다안 듯이 어색하게  엎드려 절을 했다. 지금 저 중의  마음도 염불에 있
지 않고 잿밥에 
있다는 속담같이, 지금 저  중의 마음도 염불에 있지 않고 절에  와서 예배를 하
지 않는 내 태도에 
있다는 것을 생각했다.  진영은 중과 무슨 대결이라도 한 듯이  점점 피로해지는 
것이었다. 얼마 
동아이 지난 것 같았다. 주지승이 씨ㄱ벌떡거리며 법당으로 좇아왔다. 
  " 아우님, 빨리 하시오. 지금 막 서장 댁이 오셨구려. 대강대강 하시요. "
주지는 법당 구석에 걸어 둔 먹물 들인  모시 장삼을 입으며 서두르는 것이었다. 
늙은 중은 
불전에서 영전으로 옮긴다.  게대로 불경이나 끝마쳤는지 의심스러웠다. 아까 공
양을 나르던 젊은 
중이 이번에는  널따란 그릇을 들고  들어온다. 그는 진영이  모녀를 돌아다보며 
영가 앞으로 
오라고 손짓한다. 진영은 문수의  사진이 놓인 앞에 가서 엎드렸다. 차가운 마룻 
바닥에 처음으로 
뜨거운 눈물이 주체할  수 없을 정도로 쏟아지는 것이었다. 문수의  손결이 생생
하게 마을속에 
느껴진 것이다.
  " 문수야, 많이 먹어라. 불쌍한 자식아! "
진영은 어머니의 목소리를  이처럼 슬프게 들은 적이 없었다. 어머니는  향을 꽂
고, 빳빳한, 
은행헤서 갓  나온 듯한 십 환짜리  스무 장을 영전에 놓았다.  진영도 일어서서 
향을 꽂았다. 
그리고 돌아섰을 때 중이 목을  길게 뽑아 가지고 영전에 놓인 돈을 기웃거리고 
있는 모습을 
보았다. 그 빳빳한 새 돈은 흡사 백 환권으로 보이는 것이었다. 진영은 송구스럼 
생각에서 고개를 
푹 수그리고 말았다. 그릇을  들고 온 젊은 중이 돈을 옆으로  밀어 놓으면서 시
무룩 하게,
  " 영가 노자가 너무 적군요. 이 세상이나 저 세상이나  그저 돈이 있어야지 동
무하고 쓰고 
놀다가 돌아가지 ㅇ겠어요? "
진영은 머릿속에 피가 꽉 차 오는 것을  느낀다. 돈을 그렇게밖에 준비하지 못한 
어머니의 
인색함을 격심히 저주하는 것이었다. 젊은 중은 들고  온 그릇에다 영가 앞에 차
린 음식을 조금씩 
덜어 놓는다. 나물, 떡, 자반, 과실, 그렇게 차례차례 손이 간다. 마침 먹음직스런 
약과에 손이 
닿자 별안간 목탁을 치던 중이,
   " 그건 그만두구려! "
바락 소리를 지른다. 젊은 중은 진영을 힐끗  보면서 총총히 바깥 시식돌로 음식
을 버리러 나가는 
것이었다. 진영은 기가  막혔다. 처음부터 거래임에는 이의가 없어다.  진영은 양
손으로 얼굴을 푹 
쌌다. 울음이 터진  것이다. 누구에게도 향할 수  없는 역정을 그는 울음 속에다 
내리 퍼부었다. 
울음 속에 그 못을 감던 문수의 손결이  느껴진다. 고독과 그리움이 치솟는 것이
었다. 음식을 
버리고 돌아온 젊은 중은 과실을 모으며,
  " 이걸 가져가셔야지. 보자기를... . "
하며, 어머니를 돌아본다. 새빨갛게 충혈된 눈으로 젊은 중을 노리며,
  " 일없소. 그만두시오. "
진영의 목소리는 악을 쓰는 것 같았다. 일을 다  마치고 법당 밖에 나온 늙은 중
이, 
  " 왜 가져온 걸 안 가져가슈? "
쳐다보지도 않는 진영이 대신 어머니가,
  " 뭐 그걸... . "
진영의 얼굴을 어머니는 숨어 본다. 늙은 중을 침을 꿀꺽 삼키며,
  " 댁 같으면 중이 먹고 살갔수. "
진영의 눈이 번득였다.
  " 조반을 자셔야 할텐데 너무 일러서 찬이 제대로 안됐어요.  좀 기다리실까요. 
"
젊은 중은 그런 말을  남기고 가버린다. 진영은 법당 축돌 위에 주저앉았다.  '이 
세상이나 제 
제상이나 그저 돈이 있어야지요'하던 말이 되살아온다. 물론  처음부터 거래였다. 
그렇다면 화폐의 
액수에 따라 문수에  대한 추모의 정이 계산된단 말인가. 진영이  그러한 울분에 
젖어 있을 때 
말쑥하게 차려 입은 그 서장의 부인인 듯싶은 젊은 여인이 주지중에게 인도되어 
법당으로 
들어가고 있었다. 잠깐 후 불경 읽는 소리가 쩌렁쩌렁하게 밖으로 흘러나ㅗ았다. 
잠들었던 
부처님이 처음으로 일어나서 귀를 기울일 만한, 뱃속에서 밀어낸 목소리였다. 진
영은 발딱 
일어선다.   
  " 어머니, 그냥 갑시다. "
밥을 얻어 먹으러 절에  온 것은 분명히 아니다. 그냥 걸어가는  진영을 만류 못
할 것을 아는 
어머니는 뜰에 서성거리고 있는 늙은 중에게,
  " 그만 갈랍니다. 시님. "
  " 이크, 아침이나 잡수시지... 갈려오? "
굳이 잡지는 않았다 그는 절 무나지 건송을 하며,
 " 당신네들 같으면 중이 먹고 살겠수?  진영은 울화보다 어처구니가 없었다. 내
리막 길에서 
잡풀을 뽑으며 진영은  말 없이 울었다. 여비도 떨어진 낯선  여관방에다 문수를 
혼자 두고 가는 
것만 같은 생각이 자꾸 드는  것이다.  진영은 불덩어리 같은 이마를 짚는다. 한
여름 내내 진영은 
앓았다. 애당초  그ㄱ 경미하게 발생한  폐결핵이 전연 방치되었기  때문에 점점 
악화되어 갔던 
것이다. 뿐만  아니라 다른 병까지 연속적으로  병발하는 것이다. 찬물만 마셔도 
배탈이 났다. 
눈병이 나고 입이 부르트고 하는 것은 일쑤였다. 앓다 못해 귀까지 앓았다. 그리
고 수년 내로 
건드리지 않고 둔  충치가 일시에 쑤시어 밤낮을 가리지 않고  욱신거렸다. 진영
은 진실로 하나의 
육신이 해체 되어 가는 과정 속에서 몸서리는  무서움을 느꼈다. 그것은 마치 쨍
쨍하게 내려쬐는 
햇볕 아래 늘어진 한 마리의 지렁이 같은  생명이었다. 이러한 육신과 더불어 정
신도 해체되어 
가는 과정 속에 진영은 있었다. 밤마다  귓가에 울려오는 아이의 울음소리, 신이, 
언덕이, 집이 
묻너지늦 산산이 바스러진  유리 조각이 수없이 날아와서  얼굴 위에 박히는 환
각, 눈을 감으면 
내장이 터진 소년병의  얼굴이, 남편의 얼굴이 , 아이의  얼굴이, 분홍빛, 노랑빛, 
파랑빛, 
마지막에는 시꺼먼빛, 그런 빛깔로 차례차례 뒤덮혀  가면은 드디어 무한정한 공
간이 안개처럼 
진영의 주변을 꽉 싸는 것이었다. 소리와 감각의 색채, 이러한 순서로 진영의 신
경은 궤도에서 
무너져 나갔다. 진영은  그 이상 견딜 수가 없어서  내버려 두었던 몸을 끌고 H 
병원으로 갔다. 
그러나 그곳에도 일주일이  멀다고 가는 것을 그만 중지하고 말았던  것이다. 얼
마 남지 않은 돈을 
생활비에나 써야 한다는 이유도 있었다. 그러나  직접의 동기는 외국제 주사약의 
빈 병들으 
ㄹ팔아 버리는 장면을  본 때문이다. Y병원에서는 주사약의 분량을 속였고,  S병
원은 엉터리였다. 
그리고 H 병원에서는 빈 약병을  팔았다. 진영은 간호원이 빈 병을 헤아리고 있
을 때 직감적으로 
가짜 주사약 생각을 했던  것이다 그러나 H병원만이 빈 약병을 파는  것은 아니
다. 도 그 빈 병만 
하더라도 반드시 가짜 약병으로  사용된다고 말할 수도 없다. 잉크 병으로, 물감 
병으로, 혹은 
후춧가루 병으로  흔히 이용되고 있다.  그렇지만 사실 거리에는  가짜 주사약이 
범람하고 있는 
것이다. 상인들은 의연히 그런  가짜를 진짜 속의 진짜라고 나발 불엇다. 진영은 
그것을 생각하니  
인술이라는 권위를 지닌 의사가 그런 상인 따위들 같아서 신뢰감이 사라지는 것
이었다. 물론 
아무리 대수롭잖은 빈 병일지라도 그것은 전연 그 의사의 소유이며ㅡ 처분의 자
유는 그의 기본 
권리에 속한다.  그래도 진영은 그의 기본적  권리보다 무수히, 마치 페스트처럼 
눈에보이지 않게   
만연되어 가는 가짜  주사약 생각만 하는 것이었다. 해바라기 꽃이  씨앗을 안았
다. 며칠 전에 
아주머니가 원금만은 돌려  주겠다던 약속대로 마지막 남은  만 환을 가지고 왔
다. 이것으로 원금 
십만 환은 다 받은 셈인데 조금씩 조금씩 보내 준 돈은 지금 집에 한 푼도 있지 
않았다. 
아주머니는 돈을 주고  난 마음 가려고 일어서면서  문수의 위패를 절에다 모신 
데 대한 불만을 
말했다. 그리고  왜 그런 우상을 숭배하느냐고  나무라는 것이었다. 진영은 어느 
것이면 우상이 
아니냐고 말하고 싶었으나  곧 말하고 싶은 충동을  억눌러 버리고 그저 멍멍히 
아주머리를 
쳐다보았던 겄이다. 자기  자신이 지닌 모순을 설명할 도리가 없어서  그랬던 것
이다.
  추석날이었다. 진영은 어머니가 절에 가는 것을 말리지 않았다. 도리어 정성들
여서 사다 놓은 
실과를 바구니에 차곡차곡 넣어 주었다. 배, 사과, 포도, 밤, 대추, 먹음직한  과자
도 서너 가지 
있엇다. 어머니가 바구니를 들고 걸어가는 뒷모습을  문앞에서 바라보고 섰던 진
영은, '당신네 
같으면 중이 먹고 살갔수' 하던 말이  문득 생각났다. 문수가 먹을 것을 중이 먹
다니 아갑다. 
밉살스럽다. 그러나  진영은 다음 순간 부끄럼  때문에 얼굴이 붉어졌다. 이러한 
파렴치한 생각을 
내가 왜 했던고...  . 진영은 문을 걸고  뒷산으로 올라갔다. 울고 싶었고, 외치고 
싶은 
마음에서였다. 산에는 게딱지만한 천막집이  군데군데 서 있었다. 꽃 한 송이 나
무 한 뿌리 볼 수 
없는 이곳에는 벌써  하나의 빈민굴이 형성되어 말이  산이지 이미 산은 아니었
다. 짜짜하게 괸 
샘터에서 물을 긷는 거미같이 가는 소녀의 팔,  천막집 속에서 내미는 누렇게 뜬 
얼굴들- 진영은 
울고 싶은 마음에서 집을 나와  산으로 올라온 자기 자신이 여기서는 차라리 하
나의 사치스런 
존재였다는 것을 뉘우친다.  진영은 한참 올라와서 어느 커다란 바위에  가서 앉
았다. 산등성이에서 
바라다 보이는 시가는  너절했다. 구릉을 지은 곳마다 집들이 마치  진딧물 모양
으로 다닥다닥 
붙어 있었다. 그  속에는 절이 있고, 예배당이 있고 그리고  서양적인 것, 동양적
인 것이 
과도기처럼 있고, 조화를 깨뜨린  잡다한 생활이 있었다. 이러한 도시 속에 꿈이 
있다면 그것은 
가로수라고나 할까! 보랏빛이 서린 먼 산을 스쳐가는 구름이라고나 할까! 진영은 
얄팍한 턱으ㅜ 
괸다. 꿀벌처럼  도시의 소음이 귓가에  울려오는데 고급 승용차가  산장이 있는 
고개로 미끄러지고 
있었다. 진영은 산둥성이게서  그것을 보니 그것은 별것이 아닌 한  마리의 딱정
벌레 같은 것이라 
생각한다. 꼬물꼬물  기어가는 딱정벌레. 진영은 새삼스레  사방을 두리번거렸다. 
무의미하기 작이 
없는 충동들이다.  그래서 어쨌단 말인가. 진영은  이유없이 자기를 다잡아 보았
다. 사실 그러했다. 
그래서 어쨌단 말인가,  딱정벌레 같아서 어쨌단 말인가,  진딧물 같고 , 가로수, 
구름, 그래서... 
진영은 머리를 쓸어올린다. 모든 괴로움은 내 속에 있었다. 모든 모순도 내 속에 
있었다. 신도, 
문수의 손결도 내 속에 있었다. 그러나 그것은 아무 곳에도 실제 있지는 않았다. 
나는 창기처럼 
절조 없이 두  신전에 참배했다. 그리고 제물과  돈을 바쳤다. 그러나 그것 역시 
문수와 나의 
중계를 부탁한  신에게 주는 수수료였는지도  모른다. 뎔국 나는  나를 속이려고 
했고, 문수는 아무 
곳에도 있지 않았을 것이다. 진영은 이마 위에  흘러내리는 숱한 머리를 다시 쓸
어올린다. 
파스름한 손이 투명할  지경이다. 신비라고, 예고라고, 꿈  아니야 그것은 우연의 
일치였지. 문수의 
죽음, 그것은 두말할 것도  없이 인위적인 실수 아니었던가. 인간은 누구나 나이 
들면 죽는다고? 
물론 죽는 게지, 노쇠해서  죽는 거지... . 설령 아이가 그때  이미 죽을 목숨이었
다고 치자. 그래도 
그렇게 죽이고 싶지는 않았다.  도수장의 망아지처럼... . 사람을, 사람을 좀 미워
해야겠다. 
있는지도 없는지도 모르는 신을  왜 생각을 해. 아니 아까는 없다고 하고선... 아
니야 모르겠어. 
사람을, 사람을 좀  미워해야겠다. 반항을 해야겠다. 모든 약탈적인  살인자를 저
주해야겠다. 진영은 
술이라도 마신  사니이처럼 두서도 없는 혼잣말을  언제까지나 중얼거리고 있었
다. 진영의 해사한 
얼굴에 그늘이 진다. 한없이  높은 높은 가을 하늘에 구름이 지나가는 것이었다. 
시가에는 마치 
색종이를 찢어 놓은 것같이 추석 치레가 오가고  있었다. 진영의 열에 들뜬 눈이 
그것을 쳐다보며 
일어선다. 그에게는 이미  반항 정신도, 아무것도 없었다. 허황한  마음의 미로가 
끝없이 눈앞에 
뻗어 있을 뿐이었다. 진영은 버릇처럼 머리를 쓸어올리며 산을 내려온다. 천막집
에서 누렇게 뜬 
얼굴든, 진영은 또다시  이곳에 있어서는 내 자신이 차라리 하나의  사치스런 조
재라는 아까의 
뉘우침을 되풀이하는 것이었다. 
  음력 설이 임박해진 추운 날, 갈월동 아주머니가  목도리를 푹 뒤집어 쓰고 찾
아왔다. 웬일인지 
몸가짐이 평소보다 좀 산만히 보였다.
  " 나 의논할 게 좀 있어서 왔는데... 참 기가 막혀서... . "
  "... . "
아주머니는 말을 꺼내기가 거북한 긋이 가만히 앉았다가,
  " 저, 저말이야, 돈을 좀 빌려 준 사람이 죽었구나. 어떻게 해? "
진영은 의심스럽게 아주머니를 쳐다본다. 
  " 지난 오월달에 가져간 돈을 이자 한푼 못 받고 그만... . "
진영의 변해가는 표정을 보고 아주머니는 입을  다물어 버린다. 오월이면 진영의 
곗돈을 찾을 
달이다. 그리고 계가  끝나는 달이기도 했다. 그것뿐이 아니다. 벌써  몇 달 전부
터 계돈을 
받으려고 몸이 달아서 다니던 사람이 몇 명 있었던 것이다. 
  " 빌려 준 돈이 얼마나 돼요? "
진영은 처음으로 입을 열었다.
  " 오십만 환이야. "
진영은 속으로 놀랐다. 계를  해서 빚만 뒤집어 쓴 줄 알았는데  그런 대금의 비
밀 거래를 하고 
있었다는 것은  무엇을 의미하는 것일까?  진영은 차갑게 아주머니를  쳐다본다. 
아주머니는 눈물을 
글썽거리며,
  " 자식도, 남편도 없는  내겐 그것만이 남겨진 것이었어. 낸들 얼마나 돈을 떼
었니? 설마 내가 
잘되면 빚이야 갚고 살겠지만 그때  그돈마저 내주게 되면 난 아주 여여 파멸이
지. "
진영은 어디 밑천 등 장사였더냐고 오금의 박위를  설명하기 시작 한다. 그 내용
인즉 죽은 사람은 
돈을 쓴 회사의  전무였으며 오월달에 빌어 간  오십만 환의 이자라고는 한푼도 
받아 본 일이 
없었다는 것이다. 불안해진  아주머니는 전무에게 원금을 봅아  달라고 졸랐으나 
영 내놓지 않아서 
생각다 못해 같은 신자에게 의논을 했더니, 그의  남편인 김씨가 일을 봐 주겠노
라 하기에 일을 
맡겼다는 것이다. 그 김씨란 사람이 수단이 비상하여  마침내 사장 명의로 된 약
속 어음을 받게 
되고 그 며칠 후에 전무는 교통 사고로 죽은  것이라 한다. 사장 명의로 디ㅗ 약
속 어음을 받은 
것은 무엇보다도 다행한 일이었으나 웬 가닭인지 김씨란 사람이 약속 어음을 도
무지 주지 않고 
무슨 협잡을 하는지 알 수  없단ㄴ 것이다 그렇다고 해서 그를 의심한다거나 비
위를 거슬러 
놓는다면 돈 준 사람도 없는 지금, 이렇게  속이 탄다고 하면서 아주머니는 가슴
을 치는 것이었다. 
이야기를 다 들은 진영은,
  " 대관절 그 전무란 사람을 어ㄷ게 알고서 그런 대금을 주었어요? "
  " 저... 저, 왜 그 상배 있잖아, 그 상배 아버지야. "
  " 뭐예요? 영세받았다는 상배 학생 말이에요? "
아주머니는 얼굴이 빨개진다. 진영은  기가 딱 막혔다. 그러고 보니 사업 때문에 
상배 아머지가 
서울로 오게 될 거라고 하던 말이 생각난다. 
  " 산뜻하게 종교를 이용했군요. "
아주머니는 진영의 눈길이 부신듯이 눈을 내리깐다. 
  " 글쎄, 지금 생각하니 모두가 계획적이었어. 영세받은 것만 해오... . "
  " 신용 보증으론 종교보다 더 실한 게 있어요? "
아주머니는 비꼬는 진영의 말에 풀이 죽는다.  진영은 풀이 죽는 아주머니로부터 
눈을 돌렸다. 
영세를 받았기 때문에 믿고 돈을 준 아주머니,  신자이기 때문에 믿고 일을 맡긴 
아주머니, 
다눗ㄴ했다고 할 수만은  없다. 그런 새악을 하면서 진영은 다시  아주머니를 쳐
다보았다. 그의 
약점을 추궁할 마음은 이미 사라지고 없엇다.
  " 그래서 어떡허실 작정이에요? "
  " 글쎄말이다. 그래서 의논이지. "
  " 지 생각  같아서는 김씨가 일은 봐  주되 어음은 아주머니가 가지시는 것이 
좋을 것 같아요. "
  " 그렇지만 어음을 찾아간다고 일을 안 봐 주면? "
  " 그땐 벌써 그이에게 딴 야심이 있었다고 봐야지요. "
  " 그럼 김씨가 일 안 봐  줄 적에 너가 좀 협조해 줄 수 있을까? 여자 혼자니 
아무래도 
호락호락 보일 것 같아. 
아주머니의 말투는 애원이었다.
  " 글세... . "
그런일에는 아주 딱  질색이었다. 그러나 진영은 약점을 안 후  거절을 해버리는 
것이 무슨 악마 
ㅜ치미 같아서 아무렇지 않은 얼굴로,
  " 같이 저도 가지요. "
그러자 아무것도 모르는 어머니가 점심을 차려  왔다. 점심을 먹으면서 아주머니
는 한결 마음이 
후련해졌는지 여러 가지 잡담을 꺼냈다.
  " 글쎄, 돈이 있어도 문제야. 이제 당초에 겁이 나서 남 줄 생각이 없어. "
진영은 무표정하게 밥을 삼키고,
  " 아무 말씀 마시고 돈 찾거든 장사허세요. 체면이고 뭐고...
저도 자본이나 장만해서 장사할래요. "
  " 너야 뭐 취직하면 되지. "
  " 취직이 그리 쉬운가요? 하다 안되면 거리빵이라도 구워 팔아야지요. "
아주머니는 숟갈을 놓고 성냔개비로 이빨을 쑤시면서  말할 것이었다. 진영은 아
무럼 그렇겠지, 
그런 배짱이면... 하다  말고 아주머니의 눈을 들여다  본다. 아무런 악의 그늘도 
없는 맑은 눈이 
었다. 
  " 아무튼 돈을 벌어야 해. 돈이 제일이야. 세상이 그런걸... . "
짜증과 반발 같은 것이 있었다. 
  " 그럼. 옛날 속담  말마따나 자식을 앞세우고 가면 배가 고파도, 돈을 지니고 
가면 든든하다고 
안하던가. "
어머니의 맞장구다. 진영은 가벼운 현기증을 느낀다  시야 속에서 그들의 얼굴을 
지워 ㅓ리듯이 
얼굴을 지워 버리듯이 얼른 고개를 돌린다. 
  " 형님, 이래서 천당 가겠습니까? 돈, 돈 하다가 호호... . "
아주머니는 까르르 웃으며 일어서서 장갑을 낀다. 진영은  그 웃음 속에서 또 불
안과 자포에 대한 
반발을 느낀다. 진영은  고개를 들어 아주머리를 쳐다보았다.. 역시  괴롭고 고독
한 사람이고... . 
아주머니가 가버린  뒤 진영은 자리에 쓰러졌다.  솜처럼 몸이 풀어진다. 진영은 
방안에 피운 
구멍탄 스토브에서 분명히  가스가 지금 방에 새고 있는 거라고  생각한다. 방안
에 가득히 가스가 
차면 나는 죽어버리는  거라고 생각한다. 어느새 진영은 괴로운 잠이  드는 것이
었다. 내장이 터진 
소년병이 꿈에 나타낫다. 진영은 꿈을 깨려고 무척 애를 썼다. 
  " 모레가 명절인데 절에도 돈 천 환이나 보내야겠는데... . "
어렴풋이 들려오는 어머니의 말소리다. 진영은 몸을 들치며 눈ㅇㄹ 떳다. 
  " 귀신이나 사람이나 매한가진에... 남들은 다  저 몫을 먹는데 우리 문수는 손
가락을 물고 
에미를 기다릴 거다. "
잠이 완전히 깬 진영은 벌떡 자리에서 일어났다.  그는 외투와 목도리를 안고 마
루에 나와 그것을 
감았다. 진영은 부엌에서 성냥 한 갑을 외투 주머니에다 넣고 집을 나왔다. 오랫
동안 
마음속에서만 벼르던 일을 오늘이야말로 해치울 작정인  것이다. 진영은 눈이 사
북사북 밟히는 
비탈길을 걸어  올라간다. 진영은 고슴도치처럼 바싹  털이 솟는 자신을 느낀다. 
목도리와 외투 
자락이 바람에 나부낀다. 그러면은 참나웃가지 위에  앉은 눈이 깃에 날아내리는 
것이었다. 진영은 
절로 가는 것이었다. 진영이  절 마당에 들어갔을 때, '당신네들 같으면 중이  먹
고 살갔수'하던 
늙은 중이 막 승방에서 나오는 도중이었다. 절은  괴괴하니 다른 인적기는 통 없
었다. 진영은 
얼굴의 근육이 경련하는 것을 의식하여 중 옆으로 다가 선다.
  " 저말이지요. 저희들이 이번에 시골로  가는데 아이 사진과 위패를 가지고 가
고 싶어요. "
고개를 푹  숙인 채 진영은 나지막하게  말한다. 허옇게 풀어진   눈으로 진영을 
쳐다보던 중이 겨우 
생각이 난 모양으로,
  " 이사를 하신다고요? 그럼 어떠우. 그냥 두구려. 명절에 우편으로라도  잊어버
리지 않으면 
되지. "
진영은 숙인 고개를 발딱 세우더니 옆으로 홱 돌리며,
  " 참견할 것 없어요. 사진이나 발리 주시오! "
쏘아붙인다. 중은 좀  어리둥절해 하더니 무엇인지 모르게  중얼중얼 씨부렁거리
며 법당으로 간다. 
이윽고 중이 문수의 사진과 위패를 가지고 나오자 진영은 그것을 빼앗듯이 받아
들고 인사말 한 
마디 없이 절문  밖으로 걸어나간다. 화가 난 중은 진영의  뒷모습을 꼬느어보다
가 중얼중얼 
씨부렁 거리며 뒷산으로 간다. 진영은 중에게 화를 낸 것은 아니었다. 다만 진영
으로서는 빨리 
사진을 받아 가지고  절문 밖으로 나가고 싶었던 것이다. 그래서  초초했던 것이
다. 진영은 
비탈길을 돌아 산으로  올라간다. 올라가면서 진영은 이리저리 기웃거린다. 어느 
커다란 바위 
뒤에, 눈이 없는 마른  잔디옆에 이르자 진영은 그 자리에 주저앉는다. 그리하여 
문수의 사진과 
위패를 놓고 물끄러미 한동안 처다본다. 한참만에  그는 호주머니 속에서 성냥을 
꺼내어 사진에다 
불을 그어 댄다. 위패는 이내 사르어졌다. 그러나 사진은 타다 말고 불꽃이 잦아
진다. 진영은 
호주머니 속에서 휴지를 꺼내어 타다 마는 사진  위에 찢어서 놓는다. 다시 불이 
붙기 시작한다. 
진영은 연기가 바람에 날려 없어지는 것을 언제까지나 쳐다보고 있었다.
  ' 내게는 다만 쓰라린 추억이 남아  있을 뿐이다. 무참히 죽어 버린 추억이 남
아 있을 뿐이다. '
진영의 깎은 듯 고요한  얼굴 위에 두 줄기 눈물이 흘러내리고  있었다. 겨울 하
늘은 매몰스럽게도 
맑다. 참나무 가지에 얹힌 눈이 바람을 타고  진영의 외투 깃에 날아내리고 있었
다. 
  ' 그렇지. 내게는 아직 생명이 남아 있었지. 항거할 수 있는 생명이. '
진영은 중얼거리며 참나무를 휘어잡고 눈 쌓인 언덕을 내려오는 것이었다. 

      작가 소개
  박경리 (1927~): 경남  충무 출생. 1956년 <현대문학>에  단편 <계산>으로 추
천 완료되어 등단. 
1957년 부정과 위선,  허위로 가득 찬 현실상황을  비판적으로 그린 <불신시대>
를 발표하면서 
문단의 주목을 받음. 1962년 장편 <김약국의  딸들> 발간. 1965년 장편 <시장과 
전장>으로 제 
2회 여류뮨학상 수상. 1989년 장편 <토지> 12권 발간. 대하소설 <토지>는 동학
혁명이 실패로 
끝난 1897년 추석에서  부터 시작, 일제 시대로 이어지는 근대사의  시련기를 역
사에 대한 안목과 
치밀한 구성을 통해서 조명한 작품. 지금도 그 후반부가 계속 쓰여지고 있음. 
      줄거리
  진영은 6, 25 때  남편을 여의고 아들 문소와 어머니와 함께 살아왔다. 그러나 
문수는 아홉 살이 
되던 해에 길에서 넘어져서  뇌수술을 받다가 의사의 무관심으로 인해서 생죽음
을 당했다. 아이가 
죽은 데다가 실직마저  한 진영은 절망 속에서 살아간다. 그러다가  천주교 신자
이자 자신이 다 
붓고도 포기한 계의 계주인 친척아주머니의 권유로  성당에 나간다. 그러나 연금 
주머니를 돌리는 
것을 보고는 그만 나와버린다.  하루는 시주승이 시주 받을 쌀을 팔러온다. 그것
이 계기가 되어서 
진영과 그의 어머니는  절에 불공을 드리러 간다. 그러나 절에서도  시주한 돈의 
액수대로 불공을 
드리는 것을 보고  실망한다. 폐결핵을 앓는 진영은  이 병원, 저 병원에서 약을 
타다가 먹다가 
그것도 그만둔다. 병원의 약도 가짜가 많은  데다가 주사액조차 그러하기 때문이
다. 사정이 안 
좋아 계를 깼던 친척아주머니는 알고  보니 다른 데다 돈을 맡겨놓고 있었고 진
영이네에게 원금만 
돌려주면서도 생색을 낸다.  결국 진영은 절에 가서 문수의 위ㅍ를  찾아다가 불
에 태운다. 그리고 
'그렇지. 내게는 아직 생명이 남아 있었지. 항거할  수 있는 생명이' 라고 생각한
다.
      작품 해설
  이 작품은 <현대문학>(1957. 8  )에 발표된 소설로서 전쟁통에 남편과 아들을 
잃은 진영이 
전후의 부조리와 허위  그리고 위선 곳에서 상처받는 모습을 그린  소설이다. 전
지적 자가 
시점으로 이루어져 있어서 진영이  하나 하나의 위선을 체험할 때마다의 심리적
인 변화나 절망감 
등을 구체적으로 묘사하고  있다. 뚜렷한 사건을 중심으로  플롯이 구성되기보다
는, 진영이 겪는 
다기한 부조리들을 아들 문수의 죽음이라는 정신적 충격의 주위에 배치하여, '불
신시대'라는 
제목에 알맞게 진영의 세상에  대한 불신을 절실하게 보여주고 있다. '불신시대'
하는 제목에서 
드러나듯이 진영을 둘러싸고 있는  사회는 모두 그녀를 기만하고 배신하는 사회
이다. 진영의 아들 
문수를 수술한 엉터리 의사부터가  그렇고 폐결핵으로 인해서 드나든 병원의 의
사며 약장사들 
모두가 사기꾼들이다. 그런가  하면 진영의 아주머니라는 사람은  독실한 천주교 
신자면서 남의 
곗돈을 잘라먹고 자신의  돈을 따로 다른 사람을 빌려 주는  야비함을 보여준다. 
교회건 절간이건 
마찬가지이다. 돈에 눈이 어두워서 사랑이니 자비니  하는 덕목은 모두 사라진지 
오래다. 진영에게 
이 세상을 온통 불신의 대상들로 가득하다. 그래서 작가는 이를 '불신시대'라 명
명하는 것이다. 
그러나 전후상황을 극명하게 보여주는 이러한 불신시대적인 상황들은 단지 진영
의 주위에 
포진하고 있는 상황에  불과한 것으로 그려지고 있다. 이 작품에서는  이러한 불
신시대적인 상황이 
왜 발생하였는가 하는  문제의 식은 나타나지 않는다. 다만 진영이  느끼는 개인
적인 절망과 
불신감만이 확대되어 나타날 뿐이다. 그 때문에 이  작품의 결말 역시 진영이 개
인적으로 
스스로를 설득하고 다짐하는 것일 수밖에  없다. 그녀는 '사람을 좀 미워해야 겠
다', 나에게는 
'항거할 수 있는  생명'이 남아 있다고 말하면서 자신을  절망으로부터 끌러올리
려는 의지를 
보인다. 그러나 이러한 의지조차 너무나 무력함을 어쩔 수 없다. 왜냐하면 그 의
지란 결국 인간에 
대한 증오감을 가지겠다는  차원 이상이 아니기 때문이다. 이 작품의  기조가 피
해자 의식이라고 
명명될 수 밖에 없는 것은 이 점  때문이다. 진영은 이러한 불신시대의 피해자이
며 그녀가 이러한 
불신시대에 대항할 수  있는 방법은 기껏해야 '인간을 좀  미워하자'는 방법밖에 
없는 것이다. 
이렇게 이 소설이 끝내 피해자 의식에 머물고  있는 근본적인 문제점은, 이 소설
이 불신시대적인 
상황을 빚어낸 원인에  중심을 두기보다는, 진영이라는 상처받은  개인이 불신시
대적인 상황으로 
인해서 겪는 고통에 중심을 두고 있기 때문이다.  그러나 몇 가지 한계점에도 불
구하고 이 소설은 
전후상황의 한 단면을,  그리고 그러한 단면에 놓인 비극적인 한  여성의 모습을 
여성 특유의 
섬세한 문체로 그려내고 있다는 점에서 의미를 가진다. 
      문제
1. 이 작품에서 주인공 진영이 가지고 있는 의식적인 기반은 무엇인가?
2. 이  작품은 불신시대적인 전후의 상황을  그려내는 데 있어서  어떠한 부분에 
초점을 맞추고 
있는가?
      해답
1. 피해자 의식
2. 진영이라는 상처받은  개인이 불신시대적인 상황으로 인해서 겪게  되는 정신
적인 고통과 피해 의식에 촛점을 맞추고 있다. 



