        고교생이 알아야 할 소설 4
저자 구인환(서울대교수, 문학박사)
신원문화사 출판

    - 이광수 -  소년의 비애
    읽기 전에
  1. 이 소설에서 추출될 수 있는 이광수의 문학관에 유의하며 읽어 보자.
  2. 문호와 문해 사이 성격의 대조를 유의해 보자

      1     
  난수는 사랑스럽고 얌전하고  재조있는 처녀라. 그 종형 되는 문호는  여러 종
매들을 다 사랑하는 중에도 특별히 난수를 사랑한다.  문호는 이제 십팔 세 되는 
시골 어느 중등 정도      학생인 청년이나, 그는 아직  청년이라고 부르기를 싫
어하고, 소년이라고 자칭한다. 그는 감정적이요,  다혈질인 재조있는 소년으로 학
교성적도 매양 일, 이호를 다투었다. 그는 아직 여자라는 것을 모르고 그가 교제
하는 여자는 오직 종매들과 기타 사오 인  되는 족매들이다. 그는 천성이 여자를 
사랑하는 마음이 있는지  부친보다도 모친께, 숙부보다도 숙모께, 형제보다도 자
매께, 특별한 애정을 가진다. 그는 자기가 자유로 교제할 수 있는 모든 자매들을 
다 사랑한다. 그 중에도  자기와 연치가 상적하거나 혹 자기보다, 이하되는 매들
을 더욱 사랑하고 그중에서도 그 종매 중에  하나인 난수를 사랑한다. 문호는 뉘 
집에 가서 오래 앉았지 못하는 성급한 버릇이 있건마는 자매들과 같이 앉았으면 
세월가는 줄을 모른다. 그는  자매들에게 학교서들은 바, 또는 서적에서 읽은 바 
재미있는 이야기를 하여 자매들을  웃기기를 좋아하고 자매들도 또한 문호를 왜
그런지 모르게 사랑한다.  그러므로 문호가 집에 온 줄을 알면  동중의 자매들이 
다 회집하고, 혹은 문호가 간  집 자매가 일동을 청 하기도 한다. 토요일 오후나 
일요일 오전에는 으레히 문호가  본촌에 돌아오고 본촌에 돌아오면 으레히 동중
자매들이 쓸어모인다. 혹 문호가 좀 오는 것이  늦으면 자매들은 모여 앉아서 하
품을 하여 가며  문호의 오기를 기다리고, 혹  그 중에 어린 누이들- 가령  난수 
같은 것은 앞고개에 나가서 망을  보다가 저편 버드나무 그늘로 검은 주의에 학
생모를 잦혀 쓰고  활활 활개치며 오는 문호를보면  너무 기뻐서 돌에 발부리를 
채며 뛰어 내려와 일동에게 문호가 저 고개  너머 오더라는 소식을 전한다. 그러
면 회집한 일동은 갑자기 희색이 나고 몸이 들먹거려 혹,
  " 어디까지 왔더냐? "
  " 저 고개턱까지 왔더냐? "
하는 자도 있고, 혹 난수의 말을 신용치 아니하여,
  "저것이 또 가짓말을 하는 게지."
하고 눈을 흘겨 난수를  보는 자도 있다. 학교에 특별한 일이  있거아 시험 때가 
되어 문호가 혹  아니 올 때에는 난수가 고개에서  망을 보다가 거짓 보도를 한 
적도 한두 번  있은 까닭이다.이러할 때에는 자매들은 대문 밖에  나섰다가 웃으
며 오는 문호를 반갑게 맞는다.  어린 누이들은 혹 손도 잡고 매달리고, 혹 어깨
에 올려 업히기도 하고, 혹 가슴에 와 안기기도 하며, 좀 낫살 먹은 누이들은 얼
른 문호의 손을 만지고 물러서기도 하고, 조금 문호의 옷을 당기어 
보기도 하고, 혹 마주 보고 빙긋이 웃기만 하기도 한다. 난수도 작년까지는 문호
의 손에 매달리더니  금년부터 조금 손을 잡아  보고 얼굴이 빨개지며 물러서게 
되고, 작년까지 문호의  가슴에 안기던 연수라는 난스의 동생이 손을  잡고 매달
리게 된다. 그리고는  문호의 집에 몰려 들어가 문호의 자친께  매달리며 어리광
을 부린다. 문호는 중앙에 웃으며 앉고,  일동은 문호의 주위에 돌라앉는다. 그러
나 그네와 문호와의 자리의 거리는 연령에 정비례한다. 제일 나이 많은
누이가 제일 멀리  앉고 제일 나이 어린 누이가  제일 가까이 앉거나 혹 문호의 
무릎에 기대기도 하고  문호의 어깨에 걸어 엎디기도 한다. 문호는  이런줄을 안
다. 그러고 슬퍼한다. 이전에는 서로 안고 손을 잡고 하던 누이들이 차차차차 가
까이 앉기를 그치고 손을 잡기를 그치고 피차의 
사이에 점점 다소의  거리가 생기는 것을 보고 문호는 슬퍼하였다.  무슨 까닭인
지 모르나 자연히 비감한 생각이 남을 금하지  못하였다. 사십이 넘은 문호의 어
머니는 그 어린 질녀들을 잘 사랑하였다.  그는 문중에서도 현숙하기로 유명하거
니와 문호에게는 모범적 부인과 같이 보인다.
문호는 자기가 아는 부인들 중에 그 모친과 숙모(난수의 모친)를 가장 애경한다. 
도리어 그 모친보다도 숙모를 더욱 애경한다. 그래서 사, 오세 적에는 꼭 숙모의 
곁에 자려 하였다.
  한 번은 그 모친이,
  " 문호는 나보다도 동서를 더 따러! "
하고 시기 비슷하게 탄식한 적도 있었다.
그러나 지금은,  문호는 모친과 숙모를 평등하게  애경한다. 그러나 친누이 되는 
지수보다도 종매되는 난수를 더 사랑하였다. 문호의  종제 문해도 문호와 막형막
제한 쾌활한 소년이라 종제라 하건만 문해는 문호보다 이십여 일을 떨어져 났을 
뿐이라, 용모나 거동이 별로 다름은 없었다. 
그러나 문해는  그 모친의 성격을  받아 문호보다 냉정하고  이지적이라. 문호는 
문해를 사랑하건만 문해는  문호의 감정적인 것을 싫어하였다.  그러므로 문호가 
자매들 속에 섞여 노는 것을  항상 조소하고 자매들이 문호에게 취하는 것을 말
은 못하면서도  항상 불만히 여겼다.  그러므로 문해는 자매계에  일종의 존경은 
받으나 친애는 받지 못하였다. 문해는 자매들이 자기를 외경함으로 
자기의 '젊지 아니하다'  는 자랑을 삼고 문호에  비하여 인격이 일층 위인 것을 
자처하였다.
문호도 문해의 자기에게 대한 감정을 아주 모름은  아니나, 이는 문해가 아직 자
기를 이해하기에 너무  유치한 것이라 하여 그리 괘념치도 아니  하였다. 이렇게 
종형제간에 연치의 참장함을따라 성격의 차이가 생 하면서도 양인간에는 여전히 
따뜻한 애정이 있었다. 물론 문호가 항상 문해를  더 사랑하고 문해는 문해는 문
호에게 대하여 가끔 반감도 일으키건마는.

      2
  문호가 집에 돌아오면 문호의 모친은 혹 떡도  하고 닭도 잡아 문호를 먹인다. 
그러할 때에는
반드시 문해와 문호를  따르는 여러 자매들도 함께 먹인다. 모친은  아랫목에 앉
고 문호와 문해는 윗목에서 겸상하고 자매들은 모친을 중심으로 하여 좌우에 갈
라 앉아서 즐겁게 이야기도하고 혹
먹을 것을  서로 빼앗고 감추기도  하면서 방안이 떠들썩하도록  떠들며 먹는다. 
문호의 부친이 문밖에서,
  " 왜 이리 떠드느냐? "
하면 일동이 갑자기  말소리를 그치고 어깨를 움추리다가  부친이 문을 열어 보
고,
  " 장꾼 모이듯 했구나. "
하고 빙긋이 웃고  나가면 여전히 떠들기를 시작한다. 이것을 보고  문호는 더할 
수 없이  기뻐하건마는 문해는 양미간을  찌푸린다. 그럴할 때에는  난수도 웃고 
지껄이기를 그치고 걱정스러운 듯이, 원망스러운 듯이 문해의 눈을 본다. 그러다
가 문호의 웃는 얼굴을 보면 또웃는다. 이러다가  식후가 되면 문호와 문해는 윗
간에 올라가서 무슨  토론을 한다. 그네의 토론하는 화제는 흔히  중국과 서양의 
위인에 관한  것이라. 여기도 두 사람의  성격의 차이가 드러난다.  문호는 이백, 
왕창령 같은 중국시인이나 톨스토이, 사옹, 괴테 같은 서양시인을 칭찬하되,
문해는 그러한 시인은 대개  인생에 무익한 뇌타자라고 매도하고 공맹주자 라든
가 서양이면 소트라테스, 워싱턴  같은 사람을 찬송한다. 양인이 다 어떤 의미로 
보아 문학에 뜻이 있는  것은공통이었다. 그러나 문호가 미적, 정적 문학을 애함
에 반하여, 문해는 지적, 선적문학을 애한다. 즉 문해는 문학을, 사회를 교화하는 
일방편으로 여기되, 문호는  꽤 분명하게 예술지상주의를 이해한다. 그러므로 문
호는 문해를 유치하다 하고, 문해는 문호를 방탕하다 한다. 이러한 토론을 할 때
에는 자매들은  자기네끼리 무슨 이야기를  한다. 실로 차동중에  양인의 담화를 
알아 듣는 
사람은 양이 외에  없다. 부모들도 이제는 양인의 지식이 자기네들보다  승한 줄
을 속으로는 인정한다. 더구나  자매들은 오직 국문소설을 읽을 뿐이다. 원래 문
호의 당내는 적이  풍요하고 또 대대로 문한가라. 석일에는 여자들도  대개는 사
서와 소학, 열녀전, 내치같은 것을 읽더니 근래에는 국문조차 불능해하는 여자가 
있게 되었다. 그러나 문호와 문해는 천생  문학을 좋아하여그 자매들에게 국문을 
가르치고 또 국문소설을  읽기를 권장하였다. 삼사 년 전에 문호가  그 자매들을 
위하여 소설 한 편을  작하고 익년에 문해가 또 소설 한  편을 작하였다. 그러나 
자매간에는 문호의 소설이 더욱 환영되었고, 문해도  자기의 소설보다 문호의 소
설을 추장하여 자기의 손으로   좋은 종이에다가 문호의 소설을 베끼고 그 표지
에,
  ' 김문호 저, 종제, 문해 서 '
라고 뚜렷하게 썼다.  문호의 부친도 이것을 보고 양인의 정의의  친밀함을 찬탄
하고 또 그 야들의  손으로 된 소설을 일독하였다.
  " 이런 것을 쓰면 사람을 버리나니라. "
하고 책망은 하면서도 십오 세 된 문호의  재주를 속으로 기뻐하기는 하였다. 그
러고 과거제도가 폐하지 아니  하였던들 문호와 문해는 반드시 대과에 장원급제
를 할 것인데 하고 아깝게 여겼다.

      3
  문호는 난수를 시인의  자질이 있다고 믿는다. 재미있는 노래나 시를  읽어 주
면 난수는 손으로  무릎을 치며 좋아하고 또  즉시 그것을 암송하며 유치하나마 
비평도 한다. 문호는 이것을 
기뻐하여 집에 돌아올 때마다 반드시 새로운 노래나 시나 단편소설을 지어 가지
고 온다. 난수도 문호가  돌아올 때마다 이것을 기다린다. 그러나 문호의 친누이
는 난수와 동갑이교, 재주도 
있건마는 문호가 보기에 난수만큼 미를 감수하는  힘이 예민치 못하다. 그러므로 
문호가,
  " 얘 지수야, 너는 고운 것을 볼 줄을 모르는구나. "
하고 경멸하는 듯이 말하면 지수는 얼굴이 빨개지며,
  " 내야 아나, 난수나 알지. "
하고 눈물  고인 눈으로 문호의 얼굴을  힐끗 본다. 이렇게 되면  문호도 지수의 
우는 것이 
불쌍하여 머리를 쓸며,
  " 아니, 너도 남보다야 낫지. 그러나 난수가 너보다 더 낫단 말이지. "
한다. 과연 지수도 재주가 있다. 그러나  지수는 문호보다 문해와 동형이나. 말이 
적고 지혜롭고 침착하고...그러므로 지수는 문호보다도 문해를 사랑한다. 한 번은 
문호가 난수와 지수 있는 
곳에서 문해더러,
  " 얘 문해야. 참  이상하구나. 난수는 나를 닮고 지수는 너를 닮았구나. 흥,  좋
지. 한집에서 시인
둘하고 도덕가 둘이 나면 그아니 영광이냐. "
하였다. 문해도 지수의 머리를 쓸며,
  " 지수야, 너와  나는 도덕가가 되자. 형님과 난수와는 시인이되어  술주정이나 
하고. "
하자 일동이 웃었다. 더욱이 평생에 불만한 마음을  품던 지수는 이에 비로소 문
호에게 대하여,
나도 평등이거니 하는  위로를 얻었다. 그리고 문해에게 대한 사랑이  더욱 많아
졌다. 다른 누이들 중에도 난수의  형 혜수가 매우 재주가 있다. 그는 차동중 청
년 여자계에 문학으로 최선각자라.
국문소설을 유행케 한-  말하자면 차문중에 신문단을 선설한  자는 문호의 고모
라. 그는 오래 
외사에서 길러나는  동안에 내종제자의 영향을 방아  국문소설을 애독하게 되었
다. 또 십사  세에 외가로 올 때에는  <숙향전>, <사씨남정기>, <월봉기> 같은 
국문소설을 가지고 와서 동중 여러 
처녀들에게 일변 국문을 가르치며 일변 소설을  권장하였다. 마침 문중에 존경을 
받는 문호의 조모가 노년에  소설을 편기하므로 문호의 부친형제의 다소한 반대
도 효력이 없이  국문문학의 세력은 점점 문호의 당내 여자계에  침윤하였다. 그
러므로 문호와 문해의  집 부인네도 처음에는 국문도 잘 모르더니,  지금은 열렬
한 문학 애호자가 되었다. 그러나 그네는 며느리된 몸이라 딸 된
자와 같이  자유롭지 못하므로 겨우 명절  때를 타서 독서할 뿐이요,  그 밖에는 
누이들의 틈에  끼어서 조금씩 볼  뿐이었다. 이 모양으로  김문여자계에 문학을 
수립한 자는 문호의 고모로되, 그고모는 출가한 지  삼 년이 못하여 요절하고 문
학계의 주권은 혜수의 손에  돌아왔더니 재작년 혜수가 출가한 이래로 문학계는 
군웅할거의 상태라. 그 증에 문호의 재종매 되는 자가 가장 유력하나, 그는 가세
가 빈한하여 독서할 틈이 없고 그나마 대개 재질이 둔하여 장족의 집보가 
없고, 현재에는 지수와 난수가 문학계의 쌍태성이라. 그러나 난수는 훨씬 지수보
다 감수성이  예민하다. 그래서 문호는  한사코 난수를 공부를  시키려 하건마는 
문호의 계부는,
  " 계집애가 공부는 해서 무엇하게! "
하고 언하에 거절한다.  문해도 난수를 공부시킬 마음이 없지 아니  하건마는 워
낙 냉정하여 열정이  없는 데다가 부모의 명령에  절대로 복종하는 미질이 있고 
난수 당자는 아직 공부가 무엇인지 모르고 부모에게 간구도 아니하며 문호 혼자
서 애를 쓸 뿐이라. 그러므로, 
  ' 내가 중학교를 마치고서 서울에 갈 때에는 반드시 지수를 데리고 가리라. 될 
수만 있으면 난수도 데리고 가리라. '
하고 어서 명춘이 돌아오기만 기다림다.

      4
  그 해 가을에 십육 세  되는 난수는 모부가의 십오 세 되는 자제와 약혼이 되
었다. 문호가 이  말을 듣도 백방으로 부친과 계부에게 간하였으나  듣지 아니하
였다. 그래서 문호는 난수에게,
  " 얘, 시집가기 싫다고 그래라. 명춘에 내 서울 데려다 줄 것이니. "
하고 여러 말로 형동하였다. 그러나 난수는,
  " 내가 어떻게 그러겠소. 오빠가 말씀하시구려. "
난수는 미상불 남자를  대하고 싶은 생각이 없지 아니하였다. 어서  혼인날이 와
서 그 신랑 되는 자의 얼굴도 보고 안겨도 보았으면 하는 생각조차 없지 아니하
였다. 난수는 지금껏 가장 정답게사랑하던 문호보다도  아직 만나지 아니한 어떤 
남자가 그립다 하게 되었다. 문호는 난수의 말에,
  " 엑, 못생긴 것! "
하고 눈물이 흐를 뻔하였다. 그러고 아까운 시인이  그만 썩어지고 마는 것을 한
탄도 하였다. 또자기가  가장 사랑하던 누이를 어떤 사람에게 빼앗기는  것이 아
깝기도 하고 분하기도 하였다. 
마치 영국 시인 워즈워드가 그  누이와 일생을 같이 보낸 모양으로 자기도 난수
와 일생을  같이 보냈으면 하였다. 얼마  있다가 신랑 되는 자가  천치라는 말이 
들려 온다. 온 집안이 모두  걱정하였다. 그러나 그 중에 제일 슬퍼한 자는 문호
라. 문호의 부친이 이  소문의 허실을 사실할 양으로 오륙십 히  정도 되는 신랑
가를 방문하여 신랑을 보았다. 그러고 돌아와서,
  " 좀 미련한 듯 하더라마는 그래야 복이 있나니라. "
하고 혼인은  아주 확정되었다. 그러나  전하는 말을 듣건데  신랑은 논어일행을 
삼 일에도 못 외운다는 등 코와 침을 흘리고 어른께도 '너,나' 한다는 등, 지랄을 
부린다는 등, 눈에  흰 자위뿐이요, 검은 자위가 없다는 등,  심지어 그는 고자라
는 소문까지 들려서 문호와 조모와 
숙모는 날마다 눈물을  흘리고 약혼한 것을 후회한다. 난수도 이런  말을 듣고는 
안색에 드러내지는 아니  하여도 조그마한 가슴이 편할  날이 없어서 혹 후원에 
돌아가 돌을 던져서 소문이 참인가 아닌가 점고 하여 보고, 문호의 시키는 대로,
  " 나는 시집가기 싫소. "
하고 떼를 쓰지 아니한  것을 후회도 하였다. 문호는 이 말을  듣고 울면서 계부
께 간 하였다.그러나 계부는,
  " 못한다. 양반의 집에서 한 번 허락한 일을 다시 어찌 한단 말이냐. 다 제 팔
자지. "
  " 그러나 양반의 체면은 잠시 일이지요. 난수의 일은 일생에 관한 것이 아니오
니까. 일시의체면을 위하여 한 사람의 일생을 희생한다는 것이 말이 됩니까. "
하였으나 계부는 성을 내며,
  " 인력으로 못하느니라. "
하고는 다시 문호의 말을 듣지도 아니 한다.  문호는 그 '양반의 체면' 이란 것이 
미웠다. 그리고혼자 울었다. 그날 난수를 만나니  난수도 문호의 손을 잡고 운다. 
문호는 난수를 얼마 위로하다가,
  " 다 네가 약한 죄로다. 왜 내가 시키는 대로 하지 아니 하였느냐. "
하고 왈칵 난수의 손을  뿌리치고 뛰어나왔다. 그러나 문해는 울지 아니한다. 물
론 문해도 난수의 일을 슬퍼하지 아님은 아니나,  문해는 그러한 일에 울만한 열
정이 없고 그 부친과  같이 단념할 줄을 안다. 그러나 문호는  이것은 그 계부가 
난수라는 여자에세 대하여 행하는 대죄악이라 하여 그 계부의  무지무정함을 원
망하였다. 이 혼인 때문에 화영하던 문호의 집에는 밤낮 슬픈 구름이 가리었다.

      5
  혼인날이 왔다.  소를 잡고 떡을 치고  사람들이 다 술에 취하여  즐겁게 웃고 
이야기한다. 동내부인들은 새 옷을 갈아입고 난수의  집 부엌과 마당에서 분주히 
왔다갔다 한다. 문호의 부친과 계부도 내외로 다니면서 내빈을 접대한다. 그러나 
그 양미간에는 속일 수 없는 근심이 보인다. 
문해도 그날은 감투에  갓을 받쳐 쓰고 분주하다. 그러나 문호는  두루마기도 아
니 입고 집에  가만히 앉았다. 혼인날이라고 고모들과 시집 간  누이들이 모여들
어 문호의 집 안방에는 노소  여자가 가득히 차서 오래간만에 만난 반가운 정회
를 토로한다. 늙은 고모들은 혹 눕기도 하고 
젊은 누이들은 공연히  자리를 잡지 못하고 들어왔다 나갔다 한다.  마치 오랫동
안 시집에 있어서 펴지 못하던  기뭉을 일시에 다 펴려는 것 같다. 가는 말소리, 
굵은 말  소리가 들리다가는 이따금   거운 웃음 소리가 합창  모양으로 들린다. 
그러나 문호는 별로 이야기 참례도 아니하고 한편   
구석에 가만히 앉았다. 시집 간 누이들과 집에  있는 누이들이 여러 번 몰려와서 
문호를 웃기려   였으나 마침내 실패에 종하였다. 문호의 어머니가  음식을 감독
하다가 문호가 아니 보임을 보고  찾아와서,
  " 얘, 왜 여기 앉았느냐. 나가서 손님  접대나 하지 그려. 어디 몸이 편치 아니 
하냐? " 하여도 문호는 성난 듯이  가만히 앉았다. 여기저기서 취한 사람들의 웃
고 지껄이는 소리가  들릴 때마다 문호는 분노한 듯이 주먹을  부르쥐었다. 난수
는 형들 틈에 앉았다가 시끄러운 듯이 
뛰어나와 문호의 곁에 들어와 앉는다. 형들은 난수을 대하여, '좋겠구나',  '기쁘겠
구나', '부자라더라'... ... 이러한 농담을  하였다. 그러나 난수는 이러한 농담을 들
을 때마다 가슴을  찌르는 듯하였다. 난수는 문호의 어깨에 기대며  문호의 누을 
본다. 문호는 난수의 눈을 보았다.
그 눈에는 절망과 단념의 빛이 있는 듯하다.  그러나 난수는 다만 신랑이 천치라
는 말에  근심이되고 절망이 될 뿐이요,  이 사건에 대하여 어떠한  태도를 취할 
줄을 모르고 다만 나는 불가불
천치와 일생을 보내게 되거니 할 뿐이라. 문호는  눈물을 난수에게 아니 보일 모
양으로 고개를 돌리며,
  " 아깝다. 그 얼굴에 그 재주에 천치의 아내가 되기는 참 아깝고 절통하다. "
하고 어는 준수한 총각이 있으면  그롸 난수를 부부를 삼아 어디로나 도망을 시
키리라 한다. 
차라리 부모리 억제로 마음 없는 곳에 시집 가기 보다는 자기의 마음에 드는 남
자와 도망하는
것이 마땅하다고 문호는 생각한다. 그러고 다시  난수를 보매 사랑스러운 마음과 
불쌍한 마음과 
아까운 마음과 천치신랑이  미운 생각이 한데 섞여 나온다. 문호는  난수의 손을 
힘껏 쥐었다.
난수도 문호의 손을 힘껏 쥐었다. 그러고 이빨로  가만히 문호의 팔을 물고 바르
르 떤다. 문호는
무슨 결심을 하였다. 신랑이 왔다. 신랑을 맞는 일동은 모두 다 낙심하고 고개를 
돌렸다. 비록 
소문이 그러하더라도 설마 저렇기야 하랴 하였더니,  실제로 보건데 소문보다 더
하다. 머리는 
함부로 크고 시뻘건  얼굴이 두 뼘이나 길고 커다란  누은 마치 소 눈깔과 같고 
터다란 입은 
헤벌려서 걸찍한  침이 턱에서 떨어진다. 문호의  숙모는 이 꼴을 보고  문호 집 
안방에 뛰어들어와 이불을 쓰고 눕고 지금껏 웃고 떠들던 고모들과 누이들도 서
로 마주 보기만 하고 아무 말도 
없다. 다만 문호의  부친형제와 문해가 웃을 때에는 웃기도 하면서  여전히 내빈
을 접하고 동내 
부인네와 남자들이 분주할 뿐이요,  양가 가족들은 모두 다 낙심하여 앉았다. 문
호는 한참이나 
신랑을 보다가 집에  뛰어들어와 난수를 보고 눈물을 흘렸다. 난수는  문호의 등
에 얼굴을 대고 
운다. 문호는 저고릿들이 눈물에  젖어 따뜻함을 깨달았다. 이 때에 혜수가 와서 
난수를 안아 
일으키며,
  " 얘, 난수야, 오라비 두루마기 젖는다. 울기는 왜 우느냐. 이 기쁜 날. "
하고 난수를 달랜다. 난수는 속으로,
  ' 흥, 제 서방은 얼굴도 똑똑하고 사람도 얌전하니까. '
하였다. 과연 혜수의 남편은  얼굴이 어여쁘고 얌전도 하였다. 아까 그가 신랑을 
맞아들여 갈 
때에 중인은 양인을 비교하고 혜수와 난수의 행불행을 생각지 아니한 자가 없었
다. 난수가 
처음에 기다리던 신랑은 혜수의 신랑과  같은 자 또는 문호나 문해와 같은 자더
라. 밤이 왔다.
문호는 어디서 돈 오 원을 구하여 가지고 가만히 난수에게,
  " 얘, 이제  나하고 서울로 가자. 이 밤 차로  도망하자. 가서 내가 공부하도록 
하여 주마. "
하였다. 그러나 난수는 문호의 말에 다만 놀랄 뿐이요, 응할 생각은 없었다. 
  ' 서울로 도망! '
이는 못할 일이라 하였다. 그래서 고개를 흔들었다. 문호는,
  " 얘, 이 못생긴 것아. 일생을 그 천치의 아내로 지낼 터이냐. "
하며 팔을 끌었다. 그러나  난수는 도망할 생각이 없었다. 문호는 울며 쓰러지는 
난수를 발로 
차며,
  " 죽어라. 죽어! "
하고 꾸짖었다. 그러고 외따른 방에 가서 혼자 누웠다. 혜수의 신랑이 들어와,
  " 자, 나하고 자세. "
하고 문호의 곁에 눕는다. 문호는 또 난수의  신랑과 혜수의 신랑을 비료하고 난
수를 불쌍히 
여기는 정이 격렬하여진다. 그리고 혜수의 신랑의  아름다운 얼굴과 자기의 얼굴
의 아름다움을 
자랑한는 듯하는 웃음을 보고 문호도 빙긋이 웃는다. 혜수의 신랑은,
  " 여보게, 그 신랑이란 자가... "
하고 웃음이 나와서 말을 이루지 못하면서 겨우,
  " 내가 떡을 권하였더니 먹기 싫다고  밥상을 발길로 차데그려. 그래 방바닥에 
국이 쏟아지고
. "
하면서 자기의 젖은 바지를  보이며 웃는다. 문호도 그 소 눈깔  같은 눈을 희번
덕거리며 발길로  차던 모양을 상상하고  웃음을 금치 못하였다.  혜수의 신랑도 
혜수에 비기면 열등하였다. 그는 
지금 십칠 세이나 아직 사숙에서  맹자를 읽을 뿐이라 도저히 혜수의 발달한 상
상력과 취미에 
기급치 못할뿐더러 혜수의 정신력이  자기보다 우월한 줄도 이해하지 못하는 아
직 유취소아였다.
그러므로 혜수도 부에게 대하여는 일종의 회멸하는  감정을 가진다. 그러나 문호
나 혜수나 다같이 
그의 용모의 미려함과 성질의 온순영리함을 사랑한다.  이튿날 아침에 문호는 계
부의 집에 갔다.
아랫방 아랫목에 난수가 비단 옷을  입고 머리를 쪽찌고 앉은 모양을 문호는 말
없이 물끄러미 
보았다. 난수는 얼른 문호의 얼굴을 보고 고개를 돌린다. 문호는 그 비단옷과 머
리의 변한  것을 볼 때에 형언치  못할 비애와 혐오를 깨달았다.  난수가 작야에 
저 천치와 한 자리에 잤는가, 
혹은 저 천치에게  처녀를 깨뜨렸는가 생각하매 비분한 눈물이 흐르려  한다. 난
수의 주의에 
둘러앉았던 고모들과 누이들은 문호의 불평하여하는 안색을 보고 웃기와 말하기
를 그친다. 
지수는 문호의 팔을 떼밀치며,
  " 오빠는 나가시오. "
한다. 난수도 문호의 심정을 대강은 짐작한다. 그러나 문호는 입술로 '쩝쩝' 하는 
소리를 내며,
난수의 돌아앉은 꼴을 본다. 그러고 속으로 '아아 만사휴의로구나' 한다. 왜 저렇
게 어여쁘고 
얌전하고 재주 있는 처녀를 천지의  발 앞에 던져 주어 짓밟히게 하는가 생각하
매, 마당과 방안에 왔다갔다 하는 인물들이 모두  모두다 난수 하나를 못되게 만
들고 장난감울 삼는 마귀의 
무리들같이 보인다. 힘이 있으면 그 악한 무리들을  온통 때려 부수고 그 무리들
의 손에서 죽는
난수를 구원하여 내고 싶다.  문호의 눈에 난수는 죽은 사람이로다. 이런 생각을 
할 때에 지수는 또 한 번,
  " 어서 오빠는 나가셔요! "
하고 떼밀친다. 그제야 비로소  난수를 보던 눈으로 지수를 보았다. 지수의 눈에
는 사랑과 자랑의
빛이 보인다. 문호는 지수나 잘 되도록 하리라 하고 나온다. 나와서 바로 집으로 
오려다가 혜수의
신랑한케 끌려 신랑방으로 들어갔다. 혜수의 신랑은, 신랑의 우스운 꼴을 구경하
려고 문호를 
끌고 들어가는 것이라. 신랑방에는 소년들이 많이 보였다. 혜수의 신랑이 신랑의 
곁에 앉으며,
  " 조반 자셨나? "
하고 인사를 한다. 신랑은 침을  질질 흘리며 헤 하고 웃는다. 그래도 어저께 자
기를 맞던 사람을
기억하는구나 하고 문호는 코웃음을 하였다. 곁에서  누가 문호를 신랑에게 소개
한다.
  " 이 이가 신랑의 처종형일세. "
그러나 신랑은 여전히 침을 흘리며 다만 '처종형?'  하고 문호의 얼굴을 본다. 그 
눈이 마치  죽은 소 눈깔같이 보여  문호는 구역이 나서 고개를  돌렸다. 그러고 
속으로,
  ' 아아 저것이 내 난수의 배필! '
하였다.

      6
  익년춘에 문호는  동경으로 유착을 갔다가  이태 되는 여름에  집에 돌아왔다. 
그러나 앞 
고개에는 이미 난수의 나와 맞음이  없고 대문 밖에는 웃고 맞아 주던 자매들이 
보인다. 문호가
동경 갈 때에  십여 세 되던 자매들이 지금은  십이삼 세의 커다란 처녀가 되어 
역시 반갑게 
문호를 맞는다. 그러나 그  처녀들은 결코 문호의 친구가 아니리라. 문호는 방에 
들어가 이전 앉던
자리에 앉았다.  그러고 처녀들도 이전  모양으로 문호를 중심으로  하고 문호를 
중심으로 하고 
둘러앉는다. 그 어머니는  여전히 닭을 잡고 떡을 만들어 문호와  문해와 들러앉
은 처녀들을 
먹인다. 그러나 삼 년  전에 있던 즐거움은 영원히 스러지고말았다. 문호는 울고 
싶었다. 그러나
삼 년 전과 같이  눈물이 흐르지 아니한다. 문호는 마주 앉은  문해의 까맣게 난 
수염을 본다. 
그러고 손으로 자기의 턱을 쓸며,
  " 문해야, 우리 턱에도 수염이 났구나. "
하며 턱  아래 한치나 자란 외대  수명을 툭툭 잡아채며 웃는다.  문해도 금석의 
감을 금치 
못하면서 코 아래 까맣게 난 수염을 만진다.  처녀들도 양인이 수염을 만지는 것
을 보고 웃는다.
그러나 그네는 양인의  뜻을 모른다. 모친은 어린아이 둘을 안아다가  문호의 앞
에 놓는다. 
물끄러미 검은  양복입은 문호를 보더니 토실토실한  팔을 내어두르고 으아하고 
울면서 모친의 
무릎으로 기어간다. 모친은 두 아이를 안으면서,
  " 이 얘들이 벌써 세 살이 되었구나. "
한다. 문호는  하나는 자기의 아들이요, 하나는  문해의 아들인 줄은  아나, 어느 
것이 자기의 
아들인 줄을 몰라 우두커니 우는 아이들을 보고 앉았다가 자탄하는 모양으로,
  " 흥, 우리도 벌써 아버질세그려. 소년의 천국은 영원히 지나갔네그려. "
하고 웃으면서도 눈에  눈물이 고인다. 가만히 문호를 보고 앉았던  모친의 얼굴
에도 전보다 
주름이 많게 되었다. 문호는 정신  없는 듯이 모친만 보고 앉았다. 집 앞 버드나
무에서는,
  " 꾀꼬리오 "
하는 소리가 들린다. 
      
      작가 소개
  이광수(1892 ?): 호는 춘원, 외배, 고주, 경서학인. 창씨개명 이후의 이름은 향
산광랑. 평안북도 
정주 출생. 어려서 부모를 여의고, 동학구느이 심부름을 하는 등 여러 일을 하며 
전전. 천도교가
지원하는 유학생으로 선발되어  일본 유학. 메이지대학 중학부를 졸업했으며, 와
세다 대학 철학과에서 공부했다.  1919년<조선청년독립단선언서>를 기초하고 상
해로탈출. 상해임시정부의  기관지<독립신문>주필로 활동하다가  1921년 귀국하
여 언론 활동. 1937년 수양동우회 사건으로 안창호 등과 함께 투옥. 일제 말기에 
친일적인 자세를 휘해 조선문인협회 회장을 맡기도 해ㅆ. 1910년 
단편소설 <무정>,  <어린희생>을 발표하면서 본격적인  창작 활동을  전개했고, 
장편<무정>(1917)
을 썼다. 계몽주의적, 이상주의적 민족주의에 바탕해 작품을 창작해 초기에는 대
단한 호응을 
얻었으나, 1922년 <민족개조론>을 발표하면서부터는  현실성이 없으며 자기비하
적이기까지 한 
민족주의로서 비란을  받았다. 상해임시정부에서  활동하고 귀국 후  수양동우회 
활동에 참여하는 등, 문학 이외의 사상과  행동에서도 민족주의적 색채를 지니고 
있어고, 이는<마의태자>,
<단종애사>,  <이순신> 등의  역사소설에까지  이른다.  소설집<새척자>(1922), 
<재생>(1926), 
<마의태자>(1928), <단종애사>(1930), <혁명가의  아내>(1930), 등과 수필집<금
강산유기>(1924),
<돌배개>(1948) 등을 남겼다. 1950년 한국전쟁 중 납북되었다.
      줄거리
  중학 학생인 문호는 감성이 풍부하고 열정적인  소년이다. 그는 일가의 누이들
을 모두 사랑하는 바,  그 중에서도 사촌누이인 난수를 가장 아낀다. 이지적이고 
냉철한 성격의 사촌 문해가 문호 
친누이의 기질과 닮은 것과 마찬가지로, 난수는  감정적이면서 문학에 재주가 뛰
어나 문호를 
닮았기 때문이다. 그는  난수에세 서울 유학을 시킬 궁리를 하나  집안 어른들이 
난수의 혼사를 
결정짓고 만다. 신랑감이 백치라는 소문까지 들은  문호는 난수에세 서울로 도망
가자고 말해 
보기도 하지만, 난수는 불만인  채로 그 혼사에 순응한다. 문호는 집안 어른들의 
태도와 난수의 
우유부단함 모두에 분노와 슬픔을 느낀다. 3년 후, 동경유학을 떠났던 문호와 일
시 귀국한다.
집에는 그들의 자식들이  태어나 있다. 그들을 바라보면서 문호는, "이제  우리도 
소년이 
아니구나! " 라고 탄식한다.
      작품 해설
  이 작품은 <청춘>(1917)에 발표된 소설로서  아직 '소년'임을 주장하는 문호의 
사고와 행동을 
통해 봉건의 유습이 생황을 억압하고 있음을  보여주는 소설이다. 다감하고 열정
적인 성격으로,
이지적인 성격의 사촌  문해와 대비되는 문호는, 일가의  사촌누이들을 사랑하며 
문학으로써 
그들과 교유한다. 문호의  집안은 문학을 친히 여기는 풍조를 지니고  있는 까닭
이다. 그러나 사촌
누이들 중에서 분호가 가장 아끼고 장래성이 있다 생각하던 난수는 조혼의 악습 
때문에 좌절하고 만다. 문호가 그 상황에서  능동적으로 빠져나올 것을 난수에세 
이야기함에도, 난수는 그럴 용기를 내지 못하는 나수로서는 당연한 일이다. 16세
의 어린 나이로, 집안 어른들끼리의 약조에 의해 
결혼이 정해졌는데도, 난수는 신랑이 반편이라는 사실을 알게 되기 전까지는, 결
혼날을 기다리고
신랑을 그리워하는  마음까지 갖고 있던 소녀이다.  그레세 이썽 문학적인 재능, 
공부, 가능성의 
계발은 별다른 의미가  없는 일이다. 때문에 그런 요소들을 억누르게  마련인 조
혼 그 자체에 대한
반발은 없는 것이다. 그러나 어린 계몽주의자 문호는 그런 누이를 안타까워한다. 
누이뿐 아니라
다른 사람들 역시 봉건적 관습에 눌려서 돌아왔을  때, 이미 자식이 태어나 있었
다는 서술에서
추측할 수 있듯 그 자신이 이미 조혼  제도의 희생자이며, 무엇보다 문호의 계몽
주의는 난수의
사고와 행동을 바꿀 만한  힘을 가지고 있지 못하다. 사실 이는  한국 근대 계몽
주의의 특징이라
할 만한 것이다.  소년적이 천진한 강개와 의기를 가지고 있지만  그것만으로 사
회적 세력을 
획득 할 수는 없었던 계몽주의의 모습이, 문호의 모습 속에 투영되고 있다. 문호
가 '소년' 임을
고집하면서 설교- 난수에 대한- 와 탄원- 집안 어른들에 대한- 으로, 곧 합리적
이 '놀리 자체'
로 문제를 해결하고자 할 때,  그의 힘으로 이루어지는 것은 아무 것도 없다. 그
는 감상주의자일
뿐이다. 그리고 계몽주의가  '합리 자체'에서 벗어나 사회적  세력을 형성하고 제
도화되기 시작할
때, 그것은 더 이상 '합리 자체'가 아니다. 문호가 작품의  결미에서 "우리도 이제 
소년이 아니다."
라고 탄식할 때, 그는  천진한 이상주의자, 계몽주의자에 머물 수 없다는 사실을 
스스로 인식하는 것이다.
      문제
1. 문호가 지니고 있는 소년적 특질은 무엇인가?
2. 난수라는 인물형의 성격적  특징에 대해 쓰고, 이를 당대의 시대적 의미와 연
관시켜 간단히 
논하라.
      해답
1. 현실적 힘을 지니지는 못하였으며, 따라서 관념적인 이상론과 논리 자체로 세
계와 사람을 
변화시킬 수 있으리라고 기대하는 천진성을 지녔다는 점.
2. 재능은 있지만 그것을 실현시킬 뚜렷한  자각과 의지력은 없는 우유부단한 인
물형. 근대로의 과도기였던  당대에는 이러한 인물형이 시대에  수동적으로 대응
하는 인물로서 문제적이었다.

      - 이광수 -  무명
    읽기 전에
  1. 이 작품에서 감옥이라는 공간적 배경은  인간의 어떠한 상태를 암시하는 공
간인지 생각 해
보자.
  2. 이 작품에  나타난 등장인물의 성격을 통해서 삶을 살아가는  여러 가지 성
격의 인간 유형을 생각해 보자.
  
  입감한 지 사흘째 되는 날, 나는 병감으로 보냄이 되었다. 병감이라야 따로 떨
어진 건물이 
아니고, 감방 한편 끝에  있는 방들이였다. 내가 들어간 곳은 일방이라는 방으로 
서쪽 맨 끝 
방이었다. 나를 데리고 온 간수가  문을 잠그고 간 뒤에 얼굴이 희고, 눈이 맑스
그레한 간병부가
날더러,
  " 앉으시거나,  누시거나 자유예요. 가만가만히 말씀  해도 괜ㅎ아요. 말소리가 
크면 간수헌테
걱정들어요. "
하고 이르고는 내  번호를 따라서 자리를 정해 주고 가버렸다.  나는 간병부에게 
고개를 숙여 
고맙다는 뜻을 표하고 나보다 먼저들어와 있는 두 사람을 향하여 고개를 숙여서 
인사를 하였다.
이때에 바로 내 곁에 있는 사람이 옛날 조선식으로 내 팔목을 잡으며,
  " 아이고 진 상 이시오. 나 윤OO이에요. "
하고 곁방에까지 들릴 만한 큰소리로 외쳤다.  나도 그를 알아보았다. 그는 C 경
찰서 유치장에서 십여  일이나 나와 함께 있다가 나보다 먼저  송국된 사람이다. 
그는 빼빼마르고 목소리만 크고 
말끝마다 O대가리라는 말을 쓰기 때문에 같은 방 사람들에게 O대가리라는 별명
을 듣고 놀림감이
되던 사람이다. 난는  이러한 기억이 날 때에 터지려는 웃음을  억제하기가 매우 
어려웠다. 윤씨는
옛날 조선 선비들이 가지던 자세와  태도로 대단히 점잖게 내가 입감된 것을 걱
정하고, 또 곁에 있는 '민' 이라는, 껍질만 뼈만 남은 노인에게 여러 가지 칭찬하
는 말로 나를 소개하고 난 뒤에 
퍼런 미결수 옷 앞자락을 벌려서 배와 다리를 온통 내어놓고 손가락으로 발등과 
정강이도 찔러
보고 두 손으로 뱃가죽을 잡아당겨 보면서,
  " 이거보세요. 이렇게  전신이 부었어요. 근일에 좀 내린  것이 이꼴이오. 일동 
팔방에 있을 
때에는 이보다도 더 했는디. "
전라도 사투리로 제  병 증세를 길다랗게 설명하였다. 그는 마치  자기가 의사보
다 더 자기의 병
증세를 아는 것같이.  그리고 의사는 도저히 자기의 병을 모르므로  자기는 죽어 
나갈 수 밖에
없노라고 자탄하였다. 윤씨 자신의  진단과 처방에 의하건대, 몸이 부은 것은 죽
을 먹기 때문이오,
열이 나고 기침이 나고 설사가  나는 것은 원통한 죄명을 썼기 때문에 일어나는 
화기라고 
단언하고, 이 병을 고치자면  옥에서 나가서 고기와 술을 잘 먹는  수 밖에 없다
고 중언 부언한 
뒤에 자기를 죽이는 것은 그의 공범들과 의사 때문이라고 눈을 흘기면서 소리를 
질렀다. 윤씨의
죄라는 것은, 현모, 임모 하는 자들이 공모하여 김모의 토지를 김모 모르게 어떤 
대금업자에게
저당하고 삼만여 원의 돈을 얻어 쓴 것이라는데,  윤은 이 공문서 사문서 위조에 
쓰는 도장을 파
준 것이라고 한다. 그는,
  " 현가놈은 내가 모르고, 임가놈으로 말하면 나와 절친한 친고닝게,  우리는 친
고 위해서는 
사생을 가리지 않는 성품이닝게,  도장을 파 주었지라오. 그래서 진 상도 아시다
시피 내가 돈을 한
푼이난 먹었능기오? 현가놈, 임가놈  저희들끼리 수만 원 돈을 다 처먹고, 윤OO
이 무슨 죄란 
말이야? "
하고 뽐내었다. 그러나 윤의 이 말은 내게 하는 말이 아니오, 여캐까지 한방에있
던 '민' 더러
들으라는 말인  줄 나는 알았다. 왜  그런고 하면 경찰서 유치장에  있을 때에도 
첫날은 지금 이
말과 같이 뽐내더니마는 형사실에 들어가서  두어 시간 겪을 것을 겪고 두 어깨
가 축 늘어져서
나오던 날 저녁에, 그는 이 일이 성사되는  날에는 육천원 보수를 받기로 언약이 
있었던 것이나  정작 성사된 뒤에 현가와  임가는, 윤이 새긴 도장은  잘 되지를 
아니하여서 쓰질 못하고 서울서
다시 도장을 새겨서 썼노라고  하며, 돈 삼십 원을 주고 하룻밤  술을 먹이고 창
기 집에 재워  주고 하였다는 말을 이를 갈면서 고백하였다.  생각컨대는 병감에 
같이 있는 민씨에게는 자기가 
뒷수습을 하노라고 예방선으로 이런 소리를 하는 것이라고 나는 생각하고 또 한 
번 웃음을 
억제하였다. 껍질과 뼈만 남은 민씨는 되풀이하던  소리라는 듯이 윤이 열심으로 
떠드는 말을 
일부러 안 듣는 양을 보이며, 해골과 같은  제 손가락을 들여다보고 앉았다가 끙
하고 일어나서 
똥통으로 올라간다.
  " 또 똥질이야. "
하고 윤이 소리를 꽥 지른다.
  " 저는 누구만 못한가? "
하고 민은 끙끙 안간힘을  쓴다. 똥통은 바로 민의 머리맡에 놓여  있는데 볼 때
마다 칠 아니한
관을 연상케 하였다. 그  위에 해골이 다 된 민이 올라앉아서  끙끙대는 것이 퍽
으나 비참하게 
보였다. 윤은 그 가늘고 날카로운 눈으로 민의 앙상한 목덜미를 흘겨보며,
  " 진 상요, 글쎄 저것이 타작을 한 팔십 석이나 받는다는디, 또 장남한 자식이 
있다는디, 또
열아홉 살 된 여편네가 있다나요.  그런데두 저렇게 제 애비, 제 서방이 다 죽게 
되어두, 어리친
강아지새끼 하나 면회도 아니 온다  말씀이지라오. 옷 한 가지, 벤또 한 그릇 차
입하는 일도 없고.
나는 집이나 멀지. 인제 보아. 내가 편지를  했으닝게. 그래도 내 당숙이 돈 삼십 
원 하나는 
보내줄게요. 내 당숙이  면장이요. 그런디 저것은 집이 시흥이라는디  그래, 계집
년, 자식새끼 
얼씬도 안해야 옳담? 흥, 그래도 성이 민가라고 양반 자랑은 허지. 민가문 다 양
반이어? 서방도
모르고 애비도 모르는 것이 무슨 빌어먹다 죽을 양반이어? "
윤이 이런 악담을 하여도 민은 들은 체 못  들은 체. 이제는 끙끙 소리도 아니하
고 멀거니 앉아
있는 것이 마치 똥통에서  내려 오기를 잊어버린 것 같았다. 민의  대답 없는 것
이 더 화가 나는 듯이 윤은 벌떡 이러나더니 똥통 곁으로 가서 손가락으로 민의 
옆구리를 꾹 찌르며,
  " 글쎄,  내가 무어랬어? 요대로 있다가는  죽고만다닝게. 먹은게 있어야  똥이 
나오지. 그까진
쌀뜬물 같은 미음 한 모금씩 얻어먹는 것이 오줌이나 될 것이 있어? 어서 내 말
대로 집에다 
기별을 해서 돈을 갖다가 우유도 사먹고, 달걀도 사먹고 그래요. 돈은 다 두었다
가 무엇 
하자닝게여? 애비가  죽어가도 면회도 아니 오는  자식녀석에게 물려줄 양으로? 
흥, 흥. 옳지, 
열아홉 살 먹은 계집이 젊은 서방 얻어서 재미있게 살라고? "
민은 더 참을 수 없던지,
  " 글쎄, 왠 걱정이야? 나는 자네 악담과 그 독살스러운 누깔딱지만 안 보게 되
었으면 좀 
살겠네. 말을 해도 할 말이  다 있지, 남의 아내를 왜 거들어? 그러니까 시골 상
것이란 헐 수 
없단 말이지. "
이런 말을 하면서도  민은 그렇게 성낸 모양조차 보이지 아니한다.  그 움펑눈이 
독기를 띠면서도
또한 침착한 천품을 보이는 것이었다. 그 후에도  날마다 몇 차례씩 윤은 민에게 
같은 소리로 
그를 박박 긁었다. 민은 그 서리가 듣기 싫으면 눈을 감고 자는 체를 하거나, 그
렇지 아니하면
유리창으로 내다보이는 여름 하늘에  구름이 나는 것을 언제까지나 바라보고 있
었다. 이렇게 민이
침착하면 침착할수록 윤은  더욱 기를 내어서 악담을 퍼부었다. 그리고  그 끝에
는 반드시 열아홉 살 된  민의 아내를 건드렸다. 이것이 윤이, 민의 기를 오리려 
하는 최후 수단이었으니, 민은 
아내의 말만나면 양미간을  찡그리며 한두 마디 불쾌한 소리를 던졌다.  윤이 아
무리 민을 긁어도
민이 못 들은 체하고  도무지 반항이 없으면, 윤은 나를 향하여  민의 험구를 하
는 것이 
버릇이었다. 도무지 민이 의사가  이르는 말을 아니 듣는다는 말, 먹으라는 약도 
아니 먹는다는
둥, 천하에 깍쟁이라는 둥, 민의  코끝이 빨간 것은 죽을 때가 가까워서 회가 동
하는 것이이라는 
둥, 민의 아내에게는 벌써  어떤 젊은 놈팡이가 붙었으리라는 둥, 한량없이 이런 
소리를 하였다. 
그러다가 제가 졸리거나 밥이 들어오거나 해야 말을 끊었다. 마치 윤은 먹고, 민
을 못 견디게
굴고, 똥질하고, 자고 이 네 가지만을 위해서  살아가는 사람인 것 같았다. 또 한 
가지있다면 
그것은 자기의 병타령과 공범에 대한 원망이었다.  어찌됐거나 윤의 입은 잠시도 
다물고 있을 
새가 없었고,  쨍쨍하는 그 목소리는  가끔 간수의 꾸지람을  받으면서도 간수가 
돌아선 뒤에는 곧
그 쨍쨍거리는  목소리로 간수에게 또 욕을  퍼 부었다. 나는 윤  때문에 도무지 
맘이 편안하기가   어려웠다. 윤의 말은  마디마디 이상하게 사람의 신경을 자극
하였다. 민에게 하는 악담이라든지,    밥을 대할 때에 나오는 형무소에 대한 악
담, 의사, 간병부, 간수, 자기 공범, 무릇 그의 입에 
오르는 사람은 모조리 악담을 받는데, 말들이 칼 끝같이, 바늘 끝같이 나의 약한 
신경을 찔렀다.  내가  가장 원하는 것은 마음에 아무 생각도  없이 가만히 누워 
있는 것인데, 윤은 내게 이러한 
기회를 허락치 아니하였다. 그가 재재거리는 말이  끝이 나서 '인제 살아났다' 하
고 눈을 좀 
감으면 윤은 코를  골기 시작하였다. 그는 두 다리를 벌리고,  배를 내어놓고, 베
개를 목에다 걸고, 
눈을 반쯤 뜨고 그리고는  코를 골고, 입으로 불고 이따금 꺽꺽  숨이 막히는 소
리를 하고, 그렇지
아니하면 백일해 기침과 같은 기침을 하고, 차라리  그 잔소리를 듣는 것이 나은 
것 같았다. 그럴
때면 흔히 민이,
  " 어떻게 생긴 자식인지 깨어서도 사람을 못 견디게 굴고 잠이 들어서도 사람
을 못 견디게 
굴어. "
하고 중얼거릴 때에는 나도 픽 웃지 아니할 수가 없었다.
  " 자? 배 가리워. 십오 호, 자? 배 가리워. 사타구니 가리고, 웬 낮잠을  저렇게 
자! 낮잠을 
저렇게 자니까 밤에는 똥통만 타고 앉아서 다른 사람을 못 견디게 굴지."
하고 순회하는 간수가 소리를 지르면 윤은, 
  " 자기는 누가 자거디오? "
하고 배와 사타구니를 쓸며,
  " 이렇게 화기가 떠서, 열기가 떠서, 더워서 그러오! "
그리고는 옷자락을 잠깐 여미었다가 간수가 가버리면 윤은 간수 섰던 자리를 그 
도한 눈으로 
흘겨 보며,
  " 왜, 간수 말이 옳지. 배때기를 내놓고 자빠져 자니까 밤낮 똥질을 하지. 자네 
비위에는 옳은
말도 악담으로 듣기나바. 또 그게  무에야, 밤낮 사타구니를 내놓고 자빠졌으니... 
. "
그래도 윤은 내게  대해서는 끔찍히 친절하였다. 내가 몸을 움직이지  못하는 병
인 것을 안다고 
하면서, 그는 내가 할 일을 많이 대신해 주었다.
  " 무슨 일이 있으면 내게 말씀하시란게요. 왜 일어나시능기오? "
하고 내가 움직일 때에는  번번히 나를 아끼는 말을 하여 주었다.  내가 사식 차
입이 들어오기 전,  윤은 제가 먹는 죽과  내 밥과를 바꾸어 먹기를 주장하였다. 
그는,
  " 글쎄 이 좁쌀 절반,  콩 절반, 이것을 진 상이 잡수신다는 것이 말이  되능기
오? "
하고 굳이 내 밥을 빼앗고, 제 죽을 내 앞에 밀어놓았다. 나는 그 뜻이 고마웠으
나, 첫째로는 
법을 어기는 것이 내 뜻에 맞지 아니하고,  둘째로는 의사가 죽을 먹으라고 명령
한 환자에게 밥을
먹이는 것이 죄스러워 끝내 사양하였다. 윤과 내가  이렇게 서로 다투는 것을 보
고 민은 미음 
양재기를 앞에 놓고, 입맛이 없어서 입에 댈 생각도 아니하면서,
  " 글쎄, 이 사람아. 그 쥐똥 냄새 나는 멀건 죽 국물이 무엇이 그리 좋은 게라
고 진 상에게 
권하나? 진 상, 어서 그  진지를 잡수시오. 그래도 콩밥 한덩이가 죽보다는 낫지
요. "
하년 윤은 민을 흘겨보며,
  " 어서 저 먹을 거나 처먹어. 그래두 먹어야 사는 게여. "
하고 억지로 내 조밥을 빼앗아 먹기를 시작한다.  나는 양심에 법을 어긴다는 가
책을 받으면서 
윤의 정성을 물리치는 것이 미안해서  죽 국물을 한 모금만 마시고는 속이 불현
하다는 핑계로 
자리에 와서 누워버린다.  윤은 내 밥과 제  죽을 다 먹어버리는 모양이다. 민도 
미음을 두어 모금
마시고는 자리에 돌아와 눕건마는 윤은  밥덩이를 들고 창 밑에 서서 연해 간수
가 오는가 아니 
오는가를 바라보면서 입소리  요란하게 밥과 국을 먹고 있다. 민은  입맛을 쩍쩍 
다시며,
  " 그저 좋은 배갈에 육회를 한 그릇 먹었으면 살 것 같은데. "
하고 잠깐 쉬었다가 또 한 번,
  "좋은 배갈을 한 잔 먹었으면 요 속에 맺힌 것이 홱 풀려버릴것 같은데. "
하고 중얼거린다. 밥과 죽을 다 먹고 나서 물을 벌컥벌컥 들이키던 윤은,
  " 흥, 게다가 또 육회여? 멀건 미음두  안 내리는 배때기에 육회를 먹어? 금방 
뒤지게. 그렇지
않아도 코끝이 빨간데. 벌써 회가 동했어. 그렇게 되구 안 죽는 법이 있나? "
하며 밥그릇을 부시고  있다. 콧물이 흐르면 윤은 손등으로도 씻지  아니하고 세 
손가락을 모아서
마치 버러지나 떼어버리는 것같이 콧물을  집어서 아무 데나 홱 뿌리고는 그 손
으로 밥그릇을
부신다. 그러다가 기침이 나기 시작하면 고개를  돌리려 하지도 아니하고 개수통
에, 밥그릇에 더
가까이 고개를 숙여가며 기침을한다. 그래도 우리 세  사람 중에는 자기가 그 중 
몸이 성하다고
해서, 밥을 받아들이는 것이나, 밥그릇을 부시는  것이나, 밥 먹은 자리에 걸레질
을 하는 것이나 다 제가 맡아서 하였고, 또  자기는 이러한 일에 대해서 썩 잘하
는 줄로 믿고 있는 모양이었다.
더구나 아침이 끝나고 '뺑끼  준비' 하는 구령이 나서 똥통을 들어낼때면 사살상 
우리 셋 중에는 
윤밖에 그 일을 할 사람이 없었다. 그는  끙끙거리고 똥통을 들어낼 때마다 민을 
원망하였다. 민이
밤낮 똥질을 하기 때문에 이렇게 똥통이 무겁다는 불평이었다. 그러면 민은,
  " 글쎄 이 사람아,  내가 하루에 미음 한 공기도 다  못 먹는 사람이 오줌똥을 
누기로 얼마나 
누겠나? 자네야말로 죽두 두  그릇, 국두 두 그릇, 냉수두 두 주전자씩이나 처먹
고는 밤새도록 
똥통을 타고 앉아서 남 잠도 못자게 하지. "
하는 민의 말은 내가 보기에도 옳았다. 더구나  내게 사식 차입이 들어온 뒤로부
터는 윤은 번번히
내가 먹다가 남긴 밥과 반찬을  다 먹어버리기 때문에 그의 소화불량은 더욱 심
하게 되었다. 
과식을 하기 때문에 조갈증이  나서 수없이 물을 퍼먹고, 그리고는 하루에, 많은 
날은 스무 
차례나 똥질을  하였다. 그러면서도 자기 말은,
  " 똥이 나와 주어야지. 꼬챙이로 파내기나  하면 나올까? 허기야 먹는 것이 있
어야 똥이 
나오지. "
이렇게 하루에도  몇 차례씩 혹은 민을  보고 혹은 나를 보고  자탄하였다. 윤의 
병은 점점 
악화되었다. 그것은 확실히 과식하는  것이 한 원인이 되는 것이 분명하였다. 나
는 내가 사식 
차입을 먹기 때문에 윤의 병이 더해 가는  것을 퍽 괴롭게 생각하여서, 이제부터
는 내가 먹고 
남은 것을  윤에게 주지 아니하리라고 결심하고,  나 먹을 것을 다  먹고 나서는 
윤의 손이 오기
전에 벤또 그릇을 창틀  뒤에 갖다 놓았다. 그리고 나는 부드러운  말로 윤을 향
하여,
  " 그렇게 잡수시다가는 큰일나십니다. 내가 어저께는 세어보니까 스물 네 번이
나 설사를 
하십디다. 또 그 위에 열이 오르는것도 너무 잡수시기 때문인가 하는데요. "
하고 간절히 말하였으나 그는 듣지 아니하고 창틀에 놓인 벤또를 집어다가 먹었
다. 나는 중대한
결심을 하지 아니할 수  없었다. 그것은 내가 사식을 끊어버리는 것이었다. 그래
서 나는 저녁 한
때만 사식을 먹고  아침과 점심은 관식을 먹기로 하였다. 나는  아무쪼록 영양분
을 섭취하지 
아니하면 아니 될  병자이기 때문에 이것은 적지 아니한 고통이었으나,  나로 해
서 사람이 법을 
범하고 병이 덧치게하는 것은 차마 못할 일이었다.  민도 내가 사식을 끊은 까닭
을 알고 두어 번
윤의 주책 없음을 책망하였으나, 윤은 도리어 내가  사식을 끊은 것이 저를 미워
하여서나 하는
것같이 나를 원망하였다. 더구나 윤의 윤의 아들에게서  현금 삼 원 차입이 와서 
우유니 사식을 사먹게 되고, 지리가미도 사서 쓰게  된 뒤로부터는 내게 대한 태
도가 심히 냉랭하게 되었다.
예전에는 내가 충고하는 말이면 '선생님 말씀이  옳아요.' 하고 순순히 듣던 것이 
이제는 나를 
향해서도 눈을  흘기게 되었다. 윤은 아들이  보낸 삼 원 중에서  수건과 비누와 
지리가미를 샀다.
'붓빙 고오규(물건 사라)' 하는 날은  한 주일에 한 번 밖에 없었고, 물건을 주문
한 후에 그 
물건이 올 때 까지는 한 주일 내지 십여  일이 걸렸다. 윤은 자기가 주문한 물건
이 오는 것이 
늦다고 하여  날마다 하루에도 몇  차례씩 형무소 당국의  태만함을 책망하였다. 
그러다가 물건이
들어온 날 윤은 수건과 비누와 지리가미를 받아서 이리뒤척 저리뒤척하면서,
  " 글쎄, 이걸  수건이라고 가져와? 망할 자식들 같으니. 걸레  감도 못되는 걸. 
비누는 또 이게
다 무어여, 워디 향내 하나 나나? "
하고 큰소리로 불평을 하였다.  민이 이니꼬와 못 견디는 듯이 입맛을  몇 번 다
시더니,
  " 글쎄, 이  사람아. 자네네 집에서 언제 그런  수건과 비누를 써 보았단 말인
가? 그 돈 삼 원
가지고 밥술이나 사먹을 게지. 비누,  수건은 왜 사? 자네나 내나 그 상판대기에 
비누는 발라서 
무엇하자는 게구, 또 여기서 주는 수건이면 고만이지, 타올 수건은 해서 무엇 하
자는 게야? 
자네가 그 따위로 소견머리 없이 살림을 하니까 평생에 가난 껍질을 못 벗어 놓
지. "
이렇게 책망하였다. 윤은 그날부터  세수할 때에만 제 비누를 썼다. 그러나 수건
을 빨 때라든지
발을 씻을 때에는 왠일인지  여전히 내 비누를 쓰고 있었다. 윤은  수건 거는 줄
에 제 타올 수건이
걸리고, 비누와 잇골과 치마분이 있고, 이불  밑에 지리가미가 있고, 조석으로 차
입 밥과 우유가 
들어오는 동안 심히 호기가 있었다.  그는 부채도 하나 샀다. 그 부채가 내 부채 
모양으로 
합죽선이 아닌 것을 하루에도 몇 번씩 원망하였으나,  그는 허리를 쭉 뻗고 고개
를 제치고 부채를
딱딱거리며 도사라고  앉아서 그가 좋아하는 양반,  상놈 타령이며, 공범 원망이
며, 형무소 
공격이며, 민에 대한 책망이며, 이런 것을 가장  점잖게 하였다. 윤은 이삼 원 어
치 차입 때문에 
자기의 지위가 대단히 높아지는 것을 느끼는  모양이었다. 간수를 보고도 이제는 
겁낼 필요가 
없이, '나도 차입을 먹노라' 고 호기를 부렸다. 윤이 차입을 먹게 됨에 나도 십여 
일 끊었던 사식
차입을 받게 되었다.  윤과 나와 두 사람만은 노긋노긋한 희밥에  생선이며 고기
를 먹으면서, 민 
혼자만이 미음 국물을 마시고  앉았는 것이 차마 볼 수 없었다.  민은 미음 국물
을 앞에 받아 
놓고는 연해 나와 내  밥그릇을 바라보는 것 같고, 또 침을  껄떡껄떡 삼키는 모
양이 보였다. 노긋노긋한 흰밥, 이것이 이 세상에서 가장 귀하고 고마운 것인 줄
은 감옥에 들어와 본  사람이라야 알 것이다. 밥의 하얀 빛, 그  향기, 젓갈로 집
고 입에 넣어 씹을 때의 그 촉감, 그 맛. 이것은 
천지간에 있는 모든 물건 가운데 가장 귀한  것이라고 느끼지 아니할 수 없었다. 
쌀밥, 이렇게 
밥의 고마움을 느낄 때에 합장하고 하늘을 우러러,
  ' 모든 중생으로 하여금 밥의 즐거움을 골고루 받게 하소서! '
하고 빌지 아니할 사람이 있을까? 이때에  나느 형무소의 법도 잊어버리고, 민의 
병도 잊어버리고
지리가미에 한 숟갈쯤 되는 밥덩어리를 덜어서, 
  " 꼭꼭 씹어 잡수세요. "
하고 민에게 주었다. 민은 그것을 받아서 입에 넣었다. 그의 몸에는 경련이 일어
나는 것 같고,    
그의 눈에는 눈물이 글썽글썽하는 것 같음은 내 마음 탓일까? 민은 종이에 붙은 
밥 알갱이를 
하나도 안 남기고 다 뜯어서 먹고,
  " 참 꿀같이 달게 먹었습니다. 어쩌면  그렇게도 맛이 있을까? 지금 죽어도 한
이 없을 것 
같습니다. "
하고 더 먹고 싶어 하는 모양 같으나 나는 더 주지 아니하고 그릇에 밥을 좀 펀
겨서 내어놓았다.   윤은 제 것을 다  먹고 나서 내가 펀긴 것까지  마저 휘몰아 
넣었다. 윤의 삼원 어치 차입은 일    
주일이 못돼서 끊어지고 말았다. 윤의 당숙되는  면장에게서 오리라고 윤이 장담
하던 삼십 원은 오지 아니하였다. 윤이 노상  말하기를 자기가 옥에서 죽으련 자
기 당숙이 아니 올 수 없고, 
오면은 자기의 장례를  아니 지낼 수 없으니 그러면  적어도 삼십 원은 들 것이
라, 죽은 뒤에 
삼십원을 쓰는 것보다 살아서 삼십  원을 보내어 먹고 싶은 것을 먹으면 자기가 
죽지 아니할 
터이니, 당숙이 면장의 신분으로 형무소까지 올 필요도 없고, 또 설사 자기가 옥
에서 죽더라도 
이왕 장례비 삼십원을 받아  먹었으니 친족에게 폐를 끼치지 아니하고 형무소에
서 화장을 할
터인즉, 지금 삼십 원을 청구하는 것이 부당한 일이 아니라고, 이렇게 면장 당숙
에게 편지를 
하였으므로 반드시  삼십원은 오리라는 것이었다.  나도 윤의 당숙  되는 면장이 
윤의 이론을 
믿어서 돈 삼십 원을 보내어 주기를 진심으로  바랐다. 더구나 윤의 사식 차입이 
끊어지므로부터
내가 먹다가 남긴 밥을  윤과 민이 다투게 됨에 그러하였다. 내가  민에게 밥 한 
숟갈 준 것이 
빌미가 됨인지, 민은  끼니 때마다 밥 한  숟가락을 내게 청하였고, 그럴 때마다 
윤은 민에게 
욕설을 퍼붓고 심하면 밥그릇을 둘러엎었다. 한 번은  윤과 만의 사이에 큰 싸움
이 일어나서 차마
입에 담지 못할  욕설을 서로 주고받고 하였다. 그때에 마침  간수가 지나가다가 
두 사람이 싸우는
소리를 듣고 윤을 나무랐다. 간수가 간 뒤에  윤은 자기가 간수에게 꾸지림 들은 
것이 민 때문
이라고 하여 더욱 민을 못 견디게 굴었다. 그  방법은 여전히 며칠 안 있으면 민
이 죽으리라는 등,
열아홉 살 된 민의 아내가 벌써 어떤  젊은 놈하고 붙었으리라는등, 민의 아들들
은 개돼지만도 
못한 놈들이라는 등의 악담이었다. 나는 다시  사식을 중지하여 달라고 간수에게 
청하였다. 그러나  내가 사식을 중지하는  것으로 두 사람의  감정을 완화할수는 
없었다. 별로 말이  없던 민도 내가 사식을 중지한 뒤로부터는  윤에게 지지않고 
악담을 하였다.
  " 요놈, 요 좀도적놈. 그래, 백주에  남의 땅을 빼앗아 먹겠다고 재판소 도장을 
위조를 해? 그 
도장 파던 손목쟁이가 썩어 문드러지지 않을 줄 알고. "
이렇게 민이 윤을 공격하면 윤은,
  " 남의 집에 불 논  놈은 어떻고? 그 사람이 밉거든 차라리 칼을 가지고 가서 
그 사람만 찔러
죽일 게지. 그래, 그 집 식구는 다 태워 죽이고 저는 죄를 면하잔 말이지? 너 같
은 놈은 자식 
새끼까지 다 잡어먹어야 해! 네 자식녀석들이 살아 남으면  또 남의 집예ㅣ 불을 
놓겠거든. "
이렇게 대꾸를 하였다. 하루는 간수가 우리 방문을 열어 젖히고,
  " 구십구 호! "
하고 불렀다. 구십구 호를 십오 호로 잘못 들었는지, 윤이 벌떡 일어나며,
  " 네, 내게 편지 왔능기오? "
하였다. 윤은 당숙 면장의 편지를 간절히 기다리는  마음에 구십구 호를 십오 호
로 잘못 들은 
모양이다.
  " 네가 구십구 호냐? "
하고 산수는 소리를 질렀다.  정작 구십구 호인 민은 나를 부를  자가 천지에 어
디 있으랴 하는
듯이 그 옴팍눈으로 팔 월 하늘의 흰구름을 바라보고 누워 있었다.
  " 구십구 호, 귀 먹었나? "
하는 소리와,
  " 이건 눈  뜨고 꿈을 꾸고 있는 셈인가? 단또  상(간수님)이 부르시는 소리도 
못 들어? "
하고 윤이 옆구리를 찌르는 바람에  민은 비로소 누운 대로 고개를 제쳐서 문을 
열고 섰는 간수를
바라보았다.
  " 그십구 호, 네 물건 다 가지고 이리 나와! "
그제야 민은 정신이 드는 듯이 일어나 앉으며,
 " 우리 집으로 내보내 주세요? "
하고, 그 해골 같은 얼굴에 숨길 수 없는 기쁜 빛이 드러난다.
  " 어서 나오라면 나와. 나와 보면 알지. "
  " 우리 집에서 면회하러 왔어요? "
하고 민의 얼굴에  나타났던 기쁨은 반 이상이나 스러져버린다. 간수  뒤에 있던 
키 큰 간병부가,
  " 전방이에요, 전방. 어서 그 약병이랑 다 들고 나와요. "
 하는 말에 민은  약병과 수건과 제가 베고  있던 베개를 들고 지척거리며 문을 
향하여 나간다.
민은 전방이라는 뜻을 알아들었는지 분명치 아니하였다. 간병부가,
  " 베개는 두고 나와요. 요 웃방으로 가는 게야요. "
하는 말에 비로소 민은 자기가 어디로  끌려가는지 알아차린 모양이어서, 힘없이 
베개를 내던지고
잠깐 기쁨으로  빛나던 얼굴이 다시  해골샅이 되어서 나가버리고  말았다. 다음 
방인 그 방에 문 
열리는 소리가 나고 또  문이 닫히고 짤깍 하고 쇠 잠그는  소리가 들렸다. 나는 
민이 처음 보는 사람들 틈에  어리둥절하여 누울 자리를 찾는 모양을 눈앞에 그
려보았다.
  " 에잇, 고자식 잘 나간다. 젠장, 더러워서 견딜 수가 있나? 목욕을 한 번도 안
했으닝게. 아침에
세수하고 양치질하는 것  보셨능기오? 어떻게 생긴 자식인지 새옷을 갈아입으래
도 싫다는고만. "
하고 일변 민이 내버리고 간 베개를 자기 베개 밑에 넣으며 떠나간 민의 험구를 
계속한다.
  " 민가가 왜 불을 놓았는지 진  상 아시능기오? 성이 민가기 때문에 그랬던지, 
서울 민OO
대감네 마름 노릇을 수십  년 했지라오. 진 상도 보시는 바와  같이 자식이 저렇
게 독조으로 
깍쨍이로 생겼으닝게 그 밑에  작인들이 배겨날 게요? 팔십 석이나 타작을 한다
는 것도 작인들의
등을 쳐먹은 게지 무엇잉게라오? 그래, 작인들이  원망이 생겨서 지주 집에 등장
을 갔더라나요. 
그래서 작년에 마름을 떼였단 말이오. 그리고 김  무엇인가 한 사람이 마름이 났
는데요. 민간 
녀석은 제 마름을 뗀 것이  새로 마름이 된 김가 때문이라고 해서 금년 음력 설
날에 어디 
만났더라나. 만나서 욕지거리를 하고 한바탕 싸우고  그리고는 요 뱅충맞은 것이 
분해서 그날 
밤중에 김가 집에 불을 놨단  말야. 마침 설날 밤이라, 밤이 깊도록 동네 사람들
이 놀러다니다가
불이야! 소리를 펴서  얼른 잡았기에 망정이지 하마터면 김 가네집  식구가 죄다 
타 죽을 뻔하지
않았능기오. "
하고 방화죄가 어떻게 흉악한 죄인  것을 한바탕 연설을 할 즈음에 간병부가 오
는 것을 보고 말을
뚝 끊는다.  그것은 간병부도 방화범이 까닭이었다.  간병부가 다녀간 뒤에 윤은 
계속하여 그 
간병부들의 방화한 죄상을 또 한바탕 설명하고 나서,
  " 모두 흉악한  놈들이지요. 남의 집에 불을  놓다니! 그런 놈들은 씨알머리도 
없이 없애버려야
하는기라오. "
하고 심히 세상을 개탄하는 듯이  길게 한숨을 쉰다. 일방에 윤과 나, 단둘이 있
게 되어서부터는
큰 소리가 날 필요가  없었다. 밤이면 우리 방에 들어와 자는  간병부가 윤을 윤 
서방이라고 
부른다고 해서 윤이 대단히 불평하였으나, 간병부의  감정을 상하는 것이 이롭지 
못한 줄을 잘 
아는 윤은 간병부와 정면충돌을 하는  일은 별로 없고 다만 낮에 나하고만 있을 
때에,
  " 서울 말로는 무슨 서방이라고 부르는 말이 놓은 말잉기오? 우리 전라도서는 
나이 많은 사람
보고 무슨 서방이라고 하면 머슴이나 하인 부르는 소리랑기오, "
하고 곁눈으로 나를  바라본다. 나는 그가 묻는 뜻을 알았으므로  대답하기가 심
히 거북살스러워서
잠깐 주저하다가,
  " 글쎄, 서방님이라고 하는 것만 못하겠지요. "
하고 웃었다. 윤은 그제야 자신을 얻은 듯이,
  " 그야 우리  전라도에서도 서방님이라고 하면사 대접하는 말이지요. 글쎄,  진 
상도 보시다시피
저 간병부놈이 언필칭  날더러 윤 서방, 윤  서방 하니, 그래, 그놈의  자깃은 제 
애비나 아재비 
더러도 무슨 서방, 무슨 서방 할 텐가? 나이로 따져도 내가 제 애비뻘은 되렷다. 
어 고약한 놈 
같으니. "
하고 그 앞에 책망  받을 사람이 섰기나 한 것처럼 뽐낸다.  윤씨는 윤 서방이라
는 말이 대단히 
분한 모양이어서 어떤 날 저녁엔 간병부가 들어올  때에도 눈만 흘겨보고, 잘 다
녀왔느냐 하는 늘  하던 인사도 아니하는 적도 있었다. 그러다가  하루 저녁에는 
또 '윤 서방' 이라고 간병부가 부른 것을 기회로 마침내 정면충돌이 일어나고 말
았다. 윤이,
  " 댁은 나를 무어로 보고 윤 서방이라고 부르오? "
하는 정식 항의에 간병부가 뜻밖인  듯이 눈을 크게 뜨고 한참이나 윤을 바라보
고 앉았더니, 허허   하고 경멸하는 웃음을 웃으면서,
  " 그럼 댁더러 무어라고 부르라는  말이오? 댁의 직업이 도장쟁이니, 도장쟁이
라고 부르라는
말이오? 죄명이 사기니 사기쟁이라고 부르라는 말이오? 밤낮 똥질만 하니 윤 똥
질이라고 
부르라는 말이오? 옳지, 윤 선생이라고 불러줄까? 왜  돼지 못하게 이 모양이야? 
윤 서방이라고
불러주면 고마운 줄이나 알지,  낫살을 먹었으면 몇 살이나 더 먹었길래. 괜스레 
그러다가는 
윤가놈이라고 부를걸. "
하고 주먹으로 삿대질을 한다. 윤은 처음에 있던  호기도 다 없어지고 그만 수그
러지고 말았다. 
간병부는 민 영감 모양으로 만만치 않은 것도 있거니와 간병부하고 싸운댔자 결
국은 약 한 봉지
얻어벅기도 어려운 줄을 깨달은 것이었다. 윤은  침묵하고 있건마는 간병부는 누
워 잘 때까지도 
공격을 중지하지 아니하였다. 이튿날 아침, 진차도 다 끝나고 난 뒤에 우리 방에 
있는 키 큰 
간병부는 다음 방에 있는 간병부를 데리고 와서,
  " 흥, 저 양반이, 내가 윤 서방이라고 부른다고 아주 대노하셨다나. "
하며 턱으로 윤을 가리키는 것을 보고 키 작은 간병부가,
  " 여보! 윤 서방. 어디 고개 좀 이리 돌리오. 그럼 무어라고 부르리까, 윤 동지
라고 부를까?
윤 선달이 어떨꼬? 막싸구려 한이니 어디 그중에서 마에 드는 것을 고르시유. "
하고 놀려먹는다. 윤은 눈을  깜박깜박하고 도무지 아무 대답이 없었다. 본래 간
병부에게 호감을 못  주던 윤은 윤 서방 사건이  있은 뒤부터 더욱 미움을 받았
다. 심심하면 두 간병부가 와서 여러
가지 별명을 부르면서  윤을 놀려먹었고, 간병부들이 간 뒤에는 윤은  나를 향하
여,
  " 두 놈이 옥 속에서 썩어져라. "
하고 악담을 퍼부었다.  이렇게 윤이 불쾌한 그날그날을 모낼 때에  더욱 불쾌한 
일 하나가 생겼다.
그것은 정이라는, 역시  사기범으로 일동 팔방에서 윤하고 같이 있던  사람이 설
사병으로 우리 
감방에 들어온 것이었다. 나는 윤에게서 정씨의 말을 여러 번 들었다. 설사를 하
면서도 우유니
달걀이니 하고 막 처먹는다는  둥, 한다는 소리가 모두 거짓말뿐이라는 둥, 자기
가 아무리 
타일러도 말을 듣지 않는  꼭 막힌 놈이라는 둥, 이러한 비평을  하는 것을 여러 
번 들었다. 하루는
윤하고 나하고 운동을 나갔다가 들어와  보니 웬 키가 커다랗고 얼굴이 허연 사
람이 똥통을 타고
앉아 싱글싱글 웃고 있었다. 윤은 대단히 못마땅한  듯이 나를 돌아보고 입을 삐
죽하고 나서 
자리에 앉아 부채를 딱딱거리면서,
  "에이 상, 입때까지 설사가 안 막혔능기오? 사람이란 친구가 충고하는 옳은 말
은 들어야 하는 법이어. 일동 팔방에 있을  때에 내가 그만큼이나 음식을 삼가라
고 말 안했거디? 그런데 내가 
병감에 온 지가 벌써 석 달이나 되는디 아직도 설사여? "
하고 똥통에 올라앉은 사람을  흘겨본다. 윤의 이 말에 나는 그가  윤이 늘 말하
던 정씨인 줄을 
알았다. 똥통에서 내려온 정씨는 윤의 말을 탓하지 않는, 지어서 하는 듯한 태도
로,
  " 인 상, 우리 이거 얼마만이오? 그래 아직도 예심 중이오? "
하고 얼굴 전체가 다 웃음이 되는 듯이  싱글벙글하며 윤의 손을 잡는다. 그러고 
나서는 내게 
앉은 절을 하며,
  " 제 성명은 정흥태올시다. 얼마나 고생이 되십니까? "
하고, 대단히 구변이 좋았다. 나는 그의 말의 발음으로 보아 그가 평안도 사람으
로 서울 말을
배운 사람인 줄을 알았다. 그러나 저녁에 인천  사는 간병부와 인사할 때에는 자
기도 고향이 
인천이라하였고, 다음에 강원도  철원 사는 간병부와 인사를 할 때에는  자기 고
향이 철원이라 
했고, 또 그 다음에  평양 사람 죄수가 들어와서 인사하게 된  때에는 자기 고향
이 평양이라고 
하였다. 그때에 곁에 있던 윤이 정을 흘겨보며,
  " 왜 또 해주도 고향이라고 아니했소? 대체 고향이 몇이나 되능기오? "
이렇게 오금을 박은 일이 있었다. 정은 한두 달  살아본 데면 그 지방 사람을 만
날 때 다 
고향이라고 하는 모양이었다. 정은 우리 방에 오는 길로,
  " 이거 방이 더러워 쓰겠느냐? "
고 벗어부치고 마룻바닥이며 식기며를 걸레질을 하고 또 자리 밑을 떠들어 보고
는,
  " 이거 대체 소제라고는 안하고 사셨군? 이거 더러워 쓸 수가 있나? "
하고 방을 소제하기를 주장하였다. 
  " 그 너머 혼자 깨끗한 체하지 마시오. 어디 그 수선에 정신 차리겠능기오? "
하고 윤은 돗자리  떨어내는 것을 반대하였다. 여기서부터 윤과 정의  의견 충돌
이 시작되었다.
저녁밥 먹을  때가 되어 정이 일어나  물을 받는 것까지는 참았으나,  밥과 국을 
받으려고 할 
때에는 윤이 벌떡 일어나 정을 떼밀치고 기어이  제가 받고야 말았다. 창 옆에서 
음식을 
받아들이는것을 감방 안에서는 큰 귄리로 여기는  것이었다. 정은 윤에게 떼밀치
어 머쓱해
물러서면서,
  " 그렇게 사람을  떼밀 거야 무엇이오? 그러니깐으로 간  데마다 인심을 잃지. 
나 같은 사람과는
아무렇게 해도 관계치  않소마는 다른 사람 보고는 그리 마시오!  빰 맞지오! 빰 
맞아요. "
하고 나를 돌아보며 싱그레 웃었다. 그것은 마치  자기는 그만한 일에 성을 내는 
사람이 아니라는 
것을 모이려 함인 것 같으나, 그의 눈에는 속일 수 없이 분한 ㅂ이 나타났다. 밥
을 먹는 동안 
폭풍우 전의 침묵이 계속되었으나 밥이  끝나고 먹은 그릇을 설거지 할 때에 또 
충돌이 일어났다.
윤이 사타구니를 내어놓고 있다는 것과 제 그릇을 먼저 씻고 나서 내 그릇과 정
의 그릇을 
씻는다는 것과 개수통에 입을 대고 기침을 한다는  이유로,  정은 윤을 책망하고 
윤이 씻어놓은 제 밥그릇을 주전자의  물로 다시 씻어서 윤의 밥그릇에 닿지 않
도록 따로 포개 놓았다. 윤은 
정더러,
  " 어보, 당신은 당신  생각만 하고 다른 사람 생각은 못하오?  그 주전자 물을 
다 써버리면 
밤에는 무엇을 먹고, 아침에 녜 식구가  세수는 무엇으로 한단 말이요? 사람이란 
다른 사람 
생각을 해야 쓰는 거여. "
하고 공격하였으나 정은 못들은 체하고  주전자 물을 거진 다 써서 제 밥그릇과 
구그릇과 
젓가락을 한껏 정하게 씻고 있었던 것이다. 이  모양으로 윤과 정과의 충돌은 그
칠 사이가 없었다.
그러나 정은 간병부와  내게 대해서는 아폄에 가까우리만치  공손하였다. 더구나 
그가 농업이나,
광업이나, 한방의술이나, 신의술이나  심지어 법률까지도 모르는 것이 없었고 또 
구변이 좋아서 
이야기를 썩 잘하기  때문에 간병부들은 그를 크게 환영하였다. 이렇게  잠깐 동
안에 간병부들의 
환심을 샀기 때문에 처음에는 한 그릇씩 받아야 할 죽이나 국을 두 그릇씩도 받
고, 또 
소화약이나, 고약이나 이러한 약도  가외로 더 얻을 수가 았었다. 정이 싱글싱글 
웃으며 졸라대면
간병부들은 여간한  것은 거절하지 아니하였다.  그리고 이따금 밥을  한 덩이씩 
가외로 얻어서 맛 날 듯한것을  젓가락으로 휘저어서 골라 먹고 그리고 남은 찌
꺼기를 행주에다가 싸고 소금을  치고 그리고는 그것을 떡반죽하는 듯이 이겨서 
떡을 만들어서는 요리로 한입, 조리로 한입, 맛 남직한
데는 다  뜯어먹고, 그리고 나머지를  싸두었다가 밤에 자러  들어온 간병부에게 
주고는 크게 
생색을 내었다. 한 번은 정이 조밥으로 떡을 만들어 나를 돌아보고,
  " 간병부 녀석들은 이렇게 좀 먹어야 합니다. 이따금 달걀도 사주고 우유도 사 
주면 
좋아하지요. 젊은  녀석들이 밤낮 굶주리고 있거든요.  이렇게 녹여 놓아야 말을 
잘 듣는단
말이야요. 간병부와 틀렸다가는  해가 많습니다. 그녀석들이 제가 미워하는 사람
의 일은 좋지 
못하게 간수들한테 일러바치거든요. "
하면서 이겨진 떡을 요모조모 떼어 먹는다.
  " 여보, 그게 무에요? 데이 상은 간병부를  대할 때 십 년 만에 만나는 아자씨
나 대한 듯이 
살이라도 베어 먹일 듯이 아첨을 하다가 간병부가 나가기만 하면 언필칭 이녀석 
저녀석 하니 
사람이 그렇게  표리가 부동해서는 못쓰는 게여.  우리는 그런 사람은 아니어든. 
대해 앉아서도 할
말은 하고 안할 말은 안하지. 사내 대장부가  그렇게 간사를 부려서는 못쓰는 게
여. 또 여보, 
당신이 떡을 해 주겠거든 숫밥으로 해주는 게지,  당신 입에 들어왔다 나갔다 하
던 젓가락으로
휘저어서 밥알갱이마다 당신의  더러운 침을 발라가지고, 그리고  먹다가 먹기가 
싫으닝게 남을 
주고 생색을 낸다!  그런 일을 해선 못쓰는  게여. 남 주고도 죄 받는  일이어든. 
당신 하는 일이 
모두 그렇단 말여. 정말  간병부를 주고 싶거든 당신 돈으로 달걀  한 개라도 사
서 주어. 흥, 
공으로 밥 얻어서  실컷 처먹고 먹기가 싫으닝게 남을 주고  생색을 낸다... 웃기
는 왜 웃소, 
싱글싱글. 그래 내가 그른  말 해? 옳은 말은 들어두어요 사람  되려거든. 나, 그 
당신 싱글싱글
웃는 거 보면  느글느글 해서 배창수가 다 나오려든다닝게. 웃긴  왜 웃어? 무엇
이 좋다고 웃는 
게여? "
이렇게 윤은 정을 몰아세웠다. 정은 어이없다는 듯이 듣고만 앉았더니,
  " 내가 할 소리를 당신이 하는구려? 그 배때기나 가리고 앉아요. "
그날 저녁이었다. 간병부가 하루 일의 끝이 나서 빨가벗고 뛰어들어왔다. 정은,
  " 아이, 오늘 얼마나 고생스러우셨어요?  그래도 하루가 지나가면 그만큼 나가
실 날이 가까운 것 아니오? 그걸로나 위로를  삼으셔야지. 그까짓 한 삼사 년 잠
깐 갑니다. 아 참, 백 호하고 무슨 말다툼을 하시던 모양이던데. "
이 모양으로  아주 친절하게 위로하는 말을  하였다. 백 호라는 것은  다음 방에 
있는 키 작은 
간병부의 번호이다. 나도  '이놈 저놈' 하며 둘이서  싸우는 소리를 아까 들었다. 
간병부는 감빛 
기결수 옷을 입고 제자리에 앉으면서,
  " 고놈의 자식을 찢어 죽이려다가 참았지요. 아니꼬운 자식 같으니. 제가 무어
길래? 제나 내나 다 마찬가지  전중이이고 다 마찬가지 간병부지. 흥, 제놈이 나
보다 며칠이나 먼저 왔다고 나를 
명령을 하려 들어? 쥐새끼 같은 놈 같으니. 나이로 말해도 내가 제 형뻘은 되고, 
세상에 있을
때에 사회적 지위로 보더래도  나는 면서기까지 지낸 사람인데. 그래, 제따위 한 
자요, 두 자요 
하던 놈과 같은  줄 알고? 요놈의 자식,  내가 오늘은 참았지마는 다시  한 번만 
고따위로 
주둥아리를 놀려봐! 고놈의 아가리를 찢어  놓고 다릿마댕이를 분질러 놀 걸. 우
리는 목에 칼이
들어오더라도 할 말은 하고, 할 일은 하고야 마는 사람이어든! "
하고 곁방에 있는 '백 호'  라는 간병부에게 들리라 하는 말로 남은 분풀이를 하
였다. 정은 
간병부에게 동정하는 듯이 혀를 여러번 하고 나서,
  " 쩟쩟. 아 참으셔요. 신 상 체면을 보셔야지, 고까짓 어린애 녀석하고 무얼 말
다툼을 하세요. 아이 나쁜  녀석! 고녀석 눈깔딱지하고 주둥아리하고 독살스럽게
도 생겨먹었지. 방정은  고게 무슨 방정이야? 고녀석 인제 또  옥에서 나가는 날
로 또 뉘 집에 불 놓고 들어올걸. 원 고녀석, 글쎄,
남의 집에 불을 놓다니. "
간병부는 정의 마지막 말에 눈이 둥그레지며,
  " 그래, 나도  남의 집에 불 놓았어.  그랬으니 어떻단 말이어? 귀신같이 남의 
돈을 속여먹는 
것은 괜찮고, 남의 집에 불 놓는것만 나쁘단 말이오? 원, 별 아니꼬운 소리를 다 
듣겠네. 여보,
그래 내가 불을 놓았으니 어떡허란  말이오? 웃기는 싱글싱글 왜 웃어? 그래 백 
호나 내가 남의
집에 불을 놓았으니 어떡허란 말이야? "
하고 정을 향하여 상앗대질을  하였다. 정의 얼굴은 빨개졌다. 정은 모처럼 간병
부의 비위를 
맞추려고 하던 것이 그만 탈선이 되어서 이  봉변을 당하게 된 것이어ㅆ. 그러나 
정의 얼굴에는 
다시 웃음이 떠돌면서,
  " 아니, 내 말이 어디 그런 말이요? 신 상의 오해지. "
하고 변명하려는 것을 간병부는,
  " 오해? 육회가 어떠우? "
  " 아니 그런 말이 아니라, 신 상도 불은 놓으셨지마는 신 상은 술에 취해서 술
김에 놓으신 
것이어든. 그 술김이 아니면 신 상이 어디  불 놓으실 양반이오? 신 상이 우락부
락해서 홧김에
때려 죽인다면 몰라도 천성이 대장부다우시니까 사기나 방화나 그런 죄는 안 지
을 것이란 
말이오! 그저 애매하게 방화죄를 지셨다는 말씀이지요. 내  말이 그 말이거든. 그
런데 말이오. 저 
백 호, 그 녀석이야말로 정신이 멀쩡해서 불을  논 것이 아니오? 극 정말 방화죄
거든. 내 말이 그 말씀이야, 인제 알아 들으셨어요? "
정은 제 말에 심이라는 간병부의 분이 풀린것을 보고,
  " 자 이거나 잡수세요. "
하며 밥그릇 통 속에 감추어 두었던 조밥 떡을 내어 팔을 길다랗게 늘여서 간병
부에게 준다.
  " 날마다 이거 미안해서 어떻게 하오? "
하고 간병부는 그 떡을 받았다.  그러고 나서 잠깐 일어나 간수가 오나, 아니 오
나를 엿보고 난 
뒤에 그 떡을 한 입 베어물었다. 아까부터  간병부와 정과의 언쟁을 흥미있는 눈
으로 흘끗흘끗
곁눈질하던 윤이,
  " 아뿔싸, 신 상, 그것 잡숫지 마시오."
하고, 말만으로도 부족하여  손까지 살래살래 내흔들었다. 간병부는 꺼림직한 듯
이 떡을 입에 문 채로,
  " 왜요? "
하며 제자리에 와 앉는다.  간병부 다음에 내가 누워 있고, 그 다음에  정, 그 다
음에 윤, 우리들의 
자리 순서는 이러하였다. 윤은 점잖게 도사리고 앉아서 부채를 딱딱하며,
  " 내가 말라면 마슈. 내가 언제ㅔ  거짓말 했거디? 우리는 목에 칼이 오더라도 
바른 말만 하는
사람이어든. "
그러는 동안에 간병부는 입에 베어물었던 떡을  삼켜버린다. 그리고 그 나머지를 
지리가미에 싸서
등뒤에 놓으면서,
  " 아니, 어째 먹지 말란 말이오? "
  " 그건 그리 아실 것 무엇 있소? 자시면 좋지 못하겠으닝게 먹지 말랑 게지. "
  " 아이 말해요.  우리는 속이 갑갑해서, 그렇게  변죽만 울리는 소리를 듣고는 
가슴에 불이 
일어나서 못 견디어. "
이때에 정이 매우 불쾌한 얼굴로,
  " 신 상, 그 미친 소리 듣지 마시오.  어서 잡수세요. 내가 신 상께 설마 못 잡
수실 것을 
드릴라구? "
하였건마는 간병부는 정의 말만으로 안심이 안되는 모양이어서,
  " 윤 서방, 어서 말씀하시오. "
하고 약간 노기를 띤 어성으로 재차 묻는다.
  " 그렇게 아시고  싶을 건 무엇있어서? 그저 부정한  것으로만 아시라닝게. 내
가 신 상께 해로운
말씀 할 사람은 아니닝게. "
  " 아따, 그 아가리 좀 못 닫쳐? "
하고 정이 참다 못해 벌떡 일어나서 윤을  흘겨본다. 윤은 까딱 아니하고 여전히 
몸을 좌우로 
흔들흔들 하면서,
  " 당신네 평안도서는 사람의 입을 아가리라고 하는지 모르겠소마는 우리네  전
라도서는 저잖은 사람이  그런 소리는 아니하오. 종교가 노릇을 이십  년이나 했
다는 양반이 그 무슨 말버릇이난
말이오? 종교가 노릇을 이십 년이나 했길래도 남 먹으라고 주는 음식에 침만 발
라 주었지, 
십 년만 했으면 토 발라  줄 뻔했소그려? 내가 아까 그러지 않아도 이르지 않았
거디? 사람에게
먹을 것을 주려거든  숫으로 덜어서 주는 법이어. 침 묻은  젓가락으로 휘저어가
면서 맛 날 듯한
노란 좁쌀은 죄다 골라 먹고  톰도 이것 집었다가 놓고, 저것 집었다가 놓고, 입
에 댔다가 놓고, 노르스름한 놈은  죄다 골라 먹고 그리고는 퍼렇게 뜬 좁쌀, 썩
은 콩만 남겨서, 제 밥그릇, 죽그릇,
젓가락 다 씻은 개숫물에 행주를 축여 가지고는 코 묻은 손으로 주물럭주물럭해
서 떡이라고 
만들어 가지고, 그런 뒤에도  요모조모 맛 날 둣싶은 데는 다  떼어 먹고 그것을 
남겼다가 사람을 
먹으라고 주니, 벼락이  무섭지 않어? 그런 것은 남을 주고도  벌을 받는 법이라
고 내가 그마큼
일렀단 말이어. 우리는  남의 흠담은 도무지 싫어하는 사람이닝게 이런  말도 안
하려고 했거든. 
신 상, 내 어디  말로 타일렀고, 또 덮어주었으면 평안도 상것이 '고맙습니다' 하
는 말은 못할망정
잠자코나 있어야 할 게지. 사람이란 그렇게 뻔뻔해서는 못쓰는 게어. "
윤의 말에 정은 어쩔 줄을  모르고 얼굴만 푸르락누르락 하더니 얼른 다시 기막
히고 우습다는 
표정을 하며,
  " 참 기가  막히오. 어쩌면 그렇게 빤빤스럽게도 거짓말을  꾸며대오? 내가 밥
에 모래와 쥐똥,
썩을 콩, 티검불,  이런 걸 고르느라고 젓가락으로 밥을 저었지,  그래 내가 어떻
게 보면 저  먹다 남은 찌꺼기를 신 상더러 자시라고  할 사람 같어 보여? 앗으
우, 앗으우, 그렇게 거짓말을 
꾸며대면 혓바닥 잘린다고 했어. 신  상, 아예 그 미친 소리 듣지 마시고 잡수시
우. 내 말이 
거짓말이면 마른 하늘에 벼락을 맞겠소! "
하고 할 말 다 했다는 듯이 자리에 눕는다.  정이 맹세하는 것을 듣고 머리가 쭈
뼛함을 깨달았다.
어쩌면 그렇게 영절스럽게 곁에다가  증인을 둘씩이나 두고도 벼락을 맞을 맹세
까지 할 수가 
있을까? 사람의  마음이란 헤아릴수 없이  무서운 것이라고 깊이싶이  느껴졌다. 
내가 설마 나서서 증거야 서랴?  정은 이렇게 내 성격을 판단하고서 맘 놓고 꾸
며대인 것이다. 나는,
  ' 윤씨 말은 옳소, 정씨 말은 거짓말이오. '
이렇게 말할  용기가 없었다. 내게 이러한  용기 없는 것을 정이  뻔히 들여다본 
것이다. 윤도 정의 엄청난 거짓말에 기가 막힌 듯이  아무 말도 없이 딴 데만 바
라보고 앉아 있었다. 간병부는 
사건의 진상을 내게서나  알려는 듯이 가만히 누워  있는 내 얼굴을 들여다보고 
있었다. 내게 직접
말로 묻기는 어려운  모양이다. 내게서 아무 말이 없음을 보고  간병부는 슬그머
니 떡을 집어서
정의 머리맡에 밀어 놓으며,
  " 옛소, 데이 상이나 잡수시오. 나, 드 분 더 쌈 시키고 싶지 않소. "
하고는 쩝쩝  입맛을 다신다. 나는 속으로  '참 잘한다' 하고  간병부의 지혜로운 
판단에 탄복하였다.
그러나 이 사건은 정이  윤에 대한 깊은 원한을 맺히게 한  원인이었다. 윤이 기
침을 하면 
저쪽으로 고개를 돌리라는  등, 입을 막고 하라는  등, 캥캥하는 소리를 좀 작게 
하라는 등, 
소갈머리가 고약하게 생겨  먹어서 기침도 고약하게 한다는  등 또 윤이 낮잠이 
들어 코를 골면 
팔꿈치로 윤의 옆구리를 찔르며  소갈머리가 고약하니깐 잘 때까지도 사람을 못 
견디게 군다는
등, 부채를  딱딱거리지 마라, 핼끔핼끔 곁눈질하는  것 보기 싫다,  이 모양으로 
일일이 윤의 
오금을 박았다. 윤도 지지 않고 정을 해댔으나, 입심으론 도저히 정의 적수가 아
닐 뿐더러, 
성미가 급한 사람이라 매양 윤이 곯아 떨어지는  것 같았다. 코를 골기로 말하면 
정도 윤에게 
지지 아니하였다. 더구나 정은 이가 뻐드러지고  입술이 뒤둥그러져서 코를 골기
에는 
십상이었지마는 그래도 정은, 자기는 코를 골지 않노라고 언명하였다. 워낙 잠이 
많은 윤은 정이 
코를 고는 줄을  모르는 모양이었다. 간병부도 목침에 머리만 붙이면  잠이 드는 
사람이므로, 정과
윤이 코를 고는 데에  희생이 되는 사람은 잠이 잘 들지  못하는 나뿐이었다. 윤
은 소프라노로, 
정은 바리톤으로 코를 골아대면 언제까지던지 눈을 뜨고 창을 통하여 보이는 하
늘의 별을 
바라보고 있을 수밖에 없었다.  더구나 정은 윤의 입김이 싫다 하여  꼭 내 편으
로 고개를 향하여
자고, 나는 반듯이 밖에는  누울 수 없는 병자이기 때문에 정은  내 왼편 귀에다
가 코를 골아 
넣었다. 위확장병으로 위 속에서 음식이 썩는 정의  입김은 실로 참을 수 없으리 
만큼 냄새가 
고약한데, 이 입김을 후끈후끈 밤새도록 내 왼편 빰에 불어 붙였다. 나는 속으로 
정이 반듯이 
누어 주었으면 하였으나  차마 그 말을 못하였다. 나는 이것을  향기로운 냄새로 
생각해 보라, 
이렇게 힘도 써보았다.  만일 그 입김이 아름다운 젊은 여자의  입김이라면 내가 
불쾌하게 여기지 아니할  것이 아닌가. 아름다운 젊은 여자의 뱃속엔들  똥은 없
으며 썩은 음식은 없으랴. 모두 
평등이 아니냐. 이러한 생각으로 ㅗ 고는 소리와  냄새 나는 입김을 잊어버릴 공
부를 해보았으나,
공부가 그렇게 일조일석에  될 리가 만무하였다. 정더러 좀 돌아누워  달랄까 이
런 생각을 하고는 
또 하였다. 뒷절에서 울려오는 목탁 소리가 들릴  때까지 잠을 이루지 못하는 날
이 많았다. 새벽 목탁 소리가 나면 아침 세시 반이다. 딱딱딱 하는 새벽 목탁 소
리는 퍽으나 사람의 맘을 맑게 
하는 힘이 있다.
  ' 원컨대는 이 종소리 법계에 고루 퍼져지이다. '
한다든지,
  ' 일체 중생이 바로 깨달음을 얻어지이다. '
하는 새벽  종소리 귀절이 언제나 생각키었다.  인생이 괴로움의 바다요, 불붙는 
집이라면, 감옥은
그중에도 가장  괴로운 데다. 게다가  옥중에서 병까지 들어서  병감에 한정없이 
뒹구는 것은 이 
괴로움이 세 겹 괴로움이다.  이 괴로운 중생들이 서로서로 괴로워함을 볼 때에, 
중생의 업보는
' 헤어 알기 어려워라  ' 한 말씀을 다시금 생각하지 아니할 수  없었다. 새벽 목
탁 소리를 듣고 
나서 잠이 좀 들만하면 윤과 정은 번갈아  똥통에 오르기를 시작하고, 더구나 제 
생각만 하지 
남의 생각이라고는 전연 하지 아니하는  정은 제가 흐뭇이 자고 난 것만 생각하
고, 소리를 내어서 책을 읽거나, 또는 남들이 일어나기 전에 먼저 마음대로 물을 
쓸 작정으로 세수를 하고 전신에 
냉수마찰을 하고, 그리고는 운동이  잘된다 하여 걸레질을 치고, 이 모양으로 수
선을 떨어서 
도무지 잠이 들 수가  없었다. 정은 기침 시간 전에 이런  짓을 하다가 간수에게 
들켜서 여러 번
꾸지람을 받았지마는  그래도 막무가내였다. 떡 사건이  일어난 이튿날, 키 작은 
간병부가 우리 방 앞에 와서 누구를 향하여 하는 말인지 모르게 키 큰 간병부의 
흉을 보기 시작했다. 그것은 
어저께 싸움에 관한 이야기였다. 
  " 키다리가  어저께 무어라고 해요? 꽤  분해 하지요? 그놈  미친놈이지, 내게 
대들어서 무슨 
이를 보겠다고.  밥이라도 더 얻어먹고 상표라도  하나 타 보려거든 내  눈 밖에 
나고는 어림도 
없지. 간수나 부장이나 내 말을 믿지 제  말을 믿겠어요? 그런 줄도 모르고 걸핏
하면 대든단 말야.
건방진 자식 같으니!  제가 아무리 지랄을 하기로니 내가 눈이나  깜짝할 사람이
오? 가만히 내버려
두지, 이따금 박박  긁어서 약을 올려 놓고는  가만히 두고 보지. 그러면 똥구멍 
찔린 소 모양으로,
저 혼자 영각을 하고 날치지. 목이 다 쉬도록  저 혼자 떠들다가 좀 잠잠하게 되
면 재가 또 듣기 싫은 소리를 한마디해서 박박  긁어 놓지. 그러면 또 길길이 뛰
면서 악을 고래고래 쓰지. 그리고는 가만히 내버려두지. 그러면 제가 어쩔 테야? 
제가 아무러기로 손찌검은 못할 터이지? 그러다가 간수나 부장한테 들키면 경은 
제가 치지. "
하고 매우 고소한 듯이  웃는다. 아마 키 큰 간병부ㅡ 본감에  심부름을 가고 없
는 모양이었다.
  " 참, 구 호(키 큰 간병부)는 미련퉁이야. 글쎄 햐꾸고오 상하고 다투다니 말이 
되나? 햐꾸고오
상은 주임이신데, 주임의 명령에 복종을 해야지. "
  " 사뭇  소라닝게. 경우를 타일러야  알아듣기나 하거디? 밤낮  면서기 당기던 
제나 내세우지. 
햐꾸고오 상도 퍽으나 속이 상하실 게요. "
이것은 윤의 말이다.
  " 무얼 할줄이나 아니요? 아무것도  모르지. 게다가 흘게가 늦고 게을러빠지고 
눈치는 없고... . "
이것은 키 작은 간병부의 말.
  " 그렇고말고요. 내가 다 아는 걸.  일이야 햐꾸고오 상이 다하시지. 규고오 상
이야 무얼 
하거디? 게다가 뽐내기는 경치게 뽐내지... . "
이것은 윤의 말이다.
  " 그까짓 녀석, 간수한테 말해서 쫓아보내기? 나도 밑에 많은 사람을 부려봤지
마는 손 안 맞는
사람을 어떻게 부리오? 나 같으면 사흘 안에 내쫓아 버리겠소. "
이것은 정의 말이다.
  " ㄱ렇기로 인정간에  그럴 수도 없고 나만  꾹꾹 참으면 고만이 라고 여태껏 
참아왔지요. 
그렇지만 또 한번 그런 버르장머리를 해봐, 이번엔 내가 가만 두지 않을 것. "
이것은 키 작은 간병부의  말이다. 이 때에 키 큰 간병부가  약병과 약봉지를 가
지고 왔다. 키 작은 
간병부는,
  " 아마 오늘 전방들 하시게 될까 보오. "
하고 우리 방으로 장질부사 환자가  하나 오기 때문에 우리들은 다음 방으로 옮
아가게 되었으니,
준비를 해 두라는  말을 바로 하고 무슨 바쁜  일이나 있는 듯이 가버리고 말았
다. 키 큰 간병부는
' 윤 참봉 ', '정 주사 ', 이 모양으로 농담 삼아 이름을 불러가며 병에 든 물약과 
종이 주머니에 든  가루약을 쇠창살 틈으로 들여보낸다. 윤은 약을  받을 때마다 
늘 하는 소리로,
  " 이깐놈의 약, 암만 먹으면 낫거디? 좋은 한약을 서너 첩 먹으면 금시에 열이 
내리고 기침도 안 나고 부기도 빠지겠지만... . "
하며 일어나서  약을 받아가지고 돌아와  앉는다. 다음에는 정이  일어나서 창살 
틈으로 바짝 
다가서서 물약과 가루약을  받아들고 물러서려 할 때에  키 큰 간병수가 약봉지 
하나를 정에게 더 주며,
  " 이거 내가 먹는다고 비리 발괄을 해서 얻어온 게오. 애껴 먹어요. 많이만 먹
으면 되는 줄 
알고 다른 사람 사흘에 먹는 것을 하루에 다 먹어버리니 어떻게 해? 그 약을 누
가 이루 댄단
말이오? "
  " 그러니깐 고맙단 말씀이지. 규고오 상, 나  그 알콜 좀 얻어 주슈. 이번에 좀 
많이 줘요. 그냥
알콜은 좀 얻을  수 없나? 그냥 알콜  한 곱뿌 얻어 주시오그려.  사회에 나가면 
내가 그 신세 
잊어버릴 시람은 아니오. "
  " 이건 누굴 경을 칠 양으로 그런 소리를 하오? "
  " 아따, 그 햐꾸고오는 살랑살랑 오는 것만 봐도 몸에 소름이 쪽쪽 끼쳐. 제가 
무엔데 제 
형님뻘이나 되는 규고오 상을 그렇게 몰아세워? 나 같으면  가만두지 않을 테야! 
"
  " 흥, 주먹을 대면 고 쥐새끼 같은 놈 어스러지긴 하겠구. "
정이 이렇게 키 큰 간병부에게 아첨하는 것을 보고 있던 윤이, 
  " 규고오 상이 용하게 참으시거든. 그 악당을 내가 옆에서 들어도 이가 갈리건
만... 용하게 
참으셔... 성미가 그렇게 괄괄하신 이가 참 용하게 참으시거든! "
하고 깊이 감복하는  듯이 혀를 찬다. 얼마  뒤에 키 큰 간병부는 알콜  솜을 한 
움큼 가져다가,
  " 세 분이 노나 쓰시오. "
하고 들이 민다. 정이 부리나케 일어나서,
  " 아리가도 고자이마쓰. "
하고는 그 솜을 받아서 우선  코에 대고 한참 맡아본 뒤에 알콜이 제일 많이 먹
은 듯한 데로 삼
분의 이쯤 떼어서 제가  가지고, 그리고 나머지 삼 분의 일을  둘에 갈라서 윤과 
나에게 줄 줄 
알았더니, 그것을 또  삼 분에 그 중에 한  분은 윤을 주고, 한 분은  나를 주고, 
나머지 한 분을 또 둘에  갈라서 한 분은 큰 솜뭉텅이에 넣어서 유지로 꽁꽁 싸
놓고, 나머지 한 분으로 얼굴을 닦고
손을 닦고 머리를  닦고 발바닥까지 닦아서는 내버린다. 그는 알콜  솜을 이렇게 
많이 얻어서 
유지에 싸두고는 하루에도  몇 번씩 얼굴과 손과 모가지를 닦는데,  그것은 살결
이 곱고 
부드러워지게 하기 위함이라고  한다. 저녁을 먹고 나서 전방을 할  줄 알았더니 
거진 다 저녁때가 
되어서 키 작고 통통한 간수가 와서 철컥하고 문을 열어 젖히며,
  " 뎀보오, 뎀보오! "
하고 소리를 친다. 그 뒤로 키 작은 간병부가 와서,
  " 전방이요, 전방. "
하고 통역을 한다. 정이 제 베개와 알류미늄 밥그릇을 싸가지고 가려는 것을,
  " 안돼, 안돼! "
하고 간수가 소리를 질러서, 아까운 듯이 도로  내어놓고 간신히 겨우 아콜 솜뭉
텅이만은 간수 못 보는 데 집어넣고, 우리는  주렁주렁 용수를 쓰고 방에서 나와
서 다음 방으로 들어갔다.  철컥하고 문이 도로 잠겼다. 아랫목에는 민이 우리가 
들어오는 것을 보고 어린애 모양으로 방글방글 웃고  앉아 있었다. 서로 떠난 지 
이십여 일 동안에 민은  무섭게 수척하였다. 얼굴에는 두 눈만 있는  것 같고 그 
눈도 자유로 돌리지 못하는  것 같았다. 두 무릎 위에 늘인  팔과 손에는 혈관만
이 
불룩불룩 솟아 있고  정강이는 무르팍 밑보다도 발목이 더 굵었다.  저러고 어떻
게 목숨이 붙어 있나 하고 나는 이 해골과 같은 민을 보면서,
  " 요새는 무얼 잡수세요? "
하고 큰  소리로 물었다. 그의 귀가  여간한 소리는 듣지 못할  것같이 생각됐던 
까닭이다. 민은 
머리맡에 삼분의 이쯤 남은 우유병을 가리키면서,
  " 서울 있는 매부가 돈 오 원을  차입해서 날마다 우유를 한 병씩은 사먹지요. 
그것도 한 모금
먹으면 더 넘어가지를 않아요.  맛은 고소하건만 목구멍에 넘어를 가야지. 내 매
부가 부자지요.
한 칠백 석 하고 잘살아요.  나가기만 하면 매부네 집에 가 있을텐데, 사랑도 널
찍하고 좋지요. 
그래도 누이가 있으니깐, 매부도  사람이 좋구요. 육회도 해벅고 배갈도 한 잔씩 
따뜻하게 데워 
먹고 살아날 것도 같구먼! "
이런 소리를 하고 있었다. 그는 매부가 부자라는  것을 자랑하기 위해서 이런 말
을 하는 
모양이었다. 또 민의 바로 곁에 자리를 잡게 된 윤은 부채를 딱딱거리며,
  " 그래도 매부는 좀 사람인 모양이지? 집에선 아직도 아무 소식이 없단 말여? 
이봐, 내 말대로
하라닝게. 간수장한테 면회를 청하고 집에 있는 세간을  다 팔아서 먹구푼 거 사
먹기도 하고, 
변호사를 대어서 보석 청원도  해요. 저렇게 송장이 다 된 것을  보석을 안 시킬 
리가 있나? 
인제는 광대뼈꺼정 빨갛다닝게. 저렇게 되면 한 달을 못 간다 말이어. 서방이 다 
죽게 돼도 
모르는 체하는 열 아홉  살 먹은 계집년을 천 냥을 나겨주겠다고.  또 그까진 자
식새끼, 나 같으면
모가지를 비틀어 빼어버릴 테야! 저 봐. 할딱할딱 하는 게 숨이 목구멍에서만 나
와. 다 죽었어. 다 죽었어. "
하고 앙잘거린다.
  " 글쎄, 이자식이 오래간만에  만났거든, 그래도 좀 어떠냐, 말이나 묻는  게지. 
그저 댓바람에 
악담이야? 네녀석의 악담을 며칠 안  들어서 맘이 좀 편안하더니 또 요길 왔어? 
너도 손발이 통통
분게 며칠 살 것 같지 못하다. 아이고 제발, 그 악담 좀 말아라. "
민은 이렇게 말하고 한숨을 쉬고는 자리에 눕는다.  이 방에는 민 외에 강이라고 
하는 키 
커다랗고 전장한 청년  하나가 아릿배에 붕대를 감고 벽에 기대어  앉아 있었다. 
나중에 들으니
그는 어떤 신문 지국 기자로서, 과부 며느리와  추한 관계가 있다는 부자 하나를 
공갈을 해서 돈 
천 육백 원을 빼앗아먹은 죄로 붙들려 온  사람이라고 하며, 대단히 성미가 괄괄
하고 비위에 
거슬리는 일은 참지를  모ㅅ는 사람이 되어서 가끔 윤과 정을  몰아세웠다. 윤이 
민을 못 견디게 
굴면 또 정을 몰아세웠다.  정과 윤은 강을 향하여 이를 갈았으나  강은 두 사람
을 깍쟁이같이 
멸시하였다. 윤 다음에 정이 눕고 정의 곁에 강이 눕고, 강 다음에 내가 눕게 된 
관계로 강과 
정은 충돌할 기회가 자연 많아졌다. 강은  전문학교까지 졸업한 사람이기 때문에 
지식이 
상당하여서 정이 아는 체하는 소리를 할 때마다 사정없이 오금을 박았다. 
  " 어디서 한마디 두마디  주워 들은 소리를 가지고 아는 체하고 지절대오? 시
골 구석에서 
무식한 농민들 속여먹던  버르장머리를 아무 데서나 하려들어? 싱글벙글하는 당
신 상판대기에
나는 거짓말쟁이오, 하고 뚜렷이 써 붙었어. 인젠 낫살도 마흔 댓살 먹었으니 죽
기 전에 사람 
구실을 좀 해보지. 댁이 의학은 무슨 의학을  아노라고 걸핏하면 남에게 약 처방
을 하오? 다른 
사기는 다 해먹더라도 잘  알지도 못하는 의원노릇을랑 아예 말어. 침도 아노라, 
한방의도 양의도
아노라, 그렇게 아는  사람이 어디 있어? 당신이 그 따위로  사람을 많이 속여먹
었으니 배때기가 온전할 수가 있나? 욕심은 많아서 한 끼에 두 사람 세 사람 먹
을 것을 처먹고는, 약을 처먹어,
물을 처먹어, 그리고는  방귀질, 또 똥질, 트림질,  게다가 자주 토하기까지 하니 
그놈의 냄새에 
곁에 사람이 살  수가 있나? 그렇게 처먹고  밥주머니가 늘어나지 않어? 게다가 
한다는 소리가 
밤낮 거짓말... . 싱글벙글 웃기는 왜 웃어? 누가 이쁘다는 게야? 알콜 솜으로 문
지르기만 하면 
상판대기가 예뻐지는 줄  아슈? 그 알콜 솜도 나랏 돈이요.  당신네 집에서 언제 
제 돈 가지고
알콜 한 병 사 봤어? 나 보는 데서마는 그 주둥아리 좀 닫치고 있어요. "
강은 자기보다 근 이십  년이나 나이 많은 정을 이렇게 몰아세웠다.  한 번은 점
심 때에 자반 
멸치 한 그릇이 들어왔다. 이것은 온 방안에  있는 사람들이 골고루 나누어 먹으
라는 것이다. 
멸치야 성한 것은 한 개도 없고 꼬랑지, 대가리 모두 부스러진 것뿐이요, 게다가 
짚검불이며, 
막대기며, 별의별 것이 다 섞여 있는 것들이나  그래도 감옥에서는 한 주일에 한 
번이나 두 
주일에 한 번밖에는  못 얻어먹는 별미여서, 이러한 반찬이 들어오는  날은 모두
들 생일이나 
명절을 당한 것처럼  기뻐하였다. 정은 여전히 밥 받아들이는 일을  맡았기 때문
에 이 멸치 
그릇을 받아서 젓가락으로  뒤적거리며 살이 많은 것을  골라서 제 그릇예 먼저 
덜어놓고, 
대가리와 꼬랑지만을  다른 네 사람을  위하여 내어놓았다. 내가  보기에도 정이 
가진 것은
절반은 다 못 되어도 삼 분의 일은 훨씬  넘었다. 그러나 정의 눈에는 그것이 멸
치 전체의
오 분지 일로 보인  모양이었다. 나는 강의 입에서 반드시 벼락이  내릴 것을 예
기하고, 그것을
완화해 볼 양으로 정더러,
  " 여보사오, 며르치가 고르게 분배되지 않은 모양이니 다시 분배를 하시오. "
하였으나, 정은 자기 그릇에  담았던 멸치 속에서 그중 맛 없을만한  것 서너 개
를 골라서 이쪽
그릇에 덜어놓을 뿐이었다.  그리고는 대단히 맛나는 듯이 제 그릇의  멸치를 집
어먹는데, 그것도 
그중 맛나 보이는 것을  골라서 먼저 먹었다. 민은 아무 욕심도  없는 듯이 쌀뜨
물 같은 미음을  한 모금 마시고는 놓고, 또 한  모금 마시고는 놓고 할 뿐이요, 
멸치에 대해서는 아무 관심이 없는 
모양이었으나, 윤은 못마땅한 듯이 연해 정을  곁눈으로 흘겨보면서 그래도 멸치
를 골라 먹고 
있었다. 강만은 멸치에는 젓가락을 대어보지도 않고, 조밥 한 덩이를 다 먹고 나
더니만은 멸치 
그릇을 들어서 정을 그릇에 쏟아버렸다. 나도  웬일인지 멸치에는 젓가락을 대지 
아니하였다.
정은 고개를 번쩍 들어 강을 바라보며,
  " 왜, 며르치 좋아 안하셔요? "
  " 우린 좋아 아니해요. 두었다 저녁예 자시오. "
하고 강은 아무 말  없이 물을 먹고는 제자리에 가서 드러누웠다.  나는 강의 속
에 무슨 생각이
났는지 몰라 우습기도 하고 궁금하기도 하였다. 정은  역시 강의 속이 무서운 모
양이었으나, 다섯
사람이 먹을 멸치를, 게다가  소금 절반이라고 할 만한 멸치를 거진  다 먹고 조
금 남은 것을 
저녁에 먹는다고 라디에이터  밑에 감추어 두었다. 정은 대단히 만족한  듯이 싱
글싱글 웃으며 
제자리에 와 드러누웠다. 그러더니  얼마 아니해서 코를 골았다. 식곤증이 난 모
양이라고 나는
생각하였다. 아무리 위장이 튼튼한 장정 일꾼이라도 자반  멸치 한 사발을 다 먹
고 무사히 내릴
리는 없을 것 같았다. 자리에 바람을 넣으면서 픽픽 웃고 앉았더니, 문득 일어나
서 물주전자 
뚜껑을 열어 보았다.  강은 나와 윤에게 물을  한 잔씩 따라서 권하고, 그리고는 
자기가 두 
보시기나 마시고 그 나머지로는 수건을 빨아서 제  배를 훔치고, 그리고는 물 한 
방울도 없는 
주전자를 마룻바닥에 내던지듯이 덜컥 놓고는 제자리에  돌아와 앉았다. 강이 하
는 양을 보고 
앉았던 윤은,
  " 강 선생, 그것 잘 하셨소. 흥,  이제 잠만 깨면 목구멍에 불이 일어날 것이닝
게. "
하고는 주전자 뚜껑을 열어 물이 한 방울도 아니 남은 것을 보고 제자리에 돌아
와 앉는다. 정은 
숨이 막힐 듯이  코를 골더니 한 시간쯤 지나서  눈을 번쩍 뜨며 일어나는 길로 
주전자 앞으로 
달려갔다. 그러나 주전자에 물이  한 방울도 없는 것을 보고 와락  화를 내어 주
전자를 내동댕이를 
치고 윤을 흘겨보면서,
  " 그래, 물을 한 방울도 안 남기고 자신단 말이오? 내가 아까 물이 있는 걸 보
고 잤는데...
그렇게 남의 생각을 아니하고 제 욕심만 채우니겐두루 밤낮 똥질을 하지. "
하고 트집을 잡는다.
  " 뉘가 할 소리야? 그게 춘치 자명이라는 것이어. "
하고 윤은 점잔을 뺀다.
  " 물은 내가 다 먹었소. "
하고 강이 마앉는다.
  " 며르치는 댁이 다 먹었으니, 우리는 물로나 배를 채워야 아니하오? 며르치도 
혼자 다 먹고
물도 혼자 다 먹었으면 속이 시원하겠소? "
정은 아무 말도 아니하였다. 그러나 목이 말라 죽을 지경인 모양이었다. 그는 누
웠다 앉았다 
도무지 자리를  잡지 못하였다. 그가  가끔 일어나서 철창으로  복도를 바라보는 
것을 간병부더러  물을 청하려는 것인  듯하였다. 그러나 간병부는  어디 갔는지 
좀체로 보이지 아니하였고, 그동안에 
간수와 부장이 두어 번 지나갔으나  차마 물 달라는 말은 나오지 않는 모양이었
다. 그동안이 
퍽 오래 지난 것 같았다. 이때 키 작은 간병부가 왔다. 정은 주전자를 들고 일어
나서 창으로 마주 가며,
  " 하꾸고오 상, 여기 물 좀 주세요. 도무지 무엇을 먹지 못하니 깐두루 헛헛증
이 나고, 목이 
말라서. 물이 한 방울도 없구먼요. "
하고 얼굴 전체가 웃음이 되어 아첨하는 빛을 보인다.
  " 여기가 어딘 줄 아슈?  감옥살이를 일 년이나 해도 감옥소 규칙도 몰라? 저
녁 때 아니고 무슨 
물이 있단 말이오? "
백 호는 이렇게 웃어 버린다. 정은 주전자를 높이 들어 흔들며, 
  " 그러니까 청이지요.  목마른 사람에게 물 한 잔 주는  것도 급수 공덕이라는 
말을 못 
들으셨어요? 한 잔만 주세요. 수통에서 얼른 길어오면 안되오? "
  " 그렇게 배도 곯아 보고, 목도 좀 말라 보아야 합니다. 남의 돈공으로 먹으려
다가 
붙들려왔으면 그만한 고생도 안해? "
하고 말하다가 간수 오는 것을 봄인지, 간병부는 얼른 가버리고 만다. 정은 머쓱
해서 
주전자를 방바닥에 놓고  자리에 와 안는다. 옆방 장질부사 환자의  간호를 하고 
있는 키 큰 
간병부가 통행 금지하는  줄 저편에서 고개를 갸웃하여, 우리들이 있는  방을 들
여다보며,
  " 정 주사, 물 좀 줄까? 얼음 냉수 좀 줄까? "
하고 환자 머리 식히는  얼음 주머니에 넣던 얼음 조각을 한줌  들어 보인다. 정
은 벌떡 일어나서
창 밑으로 가며,
  " 규꼬오 상, 그거 한 덩이만 던져 주유. "
하고 손을 내민다.
  " 이건 왜 이래? 장질부사 무섭지 않어? 내 손에 장질부사 균이 득시글득시글
한다나. "
  " 아따, 그 소독물에 좀  씻어서 한 덩어리만 던져 주세요. 아주 목이 타는 것 
같구료. 
그렇잖으면 이 주전자에다가 물 한 국이만 넣어  주세요. 아주 가슴에 불이 인다
니깐. "
  " 아까 들으니까 며르치를 혼자 자시는  모양입디다그려. 껄 그냥 새겨야지 물
을 먹으면 다 
오줌으로 나가지 않우? 그냥 새겨야 얼굴이 반드르해진단 말야. "
그리고 키 큰 간병부는 새끼손가락만한 얼음 한 덩이를 정을 향하여 집어던졌으
나, 그것이 하필
쇠창살에 맞고 복도에 떨어져 버리고 말았다. 그리고는  키 큰 간병부는 얼음 주
머니를 가지고 
방으로 들어가 버렸다. 정은 제자리에 돌아와 고개를 숙이고 앉았다.
  " 소금을 자슈. 체한 데는 소금을 먹어야 하는 게야. "
이것은 강의 처방이었다. 정은 원망스러운 듯이 강을  한 번 힐끔 돌아보고는 입
맛을 다셨다. 
  " 저 타구에 물이 좀 있지 않아. 양칫물은 남의 세 갑절은 쓰지. 그게 저 타구
에 있지 않아? 
그거라도 마시지. " 
이것은 윤의 말이었다.
  " 아까 짠 것을 너무 자십디다. 속도 좋지 안은 이가 그렇게 자시고 무사할 리
가 있소? "
하고 민이 자기 머리맡에 놓았던 반쯤 남을 우유병을 정에게 주었다.
  " 이거라도 자셔 보슈. "
  " 고맙습니다. 그저 병환이 하루 바삐 나으시고 무좌가 되어서 나갑소사. "
하고 정은 정말 합장하여 민에게 절을 하고 나서 그 우유병을 단숨에 들이켰다.
  " 사람들이 그래서는 못쓰는  것이오. 남을 위할 줄을 알아야 쓰는 게지. 남을 
괴롭게 하고
비웃고 하면 천벌을 받는 법이오. 하느님이 다 내려다 보시고 계시거든! "
정은 이렇게 하나탕 설교를 하고  다시는 물 얻어 먹을 생각도 못하고 누워버리
고 말았다.
  " 당신이 사람은  아니오. 너무 처먹어서 목이 갈한 데다가  또 우유를 먹으면 
어떡허자는 
말이오? 흥, 뱃속에서 야단이 나겠수. 탐욕이 많으면  그런 법입니다. 저 먹을 만
큼만 먹으면 
배탈이 왜  난단 말이오? 그저 이건  들여라 들여라니, 당신  그러다가는 장위가 
아주 결단이 나서
나중엔 미음도 못 먹게 되오!  알긴 경치게 많이 알면서 왜 제 몸 돌아볼  줄 만
은 몰라? 그리고는 
남더러 천벌을 받는다고.  인제 오늘 밤중쯤 되면 당신이야말로 천벌  받는 것을 
내가 볼걸. " 
강은 이렇게 빈정대었다. 이러는 동안에  또 저녁 먹을 때가 되었다. 저녁 한 때
만은 사식을  먹는 정은 분명히 저녁을  굶어야 옳을 것이언만, 받아  놓고 보니 
하얀 밥과 섭산적과 자반고등어와 
쇠꼬리 국과를 그냥 내어 놓을 수는 없는 모양이었다.
  " 저녁을랑 좀 적계 자시지오? "
하는 내 말에 정은,
  " 내가 점심에 무얼  먹었다고 그러십니까? 왜 다들 나를 철없는 어린에로 아
슈? "
하고 화를 내어ㅆ. 정은  저녁 차입을 다 먹고 점심에 남겼던  멸치도 다 핥아먹
고, 그렇게도 
그립던 물은 세 보시기나 벌컥벌컥 마셨다. '시우신(취침)' 하는 소리에 우리들은 
다 자리에 
누워서 잠을 기다리고  있어싸. 정은 대단히 속이 거북한 모양이어서  두어 번이
나 일어나서 
소금을 먹고는 물을 마셔ㅆ. 그리고도 내 먁봉지에  남은 소화약을 세 봉지나 달
래서 다 먹었다.
옆방에 옮아 온 장질부사 환자는 연해 앓는  소리와 헛소리를 하고 있었다. 집으
로 보내 달라고 소리를 지르고 아주머니, 아주머니  하고 목을 놓아 울기도 하였
다. 이 젊은 장질부사 환자의 앓는
소리에 자극이 되어서 좀체로 잠이 들지 아니하였다.  내 곁에 누운 간병부는 그 
환자에 대하여 내 귀에 대고 이렇게 설명하였다.
  " 저 사람이 O전 출신이라는데, 지금 스물일곱 살 이래요. 황금정에 가제를 내
고 장사를 
하다가 그만 밑져서  화재 보험을 타먹을 양으로 불을 놓았다나요.  그래 검사한
테 십 년 구형을 
받았대요. 십 년 구형을  받고는 법정에서 졸도를 했다고요. 의사의 말이 살기가 
어렵다는걸요.
집엔 부모도 없고,  형수 손에 길리었다고요. 그래서 저렇게  아주머니만 찾아요. 
사람은 괜찮은데
어쩌다가 나 모양으로 불 놓을 생각이 났는지. "
장질부사 환자는 여전히  아주머니를 찾고 있었다. 정은 밤에 세  번이나 일어나
서 토하였다. 
방안에는 멸치 비린내 나는  시큼한 냄새가 가득 찼다. 윤과 강은  이거 어디 살
겠느냐고 정에게 
피잔을 주었으나 정은 대꾸할 기운도 없는 모양인지 토하는 일이 끝나고는 배멀
미 하는 사람 
모양으로 비틀비틀 제자리에  돌아와 쓰러져버렸다. 이것이 빌미가  되어서 정은 
이틀이나 사흘 
만에 한  번씩은 토하는 증세가 생겼는데,  그래도 정은 여전히 끼니  때마다 두 
사람 먹을 것을 
먹었고, 그러면서도 토할  때에 간수한테 들키면 아무것도 먹은 것은  없는데 저
절로 뱃속에 물이생겨서  이렇게 토하노라고 변명을 하였다.  그리고는 우리들을 
향하여서도,
  " 글 쎄, 조화  아니야요? 아무것도 먹은 것이 없는데 이렇게  물이 한 타구씩 
배에 고인단 
말이야요. 나를 이 주일만 놓아주면 약을 먹어서 단박에 고칠 수가 있건마는. "
이렇게 아무도 믿지 아니하는 소리를 지껄이는  것이었다. 민의 모양이 시간시간 
글러지는 양이
눈에 띄었다. 요새 며칠째는 윤이 아무리  긁적거려도 한마디의 대꾸도 아니하였
고, 똥통에서
내려오다가도 두어 번이나  뒹굴었다. 그는 눈알도 굴리지 못하는 것  같고 입도 
다물 기운이 없는
것 같았다.  우리는 밤에 자다가도 가끔  그가 숨이 남았나 하고  고개를 쳐들어 
바라보게 되었다. 
그래서 어떤 때에는 흰밥이 먹고 싶다고, 한  숟가락을 얻어서 입에 물고 어물어
물하다가 도로
배앝으며,
  " 인제는 밥도 무슨 맛인지 모르겠어. 배갈이나 한 잔 먹으면 어떨지... . "
하고 심히 비감한 빛을 보였다.  민은 하루에 미음 두어 숟갈, 물 두어 모금만으
로 목숨을 
부지하고 있었다. 하루는 의무과장이 와서 진찰을  하고 복막에서 고름을 빼어보
고 나가더니,
이삼 일 지나서 취침  시간이 지난 뒤에 보석이 되어 나갔다.  그래도 집으로 나
간단 말이 기뻐서,
그는 벙글벙글 웃으면서 보퉁이를 들고 비틀비틀 걸어나갔다. 
  " 흥, 저거 인제 나가는 길로 뒈지네. "
하고 윤이 코웃음을  하였다. 얼마 있다가 민을 부축하고 나갔던  간병부가 들어
와서,
  " 곧잘 걸어요. 곧잘 걸어나가요. 펄펄 날뛰던데! "
하고 웃었다.
  " 나도 보석으로 나갔으면 살아날텐데... . "
하고 정이 통통 부은 얼굴에 싱글싱글 웃으면서 입맛을 다셨다.
  " 내가 무어라고 했어? 코끝이  고렇게 빨개지고는 못산다닝게. 그리고 성미가 
고 따위로 
생겨먹고 병이 낫거디?  의사가 하라는 건 죽어라하고 안하거든.  약을 먹으라니 
약을 처먹나. 그건
막무가내닝게. "
윤은 이런 소리를 하였다.
  " 흥, 똥 묻은 개가 겨 묻은 개 흉본다. 댁이 누구 흉을 보아? 밤낮 똥질을 하
면서도 자꾸 
처먹고. "
이것은 정이 윤을 나무라는 것이었다.
  " 허허허허. 참 입들이 보배요. 남이 제게 할 소리를 제가 남에게 하고 있다니
까. 아아 참. "
이것은 강이 정을 보고 하는  소리였다. 민이 보석으로 나가던 날 밤, 내가 한잠
을 자고 무슨 
소리에 놀라 깨었을 때에, 나는 곁방 장질부사  환자가 방금 운명하는 중임을 깨
달았다. 끙끙
소리와 함께 목예  가래 끊는 ㅛ소리가 고요한 새벽 공기를  울려오는 것이었다. 
그 방에 있는
간병부도 잠이 든  모양이어서 앓는 사람의 숨 모으는 소리뿐이요,  도무지 인기
척이 없었다.
나는 내 곁에서 자는 간병부를 깨워서 이 뜻을 알렸다. 간병부는 간수를 부르고, 
간수는 
비상경보 하는 벨을  눌러서 간수 부장이며 간수장이 달려오고, 얼마  있다가 의
사가 달려왔다.
그러나 의사가 주사를 놓고 간 뒤 반 시간이 못되어 장질부사 환자는 마침내 죽
어버렸다.
이튿날 아침에 죽은 청년의 시체가 그 방에서  나가는 것을 우리는 엿보았다. 붕
대로 싸맨
얼굴은 아니 보이나  길다란 검은 머리카락이 비죽이 내민 것이  처량하였다. 그
는 머리를 무척
아낀 모양이어서 감옥에  들어온 지 여러 달이 되도록 머리를  남겨둔 것이었다. 
아직 장가도 
아니 든 청년이니 머리에 향내 나는 포마드를 발라 산뜻하게 갈라붙이고 면도를 
곱게 하고, 
얼굴에 파우다를 바르고 나섰을 법도 한 일이었다.  그는 인생 향락의 밑천을 얻
을 양으로 장사를  시작하였다가 실패하자, 돈에 대한 탐욕으로 마침내  제 집에 
불을 놓아 화재 보험금을 
사기하리라는 생각까지 내게  되었고, 탐욕으로 원인을 하고 이 큰  죄악에서 오
는 당연한 결과로  경찰서 유치장을 거쳐 감옥살이를 하다가, 믿지  못할 인생을 
끝마감한 것이다. 나는 그가 어는 날 밤에 집에  불을 놓을 결심을 하던 양을 상
상하다가, 이왕 죽어버린 불쌍한 젊은 혼에 대하여 
미안한 생각이 나서,  뒷문으로 나가는 그의 시체를 향하여 합장하고  고개를 숙
였다. 그 시체의
뒤에는 그가 헛소리로까지 부르던 아주머니가 그 남편과 함께 눈물을 씻으며 소
리없이 따라가는
것이 보였다. 그를 간호하던 키 큰 간병부의 말이, 그는 죽기 전 이삼 일 동안은 
정신만 들면 
예수교 식으로 기도를 올렸다고  하며, 또 잠꼬대 모양으로 하나님, 하나님 하고 
부르고 여수의 
십자가의 공로로 이죄인을 용서하여 달라고 중얼거리더라고  했다. 그는 본래 예
수료의 가정에서 
자라서, 중학교나 전문하교를 다 교회 학교에서  마쳤다고 한다. 생각 컨데는, 재
물이 풍성함으로 사는 것이 아니라는 예수의 말씀이 잘 믿어지지 아니하여 돈에
서 세상 영화를 구하려는 데몽의 
유혹에 걸렸다가 거진 다 죽게 된 때에야  본심에 돌아간 모양이었다. 그날은 날
이 심히 덥고 
볕이 잘 나고, 죽은 사람의 방에 있던  돗자리와 매트리스와 이불과 ㅂ개를 우리
가 일광욕하는
마당에 내어 널었다. 그 베개가 촉촉이 젖은  것은 죽은 사람이 마지막으로 흘린 
땀인 모양이었다. 입에다가  가제 마스크를 대고 시체가 있던 방을  치우고 소독
하던 키 큰 간병부는 크레졸 
물에다가 손과 팔뚝을 뻑뻑 문지르며,
  " 이런 제에길, 보름 동안이나 잠 못자고 애쓴 공로가 어디 있나? 팔자가 사나
우니깐 내 
어머니 임종도 못한 녀석이 엉뚱한 다른 사람의 임종을 다 했지. 허허. "
하고 웃었다. 그 청년이  죽어 나간 뒤로부터 며칠 동안 윤이나  정이나 나나 대
단히 침울하였다.
윤의 기침은 점점 더하고  열이 오후면 삼십팔 도 칠 부  가량이나 올라갔다. 그
는 기침을 하고는 
지리가미에 담을  뱉아서 아무데나 내버리고,  열이 올라갈 때면  혼몽해서 잠을 
자다가도 깨기만 하면  냉수를 퍼먹었다. 담을 함부로 뱉지 말고  타구에 뱉으라
고 정도 말하고 나도 말하였지마는
그는 종시 듣지 아니하고 내  자리 밑에 넣은 지리가미를 제 마음대로 집어다가
는 하루에도 사
오십 장씩이나 담을  뱉아서 내던지고, 그가 기침이 나서 누에  모양으로 고개를 
내두르며 캑캑 
기침을 할 때에, 곁에 누웠던 정이 윤더러  고개를 저쪽으로 돌리고 기침을 하라
고 소리를 지르면,
윤은 심사로 더욱 정의 얼굴을 향하여 캑캑거렸다.
  " 내가 폐병인 줄 아나, 왜? 내 기침은 폐병 기침은 아니어. 내 기침이야  깨끗
하지. 당신 웩웩
돌리는 게나 좀 말어, 제발... . "
하고 윤도 도리어 정에게 핀잔을 주었다. 정은  마침내 간병부를 보고 윤의 기침
이 대단한 것과 함부로 담을 뱉으니, 그 담에  균이 있나 없나 검사해야 될 것을 
주장하였다.
  " 검사 해보아. 검사 해보아.  내가 폐병일 줄 알고? 내가 이래 뵈어도 철골이
어던. 이게 해수 기침이지 폐병 기침은 아녀. "
하고 윤은 정을 흘겨보았다. 그 문제로 해서  그날 온종일 윤과 정은 으르렁거리
고 있다가 그 
이튿날 아침 진찰 시간에 정은 의사와 간병부가  있는 자리에서, 윤이 기침이 심
하고 담을 많이
배앝고 또 아무데나 함부로 뱉는  것을 말하여 의사의 주의를 ㄲ고 윤에게 망신
을 주었다. 방에
돌아오는 길로 윤은 정을 향하여,
  " 댁이 나와  무슨 원수야? 댁은 끼니때마다  밥을 속여, 베개를 셋씻이나 베, 
밤다마 토해,
이런 소리를 내가 간수 보고 하면  댁이 경칠 줄 몰라? 임자가 그 따위 개도 안 
먹을 소갈머리를 
가졌으닝게 처먹는 게  살이 안되는 게여. 속에서 폭폭 썩어서  똥구멍으로 낙갈 
게 아가리로 
나오는 게야. 댁의 상판대기를 보아요. 누렇게 들뜬  것이, 저러고 안 죽는 법 있
어? 누가 여기서 먼저 죽어 나가나 내기할까? "
하고 대들었다. 담 검사한 결과는 그로부터 사흘 후에 알려졌다. 키 작은 간병부
의 말이, 플러스
플러스 열십자가 세  개가 적혔더라고 한다. 윤은 멀거니 간병부와  나를 번갈아 
처더보며,
  " 플러스 플러스는 무어고, 열십자 세 개는 무어여? "
하고 근심스럽게 물었다. 
  " 폐병 버러지가 득시글득시글한단 말여. "
하고 정이 가로맡아 대답을 하였다.
  " 당신더러 묻는 말 아니여. "
하고 정에게 핀잔을 주고나서, 윤은,
  " 내 담에 아무것도 없지라오? 열십자 세 개란 무어여? "
하고 간병부를 쳐다본다. 간병부는 빙그레 웃으며,
  " 괜찮아요. 담에 무엇이 있는 지야 의사가 알지 내가 알아요? "
하고는 가버리고 말았다.  정이 제자리를 윤의 자리에서 댓치나 떨어지게  내 쪽
으로 당기어 깔고,
  " 저 담벼락 쪽으로  바짝 다가서 누워요. 기침할 때에는 담벼락을 향하고, 담
을랑 타구에 
배앝고, 사람의 말 주릴하게도  안 듣네. 당신 담에 말이오, 폐결핵 균이 말이야, 
페병 벌레가
말이야, 대단히  많단 말이우. 열십자가 셋이면  대단히 많이 있단  말이야, 인제 
알아 들었수?
그러니깐두루 말이야, 다른 사람 생각을 좀 해서 함부로 담을 뱉지 말란 말이요. 
"
하는 말을 듣고 윤의 얼굴은 해쓱해지며, 내게,
  " 진 상 그게 정말인 게오? "
하고 묻는 소리가 떨렸다. 나는,
  " 내일 의사가 무어라고 말씀하겠지요. "
할 뿐이고 그  이상 더 할 말이  없었다. 다 저녁때가 되어서 키  작은 간병부가 
와서,
  " 윤 서방! 전방이오, 전방.  좋겠소, 널찍한 방에 혼자 맡아 가지고 정 서방하
고 쌈도 안하고.
인제 잘됐지. 어서 짐이나 차려요. "
하고 말하니 윤은 자리에 벌떡 일어나 앉으며, 간병부를 눈 흘겨 보면서,
  " 여보, 그래 댁은  나와 무슨 웬수란 말이요? 내 담을 갖다가 검사를  시키고, 
그리고 나를 죽은
방에 혼자 가 있게 해? 날더러 죽으란 말이지? 난 그 방 안 가오. 어디, 어떤 놈
이 와서 나를 그
방으로 끌어가나 볼라오.  내가 그놈과 사생 결단을  할 터이닝게. 그래 이 따위 
입으로 똥싸는 
더러운 병자는 가만 두고,  나 같은 말짱한 사람을 그래 사람  죽은 방으로 혼자 
가래? 햐꾸고오 상,  나를 사람 죽은 방으로  보내고 그래 댁이 앙화를  안 받을 
듯싶소? "
하고 악을 썼다.
  " 왜 날더러 그러오? 내가  당신을 어디로 보내고 말고 하오? 또 제가 전여병
이 있으면 가란 말
없어도 다른 사람  없는 데로 가는 게지, 다른 사람들까지  병을 묻혀 놓으려고? 
심사가 그래서는
못써. 죽을 날이 가깝거든 맘을 좀 착하게 먹어. 이건 무슨 퉁명이야? "
간병부는 이렇게  말하고 코웃음을 웃으며  가버린다. 간병부가 간  뒤에는 윤은 
정에게 원망하는 
말을 퍼부었다. 제 담 검사를 정이 주장하였다는 것이다. 그는 정이 죽어 나가는 
것을 맹세코  제 눈으로 보겠다고 장담하고,  또 만일 불행히 제가  먼저 죽으면 
죽은 귀신이라도 정에게 원수를 
갚을 것을 선언하였다.  정은 아무 말도 아니하고 고소한 듯이  싱글벙글 웃기만 
하고 있더니,
  " 흥, 그리마오. 당신이  그런 악한 맘을 가졌으니깐두루 그런 악한 병을 앓게 
되는 게유. 
단신이야말고 민 영감을 그렇게  못견디게 굴었으니깐두루 민 영감 죽은 귀신이 
지금 와서 원수를
갚는 게야. 흥, 내가  왜 죽어? 나는 말짱하게 살아나갈걸. 나는  얼마 아니면 공
판이야. 공판만 
되면 무죄야. 이건 왜 이러오? "
하고 드러누워서 소리를 내어 불경책을 읽기  시작한다. 정은 교회사를 면회하고 
무량수경을 
얻어다가 읽기 시작한 지가  벌써 이 주일이나 되었다. 그는 순  한문 경문의 뜻
을 알아볼만한 
학문의 힘이 없는  모양이었으나 이렇게도 토를 달아  보고 저렇게도 토를 달아 
보면서 그래도 
부지런히 읽었고, 가끔 가다가 제가 깨달았다고 하는  귀절은 장한 듯이 곁에 사
람에게 설명조차
하였다. 그는 곁방에서도 다 들리리 만큼 큰  소리고 서당에서 아이들이 글 읽는 
모양으로 
낭독을 하였고, 취침 시간 후이거나, 기상  시간 전이거나, 곁에 사람이야 자거나 
말거나 제 맘만
내키면 그것을 읽었다. 한 번은 지나가던 간수가  소리를 내지 말라고 꾸중할 때
에 그는 
의기양양하게 자기가 읽는  것은 불경이라고 대답하였다. 그가  때때로 설명하는 
것을 들으면 
무향수경 속에 있는  뜻을 대충은 아는 모양이었으나, 그는 그것을  실행에 옮길 
생각은 아니하는 것 같아서 불경을 읽은 지 이 주일이 넘어도 남을 위한다는 생
각은 조금도 나는 것 같지 
아니하였다. 한 번은 윤이,
  " 흥, 그래도 죽어서 좋은 데는 가고  싶어서, 경을 읽기만 하면 되는 줄 알구. 
행실을 고쳐야
하는 게여. "
하고 빈정댈 때에 옆에서 강이,
  " 그러지 마시오. 그 양반  평생 첨으로 좋은 일 하는 게요. 입으로 읽기만 하
여도 내생, 
내내생쯤은 부처님 힘으로 좀 나아지겠지. "
이렇게 대꾸를 하였다.
  " 앗으우. 불경 일는 사람을 곁에서 그렇게 비방들을 하면 지옥에를 간다고 했
어. "
이렇게 뽐내고 정은 왕왕 소리를 내어 읽었다.  사람 죽은 방으로 간다는 걱정으
로 자못 맘이
편안치 못한 윤은 글 읽는 소리에 더욱 화를  내는 모양이어서, 몇 번 입을 비쭉
비쭉 하더니,
  " 듣기 싫어! 다른 사람 생각도 좀 해야지. 제발 소리 좀 내지 말아요. "
하는 것을 정은  들은 체 만 체하고 소리를 더  높여서 몇 줄을 더 읽고는 책을 
덮어놓는다. 윤은
누운 대로 고개를 돌려서 내 편을 바라보며,
  " 진 상요, 죽은 사람 방에 처음 들어가 자면 그 사람도 죽는 게 아닝게오? "
하고 내 의견을 묻는다. 
  " 사람 안 죽은 아랫목이 어디 있어요? 병원에선 금시에 죽어 나간 침대에 금
시에 재 병자가
들어온답니다. 사람이  다 제 명이 있지요.  죽고 싶다고 죽어지는  것도 아니고, 
더 살고 싶다고
살아지는 것도 아니구요. 그렇게 겁을 집어 자시지  말고 맘 편안히 염불이나 하
고 누워 계셔요. "
나는 이것이 그에게  대하여 말할 수 있는 마지막 기회인성싶어서,  일부러 일어
나 이 말을 하였다. 내가 한 말이 윤의  생각에 어떠한 반향을 일으켰는지 알 수 
있기도 전에 감방 문이 덜컥 열리며,
  " 쥬고고 뎀보오. "
하는 간수의 명령이 내렸다. 간수의 곁에는 키  작은 간병부가 빙글빙글 웃고 서
서,
  " 어서 나와요. 짐 다 가지고 나와요. "
하고 소리를 쳤다. 윤은 자리 위에 벌떡 일어나 앉으며,
  " 단또 상, 제 병이 폐병아 아닝기요. 제가 기침을 하지마는 그 기침은 깨끗한 
기침이닝게... . "
하고 되지도 아니한  변명을 하려다가, 마침내 어서 나오하는 호령에  잔뜩 독이 
올라서 발발 
떨면서 일 호실로  전방을 하고 말았다. 윤이 호낮서 간수와  간병부에게 닥담을 
하는 소리와 
자지러지게 하는 기침 소리가 들려왔다. 정은,
  " 에잇, 고것  잘 갔다. 무슨 사람이 고럿게 생겨  먹었는지 사뭇 독사야 독사. 
게다가 다른 사람
생각이란 영 할 줄 모르지. 아무 데나 대고 기침을 하고, 아무 데나 담을 뱉어버
리고. 이거 
대소독을 해야지. 쓸 수가 있나? "
하고 중얼거리면서 그래도 윤이 덮던 겹이불이 자기 것보다는 빛깔이 좁 새로운 
것을 보고 얼른
제 것과 바꾸어 덮는다. 그리고 윤이 쓰던  알루미늄 밥그릇도 제 밥그릇과 포개
놓아서 다른 
사람이 먼저 가질 것을  겁내는 빛을 보인다. 강이 물끄러미 이  모양을 보고 앉
았다가,
  " 여보, 방까지  소독을 해야 된다면서 앓던 사람의 이불과  식기를 쓰면 어쩔 
작정이오? 당신은
남의 허물은 참  용하게 보는데, 윤씨더러 하던 소리를 당신더러  좀 해보시오그
려. "
정은 약간 부끄러운 빛을 보이며,
  " 이불은 내일 볕에 널고, 식기는 알콜  솜으로 잘 닦아서 소독을 하면 고만이
지. "
하고 또 고개를 흔들어 가며 소리를 내어서  불경책을 읽기를 시작한다. 정은 아
마 불경을 읽는 
것으로, 사후에 극락세계고  가는 것 보다도 재판에 무죄 되기를  바라는 모양이
었다. 그러길래 
그는 징역 일 년 반의  선고를 받고 와서는 불경을 읽는 것이 훨씬 덜 부지런하
였고, 그래도 아주
불경 읽기를 그만두지 아니 하는 것은 공소  공판을 위함인 듯하였다. 그렇게 자
기는 무죄라고
장담하였고, 검사와 공범들까지도  자기에게는 동정을 가진다고 몇  번인지 모르
게 뇌이고 뇌다가,
유죄 판결을 받고 와서는, 재판장이 야마시다  재판장이 아니고 나까무라인가 하
는 변변치 못한
사람인 까닭이라고 단언하였다. 공소에서는 반드시 자기의 무죄가 판명되리라고, 
공소의 불리함을
타이르는 간수에게 중언 설명하였다. 그는 수없이 억울하다는 소리를 하였고, 일 
년 반 
징역이라는 것을 두려워함이 아니라, 자기의 일생의  명예를 위하여 끝까지 법정
에서 다투지
아니하면 아니된다고 비장한 어조로 말하였고, 자기  스스로도 제 말에 감격하는 
모양이었다. 얼마
후에 강도 징역 이 년의 판결을 받았다.  정이 강더러 아첨 절반으로 공소하기를 
권할 때에 강은,
  " 난 공소 안할라오. 고등교육까지 받은 녀석이 공갈취재를 해 먹었으니 이 년 
징역도 
싸지요. "
하였고, 그날 밤에 간수가 공소 여부를 물을 때에,
  " 후꾸자이 시마스, 후꾸자이 시마스 (복죄합니다). "
하고 상소권을 포기하였다.  그리고 이튿날 아침에 그는 칠십이 넘은  아버지 어
머니 걱정을 
하면서, 복역 중에 새  사람이 될 것을 맹세하노라고 말하고 본  집으로 가고 말
았다. 
  " 자식이 싱겁기는. "
하는 것이 정이 강을 보내고 나서 하는 비평이었다.  강이 정의 말에 여러 번 핀
잔을 주던 것이
가슴에 맺힌 모양이었다.  강이 상소권을 포기하고 선선히 복죄해 버린  것과 대
조가 되어서, 강이
사기 취재를 한  사실이 확실하면서도 정이 무죄를  주장하는 모양이 더욱 보기 
흉하였다. 그래서 
간수들이나 간병부들이나 정에게 대해서는 분명히 멸시하는 태도를 가지고 있었
다. 게다가 정이 보석  청원을 쓴다고 편지 쓰는 방에 간 것을 보고  키 작은 간
병부는 우리 방 창 밖에 와 서서,
  " 남의 것 사기 해먹는 놈들은 모두 염치가 없단 말이야, 땅도 없는 것을 있다
고 속여서 
계약금을 오천 원이나 받아서 제가 천 원이나 떼어먹고도 글쎄 일 년 반 징역이 
억울하다는구먼.
흥, 게다가 보석 청원을 하다고? 저런  것은 검사도 미워하고 형무소에서도 미워
해서 다 죽게 
되기 전에는 보석을 안해 주어요. "
이런 소리를 하였다. 그 이야기 솜씨와 아첨  잘하는 것으로 간병부의 환심을 샀
던 것조차 
잃어버리고, 건강은  갈수록 쇠약하여지는 정의  모양은 심히 외롭고  가엾은 것 
같았다. 윤이 
전방한 지  아마 이십 일은 지나서,  벌써 다알리아 철도 거의  지나고 국화꽃이 
피기 시작한 어떤 날, 나는  정과 함께 감옥 마당에 운동을 나갔다. 정은 사루마
다 바람으로 달음박질을 하고 
있었으나, 모ㅁㄹ 움직일 수  없는 나는 모래 위에 엎드려서 거진  다 쇠잔한 채
송화꽃을 
바라다보며 일광욕을 하고 있었다. 아침 저녁은 선들선들하고, 더구나 오늘 아침
에는 늦게 핀 
코스모스조차 서리를 맞아 아주  후줄근아였건마는 오정을 지난 빛은 따거울 지
경이었다. 이 때에
'진 상' 하고 부르는 소리가 들렸다. 고개를  들어 돌아보니 일방 창으로 윤의 머
리가 쑥 나와
있었다. 그 얼굴은 누르스름하게 부어올라서 원래  가느다란 눈이 더욱 가늘어졌
다. 나는 약간 
고개를 끄덕여서 인사를  대신하였으나, 이것도 물론 법에 어그러지는 일이었다. 
파수 보는 
간수에게 들키면 걱정을 들을 것은 물론이다.
  " 진 상! 저는  꼭 죽게 됐는 게라. 이렇게 얼굴까지  퉁퉁 부었능기라우. 어젯
밤 꿈을 꾸닝게 
제가 누런 굵은 베로 지은 제복을 입고 굴건을 쓰고 종로로 돌아다니는 꿈을 꾸
었지라오. 이게 죽을 꿈이 아닝기오? "
하는 그  목소리는 눈물겹도록 부드러웠다. 그  이튿날이라고 생각한다. 또 나와 
정이 운동을 하러
나가 있을 때에 전날과 같이 윤은 창으로 내다보며,
  " 당숙한테서  돈이 왔는디 달걀을 먹을  겡기오, 우유를 먹을 겡기오,  아무걸 
먹어도 도무지 
내리지를 않는디. "
하고 말하였다. 또 며칠 후에는,
  " 오늘 의사의 말이 절더러 집안에 부어서 죽은 사람이 없느냐고 묻는데요 선
친이 꼭 나
모양으로 부어서 돌아가셨는디. "
이런 말을 하고 아주  절망하는 듯이 한숨을 쉬는 것이 보였다.  그러고 나서 정
에게는 들리지 
않기를 원하는 듯이 정이 저쪽 편으로 가는 때를 타서,
  " 염불을 뫼시려면 나무아미타불이라고만 하면 되능기요? "
하고 물었다. 나는  벌떡 일어나 앉으며 합장하고 약간 고개를  숙이고 나무아미
타불 하고 한 번
불러 뵈었다. 윤은 내가 하는  모양으로 합장을 하다가, 정이 앞에 오는 것을 보
고 얼른 두 팔을
내려버리고 말았다. 그리고 다시 정이 먼 곳으로 간 때를 타서,
  " 진 상!  나무아미타불을 부르면 죽어서 분명히 지옥으로 안  가고 극락 세계
로 가능기오? "
하고 그 가는  눈을 할 수 있는  대로 크게 떠서 나를 바라보았다.  나는 생전에 
이렇게 중대한,
이렇게 무거운  질문을 받아본 일이 없었다.  기실 나 자신도 이  문제에 대하여 
확실히 대답할 
만한 자신이 없었건마는, 이 경우에 나는 비록 거짓말이 되더라도, 나 자신이 지
옥으로 들어갈 
죄인이 되더라도  주저할 수는 없었다. 나는  힘 있게 고개를 서너  번 끄덕끄덕 
한 뒤에,
  " 정성으로 염불을 하세요. 부처님의 말씀이 거짓말 될 리가 있겠습니까? "
하고 내가  듣기에도 엄청나게 큰 소리로,  엄청나게 결정적으로 대답을 하였다. 
윤은 수없이 
고개를 끄덕끄덕하고 나를 향하여 크게 한 번 허리를 구부리고는 창에서 사라져
버리고 말았다. 이 일이  있은 뒤에 윤이 우유와 달걀을 주문하는  소리와 또 며
칠 후에는 우유도 내리지 아니하니
그만두라는 소리가 들리고,  이 모양으로 어찌가다 한 마디씩 그가  점점 쇠약하
여 가는 것을 
표시하는 말쇨가 들렸을 뿐이요, 우리가 운동을  나가더라도 그가 창으로 우리를 
내다보는 일은
없었다. 간병부의 말을  듣건대 그의 병증세는 점점 악화하여 근일에는  열이 삼
십구 도를 넘는다
하고, 의사도 인제는 절망이라고  해서 아마 미구에 보석이 되리라고 하였다. 어
느 날 밤, 취침 
시간이 지난 뒤에  퉁퉁하고 복도로 사람들다니는 소리가  나는 것을 듣고 창을 
바라보고
있노라니, 뚱뚱한 부장과 얼굴 검은 간수가 어떤  회색 두루마기 입은 사람과 같
이 윤이 있는 
일방 문 밖에 서 있고, 얼마 아니해서 흰  겹바지 저고리를 갈아입은 윤이 키 큰 
간병부의 부축을
받아 나가는 것이 보였다.  키 작은 간병부는 창에 붙어 섰다가  자리에 와 드러
누으며, 
  " 그예, 보석으로 나가는군요. 나가더라도 한 달 넘기기가 어려우리라든데요. "
하였다. 그 최색 두루마기를 입은 사람이 윤의 당숙  면장일 것은 말 할 것도 없
다. 
  " 나도 보석이나 나갔으면! "
하고 정은 길게 한숨을 쉬었다. 내가 출옥한  뒤에 석 달이나 지나서 가출옥으로 
나온 키 작은 
간병부를 만나 들은  바에 의하면, 민도 죽고,  윤도 죽고, 강은 목수  일을 하고 
있고, 정은 
소화불량이 더욱 심하여진 데다가  신장염도 생기고 늑막염도 생겨서 중병 환자
로 본감 병감에 가 있는데, 도저히 공판정에 나가 설 가망이 없다고 한다.
    
      줄거리
  나는 일방이라는 병감에서 C 경찰서에서 같이 있었던 윤을 만난다. 그는 토지
불법 저당사건의
공문서 사문서 위조용  도장을 파준 혐의로 수감된 사람이다. 그는  방화범 민을 
향해서 
습관적으로 악담을  늘어놓지만 민은 그것을  못들은 체한다. 윤은  나를 아끼는 
체하는데, 나의 
사식과 자기의 죽을 바꾸어 먹자고 제의해서 결국에는 사식과 죽 모두를 차지하
곤 한다. 나는 
윤이 나의 사식을 먹고 건강이 악화되는 것을  보고 사식을 끊어 버린다. 그러나 
윤의 아들이
보낸 삼 원으로 차입을 시작해서 나도 사식을  다시 시작하여 민에게 준다. 그렇
지만 사식 문제로
윤과 민이 싸우게 되어 다시 사식을 끊어버린다.  이번에는 사기범 정이 우리 방
에 들어오고 윤과
정이 끊임없이 다툼을 벌인다. 정이 심 간병부에게  침을 발라서 만든 떡을 주었
느데 윤이 그 
사실을 폭로하자 정은  윤에게 원한을 갖는다. 정의 불쾌한 행동으로  윤과 나는 
밤새 잠을 설친다.
우리는 장질부사 환자를 위해서  웃방으로 옮기게 되며 거기에서 공갈 취재범으
로 들어온 강을
만난다. 점심에 멸치가 제공되자 정은 그것을  독차지해 버리고 수감자들은 분개
하여 그를 
골탕먹인다. 몸이 쇠약해진 민은 보석으로 풀려나고  폐병으로 판정된 윤은 다른 
방으로 이감된다.  정은 자기의 무죄를  확신하면서 불경을 읽기  시작하고 강은 
징역 2년의 판결을 받는다. 나와 
정은 윤이 날로 쇠약해지고 있음을 본다. 윤은  건강을 회복할 가망이 거의 없는 
상태에서 
보석으로 풀려난다. 출옥 후에  나는 민과 윤이 죽고 강은 목수가  되고 정은 중
병으로 공판정에
설 가망이 없다는 소식을 듣는다. 

      작품 해설
  이 작품은<문장>(1939. 1. )에 발표된  중편소설로서 이광수 자신의 옥중 체험
을 쓴 소설이다. 
춘원은 이 작품을 쓰고 나서  '나는 비로소 소설다운 소설을 썼다'고 말한 바 있
다. 이 작품으로
그는 1940년 제1회 조선예술상을 수상하기도 하였다.  이 소설은 한 감옥에 수감
된 여러 죄수들의
성격과 삶의 태도  등을 대비시키면서 극한 상황  속에서의 인간의 욕망과 그로 
인한 갈등을 
형상화하고 있다. 이 작품에서 감옥은 극한 상황에  놓인 인간들의 심리를 잘 그
려낼 수 있는 
공간적 배경으로 설정되고  있다. 또한 그러한 공간적 배경에 놓인  작중 인물들
은 '나'하는 
등장인물이 관찰하는  형식으로 되어 있다.  이 작품에 등장하는  인물들 각각은 
개별적인 인물임과
동시에 삶의  태도에 있어서 서로  대비되는 하나의 유형으로서  기능하고 있다. 
'나'는 관찰자의
위치에 있는 화자로서 성격적인  변화를 보이거나 뚜렷한 특성을 드러내지 않고 
있다. 그러나 민과 윤은  대조적인 성격을 가지고 있다. 민은 소극적이고 방어적
인 성격을 가지고 있으며 극한 
상황에서 자신의 욕망을 과도하게 표출하지 않는  성격이다. 반면 윤은 공격적이
고 탐욕스런
인물이다. 자신의 욕망을 실현시키는 것을 제1의 목표로 한다. 정도 삐뚤어진 성
격의 소유자로서
욕망이 강하고  공격적이다. 또한 강은  자존심이 강하고 비위에  거슬리는 것은 
참지 못하는 
성격이다. 이렇게  각각의 인물들은 자기만의  독특한 성격을 통해서  이 작품을 
형성하고 있다. 이
작품은 논의하는 데 있어서 빼놓을 수 없는  또 하나는 불교적인 사상이다. 교활
한 윤은 폐병으로
독방에 옮겨진 후에  불교에 귀의하며, 삐뚤어진 성격을 가진 정도  자신의 무죄
를 확신하면서 
불경을 읽는다.  또한 아침에 감옥에  들려오는 목탁 소리는  조그마한 감옥에서 
자신의 욕망을 
실현시키기 위해 아웅다웅하는 인간들의 모습과 대비를  이룬다. 결국 이 작품에
서 나타나는 것은
감옥이라는 극한 상황에서의 인간들의 원초적인 욕망과  갈등인 바, 그것은 불료
적인 사상이 
가지고 있는 초월이나 무소유의 사상과 대비되고 있는 것이다. 
      문제
1. 이 작품에서 감옥이란 어떠한 상황을 암시하는 공간적 배경인가?
2. 이 작품에서 불교 사상이 하고 있는 역할은 무엇인가?
      해답
1. 인간이 처한 극한 상황.
2. 각 인물들이 보이는 욕망과 그것의  실현을 둘러싼 갈등과 대비되면서 그러한 
욕망과 갈등의 
무의미를 보여줌.

    - 김동인 -  배따라기
    읽기 전에
  1. 이 작품에 나타난 자연주의적 특질은 무엇인지 생각해 보자.
  2. <배따라기>에 얽힌  사연을 들려주는 '그'의 성격적  특성은 무엇인지 살펴 
보고, 그 성격적
특성이 불행한 삶을 불러오게 된 것임을 이해하자.

  좋은 일기이다. 좋은 일기라도,  하늘에 구름 한 점 없는- 우리 '사람'으로서는 
감히 접근 못할 
위엄을 가지고, 높이서 우리 조그만 '사람'을  비웃는 듯이 내려다보는 그런 교만
한 하늘은 아니고, 
가장 우리 '사람'의 이해자인  듯이 낮추 뭉글뭉글 엉기는 분홍빛 구름으로서 우
리와 서로 손목을 잡자는 그런 하늘이다. 사랑의 하늘이다. 나는 잠시도 멎지 않
고, 푸른 물을 황해로 부어 내리는
대동강을 향한, 모란봉 기슭  새파랗게 돋아나는 풀 위에 뒹굴고 있었다. 이날은 
삼월 삼질, 
대동강에 첫 뱃놀이 하는  날이다. 까맣게 내려다보이는 물 위에는, 결결이 반짝
이는 물결을 푸른 
놀잇배들이 타고 넘으며, 거기서는 봄 햐익에  취한 형형색색의 선율이 우단보다
도 부드러운 봄 공기를 흔들면서 날아 온다.  그리고 거기서 기생들의 노래화 함
께 날아 오는 조선 아악은 느리게,
길게, 유창하게, 부드럽게 그리고 또 애처롭게- 모든 봄의 정다움과 끝까지 조화
하지 않고는 안 
두겠다는 듯이 대동강에  흐르는 시꺼먼 봄 물, 청류벽에 돋아나는  푸르른 풀어
음, 심지어 사람의
가슴 속에 봄에  뛰노는 불붙는 핏줄기까지라도, 습기 많은 봄  공기를 다리놓고 
떨리지 않고는 
두지 않는다. 봄이다. 봄이 왔다. 부드럽게 부는 조그만 바람이, 시꺼먼 조선솔을 
꿰며, 또는 
돋아나는 풀을 스치고 지나갈 때의 그 음악은,  다른 데서는 듣지 못할 아름다운 
음악이다. 아아, 사람을 취하게 하는 푸르른 봄의  아름다움이여! 열 다섯 살부터
의 동경 생활에, 마음껏 이런 
봄을 보지 못하였던나는, 늘 이것을 보는 사람보다  곱 이상의 감명을 여기서 받
지 않을 수 없다.
평양성 내에는, 겨우  툭툭 터진 땅을 헤치면 파릇파릇 돋아나는  나무새기와 돋
아나려는 버들의 
어음으로 봄이 온 줄 알 뿐, 아직 완전히 봄에 안 이르렀니만, 이 모란봉 일대와 
대동강을 넘어
보이는 가나안 옥토를 연상시키는 장림에는 마음껏  봄의 정다움이 이르렀다. 그
리고 또 꽤 자란 밀 보리들도 새파랗게 장식한  장림의 그 푸른 빛, 만족한 웃음
을 띠고 그 벌에 서서 내다보는 
농부의 모양은, 보지 않아도  생각할 수가 있다. 구름은 자꾸 하는을 날아다니는 
모양이다. 그 밀 위에 비치었던 구름의 그림자는  그 구름과 함께 저편으로 물러
가며, 거기는 세계를 아까 만들어  놓은 것 같은 새로운 녹빛이 퍼져 나간다. 바
람이나 조금 부는 때는  그 잘 자란 밀들은 물결같이 누웠다  일어났다. 일룩 일
청으로 춤을 춘다. 그리고 봄의 한가함을 찬송하는 솔개들은 높은 
하늘에서 동그라미를 그리면서 더욱 더 아름다운 봄에 향그러운 정취를 더한다. 
  " 다스한 봄정에 솟아나리다. 다스한 봄정에 솟아나리다. "
나는 두어 번 소리나게 읊은 뒤에 담배를  붙여 물었다. 담뱃내는 무럭무럭 하늘
로 올라간다. 
하늘에도 봄이 왔다. 하늘은  낮았다. 모란봉 꼭대기에 올라가면 넉넉히 만질 수
가 있으리만큼 
하늘은 낮다. 그리고 그  낮은 하늘보다는 오히려 더 높이 있는  듯한 분홍빛 구
름은, 뭉글뭉글 
엉기면서 이리저리 날아  다닌다. 나는 이러한 아름아운 봄 경치에  이렇게 마음
껏 봄의 속삭임을
들을 때는, 언제든 유토피아를  아니 생각할 수 없다. 우리가 시시각각으로 대를 
쓰며 수고하는 
것은- 그 목적은 무엇인가? 역시  유토피아 건설에 있지 않을까? 유토피아를 생
각할 때는 언제든
그 '위대한 인격의 소유자'며 '사람의 위대함을 끝까지 즐긴' 진나라 시황을 생각
지 않을 수 없다.
우리는 어찌하면 죽지를 아니 할까 하여, 소년  삼백을 배를 태워 불사약을 구하
려 떠나보내며, 
예술의 사치를 다하여 아방궁을 지으며 매일 신하  몇 천 명과 잔치로써 즐기며, 
이리하여 여기 
한 유토피아를 세우려던 시황은, 몇 만의 역사가가 어떻다고 욕을 하든, 그는 정
말로 인생의
향락자며 역사  이후의 제일 크 위인이라고  할 수가 있다. 그만한  순전한 영기 
있는 사람이 
있고야 우리 인류의 역사는 끝이 날지라도 한 '사람'을 가졌었가고 할 수 있다.
  " 큰 사람이었단다. "
하면서 나는 머리를 들었다.  이때다. 기자묘 근처에서 무슨 슬픈 음률이 공기를 
진동시키며 
날아오는 것이 들렸다. 나는 무심코  귀를 기울였다. <영유 배따라기>다. 그것도 
웬만한 광대나
기생은 발꿈치에도 미치치 못하리마큼- 그  만큼 그 배따라기의 주인은 잘 부르
는 사람이었다.

비나이다. 비나이다.
산천후토 일월성신 하나님전 비나이다.
실낱같은 우리목숨 살려달라 비나이다.
에- 야, 어그여지야.

여기까지 이르렀을 때에 저편 아래  물에서 장고 소리와 함께 기생의 노래가 울
려오며 배따라기는 
그만 안 들리게 되었다. 나는 2년 전 한여름을 영유서 지내본 일이 있다. 배따라
기의 본고장인 
영유를 몇 달 있어 본 사람은 그 배따라기에 대하여 언제든 한 속절없는 애처로
움을 깨달을 
것이다. 영유, 이름은 모르지만 X산에 올라가서  내려다보면 앞은 망망한 황해이
니, 그곳 저녁때의
경치는 한 번 본  사람은 영구히 잊을 수가 없으리라. 불덩이  같은 커다란 시뻘
건 해가, 남실남실
넘치는 바다에 도로 빠질 듯,  도로 솟아오를 듯 춤을 추며, 거기서 때때로 보이
지 않는 배에서 
배따라기만 슬프게 날아오는 것을 들을  때엔 눈물 많은 나는 때때로 눈물을 흘
렸다. 이로 보아서  어떤원의 아내가 자기의 모든 영화를 낡은  신같이 내던지고 
뱃사람과 정처없는 물길을 떠났다
함도 믿지 못할 말이랄  수가 없다. 영유서 돌아온 뒤에도 그  배따라기는 내 마
음속에 깊이 
새겨져 잊을 수가 없었고,  언제 한번 다시 영유를 가서 그 노래를 한  번 더 들
어보고 그 경치를
다시 한 번 보고  싶은 생각이 늘 떠나지를 않았다. 장고  소리와 기생의 노래는 
멎고 배따라기만
구슬프게 날아 온다.  결결이 부는 바람으로 말미암아 때때로는 들을  수가 없으
되, 나의 기억과
곡조를 종합하여 들은 배따라기는 이 대목이다.

강변에 나왔다가 
나를 보더니만,
혼비백산하여
꿈인지 생시인지
와르륵 달려들어
섬섬옥수로 부처잡고,
호천망극  는 말이
' 하늘로서 떨어지며
땅으로서 솟아났나.
바람결에 묻어오고 
구름길에 쌔여왔나. '
이리 서로 붙들고 울음 울 제,
인리 제인이며
일가 친척이 모두 모여,

여기까지 들은 나는  마침내 참지 못하고 벌떡  이러서서 소나무 가지에 걸었던 
모자를 내려 쓰고,
그곳을 찾으러 모란봉  꼭대기에 올라섰다. 꼭대기는 좀더 노래 소리가  잘 들린
다. 그는 
배따라기의 맨 마지막, 여기를 부른다.

밥을 빌어서
죽을 쑬지라도
제발 덕분에
뱃놈 노릇은 하지 말아.
에- 야 어그여지야... .

그의 소리로 방향을 찾으려던 나는, 그만 그 자리에 섰다. 
  ' 어딘가? 기자묘? 혹은 을밀대? '
그러나 나는 오래 서 있을 수가 없었다. 어떻든 찾아보자 하고, 현무문으로 가서 
문밖에 썩 
나섰다. 기자묘의 깊은 솔밭은 눈앞에 쫙 퍼진다.
  ' 어딘가? '
나는 또 물어 보았다. 이때에 그는 또다시 배따라기를 시초부터 부른다. 그 소리
는 왼편에서 
온다. 왼편이구나 하면서, 소리 나는 곳을  더듬어서 소나무 틈으로 한참 돌다가, 
겨우 
기자묘치고는 그중 하늘이 넓고 밝은 곳에, 혼자서  뒹굴고 있는 그를 찾아 내었
다. 나의 생각한
바와 같은 얼굴이다. 얼굴, 코, 입, 눈,  몸집이 모두 네모나고- 그의 이마의 굵은 
주름살과 시커먼
눈썹은 고생 많이함과  순진한 성격을 나타낸다. 그는 어떤 신사가  자기를 들여
다보는 것을 보고, 노래를 그치고 일어나 앉는다.
  " 왜? 그냥 하지요. "
하면서 나는 그의 곁에 가 앉았다.
  " 머... . "
할 뿐 그는 눈을 들어서 터진 하늘을 쳐다 본다. 좋은 눈이었다. 바다의 넓고 큼
이 유감없이 그의
눈에 나타나 있다. 그는 뱃사람이라 나는 짐작하였다. 
  " 고향이 영유요? "
  " 예, 머, 영유서 나기는 했디만, 한 이십 년 영윤 가보디두 않았이요. "
  " 왜, 이십 년씩 고향엘 안 가요? "
  " 사람의 일이라니, 마음대로 됩데까? "
그는 왜 그러는지, 한숨을 짓는다.
  " 거저, 운명이 데일 힘셉디다. "
운명의 힘이 제일 세다는 그의  소리는 삭이지 못할 원한과 뉘우침이 섞여 있었
다. 
  " 그래요? "
나는 다만 그를 건너다볼 뿐이다. 한참 잠잠하니 있다가 나는 다시 말하였다. 
 
{{

}}

{{

}}
  " 자, 노형의 경험담이나 한번 들어봅시다. 감출 일이 아니면  한번 이야기해보
소. "
  " 머, 감출 일은... . "
  " 그럼, 어디 들어봅시다그려. "
그는 다시 하늘을 쳐다보았다. 그러나 좀 있다가, 
  " 하디요. "
하면서 내가 담배를 붙이는 것을  보고 자기도 담배를 붙여 물고 이야기를 꺼낸
다. 
  " 잊히디두 않는 십 구년 전 팔월 열 하룻날 일인데요. "
하면서 그가 이야기한 바는 대략 이와 같은 것이다

  그의 살던 마을은 영유 고을서 한 이십 리 떠나있는 바다를 향한 조그만 어촌
이다. 그의 살던 
조그만 마을에서는 그는  꽤 유명한 사람이었다. 그의 부모는 모두  열 대여섯에 
돌아갔고, 남은
사람이라고는 곁집에 딴살림하는 그의 아우 부처와 그, 자지 부처뿐이었다. 그들 
형제가 그   
마을에서 제일 부자이고 또  제일 고기잡이를 잘하였고, 그중 글이 있었고, 배따
라기도 그  
마을에서 빼나게 그 형제가 잘 불렀다. 말하자며  그 형제가 그 동네의 대표적인 
사람이었다. 
팔월 보름은 추석명절이다. 팔월 열 하룻날 그는 명절에 쓸 장도 볼 겸, 그의 아
내가 늘 
부러워하는 거울도 하나 사올 겸, 장으로 향하였다.
  " 당손네 집에 있는 것보다 큰 것이요, 잊디 말구요. "
그의 아내는 길까지 따라나오면서 잊지 않도록 부탁하였다.
  " 안 잊어. "
하면서 그는 떠오르는  새빨간 햇빛을 앞으로 받으면서 자기 마을을  나섰다. 그
는 아내를 
고와했다. 그의 아내는 촌에서는 드물도록 연연하고도 예쁘게 생겼다. 
  " 성내 덴줏골을 가두 그만한 거 쉽디 않갔이요. "
그러니까 촌데서는 그리고 그 당시에는 남에게 우습게 보이도록 그 내외의 사이
는 좋았다. 
늙은이들은 계집에게 혹하지 말라고 흔히 그에게  권고하였다. 부처의 사이는 좋
았지만- 아니,
오히려 그의 아내는 시기를 받을 일을 많이  하였다. 품행이 나쁘다는 것이 아니
라, 그의 아내는
대단히 천진스럽고  쾌활한 성질로서 아무에게나  말 잘하고 애교를  잘 부렸다. 
그 동네에서는
무슨 명절이나 되면,  집이 그중 정결함을 핑계삼아 젊은이들은 모두  그의 집에 
모이곤 하였다. 그 젊은이들은 모두 그의 아내에게 '아즈마니'라 부르고, 그의 아
내는 '아내라 아즈바니 아즈바니'
하며 그들과 지껄이고 즐기며, 그 웃기 잘하는 입에는 늘 웃음을 흘리고 있었다. 
그럴 때마다 
그는 한편 구석에서 눈만  할근거리며 있다가 젊은이들이 돌아간 뒤에는 불문곡
직하고 아내에게  덤벼들어, 발길로 차고 때리며,  이전에 사다주었던 것을 모두 
걷어올린다. 싸움을 할 때에는 
언제든 곁집에  있는 아우 부처가 말리러  오며, 그렇게 되면 언제든  그는 아우 
부처까지 
때려주었다. 그가 아우에게 그렇게  구는 데는 이유가 있었다. 그의 아우는 시골 
사람에게는 쉽지 않도록  늠름한 위엄이 있었고, 매일 바닷 바람을  쏘였지만 얼
굴이 희었다. 이것뿐으로도 시기가
된다 하면 되지만,  특별히 아내가 그의 아우에게  친절히 하는 데는, 그느 속이 
끓어 못 견디었다.
그가 영유를 떠나기 반 년 전쯤- 다시 말하자면 그가 거울을 사러 장에 갈 때부
터 반 년 전쯤
그의 생일날이었다. 그의 집에서는 음식을 차려서 잘 먹었는데, 그에게는 괴상한 
버릇이 
있었으니, 맛있는 음식은 남겨두었다가  좀 있다 먹고 하는 것이 습관이었다. 그
의 아내도 이 
버릇은 잘 알 터인데 그의 아우가 점심때쯤  오니까, 아까 그가 아껴서 남겨두었
던 그 음식을
아우에게 주려  하였다. 그는 눈을  부릅뜨고 '못주리라'고  암호하였지만 아내는 
그것을 보았는지
못 보았는지 그의 아우에게 주어 버렸다. 그는 마음속이 자못 편치 못하였다. 트
집만 있으면 
' 이년을... ' 그는 마음먹었다. 그의 아내는 시아우에게 상을 준 뒤에 물러오다가 
그만 그의 발을 
조금 밟았다.
  " 이년! "
그는 힘껏 발을 들어서 아내를 냅다 찼다.  그의 아내는 상위에 꺼꾸러졌다가 일
어난다. 
  " 이년, 사나이 발을 짓밟는 년이 어디 있어! "
  " 거 좀 밟아서 발이 부러텟쉐까? "
아내는 낯이 새빨개져서 울음 섞인 소리로 고함친다. 
  " 이년! 말대답이... . "
그는 일어서서 아내의 머리채를 휘어잡았다. 
  " 형님! 왜 이러십니까? "
아우가 일어서면서 그를 붙잡았다. 
  " 가만있거라, 이놈의 자식. "
하며, 그는 아우를 밀친 뒤에 아내를 되는 대로 내리찧었다. 
  " 죽일 년, 이녀! 나가거라! "
  " 죽여라, 죽여라! 난, 죽어도 이집에선 못 나가! "
  " 못 나가? "
  " 못 나가디 않구. 뉘 집이게... . "
이때다. 그의 마음에는 그  '못 나가겠다'는 아내의 마음이 푹 들이박혔다. 그 이
상 때리기가 
싫었다. 우두커니 눈만 흘기고 있다가 그는,
  " 망할 년, 그럼 내가 나갈라. "
하고 그만 문밖으로 뛰어나와서,
  " 형님, 어디 갑니까? "
하는 아우의 말에는 대답도 안하고, 곁 동네 탁주집으로 뒤도 안 돌아보고 가서, 
거기 있는 
수파는 계집과 술상 앞에 마주앉았다. 그날 저녁, 얼근히 취한 그는 아내를 위하
여 떡을 한 
돈어치 사가지고 집으로 돌아왔다.  이리하여 또 서너 달은 평화가 이르렀다. 그
러나 이 평화가
언제까지든 계속될 수가  없었다. 그의 아우로 말미암아 또 평화는  쪼개져 나갔
다. 오월 초승부터
영유 고을 출입이 잦던 그의 아우는 오월 그믐께부터는 고을서 며칠씩 묵어오는 
일이 많았다. 
함께, 고을에 첩을 얻어두었다는 소문이 퍼졌다. 이 소문이 있은 뒤는 아내는 그
의 아우가 고을 
들어가는 것을 벌레보다도  싫어하고, 며칠 묵어서 오는 때면 곧  아우의 집으로 
가서 그와 담판을 하며 심지어  동서되는 아우의 처에까지 못 가게 하지 않는다
고 싸우는 일이 있었다. 칠월 총승께 그의  아우는 고을에 들어가서 열흘쯤 묵어
온 일이 있었다. 이때도 전과 같이 그의 아내는 그의 
아우며 계수와 싸우다  못하여, 마침내 그에게까지 와서 아우가 그런  못된 데를 
다니는 것을 그냥
둔다고, 해보자 한다. 그 꼴을 곱게 보지 않았던 그는 첫마디로 고함을 쳤다.
  " 네게 상관이 무에가? 듣기 싫다. "
  " 못난둥이. 아우가 그런 델 댕기는 걸 말리디두 못하고! "
분김에 이렇게 그의 아내는 고함쳤다. 
  " 이년, 무얼? "
그는 벌떡 일어섰다.
  " 못난둥이! "
그 말이 채 끝나기 전에 그의 아내는 악 소리와 함께 그 자리에 꺼꾸러졌다.
  " 이년! 사나이게 그 따윗 말버릇 어디서 배완! "
  " 에미네 때리는 건 어디서 배왔노? 못난둥이! "
그의 아내는 울음 소리로 부르짖었다.
  " 상년 그냥? 나갈! 우리집에 있디 말구 나갈! "
그는 내리찧으면서 부르짖었다. 그리고 아내를 문을 열고 밀쳤다.
  " 나가디 않으리. "
하고 그의 아내는 울면서 뛰어나갔다. 
  " 망할 년! "
토하는 듯이 중얼거리고 그는 그 자리에 주저앉았다.  그의 아내는 해가 져서 어
두워져도 
돌아오지 않았다. 일단 내  쫓기는 하였지만, 그는 아내의 돌아옴을 기다리고 있
었다. 
어두워져서도 그는 불도  안 켜고, 성이 나서 우들우들 떨면서  아내의 돌아오기
를 기다렸다.
그러나 그의 아내의 참 기쁜 듯이 웃는 소리가 그의 아우의 집에서 밤새도록 울
리었다. 그는  
움쩍도 안하고 그 자리에  앉아서 밤을 세운 뒤에, 새벽 동터올  때 아내와 아우
를 죽이려고 
부엌에 가서 식칼을 가지고 들어와서 문을 벌컥  열었다. 그의 아내로서 만약 근
심스러운 얼굴을 하고  그 문밖에 우두커니 서서  문을 들여다보고 있지 않았다
면, 그는 아내와 아우를 죽이고야 
말았으리라. ㄱ으는 아내를 보는 순간, 마음에  가득 차는 사랑을 깨달으면서, 칼
을 내던지고 
뛰어나가서 아내의 머리채를 휘어잡고 이년 하면서 들어와서 빰을 물어뜯으면서 
함께 이리저리 자빠져서  뒹굴었다. 그런 이야기는 다 하려면 끝이  없으되 다만 
'그', '그의 아내', '그의 아우' 세 사람의 삼각 관계는 대략 이와 같았다. 
<각설>
  거울은 마침 장에 마음에 마는  것이 있었다. 지금 것과 대보면, 어떤 때는 코
도 크게 보이고 
입이 작게도 보이는 것이지만, 그 당시에는 그리고  그런 촌에서는 둘도 없는 귀
물이었다. 거울을 사가지고 장을  본 뒤에 그는 이 거울을 아내에게  주면 그 기
뻐할 모양을 생각하며, 새빨간 저녁 햇빛을 받는, 넘치는 듯한 바다를 안고 자기 
집으로, 늘 들려오던 탁주집에도 안 들러서 
돌아왔다. 그러나 그가 그의 집 방안에 들어설 때에는, 뜻도 안하였던 광경이 그
의 눈에 벌어져 있었다. 방 가운에는 떡상이 있고, 그의 아우는 수건이 벗어져서 
목 뒤로 늘어지고, 저고리 
고름이  풀어져 가지고  한편 모ㅌ이에 서 있고, 아내도 머리채가  모두 뒤로 늘
어지고, 치마가 배꼽 아래로  늘어지도록 되어 있으며, 그의 아내와 아우는 그를 
보고, 어찌할 줄을 모르는 것이, 
움쭉도 안하고 서 있었다. 세  사람은 한참 동안 어이가 없어서 서 있었다. 그러
나 좀 있다가 
마침내 그의 아우가 겨우 말했다... .
  " 그놈의 쥐 어디 갔니? "
  " 흥! 쥐? 훌륭한 쥐 잡겠구나! "
 그는 말을 끝내지도 않고,  짐을 벗어던지고, 뛰어가서 아우의 멱살을 끌어잡았
다. 
  " 형님! 정말 쥐가... . "
  " 쥐? 이놈! 형수하고 그런 쥐 잡는 놈이 어디 있니? "
그는 아우의 따귀를 몇  대 때린 뒤에 등을 밀어서 문밖으로  내던졌다. 그런 뒤
에 이제 자기에게 이를 매를 생각하고, 우들우들  떨면서 아랫목에 서 있는 아내
에게 달려들었다. 
  " 이년! 시아우와 그런 쥐 잡는 년이 어디 있어? "
그는 아내를 꺼꾸러뜨리고 함부로 내리찧었다. 
  " 정말 쥐가... 아니, 죽겠다. "
  " 이년! 너두 쥐? 죽어라! "
그의 팔다리는 함부로 아내의 몸에 오르내렸다. 
  " 아이, 죽갔다. 정말 아까 적으니 왔기에 떡 자시라구 내놓았더니... . "
  " 듣기 싫다! 시아우 붙은 년이, 무슨 잔소릴... "
  " 아이, 아이, 정말이야요. 쥐가 한 마리 나... ."
  " 그냥 쥐? "
  " 쥐 잡을래다가... . "
  " 상년! 죽어라! 물에래두 빠데 죽얼! "
그는 실컷 때린 뒤에, 아내도 아우처럼 등을 밀어 쫓았다. 그 뒤에 그의 등으로,
  " 고기 배때기에 장사해라! "
토하였다. 분풀이는 실컷  하였지만, 그래도 마음속이 자못 편치  못하였다. 그는 
아랫목으로 가서, 바람벽을 의지하고 실신한 사람같이  우두커니 서서 떡상만 들
여다보고 있었다. 
  한 시간... 두 시간...
서편으로 바다를  향한 마을이라, 다른 곳보다는  늦게 어둡지만, 그래도 술시쯤 
되어서는 깜깜하니 어두웠다. 그는 불을 켜려고  바람벽에서 떠나 성냥을 찾으러 
돌아갔다. 성냥은 늘 있던 자리에 
있지 않았다.  그래서 여기저기 뒤적이노라니까, 어떤  낡은 옷뭉치를 들칠 때에 
문득 쥐  소리가 나면서 무엇이  후닥닥 튀어나온다. 그리하여  저편으로 기어서 
도망한다.
  " 역시 쥐댔구나! "
그는 조그만 소리로  부르짖었다. 그리고 그만 그 자리에 맥없이  털썩 주저앉았
다. 아까 그가  보지 못한 때의 광경이, 활동사진과 같이  그의 머리에 지나갔다. 
아우가 집에를  온다. 아우에게 친절한  아내는 떡을 먹으라고  아우에게 떡상을 
내놓는다. 그때에 어디선가 쥐가 한 마리 뛰어 나온다. 
둘이서는 쥐를 잡느라고 돌아간다. 한참 성화시키던  쥐는 어느 구석에 숨어버린
다. 그들은 쥐를 찾느라고 두룩거린다. 그럴 때에 그가 집에 드러선 것이다. 
  " 상년. 좀 있으믄 안 들어오리... . "
그는 억지로 마음먹고 그 자리에 드러누웠다. 그러나  아내는 밤이 가고 날이 밝
기는커녕, 해가 
중천에 올라도 돌아오지를 않았다.  그는 차차 걱정이 나서 찾아보러 나섰다. 아
우의 집에도 
없었다. 동네를 모두  찾아보아도 본 사람도 없다 한다. 그리하여,  낮쯤 한 삼사 
리 내려가서 
바닷가에서 겨우  아내를 찾기는 찾았지만, 그  아내는 이전 같은 생기로  찬 산 
아내가 아니요, 
몸은 물에 불어서 곱이나  크게 되고, 이전에 늘 웃음을 흘리던  예쁜 입에는 거
품을 잔뜩 물은, 
죽은 아내였다.  그는 아내를 업속 집으로  돌아오기까지 정신이 없었다. 이튿날 
간단하게 장사를 
하였다 뒤에 따라오는 아우의 얼굴에는,
  ' 형님, 이게 웬일이오니까? '
하는 듯한 원망이  있었다. 장사를 지낸 이튿날부터 아우는 그  조그만 마을에서 
없어졌다. 하루 
이틀은 심상히 지냈지만, 닷새가 지나도 아우는 돌아오지 않았다. 그래서 알아보
니까, 꼭 그의 
아우같이 생긴 사람이 오륙일 전에 멧산자 보따리를  하여 짐 뒤에, 시뻘건 저녁 
해를 등으로 
받고 터벅터벅 동쪽으로 가더라 한다. 그리하여  열흘이 지나고 스무날이 지났지
만, 한번 떠난
그의 아우는 돌아올 길이 없고, 혼자 남은  아우의 아내는 매일 한숨으로 세월을 
보내게 되었다. 
그도 이것을 잠자코 보고  있을 수가 없었다. 그 불행의 모든  죄는 죄다 그에게 
있었다. 그도 
마침내 뱃사람이 되어, 적으나마  아내를 삼킨 바다와 늘 접근하며, 가는 곳마다 
우우의 소식을 
알아보려고, 어떤 배를 얻어타고  물길을 나섰다. 그는 가는 곳마다 아우의 이름
과 모습을 말하여
물었으나, 아우의 소식은 알 수가 없었다. 이리하여 꿈결같이 십 년을 지내고 구 
년 전 가을, 
탁탁히 낀  안개를 꿰며 연안 바다를  지나가던 그의 배는, 몹시  부는 바람으로 
말미암아 파선을 
하여 벗 몇 사람은 죽고, 그는 정신을 잃고 물 위에 떠돌고 있었다. 그가 정신을 
차린 때는 
밤이었다. 그리고 어느덧 그는 뭍위에 올라와 있어고, 그를 말리우노라고 새빨갛
게 피워놓은 
불빛으로 자기를 간호하는 아우를 보았다. 그는 이상히도 놀라지 않고, 천연하게 
물었다.
  " 너, 어딪개 여기 완? "
아우는 잡자코 한참 있다가 겨우 대답하였다. 
  " 형님, 거저 다 운명이외다. "
따뜻한 한 불기운에 깜빡 잠이 들려다가 그는 화닥닥 깨면서 또 말했다.
  " 십 년 동안에 되게 파랬구나. "
  " 형님, 나두 변했거니와 형님도 몹시 늙으셨쉐다. "
이 말을 꿈결같이  들으면서 그는 또 혼혼히  잠이 들었다. 그리하여 두어 시간, 
꿀보다도 단 잠을
잔 뒤에 때어보니,  아까같이 빨간 불은 피어있지만 아우는 어디로  갔는지 없어
졌다. 곁의 
사람에게 물어보까 아까 아우는 형의 얼굴을  물끄러미 한참 들여다보고 있다가, 
새빨간 불빛을 
등으로 받으면서,  터벅터벅 아무말 없이 어둠  가운데로 사라졌다 한다. 이튿날 
아무리 알아보아야 그의  아우는 종적이 없어지고 알 수 없으므로,  그는 하릴없
이 다른 배를 얻어타고 또 물길을 
떠났다. 그리하여 그의 배가  해주에 이르렀을 때, 그는 해주장에 들어가서 무엇
을 사려다가, 저편
맞은편 가게에 얼핏 그의 아우  같은 사람이 있으므로 뛰어가서 보니 그는 벌써 
없어졌다. 배가 
해주에는 오래 머물지 않으므로 그는 마음을  해주에 남겨두고, 또다시 바닷길을 
떠났다. 그 뒤에 
삼 년을 이리저리 돌아다녔어도 아우는 다시 볼  수가 없었다. 그리하여 삼 년이 
지나고 지금부터
육 년 전에, 그의 탄  배가 강화도를 지날 날에, 바다를 향한 가파로운 뫼켠에서 
바다를 향하여 
날아오르는 배따라기를 들었다. 그것도 어떤 구절과  곡조는 그의 아우 특식으로 
변경된- 그의 
아우가 아니면 부를  사람이 없는 그 배따라기 이다. 배가  강화도에는 머무르지 
않아서 그저 
지나갔으나, 인천서 열흘쯤 머무르게 되었으므로, 그는 곧 내려서 강화도로 건너
가 보았다.
거기서 이리저리 찾아다니다가,  어떤 조그만 객주집에서 물어보니  이름도 그의 
아우요, 생긴 
모습도 그의  아우인 사람이 묵어있기는  하였으나, 사나흘 전에  도로 인천으로 
갔다 한다. 그는 곧 돌아서서 인천으로 건너와서 찾아 보았지만, 그 조그만 인천
서도 그의 아우를  찾을 바가 없었다. 그 뒤에 눈  오고 비 오며, 육년이 지났지
만, 그는 다시 아우를 만나보지 못하고 아우의 
생사까지도 알 수가 없다.

  말을 끝낸 그의 눈에는 저녁 해에 반사하여  몇 방울의 눈물이 반짝인다. 나는 
한참 있다가 
겨우 물었다. 
  " 노형 계수는? "
  " 모르디요. 이십 년을 영유는 안 가봤으니깐요. "
  " 노형은 이제 어디루 갈테요? "
  " 것두 모르디요. 덩처가 있나요? 바람 부는 대로 몰려댕기디오. "
그는 다시 한번 나를 위하여 배따라기를 불렀다. 아아, 그 곳에 잠겨있는 삭이지 
못할 뉘우침,
바다에 대한 애처로운  그리움. 노래를 끝낸 다음에 그는 일어서서  시뻘건 저녁 
해를 잔뜩 등으로 받고, 을밀대를 향하여 터벅터벅 걸어간다. 나는 그를 말릴 힘
이 없어서 멀거니 그의 등만 
바라보고 앉아 있었다. 그날 밤, 집에 돌아와서도 그 배따라기와 그의 숙명적 경
험담이 귀에 
쟁쟁히 울려서  잠을 못 이루고, 이튿날  아침 깨어서 조반도 안  먹고 기자묘로 
뛰어가서 또다시 
그를 찾아보았다. 그가 어제 깔고 앉았던 풀은  모두 한편으로 누워서 그가 다녀
감을 기념 하되,
그는 그 근처에 보이지 않았다. 그러나- 그러나  배따라기는 어디선가 쟁쟁히 울
리어서 모든 
소나무들을 떨리지 않고는 안 두겠다는 듯이 날아온다.
  " 모란봉이다. 모란봉에 있다. "
하고 나는 한숨에 모란봉으로 뛰어갔다. 모란봉에는 사람이 하나도 없다. 부벽루
에도 없다. 
  " 을밀대다. "
하고 나는 다시 을밀대로  갔다. 을밀대에서 부벽루를 연한, 지옥까지 연한 듯한 
골짜기에 물 한 방울을 안 새이리라고 빽빽이 난 소나무의 그 모든 잎잎은 떨리
는 배따라기를 부르고 있지만, 그 모든 소나무의 천마느이 잎잎도, 그 아래쪽 퍼
진 천만의 출들고, 모두 그 배따라기를 슬프게 
부르고 있지만, 그는 이  조그만 모란봉 일대에서 찾을수가 없었다. 강가에 가서 
알아보니, 
그의배는 오늘 새벽에 떠났다  한다. 그 뒤에 여름과 가으링 가고  일 년이 지나
서 다시 봄이 
이르렀으되, 잠깐 평양을  다녀간 그는 그 숙명적 경험담과 슬픈  배따라기를 두
었을 뿐, 다시 
조그만 모란봉에 나타나지 않는다. 모란봉과 기자뵤에 다시 봄이 이르러서, 작년
에 그가 깔고 
앉아서 부러졌던 풀들도 다시 곧게  대가 나서 자주빛 꼿이 피려 하지만 끝없는 
뉘울침을 다만
한낱 배따라기로 하소연하는  그는, 이 조그만 모란봉과 기자묘에서 다시  볼 수
가 없었다. 다만 
그가 남기고 간  배따라기만 추억하는 듯이 모든  잎잎이 속삭이고 있을 따름이
다.

      작가 소개
  김동인(1900~1951): 호는 금동, 시어딤, 동문인. 평안남도 평양 출생. 승덕 
소학교를 졸업하고 숭실중학에 입학, 곧 중퇴. 1914년 일본으로 건너가 메이지 
학원을 졸업했으며, 1918년에는 미술에 뜻을 두고 가와바타 미술학교에 
입학했다. 1919년 주요한 등과 함께 문예동인지 <창조>를 낸 후 귀국했고, 3, 
1운동 즈음에는 출판법 위반 혐의로 6개월간 징역을 살기도 했다. 그는 
<창조>에 발표한 처녀작 <약한 자의 슬픔>을 비롯해 <배따라기>, <감자>, 
<김연실전> 등 자연주의 경향의 작품을 다수 발표하였고, 한편으로는 
<광화사>, <광염 소나타>처럼 유미주의, 예술 지상주의의 소설을 쓰기도 했다. 
1930년대 이후로는 역사소설의 창작에 주력하여 <윤현궁의 봄>, <젊은 그들>, 
<대수양> 등의 작품을 남겼으며, <야담>이라는 월간지를 발간하는 등 통속적인 
경향으로도 흘렀다. <목숨>, <감자>, <김동인 단편집> 등 많은 소설집과 
평론집 <춘원연구>를 남겼다.
      줄거리
  '나'는 대동강가에서, 배따라기를 구슬프게  부르는 한 사내를 만난다. 그는 동
생을 찾아다니고 있는 중이라고 말하고, 자기 사연을 들려준다. 그에게는 아리따
운 아내가 있었다고 한다. 어느 날 집에 돌아와 보니 그 아내와 동생이, 옷이 흐
트러진 채 한 방에 있었다. 그는 쥐가 나오는 바람에 
그리되었다는 변명을 믿지 않고 아내를 흠씬 때려  주었고, 집을 나간 아내는 밤
이 되도록
돌아오지 않았다. 뒤늦게야  집 안에 쥐가 있음을 보고 둘의  변명의 정말이었으
리라고 생각하게 
되지만, 그 때는  이미 아내가 자결한 뒤였다.  동생도 곧 집을 나간다.  그 역시 
동생을 찾아 집을
나서지만, 오랫 동안  헤매면서 동생을 만난 것은  꼭 한 번이었다고 한다. 그가 
탄 배가 파선했을 때, 눈을 떠보니 곁에는 동생이 있었고 "너 어떻게 완?"이라는 
그의 물음에 "형님, 거저 
운명이외다."라고 대답하더라는 것이다. 그리고 그는 여전히 동생이 부르던  배따
라기를 부르며 
동생을 찾는 중이라 한다.
      작품 해설
  이 소설은  <창조>(1921)에 발표한 작품으로서,  액자소설의 구조를 갖추었고 
원초적인 애욕의 
문제를 다루고  있다. <배따라기>의 '그'는 도덕이나  윤리, 혹은 이성의  규제를 
의식하기보다는,
충동적인 감정과  본능에 의해 행동하는  인물이다. 그렇기 때문에  그는 아내와 
동생의 의심할
만한 행동을 보았으ㅜ 때, 이성적으로 추궁하고  도덕적인 징벌을 가하려고 하기 
보다 감정적인 분노에  몸을 맡기는 것이다. 그의 분노는 아내의  죽음이라는 파
괴적인 결과를 불러온다. 그가 
보여주는 이러한 야수성은, 소설에 나타나는 자연주의적 특질에 닿는 것이다. 자
연주의는 
소설에서 1. 객관성 2.  솔직성 3. 사상에 대한 비도덕적 태도 4.  결정론 5. 비관
주의 6. 야수적 
혹은 병리적  보성이라는 강렬한  성격 7.  유전 등과  같은 특징으로 나타난다. 
<배따라기>는, 
인간의 원초적 애욕이 불러 일으키는 파괴적  결과가 솔직하게 그려지며, 근친상
간이라는 
비도덕적 모티브- 비록 주인공의  상상 속에서만 현실성을 획득하는 형태로이기
는 하지만- 가
등장하고, 감정적  충동에 지배당하는  인간형이 나타난다는 점에서  자연주의적 
특질은 지닌 
소설이라고 할 수 있다. 그러나 같은 작가의 <감자>와는 달리,  <배따라기>에서 
보이는 
자연주의적 특질은 전면적인  것이 아니다. 무엇보다 <배따라기>의 사연은,  '그'
가 과거를 회한에
젖어 되새기는 것으로 제시되기 때문이다. 이  소설의 서술자인 '나'의 앞에 있는 
지금의 그는, 
과거에서처럼 감정과 충동에 지배 당하는 인간이 아니다. 오히려 과거의 '야수적 
인간'으로서의 그는 뉘우침이며, 동생을 찾는  형의 안타깝고도 절절한 심정이다. 
따라서 동물적인 순박함과 
애욕, 충동으로 살아가며 그것이 비극적 결과를 낳는 자연주의적 세계는, 현재의 
낭만적 색채
아래 깔려 있는 것이다.
      문제
1. 이 작품에 나타난 자연주의적 특질을 지적해 보라.
2. 이 작품의 주인공이라 할 수 있는  '그'의 성격적 특징은 무엇인가? 아내를 자
살에 이르게끔 한
사건에서 보인 그의 태도를 중심으로 써 보라.
      해답
1. 근친상간이라는  비도덕적 모티브, 감정과 충동에  지배당하며 파괴적 결과를 
불러 일으키는 
' 야수적 인간'에 가까운 인물형의 등장.
2. <배따라기>의 주인공은  순간적인 감정과 충동에 지배당하는 인간이다. 옷이 
흐트러진 채 
있는 동생과 아내를  보았을 때도, 이성적으로 판단하려는  노력이나 도덕적으로 
징벌하려는 
생각에 앞서, 그는 충동적인 분노로 반응한다. 이런 그의 성격 때문에 아내의 자
살과 동생의
잠적이라는 비극적인 결과가 초래되는 것이다.

    - 김동인 -  광화사
    읽기 전에
  1. <광염 소나타>를 이  작품과 함께 읽어보고, 두 소설에서 공통적으로 드러
나는 예술
 지상주의, 유미주의에 대한 자신의 생각을 정리해 보자.
  2. 이 소설에서  화가 솔거는 일상 생활에서는 사람들에게  놀림당하고 따돌림 
받는 인물로 
그려져 있다. 이러한 인물 설정에서 드러나는  작가의 예술가관은 무엇인지 생각
해 보자. 

  인왕-. 바위 위에 잔솔이 서고  잔솔 아래는 이끼가 빛을 자랑한다. 굽어 보니 
바위 아래는 몇
포기 난초가 노란  꽃을 벌리고 있다. 바위에 부딪치는 잔바람에  너울거리는 난
초잎. 여는 허리를
굽히고 스틱으로 아래를 휘저어보았다. 그러나 아직  난초에서는 사오 척의 거리
가 있다. 눈을 
옮기면 계곡.  전면이 소나무의 잎으로 덮인  계곡이다. 틈틈이는 철색의 바위도 
보이기는 하나, 
나무 밑의 땅은 볼  길이 없다. 만약 여로서 그 자리에  한번 넘어지면 소나무의 
잎 위로 굴러서
저편 어디론지 모를  골짜기까지 떨어질 듯하다. 여의 등뒤에도 이삼  장이 넘는 
바위다. 그 바위에
올라서면 무학재로 통한  커다란 골짜기가 나타날 것이다. 여의 발  아리도 장여
의 바위다. 아래는 몇 포기 나초, 또  그아래는 두세 그루의 잔솔, 잔솔 넘어서는 
또 바위, 바위 위에는 도라지꽃. 그 
바위 아래로부터는 가파를  계곡이다. 그 계곡이 끝나는 곳에는 소나무  위로 비
로소 경성 시가의  한편 모퉁이가 보인다. 길에는 자동차의 왕래도  까막하게 보
이기는 한다. 여전한 분요와 소란의 세계는 그곳에  역시 전개되어 있기는 할 것
이다. 그러나 여가 지금 서 있는 곳은 심산이다. 
심산이 가져야 할 온갖 조건을 구비하였다. 바람이 있고 암굴이 있고 산초, 산화
가 있고 계곡이  있고 샘물이 있고 절벽이 있고 난송이  있고... 말하자면 심산이 
가져야 할 유수미를 다 
구비하였다. 본시는 이 도회는 심산 중의 한 계곡이었다. 그것을 오백 년간을 닦
고 갈고 지어서  오늘날의 경성부를 이룬 것이었다. 이러한 협곡에  국도를 창건
한 이태조의 본의가 어디 있었는지 알 길이  없다. 그러나 오늘날의 한 산보객의 
자리에서 보자면,  서울은 세계의 유래가 없는  미도일 것이다. 도회에 거주하며 
식후의 산보로서 푸대님 채로 이러한 유수한 심산에 들어갈 수 있다
하는 점으로 보아서 서울에 비길 도회가 세계에  어디 다시 있으랴. 회흑색의 지
붕 아래 고요히
뉘워있는 오백 년의 도시를 눈  아래 굽어보는 여의 사위에는 온갖 고산 식물이 
난성 하고, 
계곡에 흐르는 물 소리와 눈  아래 날아드는 기조들은 완연히 여로 하여금 등산
객의 정취를 
느끼게 한다.  여는 스틱을 바위 틈에  꽂아놓았다. 그리고 굴러떨어지기를 면키 
위하여 바위와
잔솔의 새에 자리잡고 비스듬히 앉았다. 담배를  피우고 싶었으나 잠시의 산보로 
여기고 담배도 안  가지고 나온 발이 더듬더듬  여기까지 미쳤으므로 담배도 없
다. 시야의 한편에는 이삼 장의 
바위, 다른 한편에는  푸르른 하늘, 그 끝으로는  솔잎이 서너 개 어렴풋이 보인
다. 그윽히 코로
몰려들어오는 송진 내음새, 소나무에  불리는 바람소리... . 유수키 짝이 없다. 여
가 지금 앉아있는
자리는 개벽 이래로 과연 몇 사람이나 밟아보았을까? 이 바위 생긴 이래로 혹은 
여가 맨처음 발
대어본 것이  아닐까? 아까 바위를 기어서  이옥까지 올라오느라고 애쓰던 그런 
맹랑한 노력을 
하여 본 바보가  여 이외에 몇 사람이나 있었을까?  그런 모험을 맛보기 위하여 
심산을 찾은 
용사는 많을 것이로되 결사적으로 인왕 등산을 한 사람은 그리 많으리라고 생각
되지 않는다.

  등뒤 바위에는 암굴이  있다. 배암이라도 있을까 무서워서  들어가보지는 않았
지만, 스틱으로 
휘저어본 결과로  세 사람은 넉넉히  들어가 앉아있음직하다. 이  암굴은 무엇에 
이용할 수가
없을까? 음모의  도시 한양은 그새 오백  년간 별별 음흉한  사건이 연출되었다. 
시가 끝에서 반
시간 미만에 넉넉히 올 수 있는 이런 가까운  거리에 뚫린 암굴은, 있는 줄 알기
만 하였으면 혹은
음모에 이용되지 않았을까?

  공상!
  유수한 맛에 젖어있던 여는 이  암굴 때문에 차차 불쾌한 공상에 빠지기 시작
한다. 온갖 음모,
그 뒤를 잇는  살육, 모함, 방축, 이조  오백 년간의 추악한 모양이  여로 하여금 
불쾌한 공상에 
빠지게 하려 한다.  여는 황망히 이런 불쾌한 공상에서 벗어나려고  또 주머니에
서 담배를 
뒤지었다. 그러나 담배는 여전히  있을 까닭이 없었다. 다시 눈을 들어서 안하를 
굽어보면 일면에 
깔린 송초... .
  반짝!
  보매 한줄기의 샘이다. 
  소나무 틈으로 보이는  그 샘은 아마 바위틈을 흐르는 샘물인듯.  똘똘똘똘 들
리는 것은 아마 
바람 소리겠지. 저렇듯 멀리 아래 있는 샘의 소리가 이곳까지 들릴 리가 없다. 

  샘물!
  저 샘물을 두고 한 개  이야기를 꾸미어 볼 수가 없을까? 흐르는 모양도 아름
답거니와 흐르는
소리도 아름답고 그 맛도 아름다운, 샘물을 두고  한 개 재미있는 이야기가 여의 
머리에 생겨나지 않을까? 암둘을 두고 생겨나려던 음모 살육의 불쾌한 공상보다 
좀더 아름다운 다른 이야기가 
꾸며지지 않을까? 여는 바위틈에 꽂았던 스틱을 도로  뽑았다. 그 스틱으로서 여
의 발 아래 
바위를 가볍게 두드리면서 한 개 이야기를 꾸며보았다.

  한 화공이 있다.-  화공의 이름은? 지어내기가 귀찮으니 신라 때의  화성의 이
름을 차용하여 
솔거라 하여두자- 시대는? 시대는 이 안하에 보이는 도시가 가장 활기있고 아름
답던 시절인 세종 성주의 대쯤으로 하여둘까? 백악이  흘러내리다가 맺힌 곳. 거
기는 한양의 정기를 한몸에 지닌 경복궁 대귈이  있다. 이 대궐의 북문인 신무문 
밖 우거지 뽕밭  새에 중로의 사나이가 오뇌스러운 얼굴을 하고  숨어있다. 화공 
솔거였다. 무르익은 여름 뜨거운 볕은 뽕잎이 가리워준다. 하나,
훈후한 기운은 머리 위 뽕잎과 땅에서 우러나서 꽤 무더운 이 뽕밭 속에 숨어있
는 화공. 
자그마한 보따리에는 점심까지 싸가지고  온 것으로 보아서 저녁까지 이곳에 있
을 셈인 모양이다. 
그러나 무얼 하는지? 다지  땀을 펑펑 흘리며 오뇌스러운 얼굴로 앉아있을 뿐이
다. 왕후 친잠에 
쓰이는 이 뽕밭은 잡인들이 다니지 못할 곳이다.  하루 종일을 사람의 그림자 하
나 얼씬하지 
않는다. 때때로  바람이 우수수하니 뽕나무 위로  불기는 하나, 솔거가 숨어있는 
곳에는 한 점의 
바람도 들어오지 않는다. 이 무더운 속에 솔거는  바람이 불 적마다 몸을 흠칫흠
칫 놀라며 
그러면서도 무엇을 기다리는  듯이 뽕나무 그루 아래로  저편 앞을 주시하곤 한
다. 이윽고 석양이
무악을 넘고 이 도시도 황혼이 들었다. 날이  어둡기를 기다려서 이 화공은 몸을 
숨겨가지고 
거기서 나왔다. 
  " 오늘은 헛길. 내일이나 다시 와볼까? "
  한숨을 쉬면서 제  오막살이를 찾아가는 화공. 날이 벌써 꽤  어두웠지만 그래
도 아직 저녁빛이
약간 남은 곳에 내어놓은 이  화공은 세상에 보기 드문 추악한 얼굴의 주인이었
다. 코가 질병자루
같다. 눈이 톰방울  같다. 귀가 반죽 같다. 입이  나발통 같다. 얼굴이 두꺼비 간
다.- 소위 추한 
얼굴을 형용하는 온갖 형용사를 한 얼굴에 지닌  흉한 얼굴의 주인으로서, 그 얼
굴이 또한 
굉장이도 커서 멀리서  볼지라도 그 존재가 완연하리만 하다. 이  얼굴을 가지고
는 백주에는 
나다니기가 스스로 부끄러울 것이다. 아니 게 아니라, 솔거는 철이 들은 이래 아
직껏 백주에 사람
틈에 나다닌 일이 없었다.  일찍이 열 여섯 살에 스승의 중매로서  어떤 양가 처
녀와 결혼을 
하였지만, 그 처녀는  솔거의 얼굴을 보고 기절을 하고 기절에서  깨어나서는 그
냥 집으로 
도망쳐버리고, 그 다음에 또 한 번 장가를 들어보았지만, 그 색시 역시 첫날밤만 
정신 모르고 
치른 뒤에는 이튿날은 무서워서  죽어도 같이 못살겠노라고 부모에게 떼를 써서 
두 번째의 비극을  겪고... . 이러한 두 가지의 사변을 겪고 난 뒤에는 솔거는 차
차 여인이라는 것을 보기를 피하여 
오다가, 그 괴벽이  점점 자라서 나중에는 일체로 사람이란 것의  얼굴을 재하기
가 싫어졌다. 
사람을 피하기 위하여- 그리고 또한 일방ㅇ로는 화도에 정진하기 위하여 인가를 
떠나서 백악의 숲 속에 조그만 오막살이를 하나 틀고  거기 숨은 지 근 삼십 년, 
생활에 필요한 물건 혹은 
그림에 필요한 물건을 구하기 위하여  부득이 거리에 나가야 할 필요가 있을 때
는 반드시 밤을  택하였다. 피할 수 없어  낮에 나갈 때는 방립을 쓰고  그 위에 
얼굴을 베로 가리었다.  화도에 발을 들여놓은 지  근 사십 년, 부득이한 금욕생
활, 부득이한 은둥생활을 경영한 지 삼십년, 여인에게로 
' 소모되지 못한  ' 정력은 머리로 모이고  머리로 모인 정력은 손끝으로 뻗어서 
종이에 비단에 
갈겨던진 그림이 벌써 수천 점. 처음에는 그  그림에 대하여 아무 불만도 느껴보
지 않았다. 
하늘에서 타고난 천분과 스승에게서 얻은 훈련과 저축된 정력의 소산인 한 장의 
그림이 생겨날 때마다 그것을  보면서 스스로 만족히 여기고 스스로 자랑스러이 
여기던 그였다. 그러나 그런 
과정을 밟기  이십 년에 차차 그의  마음에 움돋은 불맘, 그것은  어떻게 보자면 
화도에는 이단적인 
생각일는지도 모를 것이다. 좀  다른 것은 그릴 수가 없는가. 산이다. 바다다. 나
무다. 시내다.
지팡이 잡은 노인이다. 다리다. 혹은 돛단 배다. 꽃이다. 과즉 달이다. 소다. 목동
이다. 이밖에 
그가 아직 그려본  것이 무엇이었던가? 유원한 맛, 단 한  가지밖에 없는 전통적 
그림보다 좀더
다른 것을 그려보고  싶다. 아직껏 스승에게 배운 바의 백발백염의  노옹이나 피
리부는 목동 
이외에 좀더 얼굴에  움직임이 있는 사람을 그려보고 싶다. 표정이  있는 얼굴을 
그려보고 싶다. 
이리하여 재래의 수법을 아낌없이  내어던진 솔거는 그로부터 십 년간을 사람의 
표정을 
그리노라고 세월을 보냈다.  그러나 사람의 세상을 멀리 떠나서 따로이  사는 이 
화공에게는 
사람의 표정이  기억에 까맣다. 상인들의 간특한  얼굴, 행인들의 덜민 무표정한 
얼굴, 새꾼들의 
싱거운 얼굴- 그새 보고 지금도 대한 수 있는 얼굴은  이런 따위뿐이다. 좀더 색
채 다른 표정은
없느냐?
  색채 다른 표정!
  색채 다른 표정!
  이 욕망이 화공의  마음에 익고 커가는 동안, 화공의 머리에  솟아오르는 몽롱
한 기억이 있다. 
이 화공의 어머니의  표정이다. 지금은 거의 그의 기억에서 사라졌지만  어린 시
절에 자기를 품에
안고 눈물 글썽글썽한 눈으로 굽어보던 어머니의 표정이 가끔 한순간씩 그의 기
억의 표면까지 
뛰쳐올랐다. 그의 어머니는 회세의 미녀였다. 대대로 이후의 자손의 미까지 모두 
미리 빼앗았든지 
세상에 드문 미인이었다. 화공은  이 미녀의 유복자였다. 아비 없는 자식을 가슴
에 붙안고 눈물
머금은 눈으로 굽어보던  표정. 철이 들은 이래로 자기를 보는  얼굴에서는 모두 
경악과 공포
밖에는 발견하지 못한 이 화공에게는 사십여 년 전의 어머니의 사라의 아름다운 
얼굴이 때때로
몸서리치도록 그리웠다.  그럿을 그려보고 싶었다. 커다란  눈에 그득히 담긴 눈
물. 그러면서도 
동경과 애무로서 빛나던 눈.  입가에 떠오르던 미소. 번개와 같이 순간적으로 심
안에 나타났다가는 사라지는 이 환영을 화공은  그려보고 싶었다. 세상을 피하고 
세상에서 숨어살기 때문에 차차 
비뚤어진 이 화공의 괴벽한  마음에는, 세상을 그리는 정열이 또한 그만치 컸다. 
그리고 그것이 
크면 크니만치 마음속에는  늘 울분과 불만이 차 있었다. 지금도  세상에서는 한
창 계집 사내들이
서로 부둥켜안고 좋다고 야단할  것을 생각하고는 음울한 얼굴로 화필을 뿌리는 
화공. 이러한
가운데서 나날이  괴벽하여가는 이화공은 하 개  미녀상을 그려보고자 노심하였
다. 

  처음에는 단지 아름다운 표정을 가진 미녀를  그려보고자 하였다. 그러나 미녀
를 가까이 본 
일이 없는 이 화공이 마음대로 되지 않는 붓끝에 역정을 내며 애쓰는 동안 차차 
어느덧 미녀상에
대한 관녕이 달라갔다.  자기의 아내로서의 미녀상을 그려보고 싶어졌다. 세상은 
자기에게 아내를 주지  않는다. 보면 한 마리의 곤충, 한  마리의 날짐승도, 각기 
짝을 찾아 즐기고 짝을 찾아 
좋아하건늘, 만무르이 영장인 사람이 짝없이 오십년을  보냈다 하는데 대한 분만
이 일어났다. 세상
놈들은 자기에게 한 짝을 주지  않고 세상 계집들은 자기에게 오려는 자가 없이 
홀몸으로 일생을 보내다가 언제  죽는지도 모르게 이 산골에서 죽어버릴 생각을 
하면 한심하기보다  도리어 이렇듯 박정한  사람의 세상이 미웠다.  세상이 주지 
않는 아내를 자기는 자기의 뭇끝으로 만들어서  제상을 비웃어주리라. 이 세상에 
좀재한 가장 아름다운 계집보다도 어 아름다운 계집을 자기의 
붓으로 그려서 못나고도 아름다운 체하는 세상  계집들을 웃어주리라. 덜난 계집
을 아내로 맞아가지고 천하의 절색이라 믿고  있는 사내놈들도 깔보아주리라. 사
오 병의 처첩을 거느리고 
좋아꾸나고 춤추는 헌놈들도 굽어 보아주리라. 
  미녀! 미녀!
  - 눈을 감고 생각하고 눈을 뜨고 생각하고  머리를 움켜쥐고 생각해보나, 미녀
의 얼굴이  어떤 것인지 알 수가  없었다. 물론 얼굴에 철요가  없고 이목구비가 
제대로 놓였으면 세상 보통의                                             
미인이라 한다. 그런  얼굴에 연지나 그리고 눈에 미소나 그려넣으면  더 아름다
워지기는 할 
것이다. 이만한  것은 상상의 눈으로도 볼  수가 있는 자며 붓끝으로  그릴 수도 
없는 바가  아니다. 그러나 가만  어린 시절의 어머니의  얼굴을 순영적으로나마 
기억하는 이화공으로서는 그런 미녀로는 만족할 수가  없었다. 오뇌와 분만 중에
서 흐르는 세월은 일 년 또 일년, 무위히 흘러간다.
  미녀의 아랫둥이는 ㄱ려진  진 벌써 수년. 그 아랫둥이 위에  올려놓일 얼굴은 
어떻게 하여얄지 
짐작도 가지  않았다. 화공의 오막살이  방안에 들어서면 맞은편에  걸려있는 한 
복 그림은 언제든 
어서 목과 얼굴을 그려주기를 기다리듯이 화공을  힐책한다. 화공은 이것을 보기
가 거북하였다. 
특별한 일이라도 있기 전에는 낮에  거리에 다니지를 않던 이 화공이 흔히 얼굴
을 싸매고 장안을
돌아다녔다. 행여나 길에서라도  미녀를 만날까 하는 요행심으로였다. 길에서 순
간적으로라도 
마음에 드는 미녀를 볼 수만  있으면 그것을 머리에 똑똑히 태치하여 그 기억으
로서 화상을
그릴까 하는 요령 심으로...  . 그러나 내외법이 심한 이 도회에서 대낮에 양가의 
부녀가 얼굴을 
내놓고 길을  다니지 않았다. 계집이라는 것은  하인배나 하류배뿐이었다.  하인
배, 하류배에도 
때때로 미녀라 일컫을  자가 있기는 있었다. 그러나 아무리 산뜻한  미를 갖기는 
했다 하나 얼굴에 흐르는 표정이 더럽고 비열하여  캐치할 만한 자가 없었다. 얼
굴을 싸매고 거리로 방황하며 
어찌어찌 하여 악간 예쁜  듯한 계집이라도 보이면 따라가면서 얼굴을 연구해보
고 했으나, 마음에 드는  미녀를 지금껏 얻어내지를 못하였다. 혹은 심규에는 마
음에 드는 계집이라도 있을까? 심규!
심규! 한 번 심규의 계집들을 모조리 눈앞에 벌여세우고  얼굴 검사를 하여 보았
으면... . 초조하고
성가신 가운데서 날을  보내고 날을 맞으면서 미녀를 구하던 화공은,  마지막 수
단으로 치남상원에
들어가서 채상하는 궁녀의 얼굴을 얻어보려 하였다.  그러나 물행히도 화공의 모
험도 헛길로 
돌아가고 그날은 채상을  하러 오지 않았다. 그러나 때 바야흐로  누에 시절이라 
길만성 있게 
기다리노라면 궁녀가 오는 날도 있을 것이다. 미녀-  아내의 얼굴을 구리려는 욕
망에 열이 오르고
독이 난 이 화공은  그 이튿날고 또 뽕밭에 들어가 숨었다.  숨어 기다리지 않을 
수가 없었다. 
그로부터 한 달. 화공은  나날이 점심을 싸가지고 상원으로 갔다. 그러나 저녁때 
제 오막살이로 
돌아올 때는 언제나 그의 ㅇ에서는 기다란 탄식성이  나왔다. 궁녀를 못 본 바가 
아니었다. 마치 
여기 숨어있는 화공에게 선 보이려는 듯이 나날이  궁녀들은 번갈아 왔다. 한 떼
씩 밀려와서는
옷소매 치마자락을 펄럭이며 뽕을 따갔다. 한 달  동안에 합계 사오십 명의 궁녀
를 보았다. 모두
일률로 미녀들이었다.  그리고 길가 우물가에서  허투로 볼 수  있는 미녀들보다 
고아한 얼굴에는 
틀림이 없었다. 그러나 그 눈- 화공의 보는 바는 눈이었다. 그 눈에 나타난 애무
와 동경이었다. 
철철 넘쳐흐르는 사랑이었다.  그것이 궁녀에게는 없었다. 말하자면 세상 보통의 
미녀였다. 
자기에게 계집을 주지 않는 고약한 세상에 대해 보복하는 위미로 절세의 미녀를 
차지하고자 하는
이 화고으이 커다란  야심으로서는 그만 짜위의 미녀로 만족할 수가  없었다. 오
막살이로 돌아롤
때마다 그의 입에서  나오는 기다란 한숨, 이런  한숨을 쉬기 한 달- 그는  다시 
상원에 가지 
않았다. 가을 하는 맑고  푸르른 어떤 날이었다. 마음속에 분만과 동경을 가득히 
담은 이 화공은 
저녁쌀을 씻으려 소쿠리를  옆에 끼고 시내로 더듬어갔다. 가다가 문득  발을 멈
추었다. 우거진 
소나무 틈으로 보이는 시냇가 바위 위에 웬  처녀가 하나 앉아있다. 솔가지 틈으
로 내리비치는 
얼룩지는 석양을 받고  망연히 ㅇ아서 흐르는 시냇물을 내려다보고 있다.  웬 처
녀일까? 인가에서 꽤 떨어진 이곳. 사람의 동리보다 꽤 높은 이곳. 길도 없는 이
곳- 아직껏 삼십 년간을 때때로 
초부나 목동의 방문은  받아본 일이 있지만 다른  사람의 자취를 받아보지 못한 
이곳에 웬 
처녀일까? 화공도 망연히 서서 바라보았다. 바라볼 동안  가슴에 차차 무거운 긴
장을 느꼈다. 한 걸음 두  걸음 화공은 발소리를 감추고 나아갔다. 차차 그 상거
가 가까워감을 따라서 
분명하여가는 처녀의 얼굴-  화공의 얼굴에는 피가 떠올랐다. 세상에  드문 미녀
였다. 나이는 열 
일여덟, 그  얼굴 생김이 아름답다기보다  얼굴 전면에 나타난  표정이 놀랄만치 
아름다웠다. 흐르는  시내에 눈을 부었는지 귀를  기울뎠는지, 하여간 처녀의 온 
주의력은 시내에 모여있다. 커다랗게  뜨인 눈은 깜박일 줄도 잊은 듯이, 활홀한 
눈으로 시내를 굽어보고 있다. 남벽의 시냇물에는 
용궁이 보이는가? 소나무 그루에 부딪쳐서 튀어나는 바람에 앞머리를 약간 날리
면서 처녀가 
굽어보고 있는 것은 무엇인가?  처녀의 온 공상과 정역과 환희가 한꺼번에 모인 
절뵤한 미소를 
눈과 입에 띠고 일심불란히 처녀가 굽어보는 것은 무엇인가?  아아! 화공은 드디
어 발견하였다. 
그새 십 년간을 여항의 길거리에서, 혹은 우물가에서, 내지는 친잠상원에서 발견
하여 보려고 
애쓰다가 종내 달하지 못한 논랄  말한 아름다운 표정을 화공은 뜻 않한 여기서 
발견하였다. 
화공은 걸음을  빨리하였다. 자기의 얼굴이 얼마나  더럽게 생겼는지, 이 처녀가 
자기를 쳐다보면
얼마나 놀랄지, 이 점을 온전히 잊고 걸음을 빨리하여 처녀의 쪽으로 갔다. 처녀
는 화공의 
발소리에 머리를 번쩍 들었다.  화공을 바라보았다. 그 무한히 먼 곳을 바라보는 
듯한 기묘한 
눈을 들어서.
  " 아... . "
가슴이 무득하여 무슨 말을 하여야 할지 망설이며 화공이 반벙어리 같은 소리를 
할 때에 처녀가
먼저 입을 열었다.
  " 여기가 어디오니까? "
여기가 어디?
  " 여기는 인왕산록 이름도 없는 산이지만 너는 웬 색시냐? "
  " 네... ."
문득 떠오르는 적적한 표정.
  " 더듬더듬 시내를 따라왔습니다. "
화공은 머리를 기울였다. 몸을 움직여 보았다. 무한히 먼 곳을 바라보는 듯한 처
녀의 눈은 그냥  움직임 없이 커다랗게 띄어있기는 하지만, 어디를  보는지 무엇
을 보는지 알 수가 없다. 드디어 
화공은 부르짖었다.
  " 너 앞이 보이느냐? "
  " 소경이올씨다. "
소경이었다. 눈물 머금은 소리로 하는 이 대답을 듣고 화공은 좀더 가까이 갔다. 
  " 앞도 못 보며서 어떻게 무얼하러 예까지 왔느냐? "
처녀는 머리를 푹  수그렸다. 무슨 대답을 하는 듯하였으나 화공은  알아듣지 못
하였다. 그러나 
화공으로 하여금 저으기 호기심을 잃게  한 것은 처녀의 얼굴에 아까와 같은 놀
라운 매력있는 
표정이 없어진  것이었다. 그만하면 보기 드문  미인임에는 틀림이 없다. 그러나 
아까 화공이 
그렇듯 놀란 것은 단지 미인인 탓이 아니었다.  그 얼굴에 나타난 놀라운 매력에 
끌린 것이었다.
  " 불쌍도 하지. 저녁도 가까워오는데 어둡기 전에 집으로 내려가거라. "
이만치 하여 화공은 처녀를 포기하려 하였다. 이 말에 처녀가 응하였다.
  " 어두운 것은 탓하지 않습니다마는 황혼은 매우 아름답다지요? "
  " 그럼 아름답구 말구. "
  " 어떻게 아름답습니까? "
  " 황금빛이 서산에서 줄기줄기 비치는구나. 거기  새빨갛게 물든 천하- 푸르른 
소나무도 남빛
바위도 검붉은 나무그루도 모두 황금빛에 잠겨서... . "
  " 황금빛은 어떤 것이고 새빨간 빛과 붉은 빛이며 남빛은 모두 어떤 빛이오니
까? 밝은 
세상이라지만 밝은 빛과 붉은  빛이 어떻게 다릅니까? 이 산 경치가 아름답다는 
소문을 듣고 
더듬어 왔습니다마는 바람 소리,  동물 소리, 귀로 들리는 소리밖에는 어디가 아
름다운지 알 수가 없습니다. " 
차차 다시 나타나는 미묘한 표정, 커다랗게 띄운 눈에 비치는 동경의 물결. 일단 
사라졌던 
아름다운 표정은  다시 생기기 비롯하였다.  화공은 드디어 처녀의  맞은편에 가 
앉았다. 
  " 이 샘줄기를 내려가면  바다가 있구, 바다 속에는 용궁이 있구나. 칠색 비단
을 감은 기둥과
비취를 아로새긴 댓돌이며 황금으로 만든 풍경, 진주로 꾸민 문설주... . "
마주앉아서 엮어내리는  이화공의 이야기에 각 일각  더욱 황홀하여가는 처녀의 
눈이었다. 화공은
드디어 이 처녀를 자기의 오막살이로 데리고 돌아갈 궁리를 하였다.
  " 내 용궁 이야기를 들려주마. 너희 집에서 걱정만 안하실 것 같으면... . "
화공이 이렇게 꾀일 때에 처녀는  그의 커다란 눈을 들어서 유원히 하늘을 우러
러보면서 자기네 부모는 병신 딸 따위는 없어져도 근심을 안한다고 쾌히 화공의 
뒤를 따랐다. 일사천리로 
여기까지 밀려오던 여의 공상은 문득  중단되었다. 이야기를 어떻게 진전시키나? 
잡념이 일어난다. 
동시에 여의 귀에 들려오는  한절의 유행가... . 여는 머리를 들었다.  저편 뒤 어
디 잡인들이 온 
모양이다. 그 분요가  무의식 중에 귀로 들려와서 여의 집중되었던  머리를 헤쳐 
놓는다. 귀찮은 
가사들이여. 저주받을 가사들이여.  이 저주받을 가사들 때문에 중단된 이야기는 
좀체 다시 모이지
않았다. 그러나 결말없는 이야기가 어디 있으랴? 아무튼  결말은 지어야 할 것이 
아닌가? 그러면
그 화공은 처녀를 데리고 제 오막살이로 돌아와서 용궁 이야기를 들려주면서 그 
동안에 처녀의 
얼굴을 그대로 그려서 십년 래의 숙망을 성취하였다는 결말로 맺어버릴까? 그러
나 이런 싱거운
결말이 어디 있으랴? 결말이  되기는 되었지만 이따위 결말을 짓기 위하여 그런 
서두는 무의미한  자다. 그러면? 그럼  다르게 결말을 맺어볼까? 화공은  처녀를 
제 오막살이로 데리고 돌아왔다. 
그리고 처녀에게 용궁 이야기로 초벌들은 처녀는 이번은 그렇듯 큰 감흥도 느끼
지 않는 모양으로
그다지 신통한  표정도 보이지 않았다. 화공의  계획은 수포로 돌아갔다. 화공은 
그 그림을 영 
미완품인 채로 남기지  않을 수 없었다. 역시  마음에 들지 않는 결말이다. 그럼 
또다시... . 화공은
처녀를 데리고 돌아왔다. 돌아와서 처녀를 보면  볼수록 탐스러워서 그림은 집어
던지고 처녀를 
아내로 삼아버렸다. 앞을 못 보는 처녀는 이  추하게 생긴 화공에게도 아무 불만
이 없이 일생을  즐겁게 보냈다. 그림으로나 아내를 얻으려던 화공은  절세의 미
녀를 아내로 얻게  되었다. 역시 불만이다. 귀찮고 성가시다.  저주받을 유행가사
여. 여는 일어났다.  감흥을 잃은 이 자리에 그냥 앉아있기가  싫었다. 그냥 들리
는 유행가. 그것이  안 들리는 곳으로 자리를  옮기자. 굽어보매 저 멀리 소나무 
틈으로 한줄기 번득이는 것은 아까의 샘물이다. 그 샘물고, 가장 이 이야기의 원
천이 된 그 샘으로  내려가자. 벼랑을 내려가지는 올라기기보다 더 힘들었다. 올
라가는 것은 올라가다가
실수하면 어디까지 굴러갈지 예측 할 길이  없다. 잘못하다가는 청운동 어귀까지 
굴러갈는지도 
모를 일이다. 게다가  올라갈 때에는 도움이 되던 스틱조차 내려갈  때에는 귀찮
기 짝이 없다. 
반각이나 걸려서 여는 드디어 그 샘가에 도달하였다.  샘가에는 과연 한 개의 바
위가 사람 하나 앉기 좋을 만한 자리가 있다.  이 바위가 화공이 쌀 씻던 바위일
까? 처녀가 앉아서 공상하던 
바위일까? 그 아래를  깊은 남벽으로 알았더니 겨우 한  뼘 미만의 얕은 물로써 
바위 위를 기운 
없이 뚤뚤 흐르고 있다. 그러나 이 골짜기는 고요하기 짝이 없었다. 바람 소리도 
멀리 위에서만 들린다.  그리고 소나무와 바위에 둘러싸여서 꽤 음침한  이 골짜
기는 옛날 세상을 피한 화공이 
즐겨하였음직하다. 자, 그러면 이  골짜기에서 아까 그 이야기의 꼬리를 마저 지
을까? 화공은 
처녀를 데리고 오막살이로 돌아왔다. 그의 마음은  너무도 긴장되고 또한 기뻐서 
저녁도 짓기
싫었다. 들어와보매 벌써  여러 해를 멀리 달리기를 기다리는 족잗의  여인의 몸
집조차 혼연히 
화공을 맞는 듯하였다.
  " 자, 거기 앉아라. "
수년간 화공을 힐책하던  머리 없는 그림이 화공의 앞에 펴졌다.  단청도 준비되
었다. 터질 듯 
울렁거리는 마음으로 폭  앞에 자리를 잡은 화공은, 빛이 비치도록  남향하여 처
녀를 앉히고 
손으로는 붓을 적시며 이야기를 꺼내었다. 벌써 화혼은  이제 얼마 남지 않은 오
늘 해로써 숙망을 달하려 하는 것이었다. 십  년간을 벼르기만 하면서 착수를 못
하기 때문에 저축되었던 화공의 
힘은 손으로 모였다.
  " 그러구... 알았지? "
눈으로는 처녀의 얼굴을 보며 입으로는 용궁 이야기를 하며 손은 번개같이 붓을 
놀렸다.
  " 용궁에는 여의주라는 구술이 있구나. 이  여의주라는 구슬은 마음에 있는 바
는 다 달할 수 
있는 보물로서, 그  구슬을 네 눈 위에  한 번 굴리면 너도 광명한  일월을 보게 
된다. "
  " 네? 그런 구슬이 있습니까? "
  " 있구말구. 네가 내 말을 잘 듣고 있지만 하면 수일 내로 너를 데리고 용궁에 
가서 여의주를 빌어서 네 눈도 고쳐주마. "
  " 그러면 저도 광명한 일월을 볼 수가 있겠습니까? "
  " 그럼. 광명한  일월, 무지개라는 칠 색이  영롱한 기묘한 것, 아름다운  수풀, 
유수한 골짜기, 
무엇인들 못 보랴! "     
  " 아이구, 어서 그 여의주를 구해서... . "
아아, 놀라운 아름다운 표정이었다.  화공은 처녀의 얼굴에 나타나 넘치는 이 놀
라운 표정을 
하나도 잃지 않고 화폭 위에 옮겼다. 황홍은 어느덧 밤으로 변하였다. 이때는 그
림의 여인에게는 단지 눈동자가 그려지지  않을 뿐 그밖의 것은 죄 완성이 되었
다. 동자까지 그리고 싶었다.  그너나 이 그림의 생명을 좌우할 눈동자를 그리기
에는 너무도 어두웠다. 눈동자 하나쯤이야 밝은 날로 
남겨둔들 어떠랴.  하여간 십 년 숙망을  겨우 달한 화공의 심사는  무엇에 비깆 
못하도록 기뻤다.
  " 아... 아... . "
이 탄성은 오래 벼르던  일이 끝난 때에 나는 기쁨의 소리였다.  이 일단의 안심
과 함께 화공의 
마음에는 또 다른  긴장과 정열이 솟아올랐다. 꽤 어두운 가운데서  처녀의 얼굴
을 유심히 보기 
위하여 화공이 잡은  자리는 처녀의 무릎과 서로 맣을 만치  가까웠다. 그림에ㅣ 
대한 일단의 
안심과 함께 와공의 코로 몰려 들어오는 강렬한 처녀의 채취와 전신으로 느끼는 
처녀의 접근 
때문에 화공의 신경은 거의 마비될 듯 싶었다. 차차  각 일각 몸 까지 떨리기 시
작하였다. 어두움 가운데서 황홀스러이 빛나는 처녀의 커다란 눈은, 정열로 들먹
거리는 입술은 화공의 정신까지 
혼미하에 하였다. 밝은 날, 화공과 소경 처녀의 두 사람은 벌써 남이 아니었다. 
  " 오늘은 동자를 와성시키리라. "
삼십 년의 독신 생활을 벗어버린 화공은 삼십 년간을 혼자 먹던 조반을 소경 처
녀와 같이 먹고 다시 그림 폭 앞에 앉았다.
  " 용궁은? "  
기쁨으로 빛나는 처녀의 눈... . 그러나 화공의 심미안에 비친 그 눈은 어제의 눈
이 아니었다. 
아름답기는 다시 없는  아름다운 눈이었다. 그러나 그 눈은 사내의  사랑을 구하
는 '여인의 눈'
이었다. 병신이라 수모받던 전생을 벗어버리고 어젯밤  처음으로 인생의 봄을 맛
본 처녀는 이제는 한 개의 지어미의 눈이요, 한 개의 애욕의 눈이었다.
  " 용궁은? "
  " 용궁에 어서 가서 여의주를 얻어서 제 눈을 띄어주세요. 밝은 처지도 처지려
니와 당신을 
어서 눈 뜨고 보고 싶어. "
어제 밤 잡자리에서 자기는 스물네 살 난 풍신 좋은 사내라고 자랑한 화공의 말
을 그대로 믿는 소경 처녀였다.
  " 응, 얻어주지. 그 칠 색이 영롱한... . "
  " 그 칠 색도 어서 보고 싶어요. "
  " 그래 그래. 좌우간 지금 머리로 생각해보란 말이야. "
  " 네, 참 어서 보고 싶어서... ."
굽어보면 무릎  앞의 그림은  어서 한 점  눈동자를 찍어주기를 기다리고  있다.  
그러나 소경의 
눈에 나타난 것은 아름답기는  아름다우나 그것은 애욕의 표정에 지나지 못하였
다. 그런 눈을 
그리려고 십 년을 고심한 것이 아니었다.
  " 자, 용궁을 생각해봐! "
  " 생각이나 하면 뭘 합니까? 어서 이 눈으로 보아야지. "
  " 생각이라도 해보란 말이야. "
  " 짐작이 가야 생각도 하지요. "
  " 어제 생각하던 대로 생각을 해봐! "
  " 네... ."
화공은 드디어 역정을 내었다.
  " 자, 용궁! 용궁! "
  " 네... ."
  " 용궁을 생각해봐! 그래 용궁이 어때? "
  " 칠 색이 영롱하구요. "
  " 그래, 또? "
  " 또 황금 기둥, 아니 비단으로 짠 기둥이 있구요. 또 푸른 진주가! "
  " 푸른 진주가 아냐! 푸른 비취지. "
  " 비취 추녀든가 문이든가? "
  " 에익! 바보! "
화공은 커다란 양손으로 칵 소경의 어깨를 잡았다. 잡고 흔들었다. 
  " 자, 다시 곰곰이... 용궁은? "
  " 용궁은 바다 속에... ."
겁에 질려서 어릿거리는 소경의 양에 화공은 손으로 소경의 따귀를 갈기자 않을 
수가 없었다.
  " 바보! "
이런 바보가 어디 있으랴!  보매 그 병신 눈은 깜박이 줄도 모르고  허공을 바라
보고 있다. 그 천치
같은 눈을 보매 화공의 노염은 더욱 커졌다.  화공은 양손으로 소경의 벽을 잡았
다.
  " 에이 바보야, 천치야, 병신아! "
생각나는 저누의  말을 연하여 퍼부으면서  소경의 멱을 잡고  흔들었다. 그리고 
병신다이 멀겋게 띄운 눈가위에 원망의 빛깔이 나타나는 것을 보고 더욱 힘있게 
흔들었다. 흔들다가 화공은 탁 그 
손을 놓았다. 소경의  몸이 너무도 무거워졌으므로... . 화공의  손에서 놓인 소경
의 몸은 눈을 
뒤솟은 채  번뜻 나가 넘어졌다. 넘어지는  서슬에 벼루가 전복되었다. 쥐집어진 
벼루에서 튀어난
먹방울이 소경의 얼굴에  덮였다. 깜짝 놀라서 흔들어보매 소경은 벌써  이 세상
의 사람이 
아니었다. 화공은 어찌할 줄을 몰랐다. 망지소조하여 허든거리던 화공은 눈을 뜻
없이 자기의 그림위에 던지다가 악!  소리를 내며 자빠졌다. 그 그림의 얼굴에는 
어느덧 동자가 찍히었다. 자빠볐던
화공이 좀 정신을  가다듬어가지고 몸을 일으켜서 다시  그림을 보매 두 눈에는 
완전히 동자가 
그려진 것이었다. 그  동자의 모야잉 또한 화공으로 하여금 다시  덜썩 엉덩이를 
붙이게 하였다 
아까 소경 처녀가  화공에게 멱을 잡혔을때에 그의 얼굴에 나타났던  원망의 눈! 
그림의 동자는 
완연히 그것이었다. 소경이 넘어지는 서슬에 벼루를  엎는다는 것은 기이할 것도 
없고 벼루가 
엎어질 때에 먹방울이  튄다는 것도 기이하달 수도 없지만, 그  먹방울이 어떻게 
그렇게도 
기묘하게 떠ㅗ어졌을까? 먹이  떨어지 동자로부터 먹물이 번진 홍채에 이르기까
지 어찌도 그렇듯
기묘하게 되었을까? 한편에는  송장, 한편에는 화상을 놓고 망연히  앉아있는 화
공의 몸은  스스로 멈출 수 없이  와들와들 떨렸다. 수링 후부터  한양성 내에는 
괴상한 여인의 화상을 들고 음울한 
얼굴로 돌아다니는 늙은 광인  하나가 생겼다. 그의 내력을 아는 사람이 없었고, 
그의 근본을 아는
사람이 없었다. 그 괴상한 화상을 너무도  소중히 여기므로 사람드링 보고자하면 
그는 기를 써서 
보이지 않고  도망하여 버리고 한다.  이렇게 수년간을 방황하다가  어떤 눈보라 
치는 날, 돌벼개를 베고 그의  일생을 막음하였다. 죽을 때도 그는 그 족자를 깊
이 품에 품고 죽었다. 늙은 화공이여.
그대의 쓸쓸한 인생을  여는 조상하노라. 여는 지팡ㅇ로서 물을 두어  번 저어보
고 고즈너기 몸을
일으켰다. 우러러보매 여름의 석양은  벌써 백악 위에서 춤추고, 이 천고의 계곡
을 산새가 
남북으로 난다.

      줄거리
  화가 솔거는 추악한  얼굴로 사람들에게 따돌림을 받는 존재이다. 두  번에 걸
친 결혼생활에서도
실패한 그는,  자신에게 자애로우면서도 미인이었던  어머니의 모습에 매달리고, 
어머니의 모습을 재현해 미인도를  완성하려는 생각을 품게 된다. 어느 날 그는, 
산골에 사는 눈먼 처녀에게서 
순수한 아름다움을 발견하고  그녀를 모델로 미인도를 그린다.  눈동자만을 남겨
두고 그림을 
완성한 채 밤을  맞은 솔거는, 처녀와 사랑을 나눈다. 이튿날,  솔거는 그림을 완
성하려 하지만, 이미  애욕에 들뜬 처녀의 눈동자에는 순수한 빛이  사라지고 없
다. 분노한 그가 밀어 넘어뜨린 것이
벼루에 부딪쳐 처녀를  죽이게 되고, 그 때 튄 먹물로  그림에는 원망스러워하는 
듯한 눈동자가 
찍힌다. 이후, 솔거는 광인이 되어 미인도를 품에 안고 방황하다가 죽는다.
      작품 해설

  이 소설은<야담>(1935)에 발표된 소설로서  1929년에 발표된 <광염소나타>와 
함께 김동인의  유미주의적 경향을 대표하는 작품이다.  <광염소나타>에서는 방
화, 살인을 저지를 때마다  명곡을 하나씩 지어쟀던 음악가 백성수에 대해, 화자
가 "있으나 없으나 한 쓸데 업슨ㄴ 목숨보다는 위대한 음악이 더 소중하지 않느
냐"고 말하고 있음에 비해, <광화사>에서는 그런식의 예술 
지상주의는 보이지 않는다. <광화사>의 주인공 솔거에게 있어서는 작품이, 방화
나 살인 같은 
파괴적 행위와 맞바꾸어지는  대상이 아니다. 그에게 있어 예술은, 사람들로부터
의 소외를 
지워주는 한  방편, 유년의 그리운 추억인  어머니의 모습을 되살린 수  있는 한 
방편이다. 너무도

추한 얼굴을 가졌기 때문에 사회에 정상적으로 적응하지 못하고 예술을 통해 위
안받으려는 
예술가의 상, 솔거가 보여주는 이러한  예술가상은 낭만주의의 '저주받은 조재'하
는 예술가상과
통한다. 시인이나 화가같은 예술가들은 본래 저주받은 영혼, 어딘가 광기를 가지
고 있어 세상에 적응할 수 없는 인물이며 그러한 인물이라야 뛰어난 예술작품을 
만들어 낼 수  있다는 것이 낭만주의의 예술가상이었다. 이 소설은  그런 예술가
상을 보여주는 것이다. 사회에 어울리지 못하는 
솔거는, 모성의  기억에 매달린다. 자애로우면서도  아름다웠던 어머니의 얼굴을 
되살려 화폭에 
담고자 하는 것이다. 이  때 그가 그리워하는 어머니의 얼굴은, 세속적인 욕망이
나 이해타산을 
초월한 아름다운 얼굴이다. 사람들이 그를 배척한 이유가 세속적인 가치- '못 생
긴 얼굴'같은- 
때문이었으며, 그가 어머니를 그리워하는 이유 멱시  어머니가 그런 가치와 욕망
을 떠나 자신을  사랑한 유일한 인물이었기 때문이다. 결국 솔거가  어머니의 얼
굴을 발견한 곳은, 산골에서  자란 눈먼 처녀에게서다. 세속의 어떤 욕망도 배우
지 않은 처녀의 얼굴이 어머니의 얼굴로 비쳤던 
것이다. 그러나 솔거는, 미인도의 완성을 앞에  두고 그 영상을 스스로 깨뜨린다. 
그 자신이 
처녀에게 세속의 욕망을 가르침으로써다. 그러나 아침에  눈을 떠 다시 미인도를 
와성하려는 
예술혼에 사로잡힌 그는, 분노를  이기지 못해 처녀를 죽이게 된다. 훼손되지 않
은, 순수한  모습을 발견하고자 하는 그는,  스스로 그것을 망치고,  다음에는 그 
때문에 파괴적인 분노에 사로잡혀 
살인까지 하게 되는 것이다. 살인의 결과과 광기라는 비극적인 결과를 불러온다. 
이런 낭만주의적 예술가상을 보여주면서 예술가의 일대기로서 소설의 뼈대를 삼
고 있다는 점에서, <광화사>는 
'예술가 소설' 이라 할 수 있다.
      문제

1. 이 소설의 주인공 솔거는 대단한 추남으로, 사람들로부터 따돌림과 놀림을 받
는 존재이다. 
이런 인물 설정에서 드러나는 작가 김동인의 예술가상은 어떤 것인가?
2. 이 소설에서  드러난 예술관과 예술가관을 특정 '문예  사조'와 관련시켜 말하
자면, 특히 어떤
사조의 영향 하에 있는 것이라 생각되는가?
      해답
1. '저주받은 조재', 예술적  천재를 갖춘 대신에 사회에 정상적으로 적응할 능력
을 박탈당한 존재로서 예술가를 바라보고 있다.
2. 낭만주의.

    - 전영택 -  화수분
    읽기 전에
  1. 이 소설이 발표된  1925년은 신경향파가 나타나기 시작한 시기이기도 하다. 
이 소설과 
신경향파 작품들과의 공통점, 차이점을 생각해 보자
  2. 이 소설은 숭핍하고  비참한 한 가족의 비극을 그리고 있다. 그럼에도 불구
하고 그 가족의 
비극이 절망으로만 떨어지지 않는 이유는 무엇인가 생각해 보자.

      1
  첫겨울 추운 밤은 고요히 깊어간다. 뒤뜰 창  바깥에 지나가는 사람 소리도 끊
어지고, 이따금 
찬바람 부는 소리가 휙- 우수수 하고 바깥의 춥고 쓸쓸한 것을 알리면서 사람을 
위협하는 
듯하다. 
  " 만주노 호야 호오야. "
길게 그리고도 힘없이 외치는 소리가 보지 않아도 추워서 수르리고 웅크리고 가
는 듯한 사람이 몹시 처량하고 가엾어 보인다.  어린애들은 모두 잠들고 학교 다
니는 아이들의 눈에 졸음이 잔뜩 몰려서 입으로만  소리를 내어 글을 읽는다. 나
는 누워서 손만 내놓아 신문을 들고 소설을  보고, 아내는 이불을 들쓰고 어린애 
저고리를 짓고 있다. 
  " 누가 우나? "
일하던 아내가 말하였다.
  " 아니야요. 그  절름발이가 지나가며 무슨 소리를 지껄이면서 그러나  보아요. 
"
공부하던 애가 말한다. 우리들은  잠시 그 소리를 들르려고 귀를 기울였으나, 다
시 각각 그 하던
일을 계속하여 다시 주의도 하지 아니 하였다.  그러다가 우리는 모두 잠이 들어 
버렸다. 나는 
자다가 꿈결같이 으으으으으으 하는 소리를 들었다. 잠깐 놀라서 깨었다. 그리고 
아내에게 
물었다.
  " 저게 누가 울지 않소? "
  " 아범이구려. "
나는 벌떡 일어나서 귀를 기울였다. 과연 아범의 우는 소리다. 행랑에 있는 아범
의 우는 소리다.
  ' 어찌하여 우는가. 사나이가 어찌하여 우는가.  자기 시골서 무슨 슬픈 상사의 
기별을 받았나?
무슨 원통한 일을 당하였나? '
나는 생각하였다. 어이 어이 느껴우는 소리를 들으면서 아내에게 물었다.
  " 아범이 왜 울까? "
  " 글쎄요, 왜 울까요? "
      2
  아범은 금년 구월에 그 아내와  어린 계집애 둘을 데리고 우리집 행랑방에 들
었다. 나이는 한 서른 살쯤 먹어보이고 머리에 상투가 그냥 달라붙어 있고, 키가 
늘씬하고 얼굴은 기름하고
누루퉁퉁하고, 눈은 좀  큰데 사람이 퍽 순하고  착해 보였다. 주인을 보면 어느 
때든지 그 방에서
고달픈 몸으로 밥을  먹다가도 얼른 일어나서 허리를 굽혀 절한다.  나는 그것이 
너무 미안해서 
그러지 말라고 이르려고  하면서 늘 그냥 지내었다. 그 아내는  키가 자그마하고 
몸이 똥똥하고, 
이마가 좁고, 항상 입을 다물고  아무 말이 없다. 적은 돈은 회계할 줄을 알아도 
'원'이나 '잭 냥' 넘는  돈을 회계할 줄을 모른다. 그리고, 어멈은 날짜 회계할  줄
을 모른다. 그러기에 저 낳은 
아이들의 생일을 아범이 그 전날, 내일이  생일이라고 일러주지 않으면 모른다고 
한다. 그러나 
결코 속일  줄은 모르고, 무슨 일이든지  하라는 대로 하기는 하나  얼른 대답을 
시원히 하지 않고, 
꾸물꾸물 오래하는 것이 흠이다. 그래도 아침에는  일찍이 일어나서 기름을 발라 
머리를 곱게 
빗고, 빨간 댕기를 드려 쪽을  찌고 나온다. 그들에게는 지금 입고 있는 단벌 홑
옷과 조그만 남비 하나밖에 아무 것도 없다.  세간도 없고, 물론 입을 옷도 없고, 
덮을 이부자리도 없고, 밥 담아 
먹을 그릇도 없고 밥 먹을 숟가락 한 개가  없다. 있는 것이라고는 보기 싫게 생
긴 딸 둘과 
작은 애를 업는 홑 누더기와  띠, 아범이 벌이하는 지게가 하나- 이것뿐이다. 밥
은 우선 
주인집에서 내어간 사발과 숟가락으로 먹고, 무릉ㄴ  역시 주인집 어리애가 먹고 
비운 가루 
우유통을 갖다가 떠먹는다. 아홉 살 먹은 큰  계집애는 몸이 좀 뚱뚱하고 얼굴은 
컴컴한데, 이마는 어미  닮아서 좁고, 볼은 애비 닮아서 축  늘어졌다. 그리고 이
르는 말은 하나도 듣는  법이 없다. 그 어미가 아무리 욕하고  때리고 하여도 볼
만 부어서 까딱 없다. 도리어 어미를 욕한다. 꼭서서
어미보고 눈을  부르대고 '조 깍쟁이가 왜  야단이야'하고 욕을 한다.  먹을 것이 
생기면 자식 
먹이고 남편 대접하고,  자기는 늘 굶는 어미가 헛입노릇이라도 하는  것을 보게 
되면 '저 망할 
계집년이 무얼 혼자만 처먹어?'  하고 욕을 한다. 다만 자기 어미나 아비의 말을 
아니 들을 뿐 
아니라, 주인 마누라나 주인 나리가  무슨 말을 일러도 아니 듣는다. 먼 데 있는 
것을 가까이 오게 하려면  손순 붙들어 와야 하고, 가까이 있는  것을 비키게 하
려면 붙들어다 치워햐 한다.  다음에 작은 계집애는 돌을 지나 세  살 먹은 것인
데, 눈이 커다랗고 입술이 삐죽 나오고, 걸음은 겨울 
빼뚤빼뚤 걷는다.  그러나 여태 말도 도무지  못하고, 새벽부터 하루종일 붙들어 
매어 끌려가는 
돼지 소리 같은 크고  흉한 소리를 내어 울어서 해를 보낸다.  울지 않는 때라고
는 먹는 때와 자는 때뿐이다.  그러나 먹기는 썩 잘 먹는다. 먹을 것이라고는 눈
앞에 보이기만 하면 죄다 빼앗아다가
두 다리 사이에 넣고, 다리와 팔로 웅크리고 응으 소리를 내면서 혼자서 먹는다. 
그렇게 심술 
사나운 큰 계집애도  다 빼앗기고 졸연해서 얻어먹지 못한다. 이렇기  때문에 작
은 것은 늘  어미 뒷잔등에 업혀 있다.  만일, 내려놓아 버려두면 그냥 땅바닥을 
벗은 몸으로 두 다리를 턱 
내뻗치고, 묶여가는 돼지 소리로 동이가 요란하도록 냅다 지른다. 그래서 어멈은 
밤낮 작은 것을 업고  큰 것과 싸움을 하면서 얻어먹지도 못하고,  물 긷고 걸래
질 치고 빨래하고 서서 돌아간다.  작은 것에게는 젖을 먹이고, 튼 것의 욕을 먹
고 성화받고, 사나이에게 웅얼웅얼하는 잔말을 
듣는다. 밥 지을 쌀도 없는데, 밥 안  짓는다고 욕을 한다. 그리고 아범은 밝기도 
전에 지게를 
지고 나갔다가 밤이 어두워서  들어오지만, 하루에 두 끼니를 못 끓여먹고, 대개
는 벌이가 없어서  새벽에 나갔다가 오정 때나 되면 일찍  들어온다. 들어와서는 
흔히 잔다. 이런 때는 온종일 그 
이튿날 아침까지 굶는다. 그 때마다 말 없던  어멈이 옹알옹알 바가지 긁는 소리
가 들린다. 어멈이  그 애들 때문데, 그렇게 대쓰고, 그들의  살림이 그렇게 어려
운 것을 보고, 나는 이따금 이렇게 
생각하였다. 아내에게 말도 한다.
  " 저 애들을 누구를 주기나 하지. "
위에 말한 것은 아범과 그 식구의 대강한  정형이다. 그러나 밤중에 그렇게 설게 
운 까닭은 
무엇인가?
      3
  그 이튿날 아침이다.  마침 일요일이기 때문에 내게는 한가한 틈이  있어서 어
멈에게서 그 
내용을 들을 기회가 있었다. 
  "지난밤에 아범이 왜 그렇게 울었나? "
하는 아내의 말에 어멈의 대답은 대강 이러하였다.
  " 어멈이 늘 쌀을 팔러 댕겨서 저  뒤의 쌀가게 마누라를 알지요. 그 마누라가 
퍽 고맙게 
굴어서 이따금 앉아서  이야기도 했어요. 때때로 그 애들을 데리고  어떻게 지내
나, 하고 물어요. 그럴 적마다 '죽지 못해 살지요'하고 아무 말도 아니 했어요. 그
러는데 한번을 가니까 큰애를 
누구를 주면 어떠냐고 그래요.  그래서 '제가 데리고 있다가 먹이면 먹이고 죽이
면 죽이고 하지, 제  새끼  를 어떻게 남을 줍니까? 그리고  워낙 못생기고 아무 
철이 없어서 에미 애비나 기르다가 죽이더래도 남은  놋 주어요. 남이 가져갈 게 
못됩니다. 그것을 데려가시는 댁에서는 길러 
무엇합니까. 돼지면 잡아나 먹지요'하고 저는 줄  생각도 아니 했어요. 그래도 그 
마누라는 
'어린것이 다 그렇지 어떤가. 어서 좋은 댁에서  달라니 보내게. 잘 길러 시집 보
내 주신다네. 
그리고 젊은이들이 벌어먹고  살아야지. 애들을 다 데리고 있다가 인제  차차 날
도 추워오는데 
모두 한꺼번에 굶어죽지나  말고... '하시면서 여러 말로 대구  권하셔요. 말을 들
으니까 그랬으면 
좋을 듯도 하기에 '그럼 저의 아범보고  말을 해보지요'했지요. 그랬더니 그 마누
라가 부쩍 달라
붙어서 '내일 그 댁 마누라가 우리 집으로 오실 터이니 그애를 데리고 오게'하셔
요. 해서 저는 
' 글쎄요 '하고 돌아와서 그날 밤에, 그젯밤이올시다. 그젯밤이 아니라 어제 아침
이올시다. 요새 저는 정신이 하나도 없어요,  그래, 밤에는 들어와서 반찬 없다고 
밥도 안 먹고, 곤해서 쓰러져 
자길래 그런  말을 못하고, 어제 아침에야  그 이야기를 했지요.  그랬더니 '내가 
아니, 임자
마음대로 하게그려'그러고 일어서 지게를 지고 나가 버리겠지요. 그러고는 저 혼
자서 온종일 
이리저리 생각을 해보았지요.  아무려니 제 자식을 남을 주고 싶지는  않지만 어
떻게 합니까. 아씨 아시듯이  이제 새끼가 또 하나 생깁니다그려. 지금도 어려운
데 어떻게 둘씩 셋씩 기릅니까. 
그래서 차마 발길이 안 나가는 것을 오정때가  되어서 데리고 갔지요. 짐승 같은 
계집애는 아무런 것도  모르고 따라나서요. 앞서 가는 것을 뒤로  보면서 생각을 
하니까 어째 마음이 안 되었어요. "
하면서 어멈은 울먹울먹한다. 눈물이 핑 돈다.  
  "그런 것을 데리고 같더니 참말 알지 못하는 마누라님이 앉아 게셔요. 그 마누
라가 이걸 
호떡이라 군밤이라 감이라  먹을 것을 사다 주면서, '나하고 우리  집에 가 살자. 
이쁜 옷도 해주고 맛난 밥도 먹고. 좋지?  나하고 가자. 가자'하시니까 이것은 먹
기에 미쳐서 대답도 아니하고 
앉았어요. " 
이 말을 들을 때에 나는  그 계집애가 우리 마루 끝에 서서 우리집 어린애가 감 
먹는 것을 
바라보다가, 내버린 감꼭지를  쳐다보면서 집어가지고 나가던 것이 생각났다. 어
멈은 다시 
이야기를 이어,
  " 그래, 제가 어쩌나 볼려고, '그럼 너 저마님 따라가 살련? 나는 집에 갈 터이
니' 했더니 저는 
본체만체 하고 머리를 끄덕끄덕해요. 그래도 미심해서 '정말 갈 테야? 가서 울지 
않을 테야?'
하니까 저를 한 번 흘끗 노려보더니,  '그래, 걱정 말고 가요'하겠지요. 하도 어이
가 없어서 
내버리고 집으로 돌아왔지요. 그러고 돌아와서 저 혼자 가만히 생각하니까, 아범
이 또 무어라고 
할는지 몰라 어째 안되었어요.  그래, 바삐 아범이 일하러 댕기는 데를 찾아갔지
요. 한 번 보기나 
하랄려고, 염춘교 다리로 남대문통으로 아무리 찾아야 있어야지요. 몇 시간을 애
써 찾아댕기다가 
할 수  없이 그댁으로 도루 갔지요.  갔더니 계집애도 그 마누라도  벌써 떠나가 
벌렸겠지요. 그댁 
마님 말씀이 저녁 여섯 시 차에 광핸지  광한지로 떠난다고 하셔요. 가시면서 보
고 싶으면 
설때에나 와 보고, 와 살려면  농사 짓고 살라고 하셨애요. 그래 하는 수가 있습
니까. 그냥 
돌아왔지요. 와서 아무 생각이 없어서 아범 저녁  지어 줄 생각도 아니하고 공연
히 밖에 나가서 왔다갔다  돌아댕기다가 들어왔지요. 저는 눈물도 안 나요. 그러
다가 밤에 아범이 들어왔기에 그
말을 했더니, 아무 말도 아니 하고 그렇게 통곡을 했답니다. 여북하면 제 자식을 
꿈에도 보두 
못하던 사람에게 주겠어요. 할  수가 없어서 그렇지요. 집에 두고 굶기는 것보다 
나을까 해서 
그랬지요. 아범이 본래는 저렇게는 못살지는 않았답니다. 저희  아버지 살았을때
는 벼 백 섬이나
하고, 삼형제가 양평  시골서 남부럽지 않게 살았답니다. 이름들도  모두 좋지요. 
맏형은 '장자'요,
둘째는 '거부'요, 아범이 셋짼데  '화수분'이랍니다. 그런 것이 제가 간 후부터  시
아버님이 
돌아가시고 그리고 맏아들이  죽고 농사 밑천인 소 한 마리를  도적맞고 하더니,
차차 못살게 되기  시작해서 종내 저렇게 거지가 되었답니다. 지금도  시골 큰댁
엘 가면 굶지나 아니할 것을 
부끄럽다고 저러고 있지요. 사내 못생긴건 할 수가 없어요. "     
우리는 이제야 비로소 아범이 어제 울던 까닭을  알았고, 이때에 나는 비로소 아
범의 이름이 
'화수분'인 것을 알았고, 양평 사람인 줄도 알았다.
      4
  그런지 며칠이 지난  어느 날 아침이다. 화수분은  새옷을 입고 갓을 쓰고, 길 
떠날 행장을 차리고 안으로 들어온다. 그것을  보니까 지난밤에 아내에게서 들은 
말이 생각난다. 양평에 있는 형 거부가 일하다가  발을 다쳐서 일을 못하고 누웠
기 때문에, 가뜩이나 흉년인 데다가 일을 못해서 
모두 굶어 죽을 지경이니, 아범을 오라고 하니 가봐야 하겠다는 말을 듣고, 나는 
'가봐야겠군' 
하니까, 아내는 '김장이나 해놓고 가야 할 터인데' 하기에, '글쎄, 그럼 그렇게  이
르지' 한 일이 
있었다. 아범은 뜰에서 허리를 한 번 굽히고 말한다.
  "나리, 댕겨오겠습니다. 제 형이 일하다가 도끼로 발을 찍어서 일을 못하고 누
웠다니까 가봐야겠습니다. 가서 추수나 해주고는 곧 오겠습니다. 거저 나리 댁만 
믿고 갑니다. "
나는 어떻게 대답했으면 좋을지 몰라서,
  " 잘 댕겨오게. "
하였다. 아범은 다시 한 번 절을 하고,
  " 안녕히 계십시오. "
하면서 돌아서 나갔다. 
  " 저렇게 내버리고 가면  어떡합니까? 우리도 살기 어려운데 어떻게 불 때 주
고, 먹이고, 입히고 할 테요? 그렇게 곧 오겠고? "
이렇게 걱정하는 아내의 말을 듣고 나는 바삐 나가서 화수분을 불러서,
  "곧 댕겨오게, 겨울을 나서는 안되네. "
하였다.
  " 암, 곧 댕겨옵지요. "
화수분은 뒤를 돌아보고 이렇게 대답을 하고 달아난다. 
      5
  화수분은 간 지 일주일이 되고 열흘이 되고  보름이 지나도 아니 온다. 어멈은 
아범이 추수해서 쌀말이나 가지고 돌아오기를 밤낮 기다려도 종내 오지 아니 하
였다. 김장때가 다 지나고 입동이 지나고 정말 추운 겨울이 되었다. 하루 저녁은 
바람이 몹시 불고, 그 이튿날  새벽에는 하얀 눈이 펑펑 내려 쌓였다. 아침에 어
멈이 들어와서 화수부느이 동네 이름과 번지 쓴 종이조각을 
내놓으면서, 오지 않으면 제가 가겠다고 편지를 써  달라고 하기에 곧 써서 부쳐
까지 주었다. 그 다음날부터는 며칠 동안 날이 풀려서 꽤 따뜻하였다. 그래도 화
수분의 소식은 없다. 어멈은 볼래 어린애가 딸려서 일을 잘 못하는 데다가, 다릿
병이 있어 다리를 잘 못쓰고, 더구나 며칠 전에 
손가락을 다쳐서 일을 하지 못하는 것을 퍽  미안하게 생각한다. 그리고 추운 겨
울에 혼자  살아갈 길이 막연하여, 종내  아범을 따라 시골로 가기로  결심을 한 
모양이다.
  " 아씨, 그만 시골로 가겠습니다. "
  " 몇 리나 되나? "
  " 몇 린지  사나이들은 일찍 떠나면 하루에 간다고 해두,  저는 이틀에나 겨우 
갈 걸료. "
  " 혼자 가겠나? "
  " 물어 가면 가기야 가지요. "
아내와 이런 문답이 있은 다음날, 아침 바람이  몹시 불고 추운날 아침에 어멈은 
어린것을 업고 
돌아볼 것도  없는 행랑방을 한번  돌아보면서 아창아창 떠나갔다.  그날 밤에도 
몹시 추었다. 
우리는 문을 꼭꼭 닫고 문틀을 헝겊으로 막고 이불을 둘씩 덮고 꼭꼭 붙어서 일
찍 잤다. 나는 
자면서 잘  갔나, 얼어죽지나 않았나 하는  생각이 났다. 화수분도  가고, 어멈도 
하나 남은 
어린것을 업고 간 뒤에는 대문간은 깨끗해지고 시꺼먼 행랑방 방문은 닫혀 있었
다. 그리고 우리집에는 다시 행랑 사람도 안 들이고 식모도 아니 두었다. 그래서 
몹시 추운 날, 아내는 손수 
어린것을 등에 지고 이웃집의 우물에  가서 배추와 무를 씻어서 김장을 대강 하
였다. 아내는 
혼자서 김장을 하면서 눈물을 흘리고 어멈 생각을 하였다.
      6
  김장을 다 마친 어떤 날,  추위가 풀려서 따뜻한 날 오후에, 동대문 밖에 출가
해 사는 동생 S 가 
오래간만에 놀러와ㅆ. S에게 비로소 화수분의  소식을 듣고 우리는 놀랐다. 그들
은 본래 S의 시댁에서 천거해 보낸 것이다. 그 소식은 대강 이렇다. 화수분이 시
골간 후에, 형 거부는 꼼짝 못하고 누워 있기때문에, 형 대신 겸 두 사람의 일을 
하다가 몸이 지쳐 몸살이 나서 넘어졌다. 열이 몹시 나서 정신없이 앓았다. 정신
없이 앓으면서도 귀동이(서울서 강화 사람에게 준 큰 계집애)를 
부르고 늘 울었다. 
  "귀동아, 귀동아, 어델 갔니? 날 있니... . "
그러다가는 흐득흐득 느끼면서,
  " 그렇게 먹고 싶어하는 사탕 한 알 못 사주고 연시 한 개 못 사주고... . "
하고 소리를 내어  어이어이 운다. 그럴 때에  어멈의 편지가 왔다. 뒷집 기와집 
진사 댁 서방님이 읽어주는 편지 사연을 듣고,
  " 아이구 옥분아(작은 계집애 이름), 옥분이 에미! "
하고 또 어이어이 운다. 울다가 펄떡 일어나서  서울서 넝마전에서 사입고 간 새
옷을 입고 갓을  썼다. 집안 사람들이 굳이 말리는것을 뿌리치고  화수분은 서울
을 향하여 어멈을 데리러 떠났다. 
싸리문 밖에를 나가  화수분은 나는 듯이 달아났다. 화수분은 양평서  오정이 거
의 되어서 떠나서, 해가 질 즈음해서 백 리를  거의 와서 어떤 높은 고개를 올라
섰다. 칼날 같은 바람이 빰을 친다. 그는  고개를 숙여 앞을 내려다 보다가, 소나
무 밑에 희끄무레한  사람의 모양을 보았다. 그곳을  곧 달려가 보았다. 가본 즉 
그것은 옥분과 그의 어머니다. 나무  밑 눈 위에 나뭇가지를 깔고, 어릴것  업는 
헌 누더기를 쓰고 한끝으로 어린것을  꼭  안아가지고 웅크리고 떨고 있다. 화수
분은 확 달려들어 안았다. 어멈은 눈은 떴으나 말은 못한다. 화수분도 말을 못한
다. 어린것을 가운데 두고 그냥 껴안고 밤을 지낸 모양이다. 이튿날 아침에 나무
장사가 지나다가, 그 고개에 젊은  남녀의 껴안은 시체와, 그 가운데 아직 막 자
다 깨인 어린애가 등에 따/뜻한 햇볕을  받고 앉아서, 시체를 툭툭 치고 있는 것
을 발견하여 어린것만 소에 싣고 갔다.

      작가 소개
  정영택(1894~1967): 평양 출생. 호는 늘봄. 평양  대성학교 중퇴. 동경 아오야마 
학원대학 문학부 졸업. <창조>동인. 그는  1919년. 김동인, 주요한, 김환 등과 함
께 한국 최초의 문예 동인지 
<창조>의 동인이 되어  문단 활동활동을 시작함. 그의  초기 작품으로는 자유연
애사상을 주제로  다루고 있는 <혜선의  사>가 있으며, 그  이후 <생명의  봅>, 
<독약을 마시는  여인>, <화수분>, <순교자>등을 발표함.  김동인이 그를 두고 
'예각적으로 본 인생관을 인도주의에 연결한 작가'
라고 지적하고 있듯이 그의 작품 세계의 특징은 작위적인 허구성이 배체되고 인
도주의적인 특성이 나타난다는 점임.
      줄거리
  겨울 어느 추운  날 밤, '나'는 잠결에 행랑아범의  울음소리를 들었다. 이튿날, 
알아보니 큰 딸을  남의 집에 주었다는 것이다. 아범의 이름은  화수분이며 본래
는 양평의 부농이었으나 이제는 
망하여 남의 행랑살이를 하고 있었다. 그런 뒤  며칠 후 아범은 시골로 내려가고 
아범이 소식이 없자 만삭이 된  어멈도 작은 딸을 데리고 아범을 뒤따라 내려갔
다. 후에 우리는  동생 S로 부터 그 뒤의 화수분의  소실을 들었다. 시골에 가서 
일을 하다가 병이  든 화수분은 어멈이 내려온다는  편지를 받고 길을 떠났다가 
추위에 떨면서 쓰러져 있는 아내와 작은 딸을  발견하였다. 그러나 그 이튿날 이 
길을 지나던 나무장수가 이들  부부의 껴안은 시체를 발견하고 부부사이에서 살
아 있는
작은 딸만을 싣고 갔다고 한다.
      작품 해설
  이 소설은  <조선문단>(1925)에 발표한 작품으로서 소설가인  '나'의 문간방에 
살았던 화수분 
일가의 가난과  고통, 그리고 그로 인한  비극을 '나'가 화자가  되어서 독자에게 
말해 주는 형식을 
취하고 있다. 즉  주인공은 화수분이고 '나'는 화자로서  주인공과 그에게 일어난 
사건을 관찰하고 
서술하는 1인칭 관찰자  시점을 취하고 있는 것이다. 물론  부분적으로는 전지적 
작가 시점이 나타나고  있기도 하다. 화수분 일가는 극도의 가난으로  거지와 다
름없는 살림을 하고 이/ㅆ다. 화수분에게는 딸이 두 명  있었는에, 가난으로 인하
여 굶어죽일 지경에 이르게  되자 큰 딸을 낮모르는 부인에게 주고  만다. 이 대
목에서부터 이 작품은 비극적인 정조를 자아내기  시작하는데, 그 비극적인 정조
는 결말에 가서 절정을 보인다. 남편을 찾아나섰던  화수분의 아내가 한 겨울 추
운 들판에서 어린 딸을 보듬어 안고 죽어가고  있을 때, 집으로 돌아가던 화수분
이 그를 발견하게 되고  결국 그들은 껴안고 죽게 된다. 그러나  얼니 딸만은 살
아서 나무 장수가 데려간다. 1920년대의 
한국 사회는 일제의 수탈이 가속화됨으로써 날로  궁팝하의 길을 걸어ㅆ. 주인공 
화수분은 식민지적 경제 구조의  특징인 궁핍의 ㅊ준화 현상으로 인해서 발생한 
행랑살이 계층(지게꾼)을, 그 내외의  죽음을 통해 추위와 굶주림에 시달리는 고
통스러운 한국인의 당시  상황을 보여 준다. 이 작품에서 화수분  일가이 궁핍상
이 사실적으로, 그리고 구체적으로  묘사되고 있는 것은 아니다. 이 작품에는 가
난이나 궁핍에 대한 직접적인 묘사보다는 서술이 작품의 주류를 이루고 있는 데
다가, 
1인칭 관찰자 시점을 취하고 있어 제  나름대로의 객관성을 확보하고 있다. 그러
나 결말의 죽음은 그 가난과 고통을 함축적으로  보여 주고 있다. 더구나 가난한 
가운데서도 낯선 부인에게 준 딸을 그리워하고  안타까워하는 화수분의 모습, 그
리고 마지막 장면에서 어린 딸을 보듬고 얼어 죽어
가는 화수분 부부의 모습은 가난과  고통 속에서도 사라질 수 없는 따뜻한 부모
의 사랑, 나아가서는 인간에를 보여  주고 있다. 따라서 이 작품은 한 가족이 가
난으로 인해서 겪에 되는 비극을 그 내용으로  하고 있니만, 그 속에서도 이러한 
인간애 이 아름다움이 형상화 되고 있다고 할 수 
있다.  그리고 한편으로는 살아남은 어린아이를  통해서 고난의 시대를 극복하고 
새 세애의 
희망을 키워갈수 있다는  상징적 의미를 표현하고 있다. 이 소설의  화수분 일가
ㅡ이 비극을 
다루고 있음에도 불구하고 그것이  절망으로 떨어지지 않는 것은 이러한 인간애
에 대한 강조, 
그리고 마지막의 상징적 결말 덕분이다. 
       문제  
1. 이 소설의  결마로가 초ㅔ서애의 <홍염>과 같은 신경향파  소설의 겨말을 비
교해 보고 이 
소설의 결말이 가지는 의미를 서술하라.
2. 이 소설이 1인칭 관찰자 시점을 취함으로써  얻게 된 효과는 무엇인기 간단히 
서술하가
       해 답
1. 신경향파 소설들은 살인이나 방화, 도둑질 등으로 끓은 맺고 있어서 폭력적이
고 개인적인 
저항의 축면에  촛점이 맞추어져 있다.  반면에 <화수분>은  비극적으로 결말을 
맺고 있지만, 소설 
곳곳에 화수분 내외가 딸들에게  가지는 애절이 그려져 있어서 인동주의적인 사
상이 드러나 있다.
2.  1인칭 관찰자 시점은 화수분 내외가 가난  속에서 겪는 고통과 비극을 더 객
관적으로 
느껴지도록 해 준다.       

    - 이효석 -  돈
    읽기 전에
  1. 이 작품에서 자연과 인간과의 합일이라는 문제의식을 찾아 보자.
  2. 이 작품을  통해서 반문명적이고 반도시적인 순수한 원시성의  세계를 감상
해 보자.

  옛성 모롱이 버드나무  까치 둥우리 위에 푸르둥한 하늘이 얕게  드리웠다. 토
끼 우리에서는 
하이얀 양토끼가 고슴도치  모양으로 까칠하게 웅크리고 있다.  능금나무 가지를 
간들간들 
흔들면서 벌판을 불어오는 바닷바람이, 채 녹지 않은  눈 속에 덮인 종묘장 보리
밭에 휩쓸려 
도야지 우리에 모질게 부딪친다. 우리 밖 네  귀의 말뚝 안에 얽어매인 암퇘지는 
바람을 맞으면서 유난히  소리를 친다. 말뚝을 싸고 도는 종묘장  씨돋은 시뻘건 
입에 거품을 뿜으면서 말뚝의 뒤로 돌아 그  위에 덥석 앞다리를 걸었다. 시꺼먼 
바위 밑에 눌린 자라 모양인 암퇘지는 날카로운 
비명을 올리며  전신을 요동한다. 미끄러진  씨돋은 게걸떡 거리며  다시 말뚝을 
싸고 돈다. 앞뒤 
우리에서 응하는 도야지들 고함에 오후의 종묘장은  떠들썩하다. 반 시간이 넘어
도 여의치 않았다. 둘러싸고  보던 사람들도 흥이 식어서 주춤주춤 움직인다. 여
러 번째 말뚝 위에 덮쳤을 때에, 
육중한 힘에 말뚝이 와싹 무지러지면서 그바람에 밑에 깔렸던 오야지는 말뚝 테
두리를 벗어나 
뛰어나갔다. 
  " 어려서 안되겠군. "
종묘장 기수가 껄껄 웃는다.
  " 황소 앞에 암탉 같으니 징그러워서 볼 수 있나. "
  " 겁을 먹고 달아나는데. "
농부는 날쌔게 우리 옆을 돌아 뛰어가는 도야지의 앞을 막았다. 
  " 달포 전에 한 번 왔다갔으나 씨가 붙지 않아서 또 끌고 왔는데요. "
식이는 겸연쩍어서 얼굴이 붉어졌다.
  " 아무리 즘생이기로 저렇게 어리구야 씨가 붙을 수 있나. "
농부의 말에 식이는 다시 얼굴을 붉혔다.
  " 빌어먹을 놈의 즘생. "
무안도 무안이려니와 귀찮게 구는 짐승에 식이는 화를 버럭 내면서 농부의 부축
을 하여, 
달아나는 도야지의 뒤를  ㅉ는다. 고무신이 진창에 빠지고 바지춤이 흘러내린다. 
도야지의 허리를 맨 바를 붙들었을 때에, 그는  홧김에 바를 뒤로 잡아나꾸며 기
운껏 매질한다. 어린 짐승은 
바들바들 떨면서 소리를 친다. 농사 일 년의 생명선- 좀  있으면 나올 제 일기분 
세금과 첫여름 감자가 나올 때까지의  가족들 양식의 예산 부담을 맡은 이 어린 
짐승에 대한 측은한 뉘우침이, 나중에는 필연코  나련마는 종묘장 사람들 앞에서
는 무안을 못이겨 식이의 흔드는 매는 자연 
가련한 짐승 위에 잦게 내렸다. 
  " 그만 갖다 매시오. "
말뚝을 고쳐 든든히 박고 난 농부는 식이에게  손짓한다. 겁과 불안에 떨며 허둥
거리는 짐승을 
이번에는 한결 더 든든히  말뚝안에 우겨넣고 나뭇대를 가로질러 배까지 떠받쳐 
올려 꼼짝 
요동하지 못하게 탐탁하게 얽어매었다. 털몸을 근실근실  부딪치며 그의 곁을 감
돌던 씨돋은 미처 식이의 손이  떨어지기도 전에 화차와도 같이 말뚝 위를 엄습
한다.  시뻘건 입이 욕심에 목메어서 풀무같이 요란히 울린다. 깔리운 암돝은 목
이 찢어져라 날카롭게 고함친다. 둘러선 좌중은  일제히 웃음소리를 멈추고 일시 
농담조차 잊은 듯하다. 문득 분이의 자태가 눈앞에 떠오르자 식이는 
말뚝에서 시선을 돌려 딴전을 보았다. 
  ' 분이 고것, 지금 넌 어데 가 있는구. '
제 이기분은 새로 일기분 세금조차 밀려오는 농가의 형편에 도야지보다 나은 부
업이 없었다.  한 마리를 일 년  동안 충실히 기르면 세금도  세금이려니와 잔돈 
푼의 가용돈쯤은 훌륭히 
우려내었다. 이 도야지의 공용을 잘 아는 식이가  푼푼이 모은 돈으로 마을 사람
들의 본을 받아 읍내 종묘장에서  갓 난 양도야지 한 자웅을 사온 것이 지난 여
름이었다. 기름이 자르르  흐르는 새까만 자웅에 넣기가 아까워 그의  방 한구석
에 짚을 펴고 그 위에 재우기까지 하던 것이 젖이 그리워서인지 한 달도 못돼서 
숫놈이 죽었다. 나머지의  암놈을 식이는 애지중지하여 단 한 벌의  그의 밥그릇
에 물을 받아 먹이기까지  하였다. 물도 먹지 않고 꿀꿀 앓을  때에는 그는 나무
하러 가는  것도 그만두고 종일 짐승의  시중을 들었다. 여섯 달을  기르니 겨우 
암퇘지 티가 났다. 달포  전에 식이는 첫 시험으로 십 리가  넘는 읍내 종묘장까
지 끌고 왔었다. 핏돈 오십전이나 내서 
씨를 받은 것이 종시 붙지  않았다. 식이는 화가 났다. 때마침 정을 두고 지내던 
이웃집 분이가 
어디론지 도망을 갔다. 속이 상해서 며칠 동안 일이 손에 잡히지 않는 것이었다. 
늘 뾰로통해서 쌀쌀하게 대꾸하더니, 그 고운 살을  한 번도 허락하지 않고 늙은 
아비를 혼자 둔 채 기어코 
도망을 가버렸구나 생각하니  분이가 괘씸하였다. 그러나 속 깊은 박  초시의 일
이니 자기 딸 
조처에 무슨 꿍꿍이 수작을 대었는지 도무지 모를 노릇이었다. 청진으로 갔느닌, 
서울로 갔는니, 며칠 전에 박 초시에게 돈 십 원이 왔느니, 소문은 갈피갈피였으
나 하나도 종잡을 수 없었다. 
이래저래 상할 대로 솔이 상했다. 능금꽃 같은  두 볼을 잘강잘강 씹어먹고 싶던 
분이인 만큼 
식이는 오늘까지 솟아오르는 심화를 억제할 수 없었다. 
  " 다 됐군. "
딴전만 보고 섰던  식이는 농부의 목소리에 그쪽을 보았다. 씨돋은  만족한 듯이 
여전히 꿀꿀 
짖으면서 그곳을 떠나지  않고 빙빙 돈다. 파장 후의 광경이언만  분이의 그림자
가 눈앞에 
어른거리는 식이는 몹시도 겸연쩍었다. 잠자코 섰는  까칠한 암퇘지와 분이의 자
태가 서로 얽혀서  그의 머릿속에 추근하게 떠올랐다. 음란한 잡담과  허리 꺾는 
웃음소리에 얼굴이 더한층  붉어졌다. 환영을 떨쳐버리려고 애쓰면서  식이는 얽
어매었던 도야지를 풀기  시작하였다. 농부는 여전히 게걸떡거리며  어른어른 싸
도는 욕심 많은 씨돋을 목아 우리 속에 가두었다.
  ' 이번에는 틀림없겠지. '
장부에 이름을 올리고 오십 전을 치러주고 종묘장을 나오니 오후의 해가 느지막
하였다. 능금밭 건너편 양옥관사의 지붕이 흐린 석양에 푸르둥절하게 빛난다. 옛
성 어귀에는 성  안으로 드나드는 장꾼의 그림자가 어른어른한다. 성  안에서 한 
채의 버스가 나오더니 폭 넓은 이등 도로를 요란히
달려온다. 도야지를 몰고 길 왼편가로 피한 식이는  피뜩 지나가는 버스 안을 살
펴 본다. 분이를  잃은 후로부터는 달아나는 버스 안까지 조심스럽게  살피게 되
었다. 일전에 라남에서 버스차장 
시험이 있었다더니 그런 데로나  뽑혀 들어가지 않았을까? 분이의 간 길을 이렇
게도 상상하여 
보았기 때문이다. 
  ' 장이나 한 바퀴 돌아올까. '
북문 어귀 성 밑 돌 틈에 도야지를 매놓고 식이는 성에 들어가 남문거리를 향하
였다. 분이가 
없는 이제, 장꾼의  눈을 피하여 으슥한 가게 앞에서 겸연쩍은  태도로 매화분을 
살 필요도 없어진  식이는 석유 한 벼오가 마른  명태 몇 마리를 사들고 장판을 
오르락내리락 하였다. 한동네 
사람들의 그림자도 눈에 띄지 않기에  그는 곧게 성 밖으로 나와 마을로 향하였
다. 어기적거리며 도야지의 걸음이  올 때만큼 재지 못하였다. 그러나 이제 매질
할 용기는 없었다. 철로를 끼고 
올라가 정거장 앞을  지나 오촌포 한길에 나서니  장 보고 돌아가는 사람드르이 
그림자가 드문드문 보인다.  산모퉁이가 바닷바람을 막아 아늑한  저녁빛이 한길 
위를 덮었다.  먼산 위에는 전기의 고가선이  솟고 산밑을 물줄기가 돌아내렸다. 
온쳔가는 넓은 도로가 철로와 나란히 누워서  남쪽으로 줄기차게 뻗쳤다. 저물어
가는 강산 속에 아득하게 뻗친 이 두 줄의 길이 새삼스럽게 식이의 
마음을 끌었다. 걸어가는 그의 등뒤에서는 산모퉁이를  돌아오는 기차 소리가 아
련히 들린다. 
별안간 식이에게는 이상한 생각이 들었다. 
  ' 이 길로 아무 데로나 달아날까. 장에  가서 도야지를 팔면 노자가 되겠지. 차 
타고 노자가 
되겠지. 차 타고  노자 자라는 곳까지 달아나면  그곳에 곧 분이가 있지 않을까. 
어디서 들었는지 공장에  들어가기가 분이의 소원이더니, 그곳에서  여직공 노릇 
하는 분이와 만나 나도 노동자가 되어 같이  살면 오죽 재미있을까. 공장에서 버
는 돈을 달마다 고향에 부치면 아버지도 더  고생할 것 없겠지. 도야지를 방에서 
기르지 않아도 좋고 세금 못  냈다고 변소 서기들한테 밥솥을 뺏길 염려도 없을 
터이지. 농사같이 초라한 업이  세상에 또 있을까. 아무리 부지런히 일해도 못살
기는 일반이니... . 분이 있는 곳이 어디인가... 도야지를 팔면 얼마나 받을까... 이 
도야지, 망퇘지, 
양돼지... . '
  " 얏! "
날카로운 소리에 번쩍  정신이 깨었다. 찬바람이 휙 앞을 스치고  불시에 일신이 
딴 세상에 뜬 것 같다. 눈 보이지 않고, 귀 들리지 않고- 잠시간 전신이 죽고 감
각이 없어졌다. 캄캄하던 눈앞이 차차 밝아지며  거물거물 움직이는 것이 보이고 
귀가 뚫리며 요란한 음향이 전신을 쓸어 없앨 
듯이 우렁차게 들렸다. 우뢰  소리가... 바다 소리가... 바퀴 소리가... 별안간 눈앞
이 환해 지더니 
열차의 마지막 바퀴가 쏜살같이 눈앞을 달아났다.
  " 앗, 기차! "
다 지나간 이제, 식이는 정신이 아찔하며 몸이 부르르 떨린다. 진땀이 나는 대신 
소름이 쭉 
돋는다. 전신이  불시에 빈 듯이 거뿐하다.  글자대ㅗ 전신은 비었다.  한쪽 팔에 
들었던 석유병도 명태  마리도 간 곳이 없고, 바른손에 이끌던  도야지도 종적이 
없다. 
  " 아, 도야지! "
  " 도야지구, 무어구 미친놈이지. 어디라구 후미끼리를 막 건너. "
따귀를 철썩 맞고 바라보니 철로 망보는 사람이 성난 얼굴로 그를 노리고 섰다. 
  " 도야지는? "
  " 어젯밤 꿈 잘 꾸었지. 네 몸 안 치인 것이 다행이다. "
  " 아니, 그럼 도야지가 치었단 말요? "
  " 다음부터 차에 주의해! "
독하게 쏘아붙이면서 철로 망꾼은  식이의 팔을 잡아나뀌 후미끼리 밖으로 끌어
냈다.
  " 아, 도야지가 치었다니, 두 번이나 종묘장에 가서 씨받은  내 도야지, 암퇘지, 
양퇘지... . "
엉겁결에 외치면서 훑어보았으나  피 한방울 찾아볼 수 없다.  흔적조차 없다니- 
기차가 달랑 들고 간 것 같아서 아득한 철로 위를 바라보았으나 기차는 벌써 그
림자조차 없다. 
  ' 한방에서 잠 재우고, 한그릇의 물 먹여서 기른 도야지, 불쌍한 도야지... . '
정신이 아찔하고 일신이  허전하여서 식이는 금시에 그  자리에 푹 쓰러질 것도 
같았다.

      작가 소개
  이효석(1907~ 1942): 호는 가산, 아세아. 강원도 평창 출생. 경성제일고보 졸업. 
1928년 경성제대 재학 중에 <도시와 유령>을 <조선지광>에 발표하면서  문단에 
등단. 경성제대 법문학부 졸업. 
구인회 회원으로  활동. 평양숭실대학교 교수  역임. 1942년  뇌막염으로 사망함. 
그의 문학세계의 특징은 반산문적이고  반도시적이라는 점. 초기에는 동반자적인 
경향의 작품들, 즉 <도시와
유령>, <마작철학>, <노령근해> 들을 발표함. 이 작품들은 도시의  빈민층과 상
류사외와의 
격화된 갈등과 대비를 통해서 사회적 모순을 고발하고 소외된 계층의 삶의 모습
을 제시한 
작품들임. 그러나 그의 후기의 문학, 즉 <메밀꽃 필 무렵>,  <돈>, <수탉> 등의 
작품들은 
자연회귀적인 성격을 가지며, 인간과 동물의 삶의  한 단면을 동일시한다든가 하
는 방식을 
통해서 자연과의 합일에  대한 추구를 보임. 특히 <메밀꽃 필  무렵>은 그의 심
미주의적, 
자연귀의적인 성향의 대표작으로 꼽힘.
      줄거리
  식이는 지난  여름 푼푼히 모은 돈으로  갓 난 양퇘지 자옹을  사온다. 숫놈은 
한 달도 못되어서
죽고 암놈은 육개월쯤 뒤자  제법 암퇘지 티가 나기 시작한다. 달포  전에 이 암
퇘지에게 씨를 
받아주려고 했으나 실패하였다.  때마침 식이와 좋아한 분이가  뽀로퉁해서 쌀쌀
하게 대하더니
도망을 간다. 식이는 분이 아버지가 무슨 꿍꿍이가  있는 것이 아닌가 하는 생각
을 한다. 식이는 암퇘지의 씨를 붙이러 종묘장에 간다. 암퇘지는 씨를 받지 못하
고 끙끙 대다가 겨우 성공을 한다.
식이는 암퇘지가 씨를  받는 것을 보면서 자신과  분이를 떠올리고 얼굴을 붉힌
다. 식이는 철길을 끼고  돌아 오면서 분이와 도망을 가서 함께  사는 것을 상상
한다. 그 순간 날카로운 소리가 난다.
식이는 자신이 애지중지하던 그 돼지가 기차에 치어서 없어진 것을 알고 정신이 
아찔해진다. 
      작품 해설
  이 작품은 <조선문학>(1933)에 발표한  소설로서 이효석이 초기의 동반자적인 
입장에서 벗어나  인간과 자연의 교감을  형상화한 작품이다. 이  작품의 시점은 
작가 관찰자 시점이다. 작중  인물이 아닌 작자가, 돼지의 교미장면 구리고 마지
막의 철로변의 사건 등을 그리고 있기도 하고,  식이의 내면으로 들어가 그의 환
상을 그려내기도 한다. 식이의 눈을 통해서도  사물의 현상이 관찰되기도 하지만 
그것은 부분적이다.  이 작품의 배경은  인간과 자연이 교감을  느끼는 낭만적인 
공간과 
인간과 자연이  갈등을 느끼는 황폐한  공간이 대비죄어 설정되어  있다. 전자가 
돼지의 교미와 
분이에 대한 연상이 이루어지는 공간이라면, 후자는  가난에 의해 분이가 가출을 
하고 철로변에서
돼지가 죽는 공간이다.  물론 두 공간이 물리저긍로 다른 공간인  것은 아니지만 
그 성격은  이러헤 두 가지로 구분할  수 있다는 것이다. 이  작품에서 나타나는 
것은 동반자적인 작품에서 벗어나 
이효석이 추구한 반도시적이고  반문명적인 세계, 즉 자연에의  귀의나 자연과의 
합일의 세계이다. 
주인공 식이가 돼지를 교미시키면서  자신을 떠나간 분이를 생각하는 대목이 바
로 인간과 자연의  교감을 그려내는 대목이다. 식이는 자신의 환상  속에서 암퇘
지와 분이를  동일시하고 있는 것이다.  원시적인 성적 교감을  통해서 남녀간의 
애정 문제를 연상하고  있는 것 역시 마찬가지이다. 이는 인간의  애욕을 동물의 
생식욕과 동일한 것으로 파악하는 것이다. 이 작품에서 드러나듯이 
이효석은 동물적인 애욕을 추잡한 것이 아니라 가장 자연과 가까운 것이고 따라
서 순수한 것으로
설정하고 있다. 이 작훔이 반문명적, 반도시적인 성격을 가지는 자연주의적인 작
품으로 손꼽히는 것은 이러한 순수한 원시성의 세계가 담겨 있기 때문이다. 
      문제
1. 이 작품은 인간과  자연과의 합일이라는 문제가 잘 드러나 있는 작품이다. 이 
작품은 그것을  인간과 동물의 애욕의  동일시를 통해서 보여주고  있다. 그러한 
동일시가 잘 나타나는 장면은 어떤 장면인가?
2. 이 작품에서 나타나는 공간적 배경의 특징을 간단히 써라.
      해답
1. 돼지가 교미하는 장면을 보고 식이가 분이를 떠올리면서 얼굴을 붉히는 장면.
2. 자연과 인간이 동일시되는 원시성의 세계.

    - 이효석 -  산
    읽기 전에 
  1. 이 작품을  통해서 자연과 인간의 합일이라는  물제를 생각해 보자. 그리고 
그러한 주제가 
나타나는 이효석의 다른 작품들, 즉 <돈>, <들>과 같은 작품의 경향과 이  작품
의 경향을 비교해 보자.
  2. 이 작품에는 산이라는 공간적인 배경에 대해서 많은 묘사가 나타나고 있다. 
그러한 묘사 속에서  산이 어떠한 성격이 공간으로  나타나고 있는지 생각해 보
자.

      1
  나무하던 손을 쉬고 중실은 발밑에 깨금나무  포기를 들췄다. 지천으로 떨어지
는 깨금알이 손 안에  오르르 들었다. 익을 대로 익은 제철의  열매가 어금니 사
이에서 오드득 두 쪽으로 갈라졌다.
돌을 집어 던지면 깨금알같이 오드득 깨어질 듯한 맑은  하늘! 물고기 등같이 푸
르다. 놓게 뜬 
조각구름 떼가 햇볕에 뿌려진 조개껍질같이 유난스럽게도 한편에 옹졸봉졸 몰려
들었다. 높은 
산등이라 하늘이 가까우련만 마을에서  볼 때와 일반으로 멀다. 구만 리일까, 십
만 리일까? 
골짜기에서의 생각으로는 산기슭에만 오르면 만져질 듯하던 것이 산허리에 나서
면 단번에 
구만리를 내빼는 가을  하늘! 산속의 아침나절은 졸고 있는 짐승같이  막막은 하
나 숨결이 
은근하다. 휘엿한 산등은 누워 있는 황금의 등허리요, 바람결도 없는데 쉴새없이 
파르르 나부끼는
사시나무잎새는 산의 숨소리다.  첫눈에 띄는 하얗게 분장한  자작나무는 산속의 
일책. 아무리 
단장한대야 사람의 살결이  그렇게 흴 수 있을까? 수  뿍 들어선 나무는 마을의 
인총보다도 많고
사람의 성보다도 종자가 흔하다.  고요하게 무럭ㅁ 걱정없이 참 잘들 가란다. 산
오리나무, 
물오리나무, 가락나무,  참나무, 졸참나무, 박달나무, 사수래나무,  떡갈나무, 피나
무, 물가리나무, 
싸리나무, 고루쇠나무, 골짜기에는 산사나무, 아그배나무, 갈매나무, 개옷나무,  엄
나무, 산등에 
간간이 섞여 어느 때나 푸르고 향기로운 소나무, 잣나무, 전나무, 향나무, 노가지
나무- 걱정없이 무럭무럭 잘들 자라는-  산속은 고요하나 웅성한 아름다운 세상
이다. 과실같이 싱싱한 기운과
향기, 나무 향기, 흙  냄새, 하는 향기. 마을에서는 찾아볼 수  없는 향기다. 낙엽 
속에 파묻혀 
앉아 깨금을 알뜰히 바수는 중실은 이제 새삼스럽게 그 향기를 생각하고 나무를 
살피고 하늘을 바라보는 것이 아니었다. 그런 것은  한데 합쳐서 몸에 함빡 젖어
들어 전신을 가지고 모르는 결에 
그것을 느낄 뿐이다. 산과 몸이 빈틈없이 한데 얼린 것이다. 눈에는 어느 결엔지 
푸른 하늘이 
물들었고 피부에는 산냄새가  재었다. 바심할 때의 짚북데기보다도  부드러운 나
뭇잎- 여러자 
깊이로 쌓이고 쌓인 깨금잎, 가랑잎, 떡갈잎의 부드러운 보료- 속에 목을 파묻고 
있으면 
몸뚱어리가 마치 땅에서 솟아난  한 포기의 나무와도 같은 느낌이다. 소나무, 참
나무 총주으이 
한 대의 나무다. 두 발은 뿌리요, 두 팔은  가지다. 살을 베면 피 대신에 나무 진
이 흐를 듯하다. 잠자코  섰는 나무들의 주고받는 은근한 말을, 나뭇가지의 고개
짓하는 뜻을,  나뭇잎의 소금거리는 속셈을, 총중의  한 포기로서 넉넉히 짐작할 
수 있다. 해가 쬘  째에 즐겨하고 바람 불 때 농탕치고 날 흐릴  때 얼굴을 찡그
리는 나무들의 풍속과 비밀을  열력히 번역해 낼 수 있다. 몸은  한 포기의 나무
다. 별안간 부드득 솟아오르는 힘을 느끼고 중실은 벌떡 뛰어 일어났다. 쭉 펴는 
네 활개에 힘이 뻗쳐  금시에 그대로 하늘에라도 오를 듯 싶다.  넘치는 힘을 보
낼 곳 없어  할 수 없어 입을  크게 벌리고 하는이 울려라 고함을  쳤다. 땅에서 
솟는 산 정기의 힘찬 단순한 목소리다. 산이 
대답하고 나뭇가지가 고개짓한다.  또 하나 그 소리에 대답한 것은  맞은편 산허
리에서 불시에 
푸드득 날아 뜨는 한 자웅의 꿩이었다. 살찐  까투리의 꽁지를 물고 나는 장끼의 
오색 날개가   
맑은 하늘에 찬란하게 빛났다. 살찐 꿩을 보고  중실은 문득 배가 허출함을 깨달
았다. 아래편 
골짜기 개울 옆에 간직하여 둔 노루고기와 가랑잎에 싸둔 개꿀이 있음을 생각하
고 다시 낫을 
집어들었다. 첫 참때까지에는 한 짐을 채워놓아야  파장되기 전에 읍내에 다다르
겠고 팔아 
가지고는 어둡기  전에 다시 산으로 돌아와야  할 것이다. 한참 쉰  뒤라 팔에는 
기운이 남았다. 
버스럭거리는 나뭇잎 소리가  품안에 요란하고, 맑은 기운이 몸을 한바탕  멱 감
긴것 같다. 산은 
마을보다 몇 갑절 살기 좋은가! 산에 들어오기를 잘했다고 중실은 생각하였다.  
      2
  세상에 머슴살이같이 잇속 적은 생업은 없다. 싸울래  싸운 것이 아니라 김 영
감 편에서 투정을 
건 셈이다. 지금 와 보면 처음부터 쫓아낼 의사였던 것이 확실하다. 중실은 머슴 
산 지 칠팔 
년에는 아무것도 쥔  것 없이 맨주먹으로 살던 집에서 쫓겨났다.  원통은 하였으
나 애통하지는 
않았다. 해마다 새경을  또박또박 받아본 일 없다.  옷 한 벌 버젓하게 얻어입은 
적 없다. 명절에는 놀이할 돈도 푼푼이 없이 늘 개 보름쇠듯 하였다. 장가들이고 
집 사고 살림을 내준다던 것도 
헛소리였다. 첩을 건드렸다는  생똥 같은 다짐이었으나 그것은  처음부터 계책한 
억지요, 졸색의 
둥글개 따위에는  손 댈 염도 없었언  것이다. 빨래하러 갔던 첩과  동구 밖에서 
마주쳐 나뭇짐을 지고  앞서고 뒤서서 돌아왔다고 의심받을 법은 없다.  첩과 수
상한 놈팡이는 도리어 다른 곳에
있는 것을  애매한 중실에게 엉뚱한  분풀이가 돌아온 셈이었다.  가살스런 첩의 
행실을 휘어잡지  못하고 늘그막판에 속태우는 영감의  신세가 하기는 가엿기는 
하다. 더욱 얼크러질 앞일을 
생각하고 중실은 차라리  하직하고 나온 것이었다. 넓은 하늘 밑에서도  갈 곳이 
없다. 제일 친한 곳이  늘 나무하러 가던 산이었다. 지북데기보다도 부드러운 두
툼한 나뭇잎의 맛이 생각났다. 그 
넓은 세상은 사람을  배반할 것 같지는 않았다. 빈지게만을 짊어지고  산으로 들
어갔다. 그 속에서
얼마 동안이나 견딜 수 있을까가 한 시험도  되었다. 박중골에서도 오 리나 들어
간 마을과 사람과는 인연이 먼 산협이다. 산등이  펑퍼짐하고 양지 쪽에 해가 잘 
쬐고 골짜기에 개울이 흐르고 
개울가에 나무열매가 지천으로 열려 있는 고시다.  양지 쪽에서는 나무하러 왔다 
낮잠을 잔 적도 
여러 번이었다. 개울가에 불을  피우고 밭에서 뜯어온 옥수수 이삭을 구웠다. 수
풀 속에서 찾은 
으름과 나뭇가지에 익어  시든 아그배와 산사로 배가 불렀다. 나뭇잎을  모아 그 
속에 푹 파고든
잠자리도 그다지 춥지는 않았다. 이튿날 산을  헤매다가 공교롭게도 주영나무 가
지에 나지막하게 
달린 벌집을  찾아냈다. 담배연기를 피워  벌 떼를 어지러뜨리고  감쪽같이 집을 
들어냈다. 속에는 맑은 꿀이 차 있었다. 사람은  살기 마련인 듯 싶었다. 꿀은 조
금으로도 요기가 되었다. 개와 함께
여러 날 양식이 되었다. 꿀이 다 떨어지지도  않은 그저께 밤에는 맞은편 심사에 
산불이 보였다.
백일홍같이 새빨간  불꽃이 어둠 속에  가깝게 솟아올랐다. 낮부터  타기 시작한 
것이 바에 
들어가서 겨우 알려진 것이다. 누에에게 먹이는  뽕잎같이 아물아물해지는 것 같
으나 기실은 
한 자리에서 아롱아롱 타는 것이었다. 아귀의  혀끝같이 널름거리는 불꽃이 세상
에도 아름다웠다. 울  밑에 꽃보다도, 비단결보다도, 무지개보다도, 맨드라미보다
도 곱고 장하다. 중실은 알 수 없이 
신이 나서 몽둥이를 들고 산등을 달아오르고 골짜기를 건너 불붙은 곳으로 끌려 
들어갔다. 
가깝게 보이던  것과는 딴판으로 꽤  멀었다. 불은 산등에서  산등으로 들러붙어 
골짜기로 
타내려갔다. 화기가 확확 티텨 가까이 갈  수 없었다. 후끈후끈 무더웠다. 나무뿌
리가 탁탁 튀며
땅이 쨍쨍 울렸다. 민출한 자작나무는 가지가지에 불이  피어 올라 한 포기의 산
호수 같은 
불나무로 면하였다. 헛되이 타는  모두가 아까웠다. 중실은 어쩌는 수 없이 몽둥
이를 쓸데없이 
휘두르며 불 테두리를 빙빙 돌 뿐이었다. 불은 힘에 부치는 것이었다. 확실히 간 
보람은 있었다.
그스러진 노루  한 마리를 얻은 것이다.  불 테두리를 뚫고 나오지  못한 노루는 
산꼴짜기에서 뱅뱅 돌다 결국 불벼락을 맞은 것이다.  물론 그것을 얻은 때는 불
도 거의 다 탄 새벽녘이었으나 
외로운 짐승이 몹시 가여웠다. 그러나 이미 죽은  후의 고기라 중실은 그것을 짊
어지고 산으로 
돌아갔다. 사람을 살리자는 산의 뜻이라고 비위 좋게 생각하면 그만이었다. 여러 
날 동안의 
흐뭇한 양식이 되었다. 다만 한 가지 그리운 것이  이었다. 짠맛- 소금이었다. 사
람은 그립지 
않으나 소금이 그리웠다. 그것을 얻자는 생각으로만 마을이 그리웠다.
      3
  힘에 자라는 데까지 졌다. 이십 리 길을  부지런히 걸으려니 잔등에 땀이 내뱄
다. 걸음을 따라
나뭇짐이 휘춘휘춘 앞으로 휘었다. 간신히 파장 전에 대었다. 나무를 판 때의 마
음이 이날같이 
즐거운 적은 없었다. 물건을 산 때의 마음도 이날같이 즐거운 적은 없었다. 그것
은 가장 필요한
물건이기 때문이다. 나무 판 돈으로 중실은 감자  말과 좁쌀 되와 소름과 냄비를 
샀다.. 산속의 
호젓한 살림에는 이것으로  족하리라고 생각되었다. 목숨을 이어가는  데 해어쯤
이 없으면 
어떨까도 생각되었다. 올 때보다 짐이 다ㄴㄹ하여 지게가 가벼웠다. 거리의 살림
은 전과 다름없이
어수선하고 지저부레하였다. 더 나아진 것도 없으려니와 못해짐 것도 없다. 술집 
골방에서 
왁자지껄하고 싸우는 것도 전과 다름없다. 이상스러운  것은 그런 거리의 살림살
이가 도무지 
마음을 당기지 않는  것이다. 앙상한 사람들의 얼굴이 그다지 그리운  것이 아니
었다. 무슨 
까닭으로 산이 이렇게도  그리울까? 편벽된 마음을 의심도 하여  보았다. 그러나 
별로 이치도 
없었다. 덮어놓고 양지  쪽이 좋고 자작나무가 눈에 들고 떡갈잎이  미음을 끄는 
것이다. 평생
산에서 살도록 태어났는지도  모른다. 김 영감의 그 후의 소식은  물어낼 필요도 
없었으나 
거리에서 만난 박 서방  입에서 우연히 한 귀절 얻어 듣게  되었다. 병든 등글개
첩은 기어이 김
영감의 눈을 감춰  최 서기와 줄행랑을 놓았다. 종적을 수색중이나  아직도 오리
무중이라 한다.
사랑방에서 소시랑고시랑 잠을 못 이룰 육십 노인의 꼴이 측은하게 눈에 떠올랐
다. 애매한 
머슴을 내쫓았음을  뉘우치리라고도 생각되었다.  그러나 중실에게는 물론  다시 
살러 들어갈 뜻도
노인을 위로하고 싶은  친절도 가지기 싫었다. 다만 거리의 살림이라는  것이 더
한층 어수선하게 여겨질 뿐이다.
      4
 개울가에 냄비를 걸고 서투른 솜씨로 지은 저녁을 마쳤을 때는 밤이 적이 어두
웠다. 깊은 
하늘에 별이 총총 돋고 초승달이 나뭇가지를  올가미지웠다. 새들도 깃들이고 바
람도 자고 
개울물만이 쫄쫄쫄쫄 숨쉰다. 검은 산등은 잠든  황소다. 등걸불이 탁탁 튄다. 나
뭇잎 타는 냄새가
몸을 휩싸며 구수하다. 불을 쬐며  담배를 피우니 몸이 훈훈하다. 더 바랄 것 없
이 마음이 
만족스럽다. 한 가지 욕심이 솟아올랐다.  밥 짓는 일이란 머슴의 할 일이 못 된
다. 사내자식은
역시 밭 갈고 나무하는 것이 옳은 것이다.  장가를 들려면 이웃집 용녀만한 색시
는 없다. 용녀를 
데려다 밥일을 맡길 수밖에  없다고 생각 하였다. 용녀를 생각만 하여도 즐겁다. 
궁리가 
차례차례로 솔솔 풀렸다. 굵은 나무를 베다 껍질째  도막을 내어 양지 쪽에 쌓아 
올려 단칸의 
조촐한 오두막을  지겠다. 펑퍼짐한 산허리를  일궈 밭을 만들고  봄부터 감자와 
귀리를 갈 
작정이다. 오랍뜰에 우리를 세우고 염소와 돼지와 닭을 칠 터. 산에서 노루를 산 
째로 붙들면 
우리 속에 가둬 기르고 용녀가 집일을 하는 동안에 밭을 가꾸고 나무를 할 것이
며, 아이가 나면
소같이 산같이 튼튼하게  가라렷다. 용녀가 만약 말을 안 들으면  밤중에 내려가 
가만히 업어 올껄.
한번 산에만 들어오면  별 수 없지. 불이 거의거의 이스러지고  물소리가 더한층 
맑다. 별들이 
어지럽게 깜박거린다. 달이 다른 나뭇가지에 거렸다. 나머지 등걸불을 발로 비벼 
끄니 골짜기는
더한층 막막하다. 어느 때인지  산속에서는 때도 분별할 수 없다. 자기가 이른지 
늦은지도 
모르면서 나무  밑 잠자리로 향하였다.  낟가리같이 두두룩하게 쌓인  낙엽 속에 
몸을 송두리째
파묻고 얼굴만을 빼곰히 내놓았다.  몸이 차차 푸근하여 온다. 하늘의 별이 와르
르 얼굴 위에 
쏟아질 듯싶게 가까이  왔다 멀어졌다 한다. 별 하나  나 하나, 별 둘 나  둘, 별 
셋 나 셋... .
어느 결엔지 별을  세고 있었다. 눈이 아물아물하고 입이 뒤바뀌어  수효가 틀려
지면 다시 
목소리를 높여 처음부터 고쳐 세곤하였다. 별 하나 나  하나, 별 둘 나 눌, 별 셋 
나 셋... . 세는
동안에 중실은 몸이 스스로 별이 됨을 느꼈다. 

      줄거리
  김 영감네 집에서 머슴을 살던 중실은 머슴 산지 칠 년만에 맨주먹으로 그 집
을 쫓겨나고 
말았다. 김 영감은 해마다 새경 한번 또박또박 받아보지 못하고 일만 한 중실을, 
자기 첩을 
건드렸다는 누명을 씌워서 내쫓은 것이다. 쫓겨난 후에  중실이 간 곳이 산 속이
다. 중실은 
나무열매를 따먹고 나뭇잎 더미  속에서 자면서, 시장에 나무를 내다 팔곤 한다. 
그는 산속이
마을보다 훨씬 살기  좋은 곳이라고 생각한다. 어느날 나무를 팔러  마을에 나간 
중실은 여전히 
어수선하고 왁자지껄한 마을을  보지만 산이 역시 더  좋은 곳이라고 느낄 뿐이
다. 냄비와 소금
등을 사가지고  산으로 동아와서 중실은  한 가지 욕심을  부려본다. 통나무집을 
지어놓고 용녀를 
네려다가 밭 매고 나무하고, 아리를 키우며 살고 싶다는 생각을 하는 것이다. 그
런 생각을 하다가
나뭇잎 더미에 누운  중실은 하늘에서 쏟아지는 별을  바라보면서 제 몸이 별이 
되는 것을 느낀다.
      작품 해설
  이 작품은 <삼천리> (1936)에 발표된 소설로서  자연과 인간의 합일을 구상화
한 작품이다 
이 작품의 시점은 전지적 작가  시점이라고 할 수 있지만 작가가 작품의 전면에 
나서서 개입하는
예는 나타나지 않는다.  다만 주인공 중실의 생각들을 모두 알고  그것을 드러내
주고 있을 뿐이다. 
이 작품의 구성상의 특징은 구체적이고 생생한 자연묘사와 중실의 삶에 대한 요
약적 제시가 함께
나타남으로써ㅗ 작품을  짜임새있게 만들어주고  있다는 점이다. 작품의  서두에 
나타나는 산에 
대한, 그리고  나무들에 대한 섬세하고  구체적인 묘사는 바로  다음에 이어지는 
중실의 머슴살이 이야기,  산을 내려가서 본 마을 잉야기와 대비됨으로써  산 생
활이 가지고 있는 고요와 정적, 
그리고 안온함을 강조시켜주는 효과를 지니는 것이다.  이 작품의 이해를 위해서 
작가 이효석의
작품경향을 살펴보면, 그것은  두 가지로 대별된다. 사회비판적인 성격와 북국에 
대한 이념적인
지향을 강하게 드러내었던 초기의 동반자적 작품들과 <돈>, <메밀꽃  필 무렵>, 
<들> 들에서 
나타나는 자연주의, 심미주의적인 성격의 작품들이 그것이다. 말하자면 이효석은 
사회로부터 
자연으로 귀의해 들어갔다고 할 수 있다. 그가  귀의해 들어간 자연은 사외의 온
갖 병폐와 문명의 소음이  없는 세계로서 식물적인 자연과 동물적인 자연이라는 
이원성을 가진 세계이다. <돈> 
등의 작품이 동물적인 자연을 부각하면서 반도시적이고 반문명적일 뿐만 아니라 
비사회적인 
세계를 그려내고 있다. 그리고 이 식물적인  자연과 동물적인 자연이라는 자연의 
이원성을 가장 잘 그려내고 있는 작품이  <메밀꽃 필 무렵> 이다. <산>이 식물
적인 자연을 부각하고 있다는 
것은 이 작품에서 나타나는 산에 대한 묘사를 살펴보면  잘 알 수 있다. 이 작품
에서 산은 
걱정이나 근심이 없는 고요한 곳이며 온갖 나무와 과실들이 싱싱한 기운과 향기
를 뿜어내는 
아름다운 곳으로 묘사되고  있다. 이 작품에서 온갖 나무들의 이름이  한없이 열
거되고 있는 것도
그러한 셀 수  없이 많은 종류의 나무들이 아무런  문제 없이 잘 자라고 있음을 
보여주기 위한 
것이다. 이러한 산속에 주인공 중실은 빨려 들어간다. 중실은 마을에 내려가서도 
마을 사람이 
어울려 떠드는 장면을  보고는 산을 그리워한다. 이러한 중실의 모습은  그가 산
과 동화된다는 
것에 이중적인 의미를  가진다는 것을 말해주고 있다. 하나는 자연에  대한 철저
한 합일과 
외경으로서 자연미학과 통하는  것이며 다른 하나는 식물적 감각적 감각,  즉 비
사회적인 감각과
통하는 것이다. 이 작품에서 중실은 산에  동화되어가면서 사람들에 대한 그리움
을 상실하고 마는
것이다. 물론 용녀를 데려다가  살고 싶다는 욕망을 느끼기는 하지만, 그러한 욕
망 자체도 
사회적인 것이라기 보다는 본능적인 것에 가까운 것이다. 이효석의 작품이 '자연
에의 은둔'이라는
성격을  가지고 있다고  비판 받는  것은  이효석의 작품에서  나타나는 자연이 
<산>에서 나타나는 바와 같이 반문명적인 것일 뿐 아니라 비사회적인 성격까지 
지닌 것이기 때문이다. 
      문제
1. 이 작품에서 나타나는 공간적인 배경인 산은 어떠한 성격을 지닌 공간인가?
2. 이 작품에서 나타나는 '자연에의 동화', 또는 '자연과의 합일'이라는  주제가 가
질 수 있는 
문제점은 무엇인가?
      해답
1. 고요하고 정적인 식물적 공간.
2. 비사회적인 성격을 지님으로써 은둔적, 도피적 경향을 가질 수 있다는점.

    - 김유정 -  소낙비
    읽기 전에
  1. 이 소설에서 드러나는 당대 사회의 문제들을 새겨보고, 그 문제들을 드러내
는 데서 카프 
작가들의 방법과 김유정의 방법을 비교해 보자. 
  2. 이 작품에서 '소낙비'는 어떤 역할을 하고 있는가?

  음산한 검은 구름이 뭉게뭉게 모여드는 것이 금시라도 비 한줄기 한 듯하면서
도 여전히 짓궂은 
햇발은 겹겹 산속에  묻힌 외진 마을을 통째로 자실듯이 달구고  있었다. 이따금 
생각나는 듯 
살매들린 바람은 논밭  간의 나무들을 뒤흔들며 미쳐 날뛰었다. 뫼  밖으로 농꾼
들은 멀리 
품앗이로 내보낸 안말의  공기는 쓸쓸 하였다. 다만 맷맷한 미루나무  숲에서 거
칠어가는 농촌을 
읊는 듯 매미의 애끓는 노래... .
  매움! 매애움!
  춘호는 자기 집- 올봄에 오 원을  주고 사서 들은 묵삭은 오막살이집- 방문턱
에 걸터앉아서 
바른 주먹으로 턱을 고이고는 봉당에서 저녁으로 때울 감자를 씻고 있는 아내를 
노려보고 
있었다. 그는 사날밤이나  눈을 안 붙이고 성화를 하는 바람에  농사에 고리삭은 
그의 얼굴을 더욱 
해쓱하였다. 아내에게 다시 한 번 졸라보았다. 그러나 위협하는 어조로,
  " 이봐, 그래 어떻게 돈 이 원만 안해줄 테여? "
아내는 역시 대답이 없었다. 갓 잡아온 새댁모야으로  씻는 감자나 씻을 뿐 잠자
코 있었다. 되나   
안되나 좌우간 아렇다  말이 없으니 춘호는 울화가 터져 죽을  지경이었다. 그는 
타곳에서 
떠돌아온 몸이라  자기를 믿고 장리를 주는  사람도 없고, 또는 그  알량한 집을 
팔려 해도 단 
이삼 원의 작자도  내닫지 않으므로 앞뒤가 꼭  막혔다마는 그래도 아내는 나이 
젊고 얼굴 
똑똑하겠다, 돈 이원쯤이야  어떻게라도 될 수 있겠기에 묻는 것인데  들은 체도 
안하니 
괘씸한 듯싶었다. 그는 배를 튀기며 다시 한 번,
  " 돈 좀 안해줄 테야? "
하고 소리를 빽 질렀다. 그러나 대꾸는 역시 없었다. 춘호는 노기 충전하여 불현
듯 문지방을 
떠다밀며 벌떡 일어섰다. 눈을 흡뜨고 벽에 기대인  지게 막대를 손에 잡자 아내
의 옆으로 
바람같이 달겨들었다. 
  " 이년아, 기집 좋다는 게 뭐여.  남편의 근심도 덜어주어야지, 끼고 자자는 기
집이여? "
지게 막대는 아내의 연한 허리를 모질게  후렸다. 까부라지는 비명은 모지락스리 
찌그러진 아내의
발뒤축을 얼러 볼기를 내려갈겼다.
  " 이년아, 내가 언제부터 너에게 조르는 게여? "
범같이 호통을 치며 남편이 지게  막대를 공중으로 다시 올리며 모질음을 쓸 때 
아내는,
  " 에구머니! "
하고 외마디를 질렀다. 연하여 몸을 뒤치자 거반  엎어진 듯이 싸리문 밖으로 내
달렸다. 얼굴에
눈물이 흐른 채 황그리는 걸음으로 문앞의 언덕을 내리어 개울을 거너고 맞은쪽
에 뚫린 콩밭
길로 들어섰다.
  " 너, 네가 날 피하면 어질 갈 테여? "
발길을 막는  듯한 의미있는 호령에  달아나던 아내는 다리가  멈칫하였다. 그는 
고개를 돌려서 
싸리문 안에 아직도  지게 막대를 들고 섰는 남편을 바라보았다.  어른에게 죄진 
어린애같이 입만 종깃종깃하다가 남편이  뛰어나올까 겁이 나서 겨우 입을 열었
다.
  " 쇠돌 엄마 집에 좀 다녀올께유. "
쭈뼛쭈뼛 변명을 하고는 가던 길을 다시 횡허게  내걸었다. 아내라고 요새 돈 이 
원이 금시로
필요함을 모르는 바도 아니었지마는  그의 자겨긍로나 노동으로나 돈 이 원이란 
감히 땅띔도 못해
볼 형편이었다. 벌이래야  하잘것없는 것- 아침에 일어나기가 무섭게  남에게 뒤
질까 영산이 올라 산으로 빼는 것이다. 조그만  종댕이를 허리에 달고 거한 산중
에 드문드문 박혀 있는 도라지, 
더덕을 찾아가는 일이었다. 깊은 산속으로 우중충한  돌 틈바귀로 잔약한 몸으로 
맨발에 짚신짝을
끌며 강파른 산등을 타고 돌려면 젖먹던 힘까지 녹아재리는 듯 진땀이 머리로부
터 발끝까지 
흘러내린다. 아랫도리를 단 외겹으로 두른 낡은 치맛자락은 다리로. 허리로 척척 
엉기어 걸음을 
방해하였다. 땀에 불은  종아리는 거칠은 숲에 긁혀매여 그 쓰라림이  말이 아니
다. 게다가 무거운 흙내는 숨이 탁탁 막히도록 가슴을 찌른다. 그러나 삶에 발버
둥치는 순진한 그의 머리는 아무
불평도 일지 않았다.  가물에 콩나기로 어쩌ㅗ다 도라지순이라도, 어지러운 숲속
에 하나 둘 뾰족이
뻗어오른 것을 보면  그는 그래도 기쁨에 넘치는 미소를 띠었다.  때로는 바위도 
기어올랐다. 정히 못  기어오를 그런 험한 곳이면 칡덩굴에 매달리기도  하는 것
이었다. 땟국에 절은 무명적삼은 
벗어서 허리품에다 꾹 찌르고는  호랑이숲이라 이름난 강원도 산골에 매달려 기
를 쓰고 
허비적거린다. 골 바람은 지날 적마다 알몸을 두른 치맛자락을 공중으로 날린다. 
그제마다 검붉은 
볼기짝을 사양없이 내보이는  칡덩굴이 그를 본다면, 배를 움켜쥐어도 다  못 볼 
것이다마는 
다행히 그윽한 산골이라  그꼴을 비웃는 놈은 뻐꾸기뿐이었다.  이리하여 해동갑
으로 해갈을 하고
나면 캐어 모은 도라지, 더덕은  얼러 사발 가웃, 혹은 두어 사발 남짓하게 되는 
것이다. 그러면 동리로  내려와 주막거리에 가서 그걸 내주고 보리쌀과  사발 바
꿈을 하였다. 그러나 요즘엔 
그나마도 철이 겨워 소출이 없다. 그대신 남의  보리방아를 온 종일 찧어주고 보
리밥 그릇이나
얻어다가는 집으로 돌아와 농토를 못  얻어 뻔뻔히 노는 남편과 같이 나누는 것
이 그날 
하루하루의 생활이었다. 그러고 보니  돈 이 원 커녕 당장 목을  딴대도 피가 나
올지 의문이었다.
만약 돈 이 원을 돌린다면  아는 집에서 보리라도 꾸어 파는 수 밖에는 다른 도
리가 없다. 그러고 온 동리의 아낙네들이  치맛바람에 팔자 고쳤다고 쑥덕거리며 
은근히 시새우는 쇠돌 엄마가 
아니고는 노는  벌이를 가진 사람이 없다.  그런데 도둑이 제 발  저리다고 그는 
자기 꼴 주제에
제물에 눌려서 호사로운  쇠돌 엄마에게는 죽어도 가고 싶지 않았다.  쇠돌 엄마
도 처음에야 
자기와 같이 천한 농부의 계집이련만  어쩌다 하늘이 도와 동리의 부자 양반 이 
주사와 은근히 
배가 맞은 뒤로는 얼굴도 모양  내고, 옷치장도 하고, 밥 걱정도 안하고 하여 아
주 금방석에 
뒹구는 팔자가 되었다. 그리고 쇠돌 아버지도 이게  웬 땡이냔 듯이 아내를 내어
논채 살짝 
감아버리고 이 주사에게서  나는 옷이나 입고, 주는 쌀이나 먹고  연년이 신통치 
못한 자기 
농사에는 한 손을 떼고 히짜를  뽑는 것이 아닌가! 사실 말인즉, 춘호 처가 쇠돌 
엄마에게 죽어도 아니 가려는 그속 까닭은 정작 여기 있었다. 바로 지난 늦은봄, 
달이 뚫어지게 밝은 어느 
밤이었다. 춘호가 보름 계추를 보러 산모퉁이로  나간 것이 이슥하여도 돌아오지 
않으므로 집에서
기다리던 아내가 인젠 자고 오려나 생각하고는 막드러누워 잠이 들려니까 웬 난
데없는 황소 같은
놈이 뛰어들었다. 허둥지둥 춘호 처를 마구 깔다가  놀라서 으악 소리를 치는 바
람에, 그냥 달아난 일이  있었다. 어수룩한 시골일이라 별반 풍설도 아니나고 쓱
싹 되었으나 며칠이 지난 뒤에야
그것이 동리의 부자  이 주사의 소행임을 비로소 눈치채었다. 그런  까닭으로 해
서 춘호 처는 쇠돌 엄마와  직접 관계는 없단대도 그를 대하면 공연스레 얼굴이 
뜨뜻하여지고 몹시 어색하였다. 죄나
진 듯이... . 그리고 더욱이 쇠돌 엄마가,
  ' 새댁, 나는 속옷이 세 개구, 버선이 네 벌이구행. '
하며, 아주 좋다고 핸들대는  그 꼴을 보면 혹시 자기에게 한  점을 두고서 비아
냥거리는 거나 
아닌가 하는  옥생각으로 무안해서 고개도  못 들었다. 한편으로는  자기도 좀만 
잘했다면 지금쯤은
쇠돌 엄마처럼 호강을 할 수  있었을 그런 갸륵한 기화를 깝살려버린 자기 행동
에 대한 후회와
애탄으로 말미암아 마음을 괴롭히는 그 쓰라림도  적지 않았다. 그러나 아무러한 
욕을 보더라도 
나날이 심해가는 남편의 무지한 매보다는 그래도 좀  헐할 게다. 오늘은 한맘 먹
고 쇠돌 엄마를 
찾아가려는 것이었다. 춘호  처는 이번 걸음이 헛발이나 안 칠까  일념으로 심화
를 하며 
수양버들이 쭉  늘여박힌 논두렁 길로  들어섰다. 그는 시골  아낙네로는 용모가 
매우 반반하였다.
좀 야윈 듯한 몸매는 호리호리한 것이 소위 동리의 문자대로 외입깨나 하얌직한 
얼굴이었으되,
추리한 의복이며 퀴퀴한 냄새는 거지를 볼지른다.  그의 왼손 바른손으로 겨끔내
기로 치맛귀를 
여며가며 속살이 뼈질까  조심조심이 걸었다. 감사나운 구름송이가  하는 신폭을 
휘덮고는 
차츰차츰 지면으로 처져내리더니  그예 산봉우리에 엉기어 살풍경이  되고 만다. 
먼 데서 개짖는
소리가 앞뒷산을 한적하게 울린다. 빗방울은 하나  둘 떨어지기 시작하더니 차차 
굵어지며 
무더기로 퍼부어  내린다. 춘호 처는  길가에 늘어진 밤나무  밑으로 뛰어들어가 
비를 거니며 쇠돌
엄마 집을 멀리 바라보았다. 북쪽 산기슭 높직한  울타리로 뺑 돌려 두르고 앉았
는 오목하고 맵시
있는 집이 그 집이었다. 그런데 싸리문이 꼭 닫힌  걸 보면 아마 쇠돌 엄마가 농
군청에 저녁 
제누리를 나르러 가서  아직 돌아오지 않은 모양이었다. 그는 쇠돌  엄마가 오기
를 지켜보며 
우두커니 서서 기다리고 있었다. 나뭇잎에서 빗방울은  뚝뚝 떨어지며 그의 뺨을 
흘러 젖가슴으로
스며든다. 바람은 지날 적마다 냉기와 함께 굵은 빗발을 몸에 들여친다. 비에 쪼
로록 젖은 치마가
몸에 찰싹 감기어  허리로, 궁둥이로, 다리로, 살의  윤곽이 그대로 비쳐 올랐다. 
무던히 기다렸으나
쇠돌 엄마는 오지 않았다. 하도 진력이 나서  하품을 하여가며 정신없이 서 있노
라니 왼편 
언덕에서 사람오는 발자취 소리가 들린다. 그는  고개를 돌려보았다 그러나 날쌔
게 나무 틈으로 몸을 숨겼다. 동이배를 가진  이 주사가 지우산을 받쳐쓰고는 쇠
돌네 집으로 향하여 응뎅이를
껍쭉거리며 내려가는 길이었다. 비록 키는 작달막하나  숱은 좋은 수염이든지 온
동리를 털어야 
단하나뿐인 탕건이든지, 썩 풍채  좋은 오십 전후의 양반이다. 그는 싸리문 앞으
로 가더니 자기 
집처럼 거침없이 문을 떠다밀고는 속으로 버젓이  들어가버린다. 이것을 보니 춘
호 처는 다시금
속이 편치 않았다.  자기는 개돼지같이 무시로, 매만 맞고  돌아치는 천덕꾼이다. 
안팎으로 
겹귀염을 받으며 간들대는 쇠돌  엄마와 사람된 치수가 두드러지게 다름을 그는 
알 수 있었다. 
쇠돌 엄마의 호강을 너무나  부럽게 우러러보는 반동으로 자기도 잘했더라면 하
는 턱없는 휘망과
후회가 전보다 몇갑절  쓰린 맛으로 그의 가슴을 찌푸뜨렸다. 쇠돌네  집으로 하
염없이 
건너다보다가 어느덧  저도 모르게  긴한숨이 굴러내린다. 언덕에서  쓰려내리는 
사탯물이 발등까지
재흙으로 덮으며 소리쳐  흐른다. 빗물에 폭 젖은 몸뚱아리는 점점  떨리기 시작
한다. 그는 
가벼웁게 몸서리를 쳤다. 그리고 당황한 시선으로 사방을 경계하여 보았다. 아무
도 보이지는 
않았다. 다시 시선을 돌리어  그 집을 쏘아보며 속으로 궁리하여 보았다. 안에는 
확실히 이 
주사뿐일 게다. 그때까지 걸렸던 싸리문이라든지 또는  울타리에 널은 빨래를 여
태 안 걷어들이는  것을 보면 어떤 맹세를 두고라도  분명히 이 주사 외의 다른 
사람은 하나도 없을 것이다. 그는 
마음놓고 비를 맞아가며 그 집으로 달려들었다. 봉당으로 선뜻 뛰어오르며,
  " 쇠돌 엄마 기슈? "
하고, 인기를 내보았다.  물론 당자의 대답은 없었다. 그대신 그  음성이 나자 안
방에서 이 주사가 번개같이  머리를 내밀었다. 자기딴은 꿈밖이란 듯, 눈을 두리
번두리번하더니 옷 위로 볼가진 춘호
처의 젖가슴, 아랫배, 넓적다리로 방들까지 슬쩍 음흉히 훑어보고는 거나한 낯으
로 빙그레 한다.
그리고 자기도 봉당으로 주추주춤 나오며,
  " 쇠돌 엄마 말인가? 왜 지금 막  나갔지. 곧 온댔으니 안방에 좀 들어가 기다
렸으면... . "
하고 매우 일이 딱한 듯이 어름어름한다.
  " 이 비에 어딜 갔에유? "
  " 지금 요 밖에 좀 나갔지. 그러나 곧 올걸... . "
  " 있는 줄 알고 왔는디... . "
춘호 처는 이렇게 혼잣말로 낙심하며 섭섭한 낯으로 머뭇머뭇 하다가 그냥 돌아
갈 듯이 봉당 
아래로 내려섰다. 이 주사를 쳐다보며 물차는 제비같이 산드러지게,
  " 그럼 요담에 오겠에유, 안녕히 계시유. "
하고 작별의 인사를 올린다.
  " 지금 곧 온댔는데, 좀 기다리지... . "
  " 담에 또 오지유. "
  " 아닐세, 좀 기다리게. 여보게, 여보게, 이봐! "
춘호 처가 간다는 바람에 이 주사는 체면도  모르고 기가 올랐다. 허둥거리며 재
간껏 
만류하였으나 암만 해도 안될 듯싶다. 춘호 처가  여기엘 찾아온 것도 큰 기적이
려니와 
뇌성벽력에, 구석진 곳이겠다,  이렇게 솔깃한 기회는 두 번 다시  못 볼 것이다. 
그는 눈이
뒤집히어 입에 물었던 장죽을 쭉 뽑아 방안으로 치뜨리고는 계집의 허리를 뒤로 
다짜고짜
끌어안아서 봉당 위로 끌러올렸다. 계집은 몹시 놀라며,
  " 왜 이러서유, 이거 놓세유. "
하고 몸을 뿌리치려는 앙탈을 한다.
  " 아니 잠깐만. "
이 주사는 그래도 놓지 않으며 허겁스러운  눈짓으로 계집을 달래인다. 흘러내리
는 고의춤을 
왼손으로 연신 치우치며 바른팔로는 계집을 잔뜩 움켜잡고는 엄두를 못 내어 짤
짤매다가 간신히 방안으로  끙끙 몰아넣었다. 안으로 문고리는  재빠르게 채이었
다. 밖에서는 모진 빗방울이 
배추잎에 부딪치는 소리, 바람에 나무떠는 소리가 요란하다. 가끔 양철통을 내려
굴리는 듯 거푸진
천둥소리가 방고래를 울리며 날은 점점 침침하여갔다. 얼마쯤 지난 뒤였다. 이만
하면 기리 
들었으려니 안심하고 이 주사는 날숨을 후우, 하고 돌린다. 실없이 고마운 비 때
문에 발악도 못 치고 앙살도 못 피우고 무릎 앞에 고분고분 늘어져 있는 계집을 
대견히 바라보며 빙긋이 
얼려보았다. 계집은 온몸에 진땀이 쭉 흐르는 것이 꽤 더운 모양이다. 벽에 걸린 
쇠돌 엄마의 
적삼을 꺼내어 계집의 몸을 말쑥하게 훌닦기 시작한다. 발끝서부터 얼굴까지... .
  " 너, 열아홉이지? "
하고 이 주사는 취한 얼굴로 얼간히 물어보았다.
  " 니에. "
하고, 메떨어진 대답. 계집은 이 주사 손에 눌리어 일어나지도 못하고 죽은 듯이 
가만히 누워 
있다. 이 주사는 계집의 몸을 다 씻고 나서  한숨을 내뽑으며 담배 한대를 턱 피
워물었다. 
  " 그래, 요새도 서방에게 주리경을 치느냐? "
하고 묻다가 아무 대답도 없으매,
  " 원 그래서야 어떻게  산단 말이냐, 하루이틀이 아니고. 사람의 일이란 알 수 
있는 거냐? 
그러다 혹시 맞아죽으면 정장 하나  해볼 곳 없는 거야. 허니, 네 명이 아까우면 
덮어놓고 민적을 가르는 게 낫겠지. "
하고 계집의 신변을 위하여 염려를  마지않다가 번뜻 한 가지 궁금한 것이 있었
다.              
  " 너 참, 아니 낳았다 죽었다구나? "
  " 니에. "
  " 어디 난 듯이나 싶으냐? "
계집은 얼굴이 홍당무가 되어지며 아무 말 못하고 고개를 외면 하였다. 이 
주사도 그까짓것 더 묻지 않았다. 그런데 웬 녀석의 냄새인지 무우생채 썩는 
듯한 시크무레한 악취가 불시로 코청을 찌르니니 알고 보니까 비위가 놓이 
역하였다. 그는 빨고 있는 담배통으로 계집의 배꼽께를 똑똑히 가리키며,
  " 얘, 이 살의 때꼽 좀 봐라. 그래 물이 흔한데 이것 좀 못 씻는단 말이냐? "
하고 모처럼의 기분을 상한 것이 앵하단 드싱 꺼림한 기색으로 혀를 채었다. 
하지만 계집이 참다참다 이내 무안에 못 이기어 일어나 치마를 입으려 하니 
그는 역정을 벌컥 내었다. 옷을 빼앗아 구석으로 동댕이를 치고는 다시 그 
자리에 꿇어앉혔다. 그리고 자기 딸이나 책하듯이 아주 대범하게 꾸짖었다. 
  " 왜 그리 계집이 달망대니? 좀 듬직치가 못하구... . "
춘호 처가 그 집을 나선 것은 들어간 지 약 한 시간 만이었다. 비가 여전히 
쭉쭉 내린다. 그는 진땀을 있는 대로 흠뻑 쏟고 나왔다. 그러나 의외로, 아니 
천행으로 오늘 일은 성공이었다. 그는 몸을 솟치며 생긋하였다. 그런 모욕과 
수치는 난생 처음 당하는 봉변으로, 지랄 중에도 몹쓸 지랄이었으나 성공은 
성공이었다. 복을 받으려면 반드시 고생이 따르는 법이니 이까짓 거야 골백번 
당한대도 남편에게 매나 안 맞고 의좋게 살 수만 있다면 그는 사양치 않을 
것이다. 이 주사를 하늘같이, 은인같이 여겼다. 남편에게 부쳐먹을 농토를 줄 
테니 자기의 첩이 되라는 그 말도 죄송하였으나 더욱이 돈 이 원을 줄테니 내일 
이맘때 쇠돌네 집으로 넌즈시 만나지는 그 말은 무엇보다도 고마웠고 벅찬 
짐이나 풀은 듯 마음이 홀가분하였다. 다만 애키는 것은 자기의 행실이 만약 
남편에게 발각되는 나절에는 대매에 맞아죽을 것이다. 그는 일변 기뻐하며 일ㅃ 
애를 태우며 자기 집을 향하여 세차게 쏟아 지는 빗속을 가분가분 내려달렸다. 
춘호는 아직도 분이 못 풀리어 뿌루퉁하닌 홀로 앉았다. 그는 자기의 고향인 
인제를 등진 지 벌써 삼 년이 되었다. 해를 이어 흉작에 농작물은 말 못되고 
따라 빚쟁이들의 위협과 악다구니는 날로 심하였다. 마침내 하릴없이 집 
세간살이를 그대로 내버리고 알몸으로 밤도주하였던 것이다. 살기 좋은 곳을 
찾는다고 나이 어린 아내의 손목을 끌고 이산저산을 넘어 표랑하였다. 그러나 
우정 찾아들은곳이 고작 이 마을이나, 산속은 역시 일반이다. 어느 산골엘 가 
호미를 잡아보아도 정은 조그만치도 안 붙었고, 거기에는 오직 쌀쌀한 불안과 
굶주림이 품을 벌려 그를 맞을 뿐이었다. 터무니 없다 하여 농토를 안 준다. 일 
구멍이 없으매 품을 못 판다. 밥이 없다. 결국에 그는 피폐하여 가는 농민 
사이를 감도는 엉뚱한 투기심에 몸이 달떴다. 요사이 며칠 동안을 두고 요너머 
뒷산 속에서 밤마다 큰 노름판이 벌어지는 기미를 알았다. 그는 자기도 한ㅁ 
보려고 끼룩거렸으나 좀체로 밑천을 만들 수가 없었다. 이 원! 수나 좋아서 이 
이 원이 조화만 잘한다면 금시 발복이 못된다고 누가 단언할 수 있으랴! 삼사십 
원 따서 동리의 빚아니 대충 가리고 옷 한 벌 지어입고는 진저리나는 이 산골을 
떠나려는 것이 그의 배포였다. 서울로 올라가 아내는 안잠을 재우고 자기는 
노동을 하고, 둘이서 다구지게 벌으면 안락한 생활을 할 수가 있을텐데, 이런 
산구석에서 굶어죽을 맛이야 없었다. 그래서 젊은 아내에게 돈 좀 해오라니까 
요리 매낀 조리 매낀 매만 피하고 곁들어 주지 않으니 그 소행이 여간 괘씸한 
것이 아니다. 아내가 물에 빠진 생쥐꼴을 하고 집으로 달려들자 미처 입도 
벌리기 전에 남편은 이를 악물고 주먹뺨을 냅다 붙인다.
  " 너 이년, 매만 살살 피하고 어디 가 자빠졌다 왔니? "
볼치 한 대를 얻어맞고 아내는 오기가 걸리어 벙벙하였다. 그래도 직성이 못 
풀리어 남편이 다시 매를 손에 잡으려 하니 아내는 질겁을 하여 살려달라고 두 
손으로 빌며 개신개신 입을 열었다. 
  " 낼 돼유... 낼. 돈, 낼 돼유. "
하며 돈이 변통됨을 삼가 아뢰는 그의 음성은 절반이 울음이었다. 남편이 
반신반의하여 찌긋하다가,                                     
  " 낼? "
하고 목청을 돋았다.
  "네, 낼 된다유. "
  " 꼭 되여? "
  "네, 낼 된다유. "
남편은 시골 물정에 능통하니만치 난데없는  돈 이 원이 어디서 어떻게 되는 것
까지는 추궁해 
물으려 하지  않았다. 그는 적이  안심한 얼굴로 방문턱에  걸터앉으며 담뱃대에 
불을 그었다. 
그제야 비로소 아내도 마음을 놓고 감자를 삶으러 부엌으로 들어가려 하니 
남편이 곁으로 걸어오며 측은한 듯이 말리었다.
  " 병 나, 방에 들어가 어여 옷이나 말리여. 감자는 내 삶을께. "
먹물같이 짙은 밤이 내리었다. 비는 더욱 소리를 치며 앙상한 그들의 방벽을 
앞뒤로 울린다. 천장에서 비는 새지 않으나 집지은 지가 오래되어 고래가 
물러앉다시피 된 방이라 도배를 못한 방바닥에는 물이 스며들어 귀죽축하다. 
거기다 거적 두 잎만 덩그렇게 깔아놓은 것이 그들의 침소였다. 석유 불은 없어 
캄캄한 바로 지옥이다. 벼룩이는 사방에서 마냥 스물거린다. 그러나 등걸잠에 
익달한 그들은 천연덕스럽게 나란히 누워 줄기차게 퍼붓는 밤비 소리를 귀담아 
듣고 있었다. 가난으로 인하여 부부간의 애틋한 정을 모르고 나날이 매질로 
불평과 원한 중에서 복대기는 그들도 이 밤에는 불시로 화목하였다. 단지 
남편의 품에 들은 돈 이 원을 꿈꾸어 보고도.
  " 서울 언제 갈라유? "
남편의 왼팔을 베고 누웠던 아내가 남편을 향하여 응석 비슷이 물어보았다. 
그는 남편에게 서울의 거리며, 후한 인심에 대하여 여러 번 들은 바 있어 일상 
아타까운 마음으로 몽상은 하여 보았으나 실지 구경은 못하였다. 얼른 이 
고생을 벗어나 살기 좋은 서울로 가고 싶은 생각이 간절하였다. 
  " 곧 가게 되겠지. 빚만 좀 없어도 가뜬하련만. "
  " 빚은 남종 줴더라도 얼핀 갑세다유. "
  " 염려 없어. 이 달 안으로 꼭 가게 될 거니까. "
남편은 썩 쾌히 승낙하였다. 딴은 그는 동리에서 일컬어주는 질꾼으로 투전장의 
가보쯤은 시루에서 콩나물 뽑듯하는 능수였다. 내일밤 이 원을 가지고 벼락같이 
노름판에 달려가서 일ㅆ는 돈 이란 깡그리 모집어 올 생각을 하니 그는 은근히 
기뻤다. 그리고 교묘한 자기의 손재간을 홀로 뽐내었다. 
  " 이번이 서울 첨이지? "
하매, 그는 서울 바람 좀 한 번 쐬었다고 큰 체를 하며 팔로 아내의 머리를 
흔들어 물어 보았다. 성미가 워낙 겁겁한지라 지금부터 서울 갈 준비를 착착 
하고 싶었다. 그가 제일 걱정되는 것은 둠 구석에서 돼 자라먹은 아내를 데리고 
가면 서울 사람에게 놀림도 받을 게고 거리끼는 일이 많을 듯싶었다. 그래서 
서울 가면 꼭 지켜야 할 필수 조건을 아내에게 일일이 설명치 않을 수 없었다. 
첫째, 사투리에 대한 주의부터 시작되었다. 농민이 서울 사람에게 '꼬라리'하는 
별명으로 감잡히는 그 이유는 무엇보다도 사투리에 있을지니 사투리는 쓰지 
말며 '합세'를 '하십니까'로, '하게유'를 '하오'로 고치되 말끝을 들지 말지라. 또 
길은 재게가고 볼 눈은 또릿또릿히 볼지라- 하는 것들이었다. 아내는 그 끔찍한 
설교를 귀담아 들으며 모기소리로 '네, 네'를 하였다. 남편은 두어 시간 가량을 
샐틈없이 꼼꼼하게 주의를 다져놓고는 서울의 풍습이며 생활 방침 등을 자기의 
의견대로, 그럴싸하게 이야기하여 오다가 말끝이 어느덧 화장술에 이르게 
되었다. 시골 여자가 서울에 가서 안잠을 잘 자주면 몇 해 후에는 집까지 얻어 
갖는 수가 있는데, 거기에는 얼굴이 예뻐야 한다는 소문을 일찍 들은 바 있어 
하는 소리였다. 
  " 그래서 날마다 기름도 바르고, 분도 바르고, 버선도 신고 해서 쥔 마음에 썩 
들어야... . "
한참 신바람이 올라 주워삼기다가 옆에서 쌔근쌔근 소리가 들리므로 고개를 
돌려보니 아내는 이미 곯아져 잠이 깊었다. 
  " 이런 망할 거, 남 말하는데 자빠져 잔담. "
남편은 혼자 중얼거리며, 바른팔을 들어 이마 위로 흩트러진 아내의 머리칼을 
뒤로 쓰담아 넘긴다. 세상에 귀한 것은 자기 아내! 명색이 남편이며 이날까지 옷 
한 벌 변변히 못해 입히고 고생만 짓시킨 그 죄가 너무나 큰 듯 가슴이 
뻐근하엿다. 그는 왁살스러운 팔로 아내의 허리를 꼭 껴안아 자기의 앞으로 
바특이 끌어당겼다. 밤새도록 줄기차게 내리던 빗소리가 아침에 이르러서야 
겨우 그치고 점심때에는 생기로운 볕까지 들었다. 쿨렁쿨렁 눈물나는 소리는 
요란히 들린다. 고기 잡는 아이들의 고함이며, 농부들의 희희 낙락한 미나리도 
기운차게 들린다. 비는 춘호의 근심도 씻어간 듯 오늘은 그에게도 즐거운 빛이 
보였다. 
  " 저녁 제누리 때 되었을걸, 얼른 빗고 가봐... . "
그는 갈증이 나서 아내를 대구 재촉하였다.
  " 아직 멀었어유. "
  " 뭘! "
아내는 남편의 말대로 벌써부터 머리를 빗고 앉았으나 원체 달포나 아니 가리어 
엉클은 머리가 시간이 꽤 걸렀다. 그는 호랑이같은 남편과 오랜만에 정다운 
정을 바꾸어 보니, 근래에 볼 수 없는 화색이 얼굴에 떠돌았다. 어느 때에는 
매적하게 생글생글 웃어도 보았다. 아내가 꼼지작거리는 것이 보기에 퍽으나 
갑갑하였다. 남편은 아내 손에서 얼레빗을 쑥 뽑아들고는 시원스레 쭉쭉 
내려빗긴다. 빗긴 뒤, 옆에 놓인 밥사발의 물을 손바닥에 연신 칠해 가며 
머리에다 번지르하게 발라놓았다. 그래놓고 위서부터 머리칼을 재워가며 맵시 
있게 쪽을 딱 찔러주더니 오늘 아침에 한사코 공을 들여 삼아놓았던 짚신을 
아내의 발에 신기고 주먹으로 자근자근 골을 내주었다.
  " 인제 가봐! "
하다가,
  "바루 곧 와, 응? "
하고 남편은 그 이 원을 고이 받고자 손색 없도록, 실패 없도록 아내를 모양내 
보냈다. 

      작가 소개
    김유정(1908~ 1937): 강원도 춘성군 출생. 휘문고보를 졸업하고 연회전문 
문과 중퇴. 1935년 <소낙비>가 <조선일보>신춘문예에 당선되고, <노다지>가 
<조선 중앙일보>에 당선됨으로써 등단, 구인회 회원으로 화동했으며, <금 따는 
콩밭>, <만무방>, <산골>, <가을>, <동백꽃>, <따라지> 등 약 30여 편의 
단편소설 발표. 그는 고아로 불우하게 자라났으며, 등단한 후에도 심한 생활고와 
폐결핵으로 시달렸고, 깊은 우울증의 성격이었다. 그럼에도 그의 문학세계는 
해학적, 골계적이다. 1937년 폐결핵으로 사망했다.
      줄거리
  춘호는 근처의 도박판에서 한 ㅁ 잡아 서울로 뜰 생각을 하고, 아내에게 돈 
이 원을 구해오라고 을러댄다. 그의 아내는 19세, 제법 예쁘장한 편이다. 
남편에게 매를 맞고 이웃의 돌쇠네를 찾아간 아내는, 거기서 지주 이 주사가 
아무도 없는 집에 들어가는 것을 본다. 돌쇠 어멈이 이 주사의 첩 노릇을 
하면서 팔자가 편 것을 생각하고, 아내는 돌쇠 어멈을 찾는 양 이 주사만 있는 
집으로 들어간다. 소낙비에 젖어 드러난 여체를 본 이 주사는 그를 탐하고, 
첩으로 오는 대신 논을 부치게 하고 돈 이 원도 주기도 한다. 안심한 아내는 
돌아와 춘호에게 돈이 구해질 거라는 말을 한다. 이튿날, 춘호는 일이 
어그러질세라, 아내를 자기 손으로 곱게 단장하여 내보낸다.
      작품 해설
  이 작품은 <조선일보>(1935)에 발표한 작품으로서, 2년이라는 짧은 시간 동안 
왕성한 창작 
활동을 한 김유정은, 크게 두 계열로 나누어 볼 수 있는 작품들을 남겼다. 
<봄봄>(1935), <산골>
(1935), <동백꽃>(1946), <산골 나그네>(1936) 등은 사회제도의 모순을 
반영하지 않는 것은 아니지만, 본질적으로는 순박하고 어리석은 농촌 사람들의 
자연스러운 생활 원리에 대한 애정으로일관하고 있다. 반면 <만무방>(1935), 
<소낙비>(1935), <총각과 맹꽁이>, <가을> 등은 농촌 사회의 현실 파악이라는 
시각이 훨씬 강화되고 있다. 이들 작품에도 김유정 문학의 특징인 해학성이 
드러나지만, 해학 충동의 경쾌함을 지난 첫 계열의 소설들과는 다소 궤를 
달리하는 것이다. 이재선<한국 현대 소설사>에서 지적하였다시피 <소낙비>는 
사회 모순을 반영하는 측면이 짙어진 두 번째 계열에 속한다. 가난에 쫓긴 
빈농의 아내가 지주에게 몸을 판다는 설정이 그렇고, 잘 묘사되고있는 춘호네의 
극심한 빈궁이 그렇다. 몸을 씻고 머리를 빗질할 여유조차 잃게 하는 가난, 그 
가난에서 벗어나기 위해 서울로 향하고자 춘호가 생각하는 방법은 노름이 
고작이고, 그런 춘호에게 몰려 아내는 몸을 팔기에 이른다. 그러나 프로 
소설에서도 많이 나타나는 이런 모티브는, 유정의 소설에서는 전연 다른 
분위기를 자아내며 엮이고 있다. 이 소설에서 춘호의 아내는, 자기 갈등 없이 이 
주사에게 몸을 맡긴다. 그는 소낙비에 젖은 여체를 보임으로써 이 주사의 
욕심을 자극하려는 생각을 품을 정도로 능동적이며, 이 주사의 첩으로 편히 
지내는 돌쇠 어멈을 진작부터 부러워하는 모습을 보이기도 한다. 춘호 역시 
아내의 매춘을 알면서도 돈을 구할 수 있다는 생각에 안심할 뿐, 갈등하거나 
괴로워하지 않는다. 그들은, 매춘을 부도덕한 것으로 느끼게 하는 종류의 
윤리의식이나 도덕감을 지니고 있지 않은 것이다. 돈은 등장인물들의 행동양식 
중심에 놓여 있으며, <소낙비>에서의 인물들은 거기 대타적으로 맞서는 의식을 
지니고 있지 않다. 물직적 가치에 지배당할 수 밖에 없으면서도 그와는 다른 
윤리나 이상을 추구함으로써 갈등을 겪게 되는, 다른 작가들의 소설, 예컨대 돈 
때문에 지주 아들의 첩으로 갈 것을 자청했으면서도 극심한 갈등을 겪는 인물이 
등장하는 이기영의 <민촌>의 세계와 유정의 <소낙비>는 이 점에서 다르다. 
그리고 <소낙비>의 이런 특징을 가능하게끔 하는 것은, 김유정 특유의 
순박하면서도 어느 한편 어리석은 인물형이다. 춘호와 그의 아내는 
행동규범으로서의 의식을 지니지 않은 인물들이며, 저항할 줄 모르는 
인물들이다. 사람을 보는 김유정의 이러한 눈은, 지주 이 주사를 바라보는 
시각에까지 이어진다. 이 주사는 분명 돈으로 가난한 여인을 사는 인물로 
설정되어 있지만, '악인'으로 묘사되고 있지는 않다. 춘호 처를 놓칠세라 
허둥대는 그의 모습은 해학적으로 묘사되며, 몸을 사는 대가로 돈과 경작권을 
약속하는 것조차도 '부도덕성'으로서 조명되지는 않는 것이다. 그저 일상적인 
일처럼 서술될 뿐이다. 사회 모순을 다루면서도 선, 악의 도덕적 대립을 
끼워넣지 않고, 순박한 인물들이 자아내는 해학적 분위기를 저층으로 하는 
특징은, 우선 김유정 개인의 작가적 개성에서 유래했을 터이다. 그러나 유정이 
자라났고 소설의 배경으로 삼았던 강원도와 프로 소설 작가들이 흔히 배경으로 
취했던 남도의 특성 역시 이에 영향을 끼쳤다고 생각해 볼 수도 있겠다. 산이 
많다는 특성 때문에 대규모의 경작지가 형성되지 않았고 따라서 대지주도, 
지주와 소작인 사이의 격력한 대립도 없었으리라고 짐작되는 강원도의 특성이 
<소낙비>와 같은 세계를 만들어 냈으리라고도 생각되기 때문이다. 
      문제
1. 김유정 소설의 두 유형을 구분하고, 각 유형의 대표작 한 편씩을 들라.
2. 이 소설에 등장하는 춘호 아내의 성격에 있어서의 특성이 어떠한 것인지 
간단히 쓰라.
      해답
1. 순수한 해학의 정신에 초점을 맞춘 것 (<봄봄>, <동백꽃>, <산골> 등)과 
사회적 모순의 반영을 보다 강조한 소설 (<만무방>, <소낙비>, <가을> 등)로 
나누어 볼 수 있다.
2. 자기 의지나 사고가 보이지 않는 수동적 인물로, 별다른 도덕감이나 
윤리의식도 보이지 않는다. 그러면서 순박함과 어리석음의 요소를 함께 지닌 
인물이기도 하다.



