신객

-----------------------------------------------------------------------------

사룡출해편(四龍出海篇)
======================

서장
----

첫 번째 이야기, 전설(傳說).

서른여섯 사람, 서른여섯 자루의 병기(兵器), 서른여섯 명의 청춘(靑春),
서른여섯 자루의 살인병기(殺人兵器). 그렇다, 서른여섯 명의 살수 (殺手).

후세인들이 삼십육겁(三十六劫)이라 표현했던 한 시대의 엄청난 피의 대축제,
도덕도 없고, 인륜도 없으며 아무런 희망도, 절망도 할 수조차 없는 절망의
능선에서 천하는 몸부림쳤다.

삼십육 인, 그들은 너무 무서웠다고 전설은 말한다.

이 이야기는 그들의 이야기이다.

그들이 어떻게 탄생되었는가? 왜 그들은 살수 가 되었는가?

정(情)과 비정(非情), 울고 탄식하며, 유성(流星)처럼, 떨어지는 꽃잎처럼 난세를
살다간 그들…….

그렇다. 그때까지 아무도 상상해 보지 못했던 삼십육겁의 대혈운(大血雲)은 어느
괴상한 하루, 폭우가 퍼붓더니 신비로운 무지개가 피고, 광풍이 휘몰아치더니
천상처럼 고요해진 어느 여름날…….

네 아이가 태어난 바로 그 시각부터 죽음처럼 고요하게 시작되었다.

* * *

두 번째 이야기, 탄생(誕生).

비, 폭우…….

쏴아아---.

마치 온 세상의 종말이라도 몰고 올 듯 굉렬한 폭우, 그것은 단 하루를 퍼부어 온
세상을 홍수로 뒤덮었으며, 그 아수라장 같은 대혼란 속에서 첫째 아이가
태어났다.

"으앙……."

남아(男兒), 그러나 그는 불행했다.

그가 태어나는 그 시각에도 그의 아버지는 그들 부모의 잔치를 위해 소를 잡고
있어야 했으며, 아이가 태어나던 바로 그 순간에 아버지는 소의 골통을 까고 피를
뒤집어쓰고 있었다

며칠을 굶은 몸으로 난산(難産)한 아이의 어머니는 힘없이 웃으며 아이의 머리를
쓰다듬었다.

"오실…… 것이다……. 네 아버님이 이제 곧…… 오실 것이다."

그러나 그 머리를 쓰다듬던 손이 힘없이 무너져 내리는 것도, 질퍽하게 방바닥에
깔린 것이 난산으로 인한 피라는 것도 아이는 알지 못했다.

다만 자신이 안겨 있는 몸의 체온이 싸늘하게 식어 가자 미친 듯한 울음을
터뜨렸을 뿐이다.

"으아앙……."

빗속에서 태어난 아이, 검우(劍雨). 그는 백정의 아들이었다.

* * *

비가 그치자 무지개가 피어올랐다. 일곱 가지 색깔의 보석이 아롱져 빛나듯…….

온 누리에 흩어져 뿌려지는 화려하고도 영롱한 빛무리, 사람들은 넋을 잃고 그
아름다운 무지개를 바라보았다. 그 찬란한 빛 속에서 둘째 아이가 태어났다.

"으아앙……."

"핫하……."

거구(巨軀)의 중년인, 대명(大明) 팔십만금군을 호령하는 총교두(總敎頭)이자,
대내 제일의 무술인인 그.

그가 안고 기뻐하는 아이는 여아(女兒)였다.

"비록…… 여아이긴 하나, 나는 너를 장부로 키우리라……. 그것도 온천하의
사내들 중 가장 뛰어난 사내로 키우리라! 너는 남자다. 대무가(大武家)를 이어갈
장군이다!"

"으아앙……."

무지개 속에서 태어난 아이, 여아이면서도 남아로 클 운명의 아이, 추상(秋霜).
그녀는 팔십만금군교두의 딸이었다.

* * *

"아들입니다!"

"으핫하하……."

중년인, 대거부(大巨富), 그의 부는 한 나라를 송두리째 사고 무너뜨릴 수
있었다. 그는 돈으로 이루어진 또 한 명의 황제였다.

"백칠 종의 보석으로 아이의 요람을 만들라! 진주로 드리운 주렴과 황금이불,
비취와 산호로 아이의 옷을 만들라! 일천만 상인을 다스릴 소황제의 탄생이다!"

광풍(狂風), 미친 듯한 바람, 온 하늘을 새까맣게 뒤덮는 대풍사(大風砂) 속에서
태어난 세 번째 아이, 금적해(金積海), 그는 일천만 거상대부(巨商大夫)의
아들이었다.

* * *

폭우, 무지개, 광풍…….

사람들은 세상이 멸망하는 것으로 믿었다. 그토록 엄청난 폭우와 그토록 영롱한
무지개와 그토록 광란하는 바람을 그들은 일찍이 본 적이 없었으므로…….

그리고 황혼(黃昏), 노을 속에서 세상은 믿을 수 없을 정도로 괴괴한 정적에
사로잡혔다.

태고 이전이 그러했을까?

질식할 듯 고요한 정적과 그 허공을 떠도는 신비로운 서기(瑞氣)…….

사람들의 마음은 성스럽고 경건한 빛으로 물들여졌다. 모든 이들은 무릎을 꿇고
기도를 올렸다.

성스러움으로 가득 찬 그 성결한 시각에…….

"으아앙……."

마지막 아이가 태어났다.

"축하합니다. 공주님!"

허공을 감도는 서기만큼이나 아름다운 한 채의 궁(宮), 마치 만화가 피어 오르듯
수백의 그윽한 미녀들 속에서 태어난 남아(男兒), 서기 속에서 탄생한 아이…….

"지상의 제왕으로…… 아무도 넘볼 수 없는 기품의 귀인으로 키우자……."

무류흔(舞流痕), 그는 천하에서 가장 지혜로운 여인의 아들이었다.

* * *

태어나고 죽고, 살고 사랑하며…….

소용돌이! 운명의 소용돌이, 세월은 유수라더니 탄생의 신비로움과 더불어 십오
년의 세월이 무심히 흘러갔다.

매일처럼 강가에서 흐르는 물을 보고

인생의 덧업음을 생각하며,

가는 봄 아쉬워하기 바쁘게 다시금 가을을 슬퍼한다.

고향 산속 옛집에 돌아가 사는 사람이 못된 채,

속사에 분주한 사이 서로 흰머리가 되고 말았구려…….


제 1 장 찾아야 한다
-------------------


혹자는 십오 년 전부터라고 했다. 혹자는 이십 년쯤 됐을 것이라고 했으며,
혹자는 십 년쯤이라고 말했다.

-- 사천 (四川) 땅 백제성 (白帝城).

그 황량한 풍사의 땅에 언제부터인가 하나의 사당(詞堂)이 세워져 있었다.

그리고 기이하게도 그 안에는 일곱 개의 조각상이 있었다. 마치 살아 있는 듯
생생한 이 조각상들은 하나같이 승려들을 조각해 놓은 것이었다.

제일상(第一像), 백염백미백의(白髥白眉白衣)에 홍안자소(紅顔慈笑)의 성스러운
노승, 신성천불(神聖天佛)…….

제이상(第二像), 핏빛 혈의승포(血衣僧袍)에 분을 바른 듯 창백한 얼굴의 음산한
중년승인, 혈의법승(血衣法僧)…….

제삼상(第三像), 승포자락을 제치고 불쑥 튀어나온 거대한 배에 만면에는 함박
같은 웃음을 머금은 뚱보승인, 소신승(笑神僧)…….

제사상(第四像), 너덜너덜한 폐의승포(弊衣僧袍)에 한 손에는 닭다리를, 한
손에는 술호로를 든 거지승려, 주육대사(酒肉大師)…….

제오상(第五像), 얼굴에는 온통 검상(劍傷), 온몸에는 도합 일백 군데의 찢기고
뜯긴 상처가 있는 백치승인(白痴僧人) 몽화상(夢和尙)…….

제육상(第六像), 전(錢)자가 쓰여진 거대한 포대를 메고 목이며 사지에
엽전꾸러미를 장식처럼 둘러맨 승려, 금전타불(金錢陀佛)…….

제칠상(第七像), 옥같이 뽀얀 절색의 용모에 먹물처럼 검은 흑포가사(黑袍袈裟)를
걸친 아름다운 니승(尼僧), 환상성니(幻想聖尼)…….

도합 일곱 개의 조각상, 그러나 정작 놀라운 것은 사당이 있다거나 그 안에 일곱
개의 조각상이 있다는 사실 따위가 아니었다.

일곱 개의 조각상 위에 붙여진 하나의 포고문(布告文)!

그것은 무엇으로 만들어졌는지 수십 년이 지났는데도 색 하나 변하지 않았고,
분홍빛 광채가 은은한 그 천에는 다음과 같이 기이한 글귀가 새겨져 있었다.

<一惡制法 百善求也

奪經培力

惡善詛呪 七神之劍

嗚呼良時

佛門一繼 誕生之日

日卽到來

한 명의 악인을 죽임으로써 백 명의 선인을 구한다.

불경을 버리고 힘을 키우나니,

악업의 저주로 세워진 불문칠신의 검…….

때가 이르고 있다.

불문 제일후계자가 탄생할 날이…….

비로소 머지 않았다.>

알 수 없는 해괴한 글귀, 말의 뜻인 즉 일곱 승인은 구제의 도(道)를 불경보다는
힘에 두고 있다는 얘기인데…….

포고문의 아래엔 한 개의 기광이 일렁이는 강옥(剛玉)이 놓여 있었고, 그
강옥에는 보랏빛 수실의 기검(奇劍) 하나가 꽂혀 있었다.

검이라곤 하나 꼬챙이처럼 길쭉한 모양에 크기는 고작 한 자, 검의 앞에는
만년온옥(萬年溫玉)으로 만든 분홍빛 연화부(蓮花符)가 놓여 있는 것이니…….

그러나, 사다의 주위에는 괴이한 진(陣)이 쳐져 있있다. 밖에서는 보이나, 접근만
하면 진에서 홀려 빠져 나오질 못하는 것이다.

이 일을 괴이하게 여긴 무림인 중, 기문진학(奇門陣學)으로 명성을 떨친 진주
배교 (晋州拜敎)의 삼십육 고수가 진을 파훼하려다 한 달이나 그 속에서 헤매다
탈진하여 기어 나온 일은 무림의 유명한 얘깃거리가 되기도 했었다.

더 더욱 기이한 것은 사당의 문 앞에 세워져 있는 팻말이었다. 대리석을 정교하게
깎아 만든 그것은 날짜를 알리고 있었는데, 괴이하게도 매일매일 날짜가 바뀌는
것이다.

오천사백 일 후…….

삼천육백 일 후…….

당금에 이르러선 꼭 구백 일 후를 가리키고 있는 팻말, 천 명의 사람이 눈을
부릅뜨고 있어도 그 팻말의 날짜는 매일 하루씩 앞당겨지고 있었으며, 지금 이
시각에도 바뀌고 있을 것이다.

무슨 뜻일까? 구백 일 후에는 하늘의 심판이라도 시작된다는 말일까?

구백 일…… 꼭 삼 년이 남았다.

* * *

휘이익!

새, 한 마리의 거대한 붕조 (鵬鳥).

날개폭만 해도 십여 장이 넘으며 두 눈에선 핏빛 혈광이 넘실대는
영조(靈鳥)이다.

새의 목에는 가는 은사슬이 이어져 있고, 그 사슬은 마치 말고삐처럼 뒤로
늘어졌는데, 그 사슬을 움켜쥐고 있는 손 하나, 구릿빛 피부에 바위처럼 탄탄해
보이는 근육의 팔, 벗어 젖힌 웃통에 맺힌 땀이 사막의 양광(陽光) 아래 기름처럼
번들거린다.

소년, 그는 장공(長空)을 나는 붕조 의 위에 우뚝 몸을 세운 채 타는 듯한
시선으로 앞을 바라보고 있었다. 이때 돌연, 열사(熱砂) 위를 날던 붕조 가
갑자기 몸을 급강하시켰다.

슈욱!

동시에 거대한 돌산 하나가 빠르게 청년의 눈속으로 쏘아져 들어왔다.

모래와 모래가 쌓이고 쌓여 억겁 의 세월이 흐른 후, 이미 강철보다도 더
단단하게 굳은 모래산!

붕조 의 속도는 조금도 늦춰지지 않고 있었다. 이대로라면 필시 산과 부딪쳐
박살이 날 터, 바로 그때 소년의 두툼한 손이 자신의 허리춤으로 돌아갔다.
돌아갔다 싶은 순간,

우이잉!

무서운 소음을 휘몰고 일직선의 광채를 흩뿌리며 쏘아져 나가는 도끼 하나, 이는
바로 검술상의 최상상 절기라는 이기 어검술 (以氣御劍術)의 도리!

그 이기 어검술 이 다섯 배의 무거운 도끼로 펼쳐지고 잇는 것이 아닌가?

파파팟!

금속과 돌이 맞닿아 눈부신 불꽃을 사위로 피워 올렸다. 하나, 그것도 잠시…….

콰쾅---!

무서운 진기 의 폭풍에 휩싸여 산은 단숨에 두 조각으로 갈라지니…… 붕조 와
소년은 처음과 똑같은 속도로 갈라진 균열 속으로 날아들었다.

화악---!

이것이 무슨 일인가 채 알아차릴 여유도 없이, 이미 새와 사람은 아득한 창공으로
사라져 갔다. 마치 작열하는 태양 속으로 빨리듯…….

후두두둑…….

공중으로 날아올랐던 바위조각들은 그제야 떨어져 내렸다. 바로 그때, 무쇠처럼
장중한 목소리 하나가 열사 위로 울려 퍼졌다.

"제오급 관문 통과! 제육급 수련 인가(認可)!"

소년, 또 한 명의 소년, 그는 미친 듯이 숲속을 치달리고 있었다.

그는 마치 바람 같았으며 연기 같았다. 바싹 마른 나뭇잎이 그의 발에 정통으로
밟혀도 아무 소리도 나지 않았다. 일 장 밖도 보이지 않을 정도로 빽빽한 나무도
그의 달리는 속도를 줄이진 못했다. 그는 마치 형체없는 유령 같았다.

독사(毒蛇), 하나만 틀어박혀도 촌각에 코끼리를 죽여 내는 맹독의 독사였다.

숲은 어두웠고, 아무 광채도 없는 독사는 그래서 더욱 보이지 않았다. 그러나
소년은 중얼거렸다.

"하나, 둘…… 여섯…… 열둘…… 모두 열다섯!"

오오…… 설마하니 그는 날아오는 독사의 수를 세고 있단 말인가?

달리던 자세 그대로 그의 발이 땅을 가볍게 차 올렸다.

슈슉---!

순간 사위로 뻗어 오르는 마른 나뭇잎들, 나뭇잎 하나에 모래 하나, 모두 열다섯
개의 나뭇잎에 독사가 박혔다. 그리고 그 나뭇잎들이 땅에 떨어지기도 전에
소년의 모습은 이미 그곳에서 찾아볼 수 없었다.

바로 그때, 근처의 한 괴목에 매어달린 모래시계는 마지막 하나의 모래를 떨구고
있었다. 그리고 목소리…….

"제구급 관문 통과! 제십급 수련인가!"

눈동자, 두 쌍의 눈동자가 숲의 한 곳에서 반짝 광채를 드러냈다.

"아미타불…… 어떻게 생각하나?"

나직한 불호에 이어 가래끓는 목소리가 뒤를 이었다.

'아흔아홉의 아이 중 십관의 수련자격을 받은 아이는 불과 셋이다. 그 셋도
황(皇), 천(天), 지(地), 인(人)의 사품(四品)에는 어림도 없어…….
삼십육위(三十六位) 중 말단 서열에나 끼일 자질이다…….'

놀랍게도, 이들의 말이 한 번씩 뱉어질 때마다 주위의 나무와 수목은 폭풍이라도
만난 듯 휘어지거나 굽혀지고 있었다.

숲, 말하며 토하는 숨결로 천 년 거목들을 휘게 만드는 공력의 소유자라니
도대체……? 말은 계속 이어졌다.

"저 정도면 훌륭한데…….?

"육귀(肉鬼), 너는 술이나 먹을 줄 알지 무예에는 깜깜이야. 우리는 단순히
무림의 고수를 키우는 것이 아니라 천하의 악을 자를 신인(神人)들을 만드는
것이란 말이다."

"아미주육타불(阿彌酒肉陀佛)…… 제길랄! 그럼 또 아이들을 모아야 한단
말인가?"

"흐흠!"

잠시의 침묵 후,

"육귀, 너는 잘도 돌아다녔지만 정작 십오 년 전의 그 날에 태어난 아이들은
하나도 모아오지 못했다."

"천하는 넓다. 그리고 그날 네 아이가 태어났으리란 복귀(卜鬼)의 말도 믿을 건
못돼. 개나 원숭이로 태어났을지도 몰라."

"개든, 원숭이든 그날 태어난 아이들이어야 한다! 그렇지 않으면 십관(十關) 후의
지옥관(地獄關)을 통과할 자질이 못돼!"

"빌어먹을! 그날 태어난 놈들은 옥황상제의 아들들이라도 된단 말인가?"

"조화천일(造化天日)도 모른단 말인가? 일천 년에 단 한번 하늘과 땅이 열리는
날! 네 가지 징후를 안고 태어난 그들은 곧 천지의 정화(精華)로 뭉쳐진
놈들이야!"

"알게 뭔가?"

나른한 하품소리 들리는가 싶더니…….

"다섯 독의 술독을 비운 후……. 내키면 가 보도록 하지……. 소림 의 손자들이나
득달해 볼까?"

무슨 말일까? 알 수 없는 대화……. 그리고 주위는 정적에 휩싸였다. 마치 아무
일도 일어나지 않았던 것처럼…….

* * *

똑똑…….

목탁소리,

딸랑딸랑…….

풍경(風磬) 소리.

절, 절밤은 좋다. 그윽한 단향(壇香) 속에 승려들의 나직한 법창이 있어서 좋고,
소슬한 바람 속에 소나무 향기가 있어서 좋다.

소림사 ! 천년 무예의 발상지이며, 중원불문(中原佛門)의 일대성지(一代聖地)인
이곳, 한 잎 갈대잎을 타고 바다를 건너왔던 달마 조사(達磨祖師)의 위엄처럼 이
천년고찰(千年古刹)은 오늘도 도도히 숭산 (崇山) 산평(山坪) 위에 그 웅자를
뽐내고 있다.

뎅…… 뎅…… 뎅…….

어디선가 삼경 을 알리는 종소리, 각오선사(覺悟禪師), 십만불승(十萬佛僧) 위에
우뚝 선 대 장문인 (掌門人)인 일대의 고승은, 왠지 모르게 가볍게 설레는 가슴을
안고 승방의 앞을 서성이고 있었다.

무념무사(無念無想) 해탈 의 지경에 이른 지 오래인 수양이건만, 이토록 번잡한
심사란 웬 말인가?

달빛은 교교했다. 각오선사는 무심히 그 하늘을 올려다보고 있던 각오선사의 두
눈이 부릅떠졌다.

"저것은?"

암천장공(暗天長空), 그 위를 표표히 날아 떨어지고 있는 하나의 물체, 일견해
보기에도 그것은 봉합된 서찰이었다.

각오선사는 심장이 튀어나올 것 같았다. 한낱 종이에 불과한 저것이 저절로
허공을 날리는 만무한 일, 도대체 이 하늘아래 어떤 고수가 있어 저토록 엄청난
진기 로 봉서를 허공에 날렸단 말인가?

타앗---!

다음 순간, 각오선사의 장대한 신형이 땅을 박차고 허공을 날았다. 그는 단숨에
삼십여 장을 뛰어 오른 후, 일수(一手)를 쭈욱 내뻗어 봉서를 채어 잡았다.

그러나 순간, 그는 봉서에 실린 공력을 채 다 감당하지 못하고 허공을 아홉
바퀴나 퉁기듯 곤두박질쳤다. 이어 열다섯 번 몸을 회전시킨 후에야 간신히 땅에
내려선 그는 뛰는 가슴을 억누르고 봉서로 시선을 던지다가 돌연 부르르 흰
수염을 떨고 말았다.

"윽!"

그의 부릅떠진 시선이 한치의 어김도 없이 박힌 곳, 봉서의 아래쪽에는 야밤에도
투명한 광채로 빛나는 분홍빛 연화인(蓮花印)이 찍혀 있었다.

"연적연화인(軟赤蓮花印)……?"

그의 뇌리를 망치로 두들기듯 한소리 외침이 스쳐 지났다.

--연적연화인을 만나거든 어떠한 상황일지라도 그 지시를 따르라…….

선대 장문인 이 그에게 내린 유시이며, 천년의 세월 동안 장문인 과 장문인
에게만 계승되어 온 그 한마디.

수양 깊은 이 노스님은 가볍게 떨리는 손으로 봉서를 펴 들었다. 그곳에는 아무
서명도, 날인도 없었다. 다만 극히 딱 한 문구의 글귀가 적혀 있을 뿐.

묘시 (卯時)부터 유시 (酉時) 사이에 태어난 아이들을 찾아라. 무가(武家)든,
아니든 상관하지 말 것이며 그들 모두를 무조건 소림 속가제자 (少林俗家弟子)로
삼아라.>

밑도 끝도 없다. 언제까지 어떻게 해야 한다는 구절조차 없다. 가가오선사는
봉서를 든 채 한동안 망연히 서 있기만 했다. 조사(祖師), 역대 조사들은 무슨
까닭으로 이러한 유시를 남긴 걸까?

화르륵…….

삼매진화 (三昧眞火), 각오선사의 손끝에서 봉서가 한 줄기 불꽃으로 변했다.
연후, 그는 조용히 장로원으로 걸음을 옮기기 시작했다.

"십오 년 전…… 하유월 초닷새입니까?"

각오선사가 고개를 끄덕이는 것을 본 장로원주(長老院主) 임오선사(臨悟禪師)는
조용히 밤하늘의 성좌와 마주 앉았다.

"왜 그 날을 말씀하십니까?"

"이유는…… 말할 수 없네."

"그 날은……."

임오선사의 내리감은 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.

"엄청난 정기(正氣)와 사기(邪氣)가 엇갈린 날입니다. 폭우와 광풍은 마의
기운이오, 무지개와 노을은 정의 기운이었을지니……. 그렇습니다. 그 속에서 네
개의 생명이 탄생했습니다. 아미타불……."

"노납이 찾는 것은 바로 그들일세."

"그러나…… 그 방향은 알 수 없지요……. 그 두 기운의 정기(正氣)는 워낙
드세어 소제의 천학(賤學)으로는 따라잡을 수가 없었으니……."

임오선사는 무림제일의 점성가(占星家)였다. 그가 모르는 것은 하늘도 알 수
없다. 각오선사는 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.

* * *

사각…… 사각…….

먹을 가는 소리, 먹은 보통 먹이 아니었다. 그 두께는 두 자요, 높이는 키를 넘는
거대한 먹.

웃통을 벌거벗은 두 승인(僧人)이 땀을 뻘뻘 흘리며 그것을 갈고 있었고,
옥그릇으로 먹물을 퍼 옥주발에 담는 또 다른 승인의 옆으로 각오선사는 자줏빛
포단 위에 단정히 앉아 있었다.

그가 앉은 삼 장 밖, 너비 두 자의 두루마리를 든 수십 명의 승인들이 일렬로
정좌하고 있었다. 각오선사의 두 눈이 번쩍 떠졌다. 신광(神光)이 번뜩이는 그
시선은 대청의 한쪽을 향했다. 그곳엔 이미 완전한 행장을 갖춘 백팔 명의
승인들이 단정히 무릎을 꿇고 있었다.

"아미타불…… 듣거라……."

각오선사의 우수가 가볍게 쳐들려졌다. 순간, 커다란 옥주발 속의 먹물이 돌연
용솟음치듯 솟구쳐 오르는 것이 아닌가?

"너희들은 지금부터 각기 스무 통씩의 서신을 들고 내 방향으로 길을 떠난다."

각오선사의 우수가 쫙 펴지는 것과 동시에, 솟구쳐 올랐던 먹물이 삼장 밖의
두루마리들을 향해 흑우처럼 흩뿌려져 갔다.

파파팍!

"편지를 전달할 곳은 나이 십오 세가 되었으며 하유월 초닷새를 생일로 하는
아이, 천하를 모두 뒤져 찾아야 하느니……."

승인들은 두루마리에 글씨가 새겨지고 나자 재빨리 다른 두루마리로 바꿔 들었다.
그곳으로 또다시 솟구쳐 가는 먹물들.

"왼손이 하는 일을 오른손이 모르도록 할 것이며……. 사방 백팔 처를 뒤져 모든
서신을 다 전달한 연후에야 너희들은 다시 절로 돌아올 수 있다……."

잠깐 사이에 이천 통의 서신이 만들어졌다. 각오선사는 백염을 쓰다듬으며
느릿하게 몸을 일으켰다.

"대 소림 의 명예를 걸고 일을 완수하도록……. 아미타불……."

"존명(尊命)!"

대전이 무너져 내릴 듯한 외침이었다. 연후 백팔 명의 승인들은 할당된 봉서를
품속에 갈무리하기가 무섭게 자리를 박차고 몸을 날렸다.

슈슈슉!

각오선사는 침중한 시선으로 그 모습을 바라보다가 조용히 두 눈을 감으며 불호를
외웠다.

"아미타불……. 이것은 어쩌면 이 무림에 불어올 풍운(風雲)의 첫 번째 조짐이
아닌지……."

* * *

유운화상(流雲和尙). 그는 소림 의 제삼대제자였다. 또한 그는 이번 봉서 전달
백팔 인의 일 인이기도 했다.

그는 이번 임무를 몹시 기이하다고 여기고 있었다. 우선 뽑힌 백팔 인은 하나같이
소림 의 정예들이었다. 이것은 소림 이 일을 얼마나 중요시하고 있는가를
보여준다.

둘째, 봉서는 놀랍게도 파화편지(破畵便紙)였다. 파화편지란, 토막난 채 연결되지
않는 그림자 부호로 이루어진 일종의 암호로써 이것은 소림 이 이 일을 얼마나
소중히 여기고 있는가를 보여 주는 것이다.

유운화상은 이미 열아홉 통의 봉서를 전달했다.

열다섯 살에 六月 五日의 생일을 가진 소년들, 그 중에는 무림세가 의 자제도
있고, 빈농(貧農)의 촌소년도 있었다.

마지막 남은 한 통, 남쪽으로 길을 떠난 유운화상은 자신이 이미 대륙의 남단까지
이르렀다고 생각했다.

운남 (雲南).

밀림과 독충, 그리고 열양(熱陽)과 오지(奧地)…….

유운화상은 조금씩 초조해지기 시작했다. 이미 십여 처의 험하디험한 대밀림을
헤매었다. 독충에 물려가며, 맹수에 쫓겨가며…… 그러나 더 이상 그의 앞으로
십오 세의 소년은 나타나주지 않고 있었다.

"으헉!"

거미, 사람의 얼굴 형상을 하고 있으되 흉측한 녹색 털이 수도 없이 돋아난 거미,
그것은 분명히 스치기만 해도 몸이 녹는 맹독의 인면지주 (人面蜘蛛)가 틀림없다.

유운화상은 자신의 머리 위로 급속히 떨어져 내리고 있는 그것을 피해 재빨리
발에 힘을 주었다.

확!

순식간에 허리까지 땅속으로 파묻힌 그, 촌각의 틈 새로 뻗어나가는 것은 소림
비전(小林秘傳) 탄지신통 (彈指神通)!

슈파악!

지풍(指風)은 정확히 거미의 몸을 관통했다.

유운화상은 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다.

그의 시선 속으로, 열한 번째 밀림의 무성한 잎 새로 조그만 마을이 나타났다.
운남 으로 들어온 지 서른두 번째 만나는 마음이었다.

토담, 먼지가 이는 황토흙, 새로 지어진, 금방이라도 허물어질 듯한 흙집. 좁은
골목 양쪽으로는 앙상한 몸매의 반나체 운남 인들이 제멋대로 벽에 기대거나
쭈그리고 앉아 있었다. 그대로 피부를 태워 내는 태양과 쉴새없이 불어대는
황사(黃砂)에 무기력해진 것이리라.

그들은 마을로 들어선 이방인에 대해 관심조차 보이지 않았다.

유운화상은 땀으로 얼룩진 얼굴을 문질러 닦으며 탄식을 터뜨렸다. 누구를 붙잡고
물어도 언어가 통하질 않았다. 그는 쉴새없이 손짓, 발짓을 해보았으나, 운남
인들은 그런 그를 신기하다는 눈초리로 바라볼 뿐이었다.

느닷없는 중원의 한어(漢語)가 울려 퍼진 것은, 쉴새없이 불어오는 황사
속이었는지라 유운화상은 자신이 처음에는 착각을 했다고 느꼈다. 그러나
목소리는 분명히 들려 오고 있었다.

"당신이 말하는 것과 비슷한 소년을 나는 알고 있소."

토담벽, 그곳에 마치 걸레쪽처럼 기대앉아 있는 노인 하나, 가뭄에 메말라 터진
논처럼 쭈글쭈글한 얼굴이다.

그는 곰방대를 피워 물고 있었다. 유운화상은 다급히 그의 옆으로 다가섰다.

"노인장은 한인이시오?"

노인은 그 한마디 후 묵묵부답.

유운화상은 다급히 품속에서 은전 꾸러미를 꺼내 그에게 내밀었다. 주위에
무기력하게 앉아 있던 운남 인들의 시선에 번쩍 광채가 일었다.

노인은 은전 꾸러미를 힐끔 바라본 후 앙상한 손가락으로 한쪽을 가리켰다.

"저곳이오……. 십만대산(十萬大山)이오……."

손가락의 끝이 가리키는 도대체 몇 개인지 헤아릴 수도 없는 거봉(巨峯)의 산맥.

* * *

--아침 햇살 아래 그는 가장 높은 산봉에 우뚝 서 있곤 하오……. 거리가 멀긴
하나, 그는 분명히 소년이오. 소년이면서도 그의 몸에서는 엄청난 의엄이 일고
있소…….

아스라한 세상을 내려다보는 그 시선 속엔…… 대지를 온통 삼켜 낼 듯 장엄한
기품이 서리오…….

그는 아마도 산속에 사는 선녀(仙女)들이 키우고 있을 것이오……. 그 선녀들은
계곡과 계곡을 둥둥 떠다니기도 하며, 손끝에서 붉고 푸른 섬광을 피워 올리기도
하오…….

나의 짐작이 틀림없다면…… 그렇소……. 그 언제던가……. 마치 세상의
종말이라도 닥친 듯 엄청난 광풍폭우가 몰아친 날, 최후의 노을 속에서 그 소년은
태어났을 것이오…….

그 날…… 십만대산 위의 하늘은 말로 표현할 수 없는 서기로 뒤덮였던
것이오…….

깊다, 깊다 해도 이렇듯 깊고 험할 수 있을까?

경신술(輕身術)도 보법 (步法)도 통할 수 없는 극천(極天)의 오지(奧地)…….

"헉헉……."

유운화상은 땀을 비오듯 흘리고 있었다. 절벽과 가시덤불과 무성한 수림 탓으로
그의 법의는 온통 피와 땀으로 젖어 있었다.

여기가 도대체 어디일까? 앞을 봐도 뒤를 봐도 장엄한 수목의 행렬뿐, 유운화상은
이마의 땀을 소맷자락으로 훔치며 주위를 바라보다가, 문득 두 눈에 기광(奇光)을
스쳐 보냈다.

비(碑), 거대한 유자수 아래 세워진 한 개의 비.

<壇入本山者死

함부로 본 산에 들어오는 자는 죽는다.>

비, 석비의 맨 밑 면엔 다섯 가지의 청, 홍, 황, 녹, 백 색깔을 지닌 학(鶴)이
정교하게 새겨져 있었다.

유운화상은 고개를 끄덕였다. 이것은 무림인들의 표식이 틀림없다. 그렇다면, 이
표식은 마을 노인의 말을 증명해 주는 것이리라.

유운화상은 힘이 솟구치는 것을 느끼고 급히 석비를 지나 걸음을 옮겼다. 바로
그때다.

아득한 단애(斷崖)의 한곳에서 흰빛이 번쩍이는가 싶더니, 그것은 순식간에
허공을 수백 장이나 가로질러 유운화상의 머리 위까지 이르렀는데…….

오오…… 놀랍게도 그것은 바로 두 마리의 거대한 백학(白鶴)이 아닌가? 더욱더
놀라운 것은, 그 학의 등에는 각 한 명씩의 여인이 올라 타 있다는 사실이었다.

구름결 같은 수발(秀髮)이며, 오색의 아름다운 채의(彩衣)를 걸친 미녀들, 싸늘한
시선이다.

그 싸늘한 시선과 접하는 순간, 유운화상은 부르르 몸을 떨고 말았다.

'무서운 고수들이다!'

"당신은 누구죠? 석비의 경고를 보지 못했나요?"

유운화상은 다급히 고개를 끄덕였다.

"보…… 보았소만……."

순간, 한쪽 학 위의 미녀가 교갈(嬌喝)을 터뜨렸다.

"경고를 보고도 들어오다니! 죽고 싶어 환장을 했구나!"

말끝은 아직도 허공을 감도는데…… 학의 등을 맹렬히 박차고 솟아오른 그녀,
바람개비처럼 서너 번 몸을 뒤집는가 싶더니, 어느새 유운화상의 코앞에 이르러
환상처럼 일장(一掌)을 내밀어 온다

슈우욱!

"여…… 여시주! 빈승은……."

유운화상은 다급히 급류용퇴(急流湧退)의 일식으로 주르르 뒤로 물러났다.

"흥! 재간이 좀 있긴 있구나!"

그러나, 미녀는 숨돌릴 틈도 주지 않고 재차 옥수를 맹렬히 쳐냈다.

빠빠빳!

이게 무슨 소리인가? 유운화상은 미녀의 손이 구슬처럼 투명해지는 것을 보았다.

그는 확실히 소림 비전인 반약현공(盤若玄功)을 쳐냈다. 하나, 세상이 일시에
투명한 백옥 광채로 뒤덮이는 듯한 순간이 그의 몸을 덮치고……, 몽롱한
백기(白氣)가 현공을 파고들며…….

피핑--!

피, 피와 더불어 유운화상의 몸이 뒤로 날았다.

'이것은 천외성전(天外聖殿)의 화혼수라수(花魂修羅手)? 오오…… 이럴
수가…….'

천외성전? 거기다 화혼수라수라니! 아아…… 그 언제던가?

신화(神話)! 무림 속의 신화!

그렇다……. 그들은 바로 여인들…… 한 번 웃으매 하늘과 땅이 취하고, 한 번의
옷자락에 천하가 함께 너울댔던 극세(極世)의 미녀들…….

천외성전!

-- 우리는 천외성전의 사람들…….

그것이 그녀들이 세상에 남긴 첫마디요, 마지막 말이었다. 그녀들은 삼 년을
주기로 하여 차례대로 무림에 나타났다.

밤하늘의 우성인가?

흰 옷자락 속에서 검광(劍光)이 솟으며 세상의 광채가 그로써 사라지는 환상의
검!

신비의 천룡대검식(天龍大劍拭)!

천선(天仙) 아랑(娥娘)…….

한 자루 금빛의 봉(棒) ,짧을수록 무섭고 작을수록 강하다!

봉의 광채는 수억의 태양처럼 작열할지니…….

금봉(金棒)!

저주의 마라이십구봉초(魔羅二十九棒招)!

지선(地仙) 대대(垈垈)…….

륜(輪) !

태양과 달이 한꺼번에 뜨는 것을 본 적이 있는가? 쌍륜(雙輪)이 흐르매 세상의
악은 그로써 종말을 고하는…….

쌍륜!

전율의 납풍신화륜(納風神火輪)!

인선(人仙) 미미(微微)…….

옥장(玉掌)…….

서럽도록 투명해서 그것은 차라리 슬픔이었다. 슬프도록 아름다워서 그것은
환상처럼 보인다.

그러나 그 아름답고 투명한 손으로 펼쳐지는 악마의 장법 , 전설의 화혼수라수!

뇌선(雷仙) 영영(影影)…….

마지막 한 사람, 지혜…… 학문…… 백 명의 거유(巨儒)와 천명의 대학(大學)이
그녀의 앞에 무릎을 꿇었다.

흰 옷자락을 날리며, 붉은 꽃잎 같은 입술이 나풀거릴 때마다 새어 나오곤 하는
엄청난 예지…….

화선(花仙) 소소(蘇蘇)…….

천하는 이 경국가녀(傾國佳女)의 지혜에 두 눈을 부릅떴다.

도대체 그녀가 모르는 것이 무엇이냐?

사람들은 말했다. 그녀가 모르는 것은 아마도 세 가지일 것이라고……. 그 하나는
그녀의 배에서 태어날 아이가 남자인지, 여자인지, 그 둘째는 그녀 자신이 언제
죽을지, 그 셋째는 그녀가 모르는 것이 도대체 무엇인지…….

화선 소소, 그녀는 지혜의 여신이었다.

도합 다섯의 미녀들, 수없이 많은 무림의 명숙(名宿)들이 그녀들의 손에 앞을
다투어 쓰러져 갔다. 어떤 고수도 감히 그녀들의 손 아래서 십초(十招)를 넘기는
사람이 없었다.

그러나 사람들은 그녀들을 비방하기는커녕 오히려 칭찬하느라고 목이 아플
지경이었다.

천외오선(天外五仙), 이들은 어디까지나 정중한 예의로써 비무(比武)를 청했으며,
이긴다 해도 교만한 기색을 드러내지 않았으므로…….

그리고 추운 한풍이 휘몰아치던 겨울의 어느 날, 중원의 자랑이요, 희망이던
그들은 일제해 자위를 감추었다. 구슬처럼 영롱한 목소리를 천하에 남긴 채.

--중원은 쇠락하고 있다…….

그 무예와 지혜는 멸망의 길을 치닫고 있는 것이다.

우리는 그 중원에서 태어나고 배운 중원의 딸들…….

중원을 위해 돌려주리라…….

이십 년 후,

우리의 후계자가 그 힘을 중원에 돌려주리라…….

무림 속의 신화, 신비의 집단! 그 천외성전을 이런 오지에서 보게 될 줄이야…….

쿠당탕!!

유운화상은 사납게 땅을 구르고 나서 사력을 다해 손을 쳐들었다. 떨리는 손,
그리고 말…….

"혹시…… 이곳에…… 십오 세 소년……. 그에게…… 이 편지를……."

채 말을 다 잇기도 전에 그의 고개가 쿡 땅으로 처박혔다.

열혈의 인간…….

스무 통, 스무 통째의 편지였다.



제 2 장 학(鶴)과 소년(小年)
---------------------------


산(山), 산 아래는 초봄, 그러나 고산의 위는 겨울.

온통 흰빛 일색인 설산의 한곳에 우뚝 솟은 한 채의 궁. 천상의 궁이런가? 믿을
수 없을 정도로 아름다운 모습이다.

보라! 궁벽은 운남 의 대리석이요, 궁의 지붕들은 신강 (新彊)의 오석(烏石),
궁에 햇살이 비치면 오색 영롱한 채광이 아롱지고 황혼녘엔 마치 불타듯 신비로운
색깔을 뿜어내기도 하는 것이다.

월계(月界)의 항아 궁(姮娥宮)이라 한들 이보다 더 신비로울까?

궁, 환상의 궁. 이곳에는 도대체 어떤 사람들이 살고 있을까?

태양(太陽)!

이 소년의 머리 위론 뜨지 말게.

네 광채는 사라지고 말 테니까……

꽃도 피지 말게.

그의 앞에선, 그것이 꽃인지 뭔지 알 수 없게 되고 마니까.

하늘도 놀랐다네.

자신이 만들어 놓고도 놀랐다네.

혹시 그 눈을 보았나?

그것은 눈이 아니야.

온갖 빛의 결정체였지.

그렇게 영롱하게 반짝이는 눈이란

이제껏 아무데도 없었지.

여인처럼 붉은 입술……

그것은 전율이야.

한 쌍의 눈처럼 흰 송이,

하늘을 우러르면, 천하는 그로써 향기에 뒤덮이고 말 테지.

땅은 말한다.

그의 몸을 받치고 있는 것은, 그것만으로도 가장 큰 영광임을……

소년, 그는 아름답다네.

그리고 이후론 이 아름답다는 말을 아무데도 쓰지 않겠네.

진심일세……

손(手), 이 손은 눈부시게 희었다. 손을 덮고 있는 것은 깨끗한 백의. 아득한
산정에 세찬 바람이 몰아치는데, 그 한쪽에 조용히 선 소년.

햇빛에 반사되는 눈의 탓인가? 약간 창백한 안색이며, 그래서 그 입술은 더욱 더
붉어 보이는 한 명의 미소년, 그러나 아름답다. 창백한 그 얼굴은 슬프도록
아름다웠다.

미소년은 눈부시도록 흰 깃털을 가진 학에게 모이를 주고 있었다. 날갯짓을
푸드덕거리며 소년의 주위를 둘러싸고 있는 십여 마리의 학…….

그 학들이 주둥이로 모이를 받아먹을 때마다 소년의 얼굴엔 잔잔한 웃음이
퍼진다. 햇살처럼 영롱하고, 유리알처럼 맑고 천진한 웃음…….

오동나무 울타리로 둘러쳐진 방원 이십여 장의 조그마한 공간, 통나무로 만든
아담한 목옥(木屋)이며 눈 쌓인 땅 위로 학과 어울린 소년의 모습은 그대로 한
폭의 그림이 아닌가?

이때다. 문득 소년이 허리를 구부리며 자신의 입을 손으로 막았다.

"웁!"

그런데, 오오…… 흰 손가락 새로 스며 나는 섬뜩한 선혈. 그것은 눈 쌓인 땅
위로 떨어지며 극렬한 아름다움의 혈화(血花)를 만들어 냈다.

눈과 소년과 피…….

소년은 한참 후에야 허리를 폈다. 그는 씁쓸하게 웃으며 베면 피라도 밸 듯 맑은
하늘을 우러렀다.

"만 가지의 학문을 배우고…… 천 가지의 지혜를 익혔다……. 내 하늘을 우러러
한 점 부끄럼이 없건만…… 어찌 신은 나에게 이 아름다운 세상을 삼 년만 더 볼
수 있도록 하는가?"

문득 소년의 몸 주위로 죽음처럼 어두운 고독이 피어올랐다. 바람이 불 때마다,
그 고독은 춤추듯 허공에 허무의 잔상을 그려내고 있었다.

소년, 십오륙 세나 되어 보인다. 한창 몸과 이상을 키울 나이에 저토록 짙은
허무와 고독이란 웬 말인가?

한 쌍의 눈, 신비롭도록 맑은 이 눈에는 이미 오래 전부터 찰랑찰랑 눈물이 고여
있었다. 뿌옇게 흐려진 동공 탓으로 소년의 모습은 안개에 덮인 것처럼 보였다.
그리고 탄식…….

"가련한 것……."

눈의 임자는 소맷자락으로 가볍게 눈물을 찍어누르며 옆을 바라보았다. 그곳엔
역시 눈물로 얼굴을 흥건히 적신 시비(恃婢) 하나가 정신없이 울먹이고 있었다.

"소주님이 너무 불쌍하셔요……."

"내색하지 마라……. 우리가 자기를 위해 눈물을 흘린 것을 안다면 저 아이는 더
상심하게 될 것이다."

비단 청의(靑衣) 미부(美婦)와 시비가 산정으로 올라서자 소년은 가볍게 놀란
표정으로 황급히 발 밑의 혈화를 지워 없앤다.

"넷째 이모님……."

청의 미부는 짐짓 화사하게 웃어 보였다.

"류흔, 오늘은 신색이 밝아 보이는구나……."

"핫하……. 좋은 날씨니까요."

청의미부는 소년이 가리키는 등받이 의자에 몸을 실으며 시비를 돌아보았다.

"그것을 소주께 드려라."

시비는 수중에 들고 있던 물건을 소년의 앞으로 내려놓았다. 순간, 소년의 창백한
얼굴에 기쁨의 표정이 보석처럼 피어올랐다.

"남국(楠菊)이로군요. 이 귀한 것을?"

화분, 그리고 꽃, 국화는 국화로되 노란 꽃잎 끝이 연한 남빛을 띄고 있다.

이는 바로 천하에 두세 그루밖에 없다는 희귀한 남국이 아닌가?

"우연히 구하게 되었다. 네가 좋아할 것 같아서……."

청의 미부는 소년의 눈치를 살피더니 말했다.

"그런데…… 류흔, 이곳은 너무 춥지 않으냐? 네 이모들과 엄마는 네가 홀로
이곳에 있는 것을 늘 걱정하고 있단다."

"……."

"대대(垈垈) 이모는 이번에 남천(南天)에서 귀한 연옥불상(軟玉佛橡)을 구해
왔단다. 네게 줄 거라고 손질에 여념이 없더라만……."

남국을 이리저리 살피던 소년은 싱긋 웃어 보였다.

"이곳은 매우 좋습니다. 하늘이 바로 머리 위에 있고 천하가 또한 발 아래 있으니
류흔은 아무 불편이 없지요……."

"그래도……."

"저는 하루 세끼를 다 먹고 있습니다. 단경(端瓊)은 요즈음 제 식욕에 놀라고
있지요."

청의 미부는 따라 웃었다.

그러나 어찌 모르랴. 각혈과 기침으로 세월을 보내는 그이며, 그 모습을 보이지
않기 위해 홀로 이곳에 기거하고 있는 소년의 깊은 마음을…….

마음속으로 진한 슬픔이 스며 올랐다. 청의미부는 탄식을 터뜨리며 몸을
일으켰다. 그녀는 이어 품에서 한 장의 두루마리를 꺼내 소년에게 건네주었다.

"이것은?"

"산을 들어오던 중 하나가 가지고 있던 게다. 그는 이것을 십오 세 소년에게
주라고 했는데…… 네가 이곳에 있는 것을 어찌 알았는지 몹시 기이하여…….
그러나 두루마리의 내용은 통 알 수가 없더구나……. 별것이겠는가만 네가 가지고
있도록 해라……."

미부는 가볍게 웃으며 말을 이었다.

"그건 그렇고 너는 언제…… 궁으로 놀러 오려느냐? 네가 궁문을 나서 이곳으로
온 지도 벌써 일 년이 지났으니……."

"그러지 않아도 내일쯤…… 읽을 책이 없어서요……."

두루마리, 한 승인이 남겼다는 이 두루마리는 몹시 기이했다.

분명히 무엇인가를 전달하는 편지는 편지로되, 그것은 글이 아니라 모조리
그림으로 이루어져 있었던 것이다.

깊은 산과 절……. 금홍빛 편액이 특이한 이 절의 문은 열려 있었고, 한 소 사미
하나가 절문 앞의 길을 빗자루로 쓸고 있었다.

두루마리의 내용은 그것이 전부였다.

소년은 가벼운 신음을 흘리며 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 홍촉 촛불빛이
일렁이고 목옥의 안은 아늑햇다. 이따금씩 창을 흔들고 지나가는 바람소리만이
정적을 깨뜨릴 뿐, 화로 안의 장작이 타는 소리와 심지가 그슬리는 소리가 공간을
감도는 소리의 전부였다.

이때다. 소년의 두 눈이 돌연 밤하늘의 별처럼 맑은 혜광을 뿜어냈다. 그는
황급히 두루마리를 다시 집어들었다.

"틀림없어……. 이것은 소림사 (少林寺)다……!"

소년은 떠오르는 생각들을 하나씩 정리해 나갔다.

절의 편액은 금홍빛을 쓰지 않는다. 금홍빛 편액이란 바로 황제가 하사한 것을
말하니, 천하에 이런 절은 소림 대사밖에 없고…… 절문이 열린 것은 사람을
맞아들인다는 뜻이요, 십오 세 소년이 대상이니 이것은 입문제자(入門弟子)를
말한다.

소 사미 가 갈을 쓸고 있는 것은 단순히 기명제자(記名弟子)가 아니라
적전제자(適傳弟子)를 뜻하는 것…….

결국, 이 파화편지는 소림사 가 그 제자를 맞아들인다는 뜻일 진데…….

여기까지 풀이하고 난 소년은 시선을 창밖의 야공(夜空)으로 던졌다.

소림사 , 천년의 무업을 쌓아 온 성지. 무림의 태산 북두로 일컬어지는 이곳이
무엇이 아쉬워서 이런 파화편지로 제자를 맞아들인단 말인가?

"기이한 일……."

이때다.

"쿨럭!"

느닷없이 입술을 꿰뚫고 터져 나오는 격렬한 기침.

"쿨럭…… 쿨럭……."

가슴이 찢어지고 심장이 타는 것 같다.

"쿨럭…… 쿨럭……."

소년은 문을 박차다시피 밖으로 뛰쳐나왔다. 이어, 달빛이 서리처럼 내려앉은
설지(雪地)로 미친 듯이 몸을 던졌다.

뜨거운 몸, 쓸모 없는 몸이여…….

"쿨럭…… 쿨럭……."

흰 눈발 위로 핏물이 번진다. 이 기침은 오랫동안 소년의 가슴을 찢었다. 근육을
뒤틀고 핏물을 뒤흔들었다.

소년의 손가락이 얼어붙은 땅을 긁어내리며 혈선을 그었다.

소년, 그는 울고 있었다. 육신이 아닌 마음의 고통으로 울고 있었다.

헛허…… 나이 사 세에 사서오경 (四書五經)을 깨치고, 나이 육세에 학문의
도리를 깨달았다. 나이 십 세에 인생의 의미를 아니…… 사람들은 나를 신동이라
하였다.

달빛 아래에서 끊어질 듯 가늘게 이어지는 오열…… 중얼거림……

그러나, 이 습기찬 대지여, 흙이여…….

인생의 깊은 의미를 찾아 살아 온 청춘이여……. 삶이 아니었던가……. 이 정도의
재능을 가지고도 하늘은 나에게 한 편의 행복도 주려고 하지 않는가……?

대지를 뚫는 꿈을 지녔으련만, 청춘의 야망으로 밤조차 아쉽던 세월이련만,
이제는 삼 년의 시한부 생명에 곰팡이가 슬고 있다.

달빛은 서러웠다. 바람은 숨을 죽이고…… 대지는 흐느꼈다. 소년, 금년 나이
십오 세. 운명이 지은 그의 이름은 무류흔(舞流痕)……

얼마나 찬란한 젊음이었던가? 학문과 무예와 폭죽처럼 터져 오르는 야망을!

그는 신동이었으며, 그는 무예를 위해 태어난 것 같은 무인이었다. 그는 십만
권의 경서를 읽었으며, 그는 신비집단 천외성전의 무예를 극한까지 익혔었다.

나이 십삼 세의 어느 날, 그의 진기 는 흩어져 갔고 그의 몸은 무기력해져 갔다.
아무도 그 이유를 몰랐다. 그리고, 그는 시한부 생명이 되었다.

툴툴…….

낙엽처럼 메마른 웃음을 흘리며 무류흔은 차디찬 대지에 뺨을 묻었다. 서늘한
감촉이 뼛속까지 스며들었다.

좋다. 때로는 커다란 나무가 되는 기분이 들던 젊음이 아니었던가? 바람이 불면,
가지와 이파리들이 자지러지게 울고 서 있는 나무가 되었으면 얼마나 좋을까…….

어차피 죽어야 한다면, 피하지는 않는다……. 숨지도 않으리라……. 그것이
나에게 남겨진 마지막 자존심, 그리고…… 오기(傲氣)…….

뚱! 땅!

거문고, 산야를 휘도는 슬픈 거문고 소리…….

아름다운 궁, 궁 안의 모든 여인들은 잠자리를 뒤척였다. 산정의 이 거문고
소리는 그들의 혼을 사정없이 뒤흔들고 있었으므로…….

아름다우신 분, 바로 그 분이다…….

숲과 같이 깊고 대지처럼 강한 이 소리…….

세상에서 가장 지혜로운 여인의 아들이시며,

우리 모두의 빛과 희망이었던 당신…….

창백한 달빛 아래…….

오오--.

당신은 홀로 검은 머리를 휘날리며 자신의 운명을 노래하시는가……?

잠결에서 막 깨어난 어린 시비 하나가 눈을 비비며 어리둥절한 목소리로 물었다.

"이게 무슨 소린가요?"

나이 많은 시비가 황급히 손가락을 입술에 갖다 댔다.

"쉿! 너는 갓 들어와 모르겠지만 바로 이 궁의 작은 주인님이시다……."

"그런데 왜 홀로 산속에서? 이 소리는 왜 이렇게 슬프죠?

나이 많은 시비는 씁쓸하게 웃으며 말했다.

"하늘이 그의 재능을 시기하고 있다고나 할까……? 언제던가…… 나는 그 분이
달빛 아래에서 시를 스시는 것을 본 적이 있다……."

"흐음?"

"그것은 단순히 붓을 놀리고 시를 짓는 것이 아니라…… 마치 혼이 춤추는 것
같았지……. 온 하늘과 땅이 그의 시를 쫓아 춤추고 있었으니까……."

"그럼 굉장한 학자가 아니신가요?"

"아니, 세상에 그분이 남긴 글이라고는 한 줄도 없다. 다 쓰고 나면 즉시 태워
버리니까……. 썼다는 사실 이상의 의미를 가지지 않는 거지……. 무예도……
삶도……."

슬픈 달빛을 타고 거문고와 노래는 밤새도록 계속되었다.

아무것도 모르고 사람들은 웃는다.

인생이란 이름의 슬픈 무대 위에서……

그래도 사람으로 태어날 바에는……

초록의 바람을 누르고 위풍당당히 살아가 보자……

기도하고 싸우며 서로 사랑하자……

아직도 세상에는 할 일이 남아 있으려니……

그리고 언젠가 혼자 길바닥에 넘어지는 날이 오면……

마른 하늘 우러러 통쾌하게 웃어 주는 거다.

태어났으며……

그 운명대로 최선을 다하지 않았는가……?

* * *

땅--!

하고는 반짝 쇠와 돌이 마찰되는 불꽃이 섬광처럼 피어올랐다가 사라졌다.

소년 무류흔은 이마에 맺힌 땀을 가볍게 문지르며 뒤로 물러났다. 그의 몸은
과도한 피곤으로 비틀거리고 있었으나, 그의 두 눈만은 새벽별 같은 신선한
정기로 일렁이고 있었다.

석벽, 높이는 십 장 가량. 고산의 한기로 하여 엷은 얼음층이 깔린 석벽인데,
앙상한 괴목 사이로 스며들어 온 아침 여명이 그 석벽을 무심결에 비추자……
오오--, 금빛 비늘을 퍼덕이며 소스라쳐 놀라 물러나고 만다.

보라!

벽, 그리고 그 공간에 가득 메워진 조각들! 산과 강과 바다 그리고 땅, 또한 그
속에 혹은 눕거나, 서고, 앉아 있는 백팔 인의 사람들.

그 표정은 제각기 다르다. 울고 웃는가 하면 성내고 기쁨에 차 있으며 무엇인가를
갈망하기도 한다.

무릇, 이목구비신지(耳目口鼻身志)의 육관(六官)에 각기 불고불락(不苦不樂)이
있어 그것이 열여덟 가지가 되고, 거기에 탐(貪), 무탐(無貪)이 있어 서른여섯
가지가 되며, 이것을 과거, 현재, 미래에 대입하여 백여덟 가지가 되는 것을
인간의 백팔번뇌(百八煩惱)라 하거니와…….

이 한 순간, 사방 십 장의 작은 공간 속에 새겨진 백팔 인은 바로 그 백팔번뇌의
한 표상식을 나눠 가지고 있었던 것이다.

완벽이라곤 할 수 없을지 모른다. 그러나, 조각 속엔 많은 뜻이 포함되어 있었다.

육신을 몰아치는 극한의 고통을 정신으로 이겨내려는 의지와 닥쳐온 불행을
새로운 운명으로 승화시키려는 집념, 그리고 삶을 떳떳하게 자신의 힘으로 개척해
나가겠다는 용기가 조각 안에 서려 있었다.

홀린 듯 선 채 자신이 만든 백팔번뇌도 앞에 서 있는 무류흔, 아침 햇살이 그의
콧등 위에 보석처럼 떨어져 내렸다. 문득, 그의 붉은 입가로 선명한 웃음이
새겨졌다. 그리고 그는 손에 든 징과 망치를 내려놓고는 조용히 몸을 돌렸다.

오늘도 하늘은 푸르다. 그 어느 것도 어제와 다른 것이 없으련만…….

"나 무류흔은 길을 떠나려 하고 있다. 넒은 세상…… 그곳에는…… 남은 삼 년의
생명을 바쳐 무엇인가 할 일이 있을지도 모른다……."

아침햇살은 밝고도 영롱햇다.

천외성전(天外聖殿), 무림제일의 신비대파(神秘大波)로 알려진 이곳의 여인들은
제각기 맡은 일로 분주한 아침시간을 보내고 있었다.

천외성전에서는 상하를 막론하고 어느 누구도 놀지 않는다. 궁주부터
하급시녀까지 제각기 맡은 일을 하는 것이 이곳의 관습이었다.

시녀 단홍(丹紅), 그녀의 일과는 정원의 꽃을 돌보는 것이었다. 천외성전에는
사시사철 사계의 꽃이 만발하는 백열 개의 화원이 있으며, 그 중 다섯 명의
궁주와 태상모모가 거처하는 후전의 화원들을 그녀는 돌보고 있었다.

국화(菊花), 가장 손이 가지 않는 꽃이다. 서리가 내려도 시들지 않고 돌보지
않아도 아름다운 꽃을 피워 보인다. 단홍은 그래서 뭇꽃 중에서도 국화를 제일
사랑했다.

화원에 국화는 소담스럽게 피었다. 단홍은 필요없는 곁가지를 쳐 나가고 있었다.

똑…… 똑!

바로 그때, 돌연 흰 손 하나가 그녀의 눈앞으로 뻗어 왔다.

단홍은 소스라쳐 놀라 위를 올려다보다가 비명 같은 외침을 터뜨렸다.

"소주님……?"

역광 탓으로, 그래서 더 창백해 보이는 얼굴, 얼굴은 웃고 있었다. 눈부시게 웃고
있었다.

"가위를 이리 다오……. 국화는 몹시 분위기를 타는 꽃이야."

단홍은 두근대는 가슴을 안고 몸을 일으켰다.

"언제 하산을……?"

"삼강행실도를 가져다주겠니? 오늘은 너에게 꽃을 키우는 얘기를 좀
해야겠구나……."

"국화에는 삼륜(三倫)이 있다……."

삼강행실도의 종이를 더운 물에 풀어 녹인 물, 무류흔은 그 물을 국화의 뿌리에다
적셔 주며 말을 이었다.

"그 삼륜이란…… 일찍 심어 늦게 피는 군자지덕(君子之德)과 서리를 이겨내는
선비의 지(志), 물 없이도 피는 한사(寒士)의 기를 말함이다……."

단홍은 그저 눈부실 뿐, 무류흔이 무슨 얘기를 하고 있다고 느꼈으나 그것은
아득한 공간을 떠돌 뿐이요, 그저 그의 붉은 입술과 고귀한 기품만이 방심(芳心)
깊은 곳을 사정없이 흔들고 있는 것이었다. 정신이 아득할 정도로…….

"삼강행실도를 녹인 물을 뿌리에 부어 줌으로서 유사(儒士)의 기를 꽃에
전한다……. 꽃을 키우는 것은 세상을 다루는 이치와 같다. 앞으로는 이 점을
명심해라, 단홍"

이윽고 무류흔이 몸을 일으키자 단홍은 그제서야 자신의 실태를 깨닫고는 얼굴을
노을처럼 붉히며 고개를 떨구었다.

"천비가 속히 소주께서 오셨음을 알리겠어요."

무류흔은 담담하게 웃으며,

"오랜만에 온 집이니 천천히 돌아보도록 하겠다……. 너는 아무에게도 내가
왔음을 알리지 마라……."

* * *

" 소림 의 파화편지를……?"

"내색치 않고 그 아이에게 주었습니다……."

황, 청, 녹, 혈, 사색(四色)의 옷. 네 명의 여인, 그들은 숨조차 크게 내쉬지
못하고 부복하고 있었다. 만약 어떤 무림인이든 이 네 여인의 정체를 안다면
거품을 물고 실신이라도 했으리라.

천외오선(天外五仙), 이들은 바로 이십 년 전 무림에 돌풍을 일으켰던 천외오선의
네 사람. 천선, 아랑, 지선, 대대, 인선, 미미, 뇌선, 영영…… 그들이었던
것이다.

이 하늘아래 누가 감히 이들의 부복을 받을 수 있다는 말인가?

노파, 일신에는 검은 현의(玄衣)를 걸쳤다. 자줏빛 포단 위에 앉아 냉엄한 얼굴로
한 개의 수석을 다듬고 있는 노파. 질식할 듯한 침묵 속에서 노파는 조용히
고개를 끄덕였다.

"물러들 가거라……."

사선(四仙)은 숨 한번 크게 내쉬지 못하고 물러 나갔다. 옷자락 스치는 소리는
물론 문 닫는 소리도 크게 내지 못하고 물러 나갔다.

문이 닫히자 어둠이 싸였다. 모든 문과 창엔 검은 막이 처져 있었고 그것은 한
올의 햇살도 허용치 않고 있었다.

어둠……. 천외성전에서도 가장 깊은 곳, 대숲에 둘러싸여 대잎을 울리고 지나는
바람소리와 새의 지저귐을 벗삼아 고독하게 살아가는 노파…… 태상모모
화군(花君)이라고도 한다.

겉으로 보기에는 나이 육칠십의 은발노파에 불과하나, 이미 나이 백마흔 살, 또한
천외성전의 오선녀를 키워 낸 절대기인이기도 한 것이니…… 어둠도 깊고 침묵도
깊다. 이때 돌연,

사박…… 사박…….

지면을 스치는 발자국 소리. 순간 노파의 굳은 얼굴이 처음으로 가벼운 격동을
일으켰다.

"류흔……?"

왈칵!

다음 순간, 한 무리의 햇살이 안으로 해일처럼 밀려 들어왔다.

그 빛무리 속으로 한 사람이 나타났다. 그는 나타나자마자 큰 소리로 외쳤다.

"왜 이렇게 어둡죠? 이런 취미는 정말 할머니에게 안 좋아요!"

노파의 얼굴에 웃음이 번졌다. 그것은 처음의 냉엄한 얼굴과는 전혀 다른 사람의
모습 같았다.

"이 녀석! 오자마자 이 할미에게 시비로구나."

"핫하……."

무류흔은 냉랭하게 웃으며 사방의 검은 막을 모조리 걷어치웠다.

이어, 어깨에 메고 있던 포대를 내려놓았는데 그 속에서 나온 것은 찻잔이며,
접시 등의 집기류…… 하나같이 밝은 색깔들이다.

"도대체가 할머니 방은 검은 찻잔에 검은 차일…… 이것도 검고 저것도
검으니……."

콰당탕! 출렁!

놓여 있던 검은 색의 집기들은 모조리 포대 속으로 처박히고 대신 밝은 색의
집기들이 그 자리에 놓인다.

한바탕 난리를 친 후 마지막으로 화병에 한아름의 국화를 꽂고 난 무류흔.

"어때요? 밝고 좋죠?"

"이 할미는 눈이 부시구나."

"습관이 되면 나아지실 거예요."

무류흔은 싱글벙글 웃으며 다락문도 열어 보고 벽장문도 열어 본다.

"할머니 방에는 늘 먹을 것이 있었는데……."

"……!"

"옷도 부탁해 놨어요. 흰색으로요. 할머니가 입으면 몹시 어울릴 거예요."

"……!"

무류흔이 이곳저곳을 기웃대는 동안 노파의 시선은 조용히 그를 따르기만 했다.

'녀석…… 유난히 말이 많구나…….'

노파는 웃었다. 그리고 웃으며 말했다.

"너는 집을 떠나기로 했느냐! 류흔."

순간, 호들갑을 떨던 무류흔의 몸이 멈칫했다.

"……?"

노파의 눈에 인자한 안광이 피어올랐다.

"어젯밤……, 너의 노래는 유난히 슬펐다……. 그 속에는 장부의 의기가 서려
있었을 지니……. 류흔, 가서 꽃을 하나 꺾어 오너라. 할미가 네 앞길의 길흉을
점쳐 주리라……."

무류흔은 불같이 고요한 시선으로 노파를 바라보았다. 그는 이미 그녀가 자신의
뜻을 다 알고 있다고 생각했다.

무류흔은 잠시 생각하다 화병 속의 국화 한 개를 뽑아 노파에게 주었다.

노파의 얼굴에 웃음이 피어올랐다.

"국화 한 송이……, 좋구나……."

무류흔은 그녀의 손에서 꽃을 다시 받아 들더니 아까 뽑아 냈던 그 화병에 조용히
꽂아 놓았다.

순간, 노파의 입에서 대소가 터져 나왔다.

"핫하……."

그녀는 웃으며 말했다.

"참으로 좋은 일! 국화는 늦게까지 피는 꽃, 다른 꽃이 다 지고 난 뒤에도 살아
남는 꽃……. 더욱이 그것을 다시 화병에 꽂았으니 이는 모든 사물을 아끼고
사랑하는 너의 착한 성품을 말하는 구나……. 큰 근심은 작은 근심이 되고 흉함은
길(吉)로 바뀔 터, 이것은 대개(大開)의 징조이다……."

노파는 웃음을 멈추고 다시 말을 이었다.

"그런데…… 너는 네 어미와 이모들은 만나 보지 않을 생각이냐?"

무류흔은 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다.

"심려를 끼칠 뿐이지요……."

두 조손의 시선이 허공에서 얽혔다.

노파가 웃으며 두 손을 벌리고 무류흔이 그 속으로 안겨 든 것은 동시의 일.
노파는 웃으며 무류흔의 머리를 쓰다듬었다.

그러나 그 웃는 노안에 고인 것은 눈물…….

손자의 맥(脈)이 온몸으로 전달되어 온다. 그것은 삼 년의 시한부 생명…….

아아--- 나의 아이야……

본래부터 어둠을 사랑한 것은 아니다.

한때는 이 늙은 몸에도 야망이 있고 꽃이 있었나니……

그러나…… 그런 것이 다 무슨 소용이랴……

하늘을 덮는 무예도…… 거대한 집단도……

사라져가는 네 생명을 붙잡을 순 없었나니……

그때부터 이 할미는 어둠을 사랑하게 되었다.

너를 사랑하듯……

그렇게 어둠을 사랑하였다.

노파는 자신의 앞섶이 축축이 젖어 들고 있는 것을 깨달았다.

울고 있는 것이다. 손자 무류흔도 울고 있는 것이다. 참고 참던 눈물 한 방울이
손자의 목덜미 위로 떨어져 내렸다.

"그래……, 가거라……. 태어난 것이 죄가 아니듯…… 세상에 마음껏…… 네가
태어났음을 알리는 거다……. 아이야. 나는 네가…… 진정으로 자랑……
스럽다……."

* * *

무류흔이 떠나가던 그 순간에…….

한 사람, 한풍이 몰아치는 산봉의 한 동혈 앞에 앉은 한 사람.

백의(白衣)이며…… 그 옷처럼 희고 맑은 피부의 미부(美婦). 그녀는 동굴을 뒤로
하고 앉은 채 말없이 눈물을 흘리고 있었다.

시선은 아득한 산 아래를 향하고 있으되 흐르는 눈물을 닦을 생각도 않는다.

"류흔이…… 가고 있다."

고귀한 얼굴에 눈물처럼 웃음이 피어올랐다.

"내 몸으로 낳았던 아이가 저렇게 믿음직한 모습으로……."

바로 그때다.

바람결인가? 동혈 속으로부터 한 사람의 침통한 목소리가 흘러나왔다.

"어차피 가야 할 것이니……."

오오……. 이것은 사내, 사내의 목소리!

미부는 눈물 젖은 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다.

"당신을 닮았어요. 저 고집은…… 부모를 만나 보지도 않고……."

"운명이오……. 아아…… 나처럼 저 아이도 집안의 유전병을 앓을 줄이야…….
나의 아버지가 그러했고…… 할아버지가 그러했듯…… 저놈까지 이 아비의 운명을
닮을 줄이야……."

"……."

나는 저 아이가 나이 삼 세에 학문을 달통했을 때……, 그것이 사실이 아니기를
빌고 또 빌엇소……. 대대로 이어온 이 유전병은 시한부 생명과 더불어 총명까지
주는 것이니…… 내가 구 세에 익힌 학문을 삼 세에 익힘은 나보다 세 배나
총명하다는 뜻…… 도한 그 총명만큼 세 배나 빨리 죽는다는 뜻…… 내 나이
쉰이니, 저 아이는 십팔 세를 넘기지 못한다는 뜻……."

문득 창백한 손 하나가 미부의 어깨 위로 놓였다.

홍면 수사, 일견해 보기에도 그 고귀함이 천하를 뒤덮는 그는 잔잔하게 웃으며
미부의 어깨를 토닥였다.

"슬퍼하지 마시오. 소소(蘇蘇)……, 저 아이는 자신의 주어진 삶에 최선을 다하려
한 것이오……. 우리 또한 저 아이를 위해 무슨 일이든 해야 하지 않겠소?"



제 3 장 괴이(怪異)한 오누이
---------------------------


아무것도 들지 않았다. 무엇도 들 필요가 없는 것이다. 은자 한 푼, 수저 하나도
들고 오지 않았다.

무류흔은 천천히 산을 올려다보았다.

십만대산(十萬大山), 그가 태어났고, 꿈을 키우고 살아온 곳, 오늘따라 산은 또
왜 저리 아름다운가?

산봉이 머리에 인 하늘이 눈부시다. 무류흔은 풀잎을 하나 입에 물었다.

"가자……."

"쿨럭…… 쿨럭……."

가슴속으로부터 불현듯, 고통스런 기침이 터져 나왔다.

은자 한 푼 지니지 않았더니, 이 기침만이 나를 벗하는구나. 산이여……, 그러면
안녕……. 나는 빈털터리 방랑객…….

길은 외길, 관도(官道)는 아스라이 동쪽으로 뻗어 있었고, 무류흔은 콧노래를
흥얼거리며 첫걸음을 떼어놓았다.

헛허…… 마지막이다. 살아서 다시 이 산을 볼 수 있을까? 어쩌면 마지막이라는
어휘처럼 두번 다시 흙을 만져 볼 수 없을 지도 모른다. 시작도 끝도 없는
막막함의 여행. 그래도 내 인생 하나의 의미로 남아, 사는 그 순간까지 눈물도
흘리고 웃으면서 살아갈 수 있을까?

살 수 있을까? 그때까지……. 살아갈 수 있을까?…….

어떤 일과 부딪쳐도 좋다. 세상을 보라. 그 세상 속에서 궁극적으로 내가 할일을
찾아본다. 첫 번째 목표는 소림사 다.

* * *

길을 가다 잘 곳을 찾지 못하고 어둠을 맞게 되는 것처럼 곤란한 것은 또 없다.
거기다가 무류흔은 길까지 잃었다.

십만대산을 떠난 지 팔 일째 날.

"노을이 너무 아름다웠어……."

본래는, 분하(分河) 하류에서 만난 한 떼의 상인들과 같이 길을 가고 있었으나,
무류흔은 노을의 아름다움에 넋이 팔려 있다가 그만 그들의 뒤로 처지고 말았던
것이다.

깊은 산속이었다. 아무리 원래의 길을 찾아보려 해도 길은 점점 더 가팔라져만
갔다.

무류흔은 생각을 바꾸었다. 우선, 맹수의 습격을 피할 만한 노숙처를 찾기로 한
것이다. 그때 돌연 빽빽하던 눈앞이 확 트였다.

분지, 밀림의 끝은 하나의 분지였다.

사방 오백여 장쯤 될까? 분지에는 콩알만한 크기의 이름 모를 야생화들이
무진장으로 피어 있었고, 바람이 불 때마다 그것들은 달빛을 털며 파도가 춤추듯
이리저리 일렁이고 있었다.

뿐인가, 공간을 감도는 신비로운 야기(夜氣), 실로 요사스러울 정도로 아름다운
광경인데……, 더더욱 기이한 것은 분지의 중앙, 그곳에 놓여 있는 한 개의
거대한 바위와 그 앞에 정좌한 종탑 같은 거한이었다.

바위도 크고 사람도 크다. 바위의 두께는 족히 십만 근은 되어 보였으며, 거한은
앉아 있는 키가 보통 사람의 키만했다.

무류흔은 이런 심산에 사람이 있다는 사실이 기이하여 앞으로 나섰다. 가까이
다가서니 거한은 멀리서 볼 때보다 더욱 위맹스러웠다.

일신에는 우스꽝스럽게도 오색(五色)의 채의(彩衣)를 걸쳤는데, 얼굴은 검고
고슴도치 같은 수염을 길렀으며 두 눈에서 솟구치는 안광은 마주보지 못할
정도였다.

거한의 발에는 하나의 끈이 매여져 있었다. 그 끈은 분지의 한쪽을 가득 메울
만큼 쌓였으며, 끈의 끝부분은 바위와 연결되어 있었다.

그리고 바위를 산지사방으로 칭칭 돌려 메어 열겹, 스무겹의 매듭이 져 있는
것이니…….

매듭의 옆엔 부적(符籍), 노란 바탕에 붉은 주사(朱砂) 글씨의 부적이었다.

부적의 뜻은 알 수가 없었다. 상황으로 보아 이것은 누군가가 거한의 행동을
속박하려 한 것이다. 그렇다면 왜 끈의 길이를 저토록 길게 하였을까?

끈의 길이로 보아 거한이 마음만 먹는다면 다리를 묶고서도 족히 일 리는 갈 수
있을 것 같았다. 무류흔이 물었다.

"왜 그러고 있소?"

거한은 무류흔을 힐끔 바라보더니 어울리지 않게도 땅이 꺼질 듯한 탄식을
터뜨렸다.

"묶여 있는 것이오."

"그 끈을 풀면 되질 않소?"

"저 매듭은 내 누이가 직접 매 놓은 것이오. 누이는 저 매듭을 풀 때까지는
날보고 일 리 밖으로 나가지 말라고 하였소."

무류흔은 더더욱 어리둥절하여 말했다.

"당신의 누이는 어찌하여 당신을 이렇게 묶어 놓았단 말이오?"

거한은 처참한 표정으로 대답했다.

"누이는 내가 포악한 성격을 지니어 필시 세상을 어지럽힐 것이라고 하였소."

"포악?"

"나는 사실 그리 포악하지 않소. 내가 한 일이라고는 백서른 그루의 나무와
이백두 개의 바위를 부순 것뿐이오."

"고작 그런 일로……?"

거한은 머리를 긁적이며 말했다.

"그런데 그때마다 하필이면 나무와 바위 밑에 사람이 있었단 말이오. 그러나 내가
언제 그들보고 그 밑에 있으라고 하였소? 아아…… 나는 너무 억울하오……."

맙소사! 부술 때마다 사람이 있었다면 그는 최소한 삼백여 명의 사람을 나무나
바위처럼 만들었을 것이 아닌가?

무류흔은 어이가 없어 웃었다.

"당신의 누이는 어디에 있소?"

거한은 설레설레 고개를 저었다.

"있으면 있고 없으면 없소. 누이는 바람 같으며, 또한 아름다우면서도 무섭소.
어린 사람도 내 누이를 만나기 전에 얼른 사라지는 것이 좋을 거요. 그녀는
염라대왕보다도 더 무서운 여자요……."

무류흔은 이 거한이 말처럼 그리 나쁜 사람이 아니라고 생각했다. 그가 나쁜
사람이라면 누이의 말을 이렇게 잘 지키고 있을 리가 없을 것이다.

"그 끈이 풀리지 않는다면 당신은 끝내 이곳을 떠날 수 없겠구려?"

"그렇소. 나는 하루의 스물세 시간을 이곳에서 보내오. 만약 저 매듭을 풀어주는
사람이 있다면 나는 평생 그를 위해 세 가지 일을 해 줄 것이오."

무류흔은 바위의 매듭을 살펴보았다. 그 매듭은 과연 복잡했다. 아무리
들여다보고 있어도 어디가 끝이고 어디가 시작인지를 도저히 알 수가 없었다.

"어린 사람은 헛수고하지 마시오. 나는 그 매듭을 삼 년 동안 연구해 봤을 뿐
아니라 천하의 지혜로운 사람은 다 불러 보았소. 그러나 아무도 매듭을 풀 수
있는 사람은 없었소."

무류흔은 무엇인가를 곰곰이 생각하는 눈치더니 이내 밝은 표정으로 피식 웃었다.

"그렇군."

그는 거한의 어리둥절한 시선을 안고 거한의 옆에 놓인 칼을 집어들었다.

팔십 근 대도(大刀), 들기조차 어려운 그것을 머리 위로 치켜든 무류흔은 이어,
낭랑한 기합을 토하며 힘껏 바위를 내리쳤다.

쨍---!

투투둑…….

순간, 바위를 두르고 있던 끈들이 한 번에 잘라져 나갔다. 무류흔은 얼떨떨한
표정의 거한을 향해 씩 웃으며 말했다.

"끊으나 푸나 어쨌든 매듭을 잘랐소. 당신은 이제 누이의 금제(禁制)를 풀었으니
자유의 몸이오."

거한의 표정이 미묘하게 변해 갔다. 그렇다. 과정이야 어쨌든 매듭은 풀린
것이다.

"와아---."

순간, 거한은 함성을 지르며 허공으로 거구를 띄웠다.

그는 허공에 뜬 자세로 쭈욱 바위를 향해 쌍장을 내뻗었다.

콰콰콰…….

쾅!

단숨에 먼지 조각처럼 부서져 나가는 십만 근의 거석(巨石)!

"왓하하하……."

고막이 터질 정도의 웃음소리에 이어, 거한의 몸은 대붕(大鵬)처럼 아득한
허공으로 사라져 갔다.

그의 몸은 순식간에 자취를 감춰 버렸다. 바위, 부서져 나간 돌조각에선 아직도
뜨거운 기운이 뭉클뭉클 피어 오르고 있었다.

무류흔은 고개를 설레설레 저었다.

"무서운 열양장력(熱陽掌力)이로군……. 내가 괜한 짓을 한 것은 아닐까?"

무류흔은 거한이 사라져 간 허공을 한차례 올려다본 후 고개를 설레설레 저으며
이내 걸음을 옮기기 시작했다.

도관(道館), 어둠 속에서 나타난 것은 분명히 도관이었다. 그리고 폐허인 것일까?
무류흔이 곧장 안으로 들어설 때까지도 그곳에선 아무런 인기척도 찾아볼 수
없었다.

늦봄인데도 도관의 안은 썰렁했다. 그곳엔 무슨 상(像)이 있는 것도, 단(壇)이
있는 것도 아니었다. 방의 끝쪽엔 하나의 융단이 깔려 있었으며, 그 융단엔
놀랍게도 한 마리의 거대한 흑호(黑虎)가 누워 있었다.

거대한 집에 사람도 없는 대청에 호랑이가 있으니 실로 괴이하기 이를 데 없는일,
무류흔이 들어서자 흑호는 거대한 상반신을 일으키며 낮게 으르렁거렸다.

크흐흐…….

이때다. 돌연, 흑호의 위에 처진 노란 휘장으로부터 느닷없이 부드러운 목소리
하나가 흘러오는 것이 아닌가?

" 소호 (小虎), 앉아라. 장난하지 말고……."

순간, 무류흔은 크게 놀라 주춤 뒤로 물러났다.

이런 야심한 시간에 부드러운 소리는 오히려 듣는 이로 하여금 소름을 돋게 했다.
흑호는 소리가 나오기 무섭게 마치 고양이가 된 것처럼 조용히 앉았다.

다음 순간, 아름다운 손 하나가 휘장 뒤로부터 불쑥 솟아 나오더니 흑호의 머리를
쓰다듬어 주엇다.

"들어오셨으면 좀 앉지 그래요?"

무류흔은 잠시 망설이다 성큼성큼 안으로 들어섰다. 어차피 잠자기는 틀린
밤이다. 그의 태도는 마치 예절바른 사람이 자기의 친구를 만나러 가는 것
같앗다.

노란 휘장 뒤에서 은방울 같은 웃음소리가 흘러나왔다.

"과연 멋있는 공자로군요. 이름을 듣고 싶다면?"

"소생은 무류흔이라 하오."

"아! 무공자이시군요."

"소저의 성함은?"

"이름? 후훗…… 야래향(夜來香)이면 될까?"

되면 되고 안 되면 안 되는 거지, 이름을 가지고 될까라니? 무류흔은 바닥에 털썩
주저앉았다. 그 바람에 창틈으로 새어 들어온 달빛이 그의 아름다운 얼굴을
정면으로 비추었다.

"아!"

순간, 휘장 뒤에서 가벼운 탄성이 새어 나왔다. 몹시 놀란 것이리라. 잠시의 침묵
뒤에야 말은 이어졌다.

"공자께서 멀리 오셨는데 제가 대접을 못하니 용서하세요."

이 여인의 말투는 갈수록 달콤했다. 아니, 달콤할 뿐 아니라 그 속엔 끈적한
유혹의 내음까지 서려 있었다.

"오히려…… 소저의 모습을 보지 못하니 예의를 못차리고 있소. 무례를
용서하시오."

"호호……. 저는 본래 매우 친절하지만 당신은 나보다 더욱 친절하시군요.
겅지차람 점잔으신 분은 처음 봤어요."

그러나 무류흔은 결코 점잔을 부리는 것이 아니다. 엄격한 천외성전의 법도 아래
자란 그는 누구에게든 예의바른 언행이 습관으로 되어 있었다.

아마도 남이 그에게 친절을 베풀면 남이 그를 죽인다 해도 무류흔은 그 사람에게
친절로 보답하고자 할 것이다.

무류흔이 담담히 웃자, 여인은 돌연 한 줄기 장탄식을 터뜨렸다.

"정말…… 미안하군요……. 제가 묶여 있는 몸만 아니라면 공자에게 차라도 한 잔
대접할 텐데……."

순간 무류흔의 어굴에 놀람에 찬 빛이 떠올랐다.

"묶여 있다고? 그럼 소저는 이곳의 주인이 아니오?"

"누가 그런 말을 하지요? 내가 이곳의 주인이 아니라는 말을?"

"소저가 이곳의 주인이고 그 호랑이도 소저가 길렀다면 왜 묶여 있다는 건지
소생은 이유를 알 수 없구려……."

여인은 탄식을 터뜨리며,

"우선 이 천을 좀 제쳐줘요……. 나는 오랜만에 말할 상대를 마났군요……."

무류흔은 휘장을 젖혔다. 그러나 젖히고 난 그는 놀란 나머지 입도 제대로 다물지
못했다. 휘장의 뒤에는 아무런 시설도 없었다. 온통 풀이 우거져 있고 구석에
하나의 물통이 놓여 있을 뿐이었다. 마치 마구간 같은 모습.

무류흔은 꿈속에서도 휘장의 뒤가 이런 모습일 줄은 몰랐다.더욱이 이 지저분한
곳에 옥 같은 살결에 서늘한 두 눈을 지닌 미녀가 앉아 있을 줄은 더더욱 몰랐다.

이런 상황은 사람을 놀라게 하기에 충분했다. 그러나 더욱 놀라운 것은 이
아름다운 미녀의 목에는 쇠사슬이 감겨 있고 그 쇠사슬은 벽에 박혀 있다는
점이다.

그 벽 한쪽에는 부적, 산을 올라오다 만난 거한이 묶여 있던 바위에 붙어 있는
것과 똑같은 모양의 부적이 있엇다.

무류흔은 탄식을 터뜨리며 말했다.

"누가 한 일이오?"

미녀 야래향은 씁쓸하게 웃었다.

"동생이에요."

"동생이라고……?"

"그는 나를 보고 색녀(色女)래요……. 내가 백여덟의 청년을 유혹하여 해쳤대요.
그러나 우스운 일이 아닌가요? 그 녀석들이 먼저 날 따라왔어요. 난 누구를
유혹하거나 그러는 성격이 아니예요……."

무류흔은 머리가 혼란해졌다. 같은 부적, 묶여 있는 형상 또한 비슷하니, 아까의
거한이 말한 누이란 바로 이 미녀일 것이다.

한데, 동생은 누이를 헐뜯으며 그가 자신을 묶었다고 하고, 누이는 동생을
헐뜯으며 그가 자신을 묶었다고 하고……. 도대체 누구의 말이 옳은 것이란
말인가?

그때, 정열적인 홍의의 이 여인은 무류흔의 표정을 힐끔 바라보더니, 문득 배시시
웃음을 피워올렸다.

"공연히 집안 얘기를 하는군요……. 이리 가까이 좀 와요. 우리 다른 얘기나
해요……."

눈가에 그윽한 추파…… 오금이 저릴 정도다. 설사 돌부처라 해도 이 여인과
장시간 있게 된다면 그 치마폭 아래 몸을 던지지 않곤 배길 수 없게 되리라.

무류흔은 잠시 무엇인가를 생각하는 눈치더니 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.
이미 한 사람은 풀어주었다. 다른 사람 역시 결과야 어떻든 묶인 것은 풀어주는
것이 도리다.

그가 야래향의 위로 올라서자 야래향은 고개를 흔들며 웃어보였다.

"안돼요. 이 쇠사슬은 동생이 특별히 만든 만년 교룡삭 (萬年蛟龍索)이니 세상의
둘도 없는 보검이라면 몰라도……."

그러나 그녀의 말은 채 다 이어지지 않았다.

탁---!

오오……. 이것은 바로 줄이 끊어지는 소리가 아닌가? 이어, 남자의 것이라곤
믿기 어려운 옥수(玉手)가 그녀의 목에 감긴 쇠사슬을 풀기 시작했다.

야래향은 한편으로 놀랍고 한편으로 기뻐 묘한 표정을 지었다. 그러나 무류흔의
손이 목덜미에 닿자 그녀는 파르르 몸을 떨며 교태를 부렸다.

"간지러워……."

무류흔의 얼굴이 붉어졌다. 여인천하라고 하나 그 어느 여인이 감히 그 주인
앞에서 이런 교태를 부렸으랴. 그는 조심할수록 손이 부딪쳤고, 야래향의
웃음소리는 더욱 요란해지며 심지어는 몸 전체를 떨기도 했다.

무류흔은 탄식을 터뜨렸다.

'여인은 왜 이토록 간지럼을 참지 못할까?'

툭---!

도리어, 마지막 사슬이 풀렸을 때 무류흔의 몸은 온통 열투성이가 되어 있었다.
그는 길게 한숨을 내쉬었다.

"소저, 이제 일어나 수 있겠지요?"

야래향은 미묘하게 웃으며,

"제가 지금 어찌 일어설 수가 있겠어요."

"왜 일어서지를 못하오?"

"당신은 모른단 말이에요?"

"글쎄……."

"바보, 당신은 지금 나의 몸에 조금의 힘도 없다는 것을 모른단 말인가요?"

공자에서 바보로 바뀐 호칭, 무류흔은 일시 어찌할 바를 몰라 멍하니 서고
말았다. 그와 같은 군자는 자연 미묘한 여인을 상대하기가 힘이 든다.

야래향의 얼굴에 다시 무쇠라도 녹여낼 듯한 뇌살적인 웃음이 피어올랐다.

"바보, 당신은 남자인데 이럴 때 여자를 어떻게 다룬다는 것쯤은……."

"그러면 소저의 뜻은 날더러 어떻게 하란 말이오?"

"흐응! 당신이 나를 부축하지 못한다면 나를 안지도 못한다는 것인가?"

무류흔은 한동안 침묵을 지키다가 탄식을 했다.

"소저가 지금 정말 일어서지 못한다면 나는 여기에서 일어설 수 있을 때까지
기다리겠소."

야래향은 아래위로 글을 훑어보면서 이 남자가 이상하다고 여겨져 참지 못하고
물었다.

"당신 정말 아무 일도 않고 여기서 기다리겠어요?"

"그렇소."

"내가 만약에 한 시간이 지나서도 일어서지를 않는다면?"

"내가 또 한 시간을 기다리고."

"기다릴 수 있겠어요?"

무류흔은 담담하게 웃으며 말했다.

"소생은 오랫동안 무슨 일이든 참을 수밖에 없는 환경에 있었소."

야래향은 풋하고 웃고 말았다.

"내가 만약 평생동안 일어나지를 않는다 해도 당신은 기다리겠어요?"

"소저는 배가 고플 것이오."

야래향은 더 이상 웃지 않았다.

"당신이 이토록 이상한 사람일 줄은 생각도 못했는데……?"

바로 그때다. 돌연, 그녀의 안색이 홱 돌변하더니 공포에 질린 목소리로 외쳤다.

"야……. 야단났어요! 내 동생이 오고 있어요!"

말의 여운이 채 사라지기도 전에, 이럼 홍점(紅點)으로 변해 허공으로 솟구치는
그녀.

콰쾅---!

인간이 아니다. 인간이라면 어찌 저리 빠를 수 있을까?

그녀의 몸은 순식간에 도관의 천장을 뚫고 사라졌다.

쏴아…….

바로 다음 순간, 폭푸우가 밀려오듯 한 줄기 음산한 바람과 함께 한 사람이
안으로 쏘아져 들어왔다.

무류흔은 야래향이 왜 저토록 자신의 동생을 두려워하는지 이해할 수가 없었다.
그녀의 동생이라면 바로 산 밑의 거한이 아니겠는가?

무류흔은 무심히 문쪽으로 시선을 돌렸다. 다음 순간, 그의 동작은 얼어붙듯
멈춰서고 말았다.

눈, 한 쌍의 눈. 별빛인가? 여름저녁 남빛 하늘에 모습을 드러낸 신성(新星)처럼,
고요하고 잔잔한 한 줄기의 시선.

무류흔은 숱한 여인들 속에서 자라났다. 자연, 그는 여인을 보는 안목이 높았다.
야래향의 유혹이 별로 충동을 주지 않았던 것도 그 때문이다. 그러나 그런
그조차도 이토록 아름다운 눈은 한 번도 상상해 보지 못했다. 게다가 이 눈에는
싱싱한 젊음의 활력이 풀잎처럼 서려 있었던 것이니…….

이 사람은 결코 거한이 아니었다. 그는 바로 소녀였다.

미안(美眼)의 소녀가 안으로 들어서자 풋풋한 체향(體香)이 도관에 피어올랐다.
그녀의 뒤로는 늘씬한 아름다운 한 마리 혈학(血鶴)이 따르고 있었다. 보기 드문
붉은 깃털을 지닌 학의 두 눈은 유리알처럼 빛나고 있었다.

미소녀는 우두커니 선 무류흔쪽은 한번도 바라보지 않았다.

그녀는 관절을 굽히지도 않은 채 스르르 미끄러져 들어오더니, 곧장 야래향이
묶여 있던 곳으로 다가갔다. 이어, 그녀는 잘려나간 만년 교룡삭 을 살펴보더니
가볍게 중얼거렸다.

" 운남 (雲南)의 곤옥도(崑玉刀)인가?"

그 말에 무류흔은 자신의 가슴팍을 무심결에 내려다보았다.

목걸이, 그리고 어릴 때부턴 걸고 있던 목걸이 끝에 매달린 옥도(玉刀).

미소년의 청아한 목소리가 다시 귓전을 파고 들었다. 그녀는 혈학을 향해 말하고
있었다.

"세상에 이런 멍청이는 없을 거다, 소홍(小紅)."

혈학이 고개를 끄덕이자 미소녀는 옥수로 학의 머리를 쓰다듬으며 말을 이었다.

"게다가 이멍청이는 자신이 한 일의 잘잘못조차 모르고 있는 것 같구나. 얼굴
가죽이 얼마나 두꺼우면 뉘우치는 빛 하나 없을까……."

무류흔은 이 말이 자신을 가리키는 것임을 알았다. 생전 처음보는 남자에게
욕이라니, 그는 화가 치밀어 올랐다.

그러나 그는 화를 낼 수 없었다.

여인 속에서 자란 그는 여인에 대해 본능적인 보호의식을 가지고 있는 터, 지연
흘러나오는 그의 말은 부드러웠다.

"소저는 지금 소생에게 말하고 있소?"

미소녀는 그런 그를 쳐다보지도 않고 붉은 입술을 내밀며,

"고리타분한 책벌레 같으니…… 뭐가 소생이고 뭐가 소저란 말인가? 생긴 건
그렇지 않은데 갈수록 더 멍청하구나."

"소저……."

순간 미소녀의 시선이 정면으로 무류흔을 향했다. 얼음조각이 살에 박히는 싸늘한
시선이었다.

"너는 네가 얼마나 큰 일을 저질렀는지 알고 있느냐?"

"……."

"나의 오라비와 나의 언니는 그 성격이 포악하여 이미 세상에 많은 잘못을
저질렀다. 나는 그들을 십 년 간 수도시켜 그들이 가진 악성을 제거시키려 했는데
네가 감히 나타나 훼방을 놓다니……."

무류흔의 맑은 두 눈에 가볍게 놀란 빛이 스쳐 지났다.

"오라비라고? 언니란 말이오? 오오…… 그렇다면 당신들은 삼남매……?"

의문! 비로소 머릿속이 환히 개이는 듯, 거한이 말한 누이와 야래향이 말한
동생이란 바로 이 소녀를 가리키는 것이 아닌가?

무류흔은 망연히 서 있다가 탄식을 터뜨렸다.

"그랬던…… 가……?"

그는 시선을 들어 천장을 바라보다가 이내 미소녀를 향했다. 그의 시선은 타는 듯
날카롭지도 얼음처럼 싸늘하지도 않았다.

그러나 순간, 태양을 마주본 것 같은…… 미소녀는 흠칫하는 기색으로 싸늘한
코웃음과 함께 시선을 돌려버렸다.

"묻겠소. 소저가 말한 오빠와 언니의 행실은 과연 틀림없는 것이오?"

"틀림없다면 어쩌겠고, 그렇지 않다면 어쩔 텐가?"

사사건건 시비조요, 금속성의 말투다. 그러나 무류흔은 끝내 담담하게 웃으며
고개를 끄덕여 보였다.

"남아가 자신이 한 일을 어찌 회피할까? 나는 소저의 말을 믿기로 하겠소."

"그래서?"

"나는…… 그들을 원래의 자리로 되돌려 놓겠소."

말과 함께 무류흔은 빙글 돌렸다. 순간, 미소녀는 꽥 비단폭 찢어지는 소리를
내질렀다.

"네 능력으로 감히?"

무류흔의 몸이 뚝 멈춰 섰다. 그는 무슨 말인가를 할 듯 하다가 가볍게 웃으며
다시 걸음을 옮겼다.

"명을 받고 그대로 움직이는 것은 종복(從僕)의 도리…… 나는 당신이 주인의
명을 받고 행동하는 것을 참작하여 허물을 탓하지 않겠소……."

당당한 말투였다. 그러나 순간, 다시 무엇인가 외치려던 미소녀의 입은 그대로
굳어들고 말았다. 대체 무슨 말인가? 설마하니 이 아름다운 미소녀가 누군가에
귀속되어 있는 한낱 종복의 몸에 불과하단 말인가?

바로 그때다.

오오…… 맑던 하늘이 갑자기 어두워지고 지나던 바람조차 숨을 죽여 버리느가?
아무도 상상해볼 수 없었던설움의 농도를 지닌 탄식에 이어, 한 소리 물처럼
고요한 목소리가 도관 안으로 퍼져 들어왔다.

* * *

달빛이 쌓이고 있었다.

달빛 아래 한 사람, 사람은 여인.

한 개의 바위 위에 그림처럼 서려 앉은 그녀는 일신에 눈처럼 흰 백의(白衣)를
걸치고 잇었다.

시선과 시선이 얽혔다.

파아앗!

무류흔은 일시 머릿속이 텅 비어 버리는 듯한 느낌이 들었다.

무엇인가를 좀 생각해 보려했으나, 생각은커녕 손가락 끝조차 움직여지지 않고,
뇌리속으로 덧없이 떠오르는 한 느낌…….

'아름답다…….'

그렇다. 소녀는 너무 아름다웠다. 만약 이 아름다움에 무슨 형용사건 갖다 붙이는
놈이 있다면 그 자는 사기꾼이거나 거짓말쟁이이다.

소녀는 손에 유리처럼 맑은 옥룡소를 하나 들고 있었다. 그녀는 조금의 흔들림도
없는 시선으로 조용히 웃었다.

"그대는 미향이 시녀이며, 그 주인이 있다는 것을 어떻게 알았지요?"

마음속까지 시원해지는 듯한 영롱한 목소리.

무류흔은 피식 웃었다. 거한은 자신의 누이가 염왕보다 무섭다고 했다. 그러나
만약 지옥의 염왕이 이토록 아름답고 고운 목소리를 지녔다면 아마도 지상의
인간들은 모조리 자결하여 이 땅 위엔 한 사람도 살아 남지 않게 되었으리라.

"군자란 도덕을 배우오. 도덕이 있는 사람은 가까운 친인의 흉허물을……. 입
밖에 내지 않음인데, 그녀는 그것을 말하였소. 또한 부적을 쓴 글씨체로 보아 그
학문의 경지를 가히 짐작할 수 있는 터. 책을 많이 읽는 ㅅ람은 본시 험한 말을
입에 담지 못하는 법이오. 그러나 그녀는 서슴없이 그것을 내뱉을 수 있었소."

소녀는 무류흔을 찬찬히 뜯어보더니 배시시 웃었다.

"세상에 사람이 없다 여겼더니 이런 한처에서 인물을 만났군요."

"과찬의 말씀……."

"그러나 소녀는 한 가지의 규칙을 이미 세웠습니다. 그것은 바로 소녀의 형매를
풀어주는 사람은 그들의 노고를 대신 치루어야 한다는 것이지요."

무류흔은 씩 웃으며 말했다.

"그럼 나보고 그들 대신 묶여 있으란 말이오?"

"하지만 소녀가 내는 삼관(三關)을 뚫을 수 있다면 아무 하자가 없게 됩니다.

무류흔은 말이 끝나기 무섭게 고개를 끄덕였다.

"그렇지 않아도 허락없이 한 일이라 못내 가슴이 꺼림칙했소. 기꺼이 소저의 말을
따르리라."

소녀는 황홀하게 웃으며 옥수를 들어 무류흔의 발밑을 가리켰다.

"지금 그곳엔 한 개의 진(陣)이 쳐져 있습니다. 그것을 파훼하는 것이 첫 번째
관문이에요."

첫발을 내딛을 땐 모르겠더니, 두 발을 내딛자 풍경은 일변했다. 심야의 도관과
소녀는 온데간데없이 사라지고, 대신 무서운 광풍이 천하를 휩쓸기 시작했다.
이어, 그 바람 한자락 한자락은 표홀한 귀상(鬼像)으로 변하는 것이니…….

잘려나간 핏줄을 그대로 매단 인두(人頭)가 혀를 빼물고 허공을 난무하는가 하면
조각난 사지(四肢)들이 껑충껑충 뛰어다녔다. 여기저기서 분수 같은 핏줄기가
난무하고 소름끼치는 귀성들이 공간을 가득 메워대는 것이다.

무류흔은 검미를 가볍게 찌푸렸다.

그도 진을 안다. 알 뿐 아니라 아예 달통하고 있었다. 그러나 그는 주로
정대(正大)한 진법 을 익혔다. 이렇듯 사기(邪氣)가 넘실대는 요사스런 진법 을
쳐다보지도 않았었다.

슈욱!

피가 철철흐르는 한 개의 귀수(鬼手)가 그를 향해 쏘아왔다. 무류흔은 무심히
그쪽을 쳐다보았다. 그의 시선은 물처럼 고요했다.

순간, 귀수는 그의 등을 관통하듯 바람처럼 뚫고 사라졌다.

'마음이 일면 상(像)도 더불어 산다. 마음을 죽이고…… 천천히 진의
요결(要訣)을 깨달으라…….'

무류흔의 시선이 진의 구석구석을 꿰뚫기 시작했다.

세상에 같은 모양의 진법 이란 없다. 이십사진(二十四陣)의 기초 진식 이외에는
모두 술법자의 응용에 의한 것이다.

동방(東方), 이십칠변(二十七變)에 여든세 개의 상(像)이 있다. 남방과 서방은 세
개씩의 변화가 더해지되, 북방은 동방과 역으로 진순이 배열되고 있었다. 이는
앞으로 시작하나 뒤로 시작하나 같은 효과를 나타내게 되는 연환진(連環陣)의
묘리(妙理).

'거기다가 귀귀 오행 (鬼鬼五行)의 도리를 더하였다……. 단순하다.'

무류흔의 발이 미묘하게 엇갈리기 시작했다.

그로부터 한 식경 가량이 지난 후, 이 잘생긴 미공자는 한가로이 뒷짐을 지고
하늘의 달을 우러를 수 있게 되었다.

백의소녀는 약간 의외라는 듯 고개를 갸우뚱하더니 배시시 웃음을 피워올렸다.

"의외로 당신은 진의 묘리에 달통하고 계시는군요……. 좋아요. 두 번째 관문은
차력비무(借力比武)입니다."

말이 끝나기 무섭게 최초에 그의 앞에 나타났던 시녀 미향이 스르르 장내로
내려섰다. 백의소녀는 담담히 웃으며 그녀를 가리켜 보였다.

"저는 본시 몸이 약하여 무예를 익히지 않았어요. 심심풀이로 이 아이에게 몇
수를 가르쳐 놓았으니 무례하다 탓하지 말고 한 수 가르쳐 주시기를……."

무류흔은 난처했다. 무예라면 천외성전 내에서 초일류로 꼽힐 만큼 달통했던 터.
그러나 집안의 유전병으로 시한부 생명이 된 후 자신은 이미 한 올의 공력도
일으킬 수 없는 처지가 아닌가?

이때다. 돌연, 거대한 회오리바람이 이는가 싶더니 시커먼 흑영 하나가 뚝 떨어져
내렸다. 이 흑영의 모양은 몹시 괴이했다. 보통 사람의 세 배는 될 듯한 엄청난
키에, 머리끝부터 발끝까지 시꺼먼 천을 온통 뒤집어쓰고 있었던 것이다.

사람들의 놀란 시선을 안고, 흑영은 가래가 끓는 듯한 괴이한 목소리로 무류흔을
향해 허리를 숙여 보였다.

"삼가 속하가 공자의 명을 기다립니다."

속하라니? 맹세코 무류흔은 이런 괴상한 사람을 수하로 둔 적이 없었다. 무류흔이
뭐라고 말하기도 전에 흑영은 시녀 미향과 마주 보고 우뚝 섰다.

백의소녀는 두 눈을 빛내며 흑영을 이리저리 뜯어보더니 이내 배시시 웃었다.
이어, 그녀의 붉은 입술 새로 나직하나 힘 실린 목소리가 흘러나왔다.

"미향! 제일초는 개창망월(開窓望月)이다."

순간, 꿋꿋이 서 있던 미향의 몸이 부드러운 호선을 그리며 일수를 쭉 내뻗었다.

슉---!

펑---!

흑영은 고스란히 그 일장을 맞고 주르르 밀려났다.

"공자, 이것은 비무입니다. 빨리 명령을 내려 주시길……."

백의소녀의 외침에 따라 미향의 제이초가 펼쳐졌다. 무류흔은 흑영의 정체가
궁금했으나 이내 낭랑한 목소리로 외쳤다.

"열석개패(裂石開牌)! 내려치는 힘엔 오푼의 공력을……!"

순간, 흑영의 몸이 바람처럼 움직이기 시작했다. 움직이지 않을 때는 그토록 크고
둔해보이더니 일단 움직이자 그 동작은 놀랍도록 빨랐다.

슈파앗!

미향의 몸이 주춤 물러났다. 백의소녀의 외침이 이어졌다.

"추풍소엽(秋風掃葉)!"

질세라 낭랑한 외침을 토하는 무류흔.

"장홍획천(長紅劃天)!"

슈팟!

펑---!

초식!

백의소녀와 무류흔의 외침에 따라 한치의어김도 없이 움직이는 미향과 흑영!

내뻗는 초식은 갈수록 기묘해지고, 기묘해질수록 위력 또한 더불어 커졌다.

위잉--- 윙!

콰쾅!

한 순간, 백의소녀가 외쳤다.

"천불대라인(天佛大羅印)!"

천불대라인!

이는 바로 신비파인 남해 보타문 (普陀門)의 절기, 겹겹이 이으니
장영(掌影)이요, 장영마다 솟구치는 엄청난 강기 !

무류흔은 안색이 크게 변했다. 그는 마땅한 대응식이 떠오르지 않았다. 있다면
오직 하나!

무류흔의 몸이 맹렬히 앞으로 달려나갔다. 그의 흰손이 허공에 미묘한 반원을
그어내렸다.

" 이화접목 (移花接木)!"

슈슉---!

미향은 자신이 내린 힘이 엉뚱한 곳으로 흐르는 것을 깨달았다. 몸 속의 진기 가
사정없이 딸려나가고 있었다. 그리고 그녀의 장력은 애꿎은 땅을 사정없이
내려치고 말았다.

쾅---!

백의소녀의 옥용이 크게 흐려졌다.

"천외…… 성전……?"

그렇다. 여인들, 천외성전의 여인들이 흰손으로 펼쳐 보이던 신비의 절기,
이화접목 (移花接木)!

그것은 그때까지의 무공상식을 벗어난 신비로운 무예였다. 치거나 때리거나
피하는 것이 아닌…… 내공 이 없어도 상대의 공력을 다른 곳으로 유도할 수 있는
괴이한 절기!

백의소녀는 총명했으나 이대만은 이유를 알 수 없었다. 저 절기가 어떻게 남자의
손에서 펼쳐진단 말인가?

바로 그때다.

"콜록…… 콜록……."

기침 소리! 과도한 힘을 쓴 탓이리라…….

돌연 무류흔이 가슴을 움켜쥐며 그 자리에 무너져 내렸다.

입을 틀어 막은 손가락 새로 붉은 핏물이 섬뜩한 모습을 보였다.

백의소녀의 얼굴이 창백해졌다. 그녀는 지금까지 저토록 고통스러운 기침 소리는
한 번도 들어본 적이 없었다. 백의소녀는 급히 달려나가 그의 몸을 부축했다.
그러다 말고 문득, 그녀는 싸늘한 시선을 흑영에게 던졌다.

"그 시커먼 천을 언제까지 뒤집어쓰고 있을 거지요?"

순간, 흑영은 부르르 몸을 떨더니 헤헤 싱겁게 웃으며 천을 벗었다. 괴이한 모습,
일남일녀이며 남자는 아래에 여자는 그 남자의 어깨에 올라앉아 있었다.

한데, 이들은 바로 도망갔던 야래향과 거한이 아닌가? 그들은 백의소녀가 몹시
두려운 듯 힐끔힐끔 그녀의 눈치를 살피기에 여념이 없었다.

"이리와서 어서 이 분에게 진기 를 주입시켜 봐요."

이때다. 무류흔이 돌연 백의소녀의 몸을 뿌리치며 비틀 몸을 일으켰다.

"아직…… 제삼관이 남았소……."

순간, 백의소녀의 두 눈에 미묘한 빛이 스쳐 지났다. 그녀는 입술을 잘근 깨물며
살래살래 고개를 저었다.

"그 체력으론……."

"그러나 해야 하오."

"저는 오늘 그것을 다 하고자 말하진 않았어요."

한쪽에 서 있던 미향과 거한 등은 어리둥절한 눈빛으로 서로를 마주보았다.
그들은 저 아름다운 소녀가 저토록 말을 맣이 하는 것을 처음 보았다.

저토록 다정한 모습이며 교태로운 태도는 더더욱 말할 것도 없다. 백의소녀는
부드럽게 웃으며 말을 잇고 있었다.

"나중에…… 해도 돼요. 그때 제삼관을 뚫지 못한다면…… 저는 당신을 평생토록
묶어 놓겠어요."

미묘한 여심의 말, 그러나 무류흔은 그 말을 새겨듣지 않았다. 그는 그 말을
새겨듣지 않았다. 그는 백의소녀를 힐끔 쳐다본 후 고개를 끄덕이며 몸을
일으켰다.

거한이 황급히 다가와 부축했다. 무류흔은 잔잔히 웃으며 입을 열었다.

"당신은 내가 당신을 풀어주면 세 가지 일을 해주겠다고 말했지요?"

"그렇소. 그래, 나는 이제 겨우 한 가지를 했소."

"나는 이 자리에서 당신이 나를 위해 해 줄 일을 말하겠소."

"그것이 무엇이오?"

"나중에 내가 당신의 셋째 누이와 삼관을 겨룰 때까지 언행을 단정히하여 남에게
불편을 끼치지 마시오. 이것은 야래향도 마찬가지이오."

이어 무류흔은 그들의 대답을 들을 생각도 않고 백의소녀를 향해 단아한 태도로
포권지례를 취했다.

"나중에 소저를 어떻게 칭하면 되오?"

거한이 불쑥 나섰다.

"내 자랑스런 셋째누이는 근지(勤芝)라 하오. 나는 탑우(塔牛)요, 우리 삼남매는
남해 보타암에 살고 있으니 공자는 그쪽으로 오면 될 것이오."

단숨에 여기까지 말하고 난 거한은,

"그건 그렇고 공자는 정말 그것으로 조건을 삼을 생각이오? 나중에 후회하지
않겠소?"



제 4 장 춘몽(春夢)
------------------


무류흔은 삼관을 약속한 후 떠나갔다. 그러나 그 삼관은 사실 더 이상 필요가
없는 것이었다. 탑우와 야래향이 조용히 있게 된다면 그들을 묶어 놓을 필요도
없는 것이므로…….

백의 소녀는 쓸쓸한 시선으로 밤하늘을 올려다보았다. 그녀는 한 가지의 사실을
알게 되었다.

아까 무류흔을 부축하며 짚어 보았던 그의 맥(脈), 자신이 배웠던 의학은 그 맥을
이렇게 진단 내리고 있었다. 불치의 병이며…… 시한부 생명임을…….

아는 것은 차라리 모르느니만 못했다. 그녀의 시선이 땅을 향했다. 아까 기침을
하며 토해 냈던 무류흔의 각혈 자국…….

백의 소녀는 가슴이 아팠다. 그 통증으로 영혼을 떨며 그녀는 중얼거리듯 말했다.

"그는…… 오랫동안 이곳에 있었지만…… 그 동안 자신을 위한 일이나 행동을 한
번이라도 했는가……?"

미향, 탑우, 야래향은 이 느닷없는 말에 어리둥절한 표정을 지었다.

"자신의 아픔을 내색하지 않기란 어려운 일……. 그런 몸으로 남을 생각해 주기란
어려운 일……."

말을 이어가던 백의 소녀의 눈꼬리에 문득 별빛 같은 한 방울의 슬픈 이슬이
맺혔다.

"하늘이…… 그의 재주를 시기하나…… 나는 오늘 참으로 위대한 사람을
만났다……."

동녘엔 먼 동이 뿌옇게 떠오고 있었다. 인세(人世)에서 무슨 일이 벌어지건 아무
상관도 없다는 듯…….

그것이 미래의 천하제일인(天下第一人)과 천하제일지(天下第一智)의
첫만남이었다.

정실(靜室), 단향(檀香)이 모락모락 피어 오르는 가운데, 정좌하고 앉은 두
사람의 노승.

대 소림 …… 이곳에서도 가장 지체가 높은 두 사람일진대, 장문 방장
(掌門方丈)이며, 소림 제오십칠대장령(少林第五十七代掌令)인
각오선사(覺悟禪師)가 말했다.

"아미타불……. 지금까지의 진행상황은 어떠하오?"

무행원(武行院)의 주지(主持), 신규제자들을 모집하고 가르치는 책임을 맡은
무행원의 수석노승 각원(覺圓)은 조용히 고개를 끄덕여 보였다.

"파화편지는 도합 이천구십 명의 십오세 소년에게 전달되었지요……. 그 중
일천삼십 명 가량이 편지의 비밀을 풀어냈으며 오백이십의 소년들이 이미
입사했습니다."

"흐흠……. 앞으로의 예정은……?"

"무제한 기한을 둘 수는 없는지라……. 오늘이 사월 초닷새이니 사월 열흘까지
기한을 두고 그 전에 들어오는 소년들까지로 입문완료할 예정입니다.

"그들의 숙소는 마련되었소?"

"준극봉(俊極峯)에 임시로 천 명 가량을 수용할 수 있는 처소를 만들어
놓았습니다."

"그 중 특출난 제질의 아이들이 보이오?"

"대륙의 이름난 무가의 후손들도 적지 않습니다. 황족부터 천민의 아들까지
각양각색이지요……."

각원선사가 물러 나간 후 각오선사는 조용히 두 눈을 감았다. 연적연화인, 그의
앞에는 연적연화인이 찍힌 두 번째 편지가 놓여 있었다.


<십오 세의 소년들이 모집되거든 가혹한 생사훈련을 시켜라. 생사훈련에는 다음과 같은 원칙이 부여된다.
一.모든 소년들은 똑같은 능력으로 만들어 놓을 것. 즉, 무공이 있는 소년은
잠정적으로 무공을 폐지시킬 것

一. 초인적인 인내가 아니면 살아나올 수 없는 극한 상황을 부여할 것

一. 훈련에 부정적인 반응을 보이거나 의지가 약한 자는 즉시 귀가시킬 것

一. 위의 원칙에 의거하여 가장 재질이 뛰어난 자 오십 인을 선발할 것>

가오선사는 편지를 힐끔 바라본 후 장중한 불호를 흘려 냈다.

"아미타불…… 오십 인이라……."

오십 인, 도대체 이 연적연화인의 주인은 무엇을 원하고 있는 겐가? 아니, 도대체
이 사람은 누구일까?

각오선사는 지그시 눈을 감았다. 알 수 없다. 내일은 직접 낙양 성(洛陽城)을
내려가 보기라도 해야 할까 보다…….

* * *

탑, 그것은 이루 말할 수 없이 낡은 하나의 탑이었다.

북망산 (北邙山), 수천수만의 고혼(孤魂)들의 안식처인 이곳에 서서 외로이
흐르는 낙하 (落河)를 마주한 채 놓인 한 개의 탑.

낙하 탑, 혹자는 위령탑(慰靈塔)이라고도 한다. 이것이 언제 세워졌는지, 왜
이곳에 있는지조차 아는 이가 없으며 수백 년의 이끼가 끼도록 사람의 손길조차
본 적이 없는 탑일진대…….

밤바람이 불자 무덤 위의 풀들은 유귀(幽鬼)처럼 이리저리 흔들리고 있었다.

어둠 속에 짐승처럼 웅크린 탑의 형상은 그래서 더 을씨년스럽다.

바로 그때, 탑을 오르는 낡은 계단에 무엇인가가 언뜻 움직였다. 그림자, 그것은
그런 걸음으로 탑의 계단을 밟아오르고 있었다.

쏴아아…….

바람이 한차례 묘지를 휩쓸고 지나자, 우거진 나뭇잎 새로 달빛이 스산하게
내려앉았다.

달빛 아래 드러난 그림자의 얼굴은……. 오오! 바로 무류흔이 아닌가?

탑은 곳곳에 이끼가 끼고 돌계단은 금방이라도 무너질 듯 삐걱대고 있었다.
무류흔은 간신히 탑까지 올라섰다.

"오늘밤은…… 이곳에서 지내기로 하자……."

낡은 구식의 원형문, 탑의 안으로 들어서자 곰팡이 냄새가 코를 찔렀다. 사방 이
장여의 둥근 공간이었다. 한쪽으로 나나의 창문이 난 외에 사위는 꽉 막혔다.

무류흔은 창틈으로 흘러들어온 달빛이 물결처럼 팔랑이고 있는 곳을 천천히 걸어
지났다. 그때 돌연, 그의 시선이 반짝 이채를 발했다.

벽의 한곳, 언뜻 보아선 도저히 알 수 없었으나…… 푸르스름한 이끼가 융단처럼
돋아난 그곳엔 기이한 문양 같은 것이 새겨져 있었던 것이다.

흥미를 느낀 1무류흔은 바짝 다가서서 보다가 가벼운 탄성을 토해 냈다. 문양,
그것은 바로 몹시 희귀한 고대의 갑골문 (甲骨文)이 아닌가?

"그렇다면 이 탑은 적어도 은(殷), 주(周)시대의 것……?"

손톱으로 이끼를 긁어내자 문자의 형태가 나타났다. 그러나 문자는 몹시 부식이
되어 있었으므로 무류흔은 그것을 손끝으로 짚어 나가야만 했다.

"천(天)…… 연(緣)…… 탑(塔)……? 이것은 슬…… 픈…… 전…… 설……."

그 내용은 이러했다.

낙하 (洛河)를 사이에 두고 서로 사랑하는 남녀가 있었으되 그 이름은 각각
용(用)이오, 봉(鳳)이라 하였다.

둘은 목숨을 걸고 사랑하고 있었으나, 예로부터 원수의 집안인 용봉 양가는
이들의 사랑을 용납하지 않았다.

용은 늘 이 탑에 올라 강 건너의 봉을 바라보았다. 그는 밤하늘의 유성이 되고
싶었다. 그토록 신비로운 광채를 흩뿌리며 봉의 곁으로 날아가고 싶었다.

그러던 어느 날…… 그리움에 지친 봉은 강을 맨몸으로 건너고 말았다.

그녀의 아름다운 몸이 송두리째 물 속으로 잠겼을 때, 용은 울부짖으며 그들의
운명을 원망했다. 그리고 그 또한 탑 아래의 물로 몸을 던지고 말았다.

슬픈 전설은 말하나니…….

이 탑의 창문에 서서 지상을 내려다보았을 때, 제일 처음에 보게 된 여인과
숙명적인 사랑에 빠지게 되리라…….

그러나 그 사랑은……. 용과 봉의 비련의 전례에 따라 반드시 비극으로 끝나게
되리라…….

비련을 극복할 수 있을 만한 의지의 인간이 아니라면 결단코 창가에 서지
말라…….

글귀의 아래로는 하나의 도형이 있었다. 그것은 마치 밤하늘의 유성이 지상으로
빨리듯 떨어져내리는 형상이었는데, 무류흔은 그것을 보자 홀리듯 우수를
내뻗었다.

곧추세워진 채 일직선으로 내려뻗는 기이한 동작.

무엇이 시키는지……. 그 동작을 세 번 되풀이하였을 때, 그만 그의 손끝이
문양이 새겨진 돌을 툭 건드리고 말았다.

그러자, 보라! 돌은 마치 한줌의 모래처럼 우수수 부서져 내리는 것이 아닌가?

그제서야 무류흔은 화들짝 정신을 차렸다. 그의 얼굴에는 곤혹스런 표정이 떠올라
있었다.

맨 마지막 도형은 아무리 생각해 보아도 무슨 초식을 의미하는 것 같았다.
그러나, 초식이라고 보기엔 너무 단순했다. 무류흔의 뇌리로 문득 전설의 내용이
스쳐 지났다.

"숙명적인 사랑……?"

그는 담담히 웃었다. 전설은 전설에 불과하다. 한적한 이곳에 느닷없이 여인이
있을 까닭이 없지 않은가?

바로 그 시각 일진의 기마대가 강 건너를 질주하고 있었다. 기마대의 선두에는 두
개의 깃발이 나부끼고 있었다.

그 하나는 금빛 수실에 용(龍)이 새겨진 황궁금위대(皇宮錦衛隊)의 깃발, 또 다른
하나는 붉은 바탕에 검이 수놓이고 추상(秋霜)의 두 글자가 박힌 화기(華旗).

한데…… 오오, 추상이라니?

낙양 성에 사는 사람치고 이 이름을 모르는 사람이 있을까?

--추상(秋霜)

하남 땅의 누구든 붙잡고 물어보라.

"이 시대의 가장 위대한 군인이 누구인가?"

누구든 말할 것이다.

"추상!"

추상, 이 나라 병권을 한 손에 쥐고 있는 팔십만금군교두 추광대장군의 독자이자,
귀족의 자제들로만 구성된 황궁금위대(皇宮錦衛隊)의 수석영반(首席令班)인
명나라 최고의 기재였다. 그는 완벼간 남성상이었고, 만 천하 청년들의
우상이기도 했다.

"정지!"

최선두에 선 한 명의 무장이 손을 들어 대열을 정지시켰다.

달빛 아래서도 빛나는 독수리 문양의 은빛 갑옷, 머리에는 학의 깃털이 꽂힌
투구를 썼으며 허리에는 한 자루 용수보검(龍繡寶劍), 말안장 아래로 은빛
피풍(被風)을 길게 늘어뜨린 그 모습을 도대체 무엇으로 형용하랴!

단아한 기품 속에 서릿발 같은 위엄, 그리고 아름다움…….

"오늘은 이곳에서 야숙한다. 천위조(天衛粗)는 막사를 치고 지위조(地衛粗)는
경비를 서도록 하라."

"존명!"

우렁찬 대답과 함께 오십여 명의 금위군들은 신속히 명령대로 움직이기 시작했다.

대내 최고의 부대라고도 했다. 황제의 명령보다도 대장 추상의 명을 더 중히
여기는 청년귀족무인들.

대장 추상은 자신의 은린마(銀燐馬)에서 내려서며 부장(副將) 이기(李琪)를
불렀다.

" 낙양 으로 들어설지도 모른다는 적혈대(赤血隊)의 근황은?"

"핫하……. 한낱 도적떼입니다. 첩자나 보냈다가 꽁무니를 빼겠지요.
금군(禁軍)까지 두 눈을 부릅뜨고 있으니……."

"금위대는 아무에게도 공(功)을 놓치지 않는다. 반 시진의 휴식 후 순찰을 돌라."

"어디 가시렵니까?"

"지형을 익히고 오겠다."

불과 나이 십오 세, 그러나 뒤돌아 걷는 그의 등뒤에 서린 것은 횃불 같은 사내의
집념이다.

이기는 어둠 속으로 스며드는 대장 추상의 뒷모습을 바라보다가 조용히 웃었다.

"그 이름처럼 서릿발 같은 성품……. 저 가슴속엔 불꽃 같은 야망이
있으리니……. 그 누가 저 분의 십오 세 나이를 비웃으랴……."

강 저쪽의 갈대를 넘어서니 뜻밖에도 아담한 소연(小淵) 하나가 나타났다. 달빛
속인데도 밑바닥이 보일 만큼 맑고 투명하다.

추상은 자신의 손을 내려다보았다. 적혈대인지 뭔지 때문에 이틀째 집을 못
들어갔더니…….

평소에도 은빛 갑옷에 먼지 하나 묻히지 않을 만큼 결벽한 그였는데…….

추상은 시선을 들어 주위를 가볍게 둘러보았다.

단지 무덤과 갈대…… 그리고 을씨년스러운 탑 하나, 탑이 좀 마음에 걸렸지만 저
이끼낀 곳에 누가 있으랴?

추상은 날렵하게 옷을 벗기 시작했다.

세월, 수천 년을 이끼 속에 덮여 있던 갑골문 의 한 시한부 생명의 소년에 의해
해독된 것이 하늘의 운명이라면……. 바로 그 시각, 탑 아래에 있던 한 사람의
운명은 어떻게 설명해야 할까…….

무류흔이 무심코 창밖의 달빛을 향해 몸을 내밀었을 때…….

그 사람은 맑은 연못 속에 몸을 담구고 있었다.

사랑이 어디서 어떻게 날아왔나.

봄바람 꿈꾸듯 살랑이고…….

채색 나비 날개깃으로 달빛 숨어들 때,

나는 운명처럼 그대의 두 눈을 보았노라.

삶을 살 듯,

자유롭게 그대의 품속으로 날아 들었노라…….

무류흔은 얼어붙듯 창가에 멈춰 섰다. 무심코 내다본 밖이다. 전설은 생각지도
않았다. 그런데…… 하늘이여……, 너는 나의…… 운명을 …… 희롱하는가……?

달빛이 저토록 슬프듯, 긴 머리 구름결처럼 드리우고…… 뽀얀 어깨 위론 보석
같은 물방울이 맺혔는데, 고요히 하늘을 우러르는 저 영롱한 눈빛이란…….?

숨막힐 듯한 아름다움이었다. 그것은 마치 꿈결처럼 위대한 충격으로 무류흔의
뇌리를 두들겨 왔다.

'여자……?'

-- 최초로 시선을 마주친 여자와 숙명적인 사랑을……. 그 사랑은 슬픈 사랑…….

탑 위의 남자, 물 속의 여자.

물 속의 여자는 얼어붙은 듯 마주친 남자의 시선을 피할 줄 몰랐다.

슈슉!

하나 그것은 잠시, 환상처럼 그녀의 몸은 물 속으로 사라졌다.

무류흔은 구르듯 탑을 내려왔다. 그는 신비로운 이 여인이 물 속에 빠졌다고
생각했다.

그러나 연못에는 이미 아무 흔적도 없었다. 잔잔한 파문만이 수면에 번지고 있을
뿐…….

바로 그때다. 주위를 두리번거리는 무류흔의 귓전으로 한 소리 싸늘한 음성이
파고 들어왔다.

"당신은 누구인가?"

이어 하늘의 기사처럼 은빛투구의 부장이 갈대 속에서 스르르 나타났다. 무류흔은
가볍게 놀란 눈빛으로 말했다.

"여자 하나가……."

투구 속에서 부장의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

"여자가 어쨌단 말인가?"

무류흔은 말문이 막혔다. 그렇다. 이것은 꿈이었을지도 모른다. 이 을씨년스러운
곳에 어찌 그런 미녀가 목욕을 하고 있었을 손가? 설사, 꿈이 아니었다손
치더라도 그런 말을 믿어줄 바보는 아무도 없을 것이다.

스르르르…….

바로 그때, 갈대를 헤치고 장창 을 든 두 명의 위사 가 또 나타났다. 그들은
그들의 대장이 서릿발처럼 서 있자 깊숙이 허리를 굽혀 보였다.

"무슨 일이 있으십니까?"

무장 추상의 싸늘한 시선이 무류흔을 향했다. 그리고 냉막한 외침.

"수상한 자다. 체포하라!"

* * *

추상은 말고삐를 달려나가다 우뚝 멈췄다. 그의 시선이 바로 뒤따라오던
부장(副將) 이기(李琪)를 향했다.

"그 탑의 이름이 뭔가?"

이기는 어리둥절한 빛을 떠올렸다가 이내 씩 웃으며 말했다.

"탑의 이름은 모릅니다. 아무도 모르지요. 그저 낙하 탑이라고도 합니다만……."

또 다른 부장 육천(陸天)이 말을 받았다.

"우연히 기루(妓樓)에서 들은 얘기입니다만 그 이름없는 탑에는 슬픈 전설이
있다더군요."

"전설……?"

"저 탑의 창가에 서는 남자는 맨 처음 마주친 여자와 숙명적인 사랑을
한다던가……? 핫하……. 기녀들이 지어낸 얘기겠지요."

순간, 추상의 말고삐를 움켜쥔 손이 부르르 떨렸다. 그 움직임은 아무도 눈치 못
챌 만큼 미세했다. 추상은 싸늘하게 웃으며 말배를 박찼다.

두두두…….

전설 따위……, 믿지 않아…….

* * *

어둠침침한 석실(石室)이었다. 짧은 하의를 걸친 대한들은 묵묵히 피묻은
형구(形具)가 사방에 걸린 방으로 들어섰다. 그들은 무척이나 냉혹한 인상을
풍기고 있었으며, 시간을 낭비하는 일 따위는 결코 용납하지 않는 류의 인간들인
것 같았다.

그들은 익숙하게 나무 의자에 걸레쪽처럼 늘어진 무류흔의 주위에 둘러섰다. 모두
셋, 그 중 오른쪽의 사내가 우람한 팔뚝으로 무류흔의 몸을 뒤에서 움켜 안았다,
왼쪽의 사내는 가위처럼 생긴 뭉툭한 쇠붙이를 꺼내 그것으로 무류흔의 왼쪽손을
잡고 세개의 관절을 차례차례 찍었다.

"으윽!"

무류흔의 윗니가 아랫입술을 파고들었다. 이럴 때 더욱더 두려운 것은 관절이
끊어지는 고통보다도 이들이 아무런 질문도 하지 않는다는 사실이 아닐까?

고문자들은 그의 오른손 세 개의 관절마저 끊어 놓고서야 천천히 손을 떼었다.
무류흔의 정면에 선 자가 말했다.

"길게 묻지 않겠다. 너는 어떻게 그곳에 올라갔나?"

"하룻밤…… 지낼 생각……."

"거짓말! 너는 적혈대란 도둑떼의 첩자지?"

"아니…… 오……."

사내가 가볍게 눈짓을 하자, 순간 우측 사내의 주먹이 무류흔의 얼굴을 향해
똑바로 날아왔다. 그의 손에는 철장갑이 끼워져 있었다.

퍽--!

"윽!"

순식간에 무류흔의 입 안은 피와 솜처럼 짓이겨진 잇몸의 살점이 한데 엉켜
끈적끈적한 점액으로 가득 찼다.

"그 야심한 시각에 하필이면 무덤가냐?"

"길을…… 잃었을…… 뿐……."

" 낙양 의 불빛도 보이지 않았단 말인가?"

"보았으나…… 내키지…… 않…… 았다……."

"너는 거짓말을 하고 있다."

순간 이번에는 왼쪽 사내의 무쇠 같은 주먹이 무류흔의 복부로 날아들었다.

우드득!

갈비뼈가 부러져 나간 것이리라. 무류흔의 몸이 새우처럼 꺾였다.

터져 나오는 것은 피! 그리고 격렬한 기침,

"쿨룩…… 욱…… 쿨룩……."

돌바닥에 점점이 떨어지는 피와 내장 부스러기를 힐끔 바라본 사내가 중얼거리듯
말햇다.

"이건 내버려둬도 죽을 병에 걸린 놈이 아닌가?"

이때다.

쾅--!

석실의 철문이 열렸다. 이어, 두 위사 의 호위를 받으며 추상이 안으로 들어섰다.
세 고문자는 황망히 한곳으로 시립해 섰다.

"쿨룩…… 쿨룩……."

미친 듯이 기침을 하고 있는 무류흔을 힐끔 바라보고 난 추상이 대한들을 향해
물었다.

"성과가 있는가?"

"그는 아무 말도 않습니다."

"되었다. 나가 보아라."

형리와 위사 들이 박으로 나가고 나자, 추상은 한쪽 무릎을 굽히고 앉더니
무류흔의 얼굴을 거칠게 쳐들었다.

"한 가지만 묻겠다. 너는 그 탑에서 나를 처음으로 보았는가?"

"쿨룩…… 쿨룩……."

격렬한 기침과 함께 무류흔의 시선이 그를 향했다. 오오, 그 고통의 와중에서도
무류흔의 시선은 놀랍도록 맑았다.

그 시선 그대로 무류흔의 고개가 끄덕여졌다. 추상의 얼굴이 가볍게 변했다.

'처음이라고……? 처음…….'

무류흔은 웃었다. 그러나 그것은 웃음이 아니라 얼굴 근육을 일그러뜨리는 것에
불과했다.

"남을…… 함부로…… 괴롭히는 것이…… 권력이라면…… 그것은…… 그리……
좋지 않소. 당신은…… 권력의 힘을 지나치게…… 믿고 있구려……."

추상의 눈빛이 싸늘해졌다. 그는 한참 동안 무류흔을 노려보더니 빠른 걸음으로
밖으로 걸어나갔다.

"하루의 시간을 준다."

황궁(皇宮), 구중심처…… 부와 사치…….

그 호화의 극만큼 음모와 피비린내가 소용돌이치며…… 조그만 수목 하나, 용마루
한 귀퉁이에도 최고의 권력이 도사린 곳…….

추상은 대리석이 깔린 황궁의 후원을 거닐고 있었다. 황제의 후궁들이 거처하는
이곳까지 자유롭게 드나들 수 있는 사람은 그뿐이었다.

온요로운 봄날……. 햇살은 어깨를 따사롭게 어루만져 오건만 마음은 한 점
쇠뭉치로 눌려 있는 것 같았다.

기이한 일이 아닌가? 전쟁터에서도 외눈 하나 깜짝않던 자신이 그까짓 전설을
가지고…….

이때다. 그는 여러 개의 시선들이 자신을 집요하게 쫓는 것을 느꼈다. 힐끔
시선을 돌린 그의 시선 속으로 쏘아져 들어온 광경.

저마다 열린 창문 새로, 만개한 꽃이 일렁이듯 웃고 있는 여인들…….

"추상님!"

"추상님이시다!"

황제의 후궁들이었다. 추상은 그들에게 가볍게 고개를 숙여 보이고는 빠른
걸음으로 걸어나갔다.

마음이 죽고 있는 여인들, 평생 한 번도 오지 않을 수도 있는 황제의 시선을
기다리며 하염없이 청춘을 떨구고 있는 여인들이 아닌가?

'이곳은 어둡다……. 어두운 곳이다. 나를 키운 항궁은 어디나 이런 어둠이
있다.'

추상은 갑자기 자신의 부하들이 보고 싶어졌다. 웃고 떠들며, 귀족이면서도 검에
삶을 건 그들의 활달한 모습이 보고 싶어졌다.

'그래! 그리고 다 털어버리는 거다! 어차피 전설이며, 어차피 얘기에 불과한
것이니까…….'

멀리 흰 화강석이 깔린 황궁의 연무장에서 무예 연마를 하고 있는 금위대의
모습이 쏘아져 들어왔다.

추상의 얼굴에 웃음이 피어올랐다. 그의 걸음이 더 빨라졌다.

이때다. 돌연 후원을 막 벗어났을 때, 건장한 그림자 하나가 추상의 앞을
가로막았다.

그림자. 번드르한 화복(華腹)에 이마에는 용문건(龍文巾)을 두른 뚱뚱한 중년인.

능글맞게 웃고 있는 그를 힐끔 바라본 추상의 얼굴에 경멸의 빛이 떠올랐다.

'이왕(二王)의 개…….'

이왕, 이 나라 황제의 동생인 이왕 주충(朱忠). 인간 중에 밥벌레가 있다면 바로
이런 인간일 게다.

황족이면서도…… 마땅한 직위 하나 없이 주육에 빠져 있는 위인. 들리는
소문으로는 그는 미소년을 성욕의 도구로 삼는 남색의 못된 취미가 있다고 했다.

눈앞의 중년인은 이왕 주충의 심복인 사헌(司憲) 방위(方偉)였다. 사헌 방위는
능글맞게 웃으며 추상을 향해 깊숙이 허리를 굽혀 보였다.

"주왕께서 잠시 장군을 청하십니다."

추상은 미간을 찌푸렸다. 그는 도저히 마음이 내키지 않았으나, 그렇다고 왕제의
요청을 거절할 수도 없는 일. 그는 연무장쪽을 힐끔 바라보고 난 후 고개를
끄덕였다.

"안내하시오."

구중궁궐 깊숙한……. 한 채의 전각(殿閣), 주왕은 자신의 처소에 있다가 추상이
들어서자 읽던 책을 덮고 웃으며 몸을 일으켰다.

"핫하…… 어서 오시오. 장군!'

추상은 가볍게 허리를 굽혀 보인 후 용각의(龍刻椅)에 몸을 실었다.

주왕은 위엄스런 용모를 지니고 있었다. 그는 턱밑으로 늘어진 흑염(黑髥)을
쓰다듬으며 시녀가 가지고 온 차를 권했다.

"그래, 대장군께서도 무고하시오?"

추상은 굳게 입을 다물고 있었다. 그는 이렇듯 쓸데없이 시간을 낭비하는 위인을
가장 증오했다.

그는 쓰레기 더미에 파묻힌 느낌으로 차갑게 입을 열었다.

"용건을 말씀하십시오."

"오……? 핫하……. 그 성격도 꼭 부친을 닮았구려. 다름이 아니라 나는 이번에
신기한 물건 하나를 사들였소. 그것을 장군에게 구경시킬까 하고……."

주왕은 추상이 아무 말도 하지 않고 있자 신비롭게 웃으며 자신이 앉은 의자의
모서리를 가볍게 잡았다.

순간이었다.

철컥!

착--!

돌연, 추상이 앉은 용각의로부터 족쇄가 솟아나오더니 그의 양팔과 허리를
날카롭게 채워버리는 것이 아닌가? 추상의 안색이 대볍했다.

"이게 무슨 짓……?"

그는 말과 함께 한 모금의 진기 를 끌러올리며 의자에 박차고 오르려 했다.

한데 웬 일인가? 진기 를 끌어올리기 무섭게 그는 몸이 무기력해지는 것을
느꼈으며 대신 기이한 욕념이 가슴을 치받는 것을 느꼈다.

"주왕……!"

"핫하…… 그 물건들이 어떻소? 장군이 마신 차는 기분을 좋게 하는 용설향
(龍舌香)이며, 그 족쇄는 만년한철 로 만든 것이라오."

추상의 두 눈에서 불길이 뿜어져 나왔다.

"주충! 이런 짓을 하고도 무사할 줄 아는가? 나는 황제폐하의 무관이다!"

주왕의 신비롭게 웃는 얼굴이 추상의 시선 속으로 바싹 다가들었다.

"흐흐……. 아름다운 소년이여. 그런 것은 나중에 얘기하세나……. 나는 지금
너의 아름다움에 넋을 잃을 지경이니까."

징그러운 인간의 콧잔등이 바로 눈앞에 있다는 것은 견디기 어려운 일이다.

추상은 고함을 지르려고 했다. 그러나 아혈 이 봉쇄되고 주충의 손이 가슴께로
다가오는 것을 보고는 탄식을 터뜨리며 두 눈을 스르르 내리감고 말았다.

청춘이여……, 나의 삶이여…….

더운 입김이 목덜미에 부어졌다. 바로 그때다. 돌연, 가슴의 옷자락을 헤집고
스며들던 주왕의 손길이 멈칫하는 것이 아닌가?

"너…… 너는……?"

그는 다급히 추상의 은빛 투구를 벗겨냈다. 순간, 그는 비명에 가까운 외침을
터뜨려냈으나…….

"여…… 자……?"

오오 맙소사! 대금위대의 수석영반이며, 미래의 대장군감으로 온 나라 청년의
우상인 추상……. 그가 다름아닌 여자란 말인가?

투구 속에서 드러난 먹물처럼 검고 구름결처럼 부드러운 긴 수발…….

주왕은 너무 놀라 심장이 튀어나올 듯한 표정을 짓고 있었다.

"욱!"

"악!"

바로 그때, 둔중한 신음에 이어, 문을 뚫고 두 거한이 쓰레기처럼 쏟아져
들어왔다. 이어, 금빛 광채를 휘몰고 금위대의 부장인 이기와 육천이 빛살처럼
안으로 짓쳐들었다.

그들은 방안의 상황을 일견하더니 냉소를 터뜨리며 하나는 주왕의 멱살을 잡아
채고 남은 이기는 추상의 옆으로 황망히 달려왔다.

"멀리서 보기에 대장 같다고 여겼더니……."

"짐승만도 못한 이 왕놈이……."

이기는 다급히 상전의 족쇄와 혈도 를 풀었다. 이어, 그의 몸을 부축하려는 순간,
그 자리에 얼어붙듯 굳어 버리고 말았다.

"대장……?"

그것은 육천도 마찬가지. 그는 얼마나 놀랐는지 주왕이 손아귀에서 빠져나와
밖으로 뛰쳐나가는 것도 모르고 있었다.

"금위대 놈들이 난동을 부린다!"

"후훗……."

추상은 자리에 앉은 채 툴툴 메마른 웃음을 터뜨렸다. 그, 아니 그녀는 두 눈을
감은 채 혀끝을 물며 치미는 정욕을 사르러뜨렸다.

이어, 느릿하게 몸을 일으키며 옷에 묻은 먼지를 털었다. 그러다 말고 돌연, 붉은
입술을 꿰뚫고 터져 나 오는 교갈!

"이기, 육천! 그 서 있는 태도가 뭐냐?"

순간, 이기와 육천은 이 낯익은 목소리에 본능처럼 문밖으로 몸을 날리며
부동자세를 취했다.

다음 명령은 뭔가? 버릇이요, 습관이었다. 하나, 다음 순간 그들은 부르르 몸을
떨더니 그 자리에 털썩 무릎을 꿇고 말았다.

"대장……!"

당신은…… 당신은 이렇게 아름다우신데…….

그 머리의 빛나는 흑발이란 도대체…….

추상은 씩 웃으며 느릿하게 방문을 걸어나섰다. 하늘은 여전히 푸르고 대지는
저토록 푸근하건만…….

"그래……. 나는 여자다……. 나는 팔십만금군교두의…… 딸이다……."

그녀는 가슴에서 금위대의 수석영반을 표시하는 금빛 독수리문양을 떼어냈다.

툭--!

그녀의 시선이 천천히 무릎을 꿇은 이기와 육천의 등을 어루만지고 지났다.

"그 동안…… 고마웠다……. 오늘 일은 더욱……."

"대장……!"

많은 사람들. 금위대의 위사 들과 근처를 지나던 귀족, 그리고 신들이 모여들고
있었다.

추상을 바라보는 그들의 눈빛에는 하나같이 극도의 놀람과 회의가 서려 있었다.
그 중엔 여자의 몸으로 변한 추상을 노골적으로 비방하는 무리들도 있었다.

"저럴 수가……. 십오 년 동안 추가(秋家)들은 우리를 감쪽같이……."

"오오……. 가증스럽게도……."

비난과 탄식과 한숨…….

추상은 웃었다. 그녀는 웃으며 천천히 하늘을 올려다본 채, 걸음을 옮기기
시작했다. 거대한 황궁의 용마루와 잘 다듬어진 거목의 끝……. 황제의 얼굴과
후궁들의 그늘진 표정……, 그리고 똑같은 무리들이 어제 보내던 찬사와 오늘
보내는 비방.

"후훗……."

문득 혹독한 고문 속에서도 해맑은 눈빛을 지니고 있던 한 소년이 떠올랐다.

--남을 함부로 괴롭히는 것이 권력이라면……. 그것은 그리 좋지 않소…….
당신은 권력의 힘을 지나치게 믿고 있는 것 같구려…….

'권력…….'

물거품이었다. 믿었던 것만큼이나 허망한 것이었다.

"그 소년은……. 이것을 진정으로 알고 있었던 것인가…….?"

추상, 이 일대기녀의 멀어져 가는 뒷모습을 향해 문득, 금위대의 위사 들이 하나,
둘 무릎을 꿇기 시작했다. 그들은 이 순간부터 새 대장이 부임할 때까지 흰
상장을 매게 될 것이다. 그것은 한 영웅이 이끌던 시대의 종말을 고하는 것이기도
했다.

* * *

무류흔은 부시시 눈을 떴다. 순간, 그는 두 눈에 가볍게 놀란 빛을 떠올렸다.
그가 있는 곳은 감옥도 석실도 아니었다.

이곳은 놀랍게도 그가 하루를 머물려다 봉변을 당한 북망산 의 천연탑이 아닌가?

그는 가볍게 몸을 일으켜보았다.

뼈가 부러지고 살이 으깨어졌던 상흔들은 감쪽같이 사라져 버렸다.

'이럴…… 수가……? 나는 진정…… 한바탕 악몽을 꾼 것이란…… 말인가?'

무류흔은 천천히 창가로 다가갔다. 하늘엔 여전히 별이 반짝이고 있었다.

그리고 호수, 호숫가에 한 사람. 은빛 투구에 은빛 갑옷,그리고 용수보검.

이 사람은 힐끔 창가의 무류흔을 바라보더니 붉은 입술 새로 시린 웃음을 피워
올렸다. 이어 말없이 몸을 일으키더니 걸치고 있던 옷을 하나씩 벗기 시작하는
것이다.

스르르…… 스르르…….

한 순간 주위가 환해지는가 싶더니, 그곳에는 화려한 갑옷의 무장이 아닌,
눈부시도록 흰 백의의 미녀가 환상처럼 나타났다.

천녀(天女)의 현신인가? 숨이 막히도록 아름다운 모습…….

무류흔은 호흡을 멈추고, 미소녀는 달빛 아래 선 요정처럼 시선을 호수로 던지며
조용히 말했다.

"이 천둥벌거숭이 몸으로…… 가서 부딪치고…… 인간답게 살아볼 곳이 있나요?
당신은 그런 곳을 알고 있나요……?"

무류흔은 오랫동안 미소녀를 바라보다가 담담하게 고개를 저었다.

"모르겠소."

"그럼 당신은 어디를 가고 있었지요?"

"어디든지 가고 싶었고 가고 있었소."

"나를……."

배시시 웃으며 미소녀가 말했다.

"함께 데려가 줘요……."

"내가 가는 곳은 미래가 없는 곳이오……."

"어디든지……."

무류흔은 웃었다. 그는 웃으며 말했다.

"글쎄……. 소림사 에서 당신을 어떻게 생각할지 모르겠소."

서슴지 않고

사랑이 어디서 어떻게 날아왔나.

봄바람 꿈꾸듯 살랑이고,

채색 나비 날개깃으로 달빛 숨어들 때,

나는 운명처럼 그대의 두 눈을 보았노라.

삶을 살 듯,

자유롭게 그대의 품속으로 날아들었노라…….


제 5 장 연적연화인주(軟赤蓮花印主)
----------------------------------


소년, 한 소년 그는 백정의 아들이었다. 그래서 그는 괴팍했다.

퍽--!

둔탁한 소리가 나자, 피를 내쏟으며 소는 거대한 몸을 쓰러뜨리고 만다.

소년, 그는 피묻은 박달나무 몽둥이를 내려놓고 면도를 잡았다. 백정의
아들이라고 해서 괴팍한 성격을 지니는 것은 아닐 테지만…… 소년은 괴팍했다.
그리고 잔인했다.

스윽…… 슥…….

칼이 소의 몸을 자르자 정확히 가죽과 살이 분리되기 시작했다.

폭포처럼 고이는 피에도 소년의 얼굴은 무표정했다. 이어, 칼은 익숙한 솜씨로
살과 뼈를 발라 나갔다.

소년의 아버지는 소년이 태어날 때에도 소를 잡았다. 소년의 어머니는 소년을
낳고 난산으로 죽었다.

소년은 태어나자마자 그 배 위에 엎드려 어머니의 뜨거운 체온이 식어 가는 것을
경험해야 했다.

그래서인가? 소년은 소를 죽이고 나서 살을 발라내며 그 온기가 식어 가는 순간을
특별히 좋아했다.

소년은 늘 소를 죽인다. 다른 사람들은 쇠몽둥이나 철퇴 로 죽이지만 소년은
박달나무 몽둥이로 소를 때려죽였다.

왜일까? 소년은 몽둥이가 소의 머리를 후려칠 때 손에 느껴지는 쾌감마저 느꼈다.
그의 아버지가 백정이 아니었어도…… 소년은 스스로 백정이 되고 싶었을
것이라고 생각했다.

또 한 가지…… 소년은 혈의를 좋아했다. 혈의는 피가 묻어도 빨 필요가 없기
때문이었다.

소년, 그의 이름은 검우(劍雨)였다.

유홍(柳紅), 검우는 베어 낸 소의 살을 모아 포대에 담다가 이 이름을 생각해
내자 씨익 웃었다.

유홍, 이 이름은 그의 유일한 기쁨이었다. 누구나 다 검우를 싫어했다. 그의
몸에서는 늘 피비린내가 풍겼기 때문이다. 또한 그는 못생겼다. 어디 한 군데
꼬집어 말할 것 없이 그는 지독한 추물(醜物)이었다. 어느 날 밤길에서 마주친
사람 하나는 그를 알아보지 못하고 귀신이라며 도망을 치기도 했으니까.

그러나 유홍만은 그런 검우를 늘 따뜻하게 감싸주었다. 밥을 먹다가도 그것을
싸들고 왔으며…… 조금 헐긴 했지만 입을 옷가지를 갖다 주기도 했다.

뿐인가? 남들은 마주서기도 싫어하는 검우의 옆에 다정히 앉아 해맑게 웃으며
얘기를 하기도 하는 것이니…….

검우에게 있어서 그녀는 신이었다. 그리고 이 아름다운 여신을 검우는 자신의
삶보다도 더 소중히 여기고 있었다.

검우는 소의 뼈와 고기를 담은 세 개의 포대를 짊어지고 몸을 일으켰다.

'세 개의 포대, 그 중 하나는 팔아서 아버지의 술값으로 드리자. 하나로는 쌀과
식량을 사고, 또 하나는…….'

검우의 얼굴에 푸시시 웃음이 떠올랐다.

얼마 전에 마을 전노야(全老爺)의 가게에서 예쁜 옥가락지를 본 적이 있었다.
그녀의 하얗고 긴 손가락에 푸른 옥가락지가 끼이고, 눈처럼 흰 치아 새로 웃음이
흘러나와 준다면…….

검우는 몸에 힘이 솟구치는 것을 느꼈다.

검우의 집은 산속에 있었다. 그가 마을을 가자면 두 개의 산을 넘어야만 했다. 두
번째의 구릉을 막 넘어서 소나무 숲으로 들어서려던 순간이었다. 문득, 검우의
귓전으로 두런거리는 말소리가 들려왔다.

검우는 무심히 지나치려다 이상한 신음 소리가 뒤를 잇자 몰래 그쪽으로 걸음을
옮겼다. 초여름의 무성한 풀은 그의 발자국 소리를 훌륭하게 숨겨주었다.

하나의 바위밑, 제멋대로 흩어진 옷가지들이 바위 위에 올려져 있었고, 그것이
여자의 속옷임을 발견한 검우는 냉소를 머금었다.

'어느 년놈들이 이런 곳에서…….'

위에 올라 헐떡거리고 있는 사내의 땀배인 등이 보였다. 여체는 뱀처럼 사내의
목과 허리를 껴안은 채 쉴새없이 신음을 흘려 내고 있었다.

검우는 몸을 돌리려고 했다. 이때다.

"끄응……."

사내의 긴 한숨 소리와 함께 목소리가 귓전을 울렸다.

"유홍, 너는 갈수록……."

유홍! 검우의 몸이 얼어붙듯 멈춰 섰다.

오오…… 하늘이여…….

'유…… 홍이라고……?'

이번에는 말할 수 없이 낯익은 교성이 뒤를 이었다.

"아아…… 당신은 정말 짓궂어……. 너무 세게 눌러서 등이 아프잖아요."

툭--!

검우의 손에 들려 있던 포대가 떨어져 내렸다. 그는 망연히 자신의 손을
내려다보았다. 그 손은 후들후들 떨리고 있었다.

사내가 유홍의 돌출된 가슴을 꼬집으며 말했다.

"그런데…… 요즘 좋지 않은 소문이 도는 것 같아……."

"뭐가요?"

"그 백정의 아들놈 말야, 그놈이 너하고 가깝다며……?"

유홍은 사내의 가슴을 붉은 입술로 애무하다가 뚝 그 동작을 멈췄다.

"검우?"

"그래, 그놈 말야. 그게 사실이야?"

"후훗…… 질투하는 거야?"

"아니땐 굴뚝에서 연기날 리 없잖아?"

돌연 유홍은 격렬하게 웃었다.

"호호……."

유방까지 흔들며 웃고 난 그녀는 비웃음이 가득한 어조로 말했다.

"과연 지나던 개가 웃을 일이로군. 호호…… 찬밥 덩이 몇 개에다 걸레로 쓰던
천을 몇 개 줬더니……."

"찬밥이라……."

"개밥으로 줄 거였단 말이에요. 내가 먹던 거라고 말하긴 했지만……."

"왜 그런 짓을 했지?"

"호호…… 그 벌레 같은 놈의 표정이 우스웠어요. 날보고 신이라나? 내 발이라도
핥을 듯 무릎을 꿇으며 감격에 찬 표정을 짓는 꼴이라니……."

이때다. 무엇을 보았는지, 사내의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다. 그의 두 눈은 놀람과
공포로 홉떠져 있었다. 유홍은 그런 눈치도 모르고 신나게 말을 이었다.

"천한 놈이라 할 수 없어요. 똥이라도 먹으라면 먹을 놈이야."

사내는 설레설레 고개를 저었다.

"유…… 홍……."

주춤 물러나다 바위에 등이 닿자 얼굴이 사색이 되고 만다.

"저…… 저것……."

그의 말은 다 이어지지 않았다.

얼기설기 흉측한 흉터에다 얼굴의 반은 붉고 푸른 추면인.

그는 무표정한 얼굴로 조용히 들고 있던 바위를 놓았다.

퍽--!

"카악--!"

비명은 어둠 한 곳에서 터져 나왔다. 유혼은 온몸으로 피를 뒤집어쓴 채 부르르
떨며 뒤로 물러났다. 그 형상을 찾아볼 수 없을 정도로 떡반죽이 되어 버린
사내와……, 그리고…….

"검…… 우……."

검우는 무표정한 시선으로 유홍을 바라보고 있었다. 그러다 말고 돌연, 그는
묵묵히 자신의 바지 허리띠를 풀기 시작했다.

그의 우람한 상징이 우뚝 그 모습을 드러냈다.

유홍은 파들파들 떨면서도 아름다운 눈 깊숙이 안도의 표정을 스쳐보냈다.

남자란 다 그렇다. 여자의 향기로운 살을 짐승처럼 맛보고 싶어하고 그것을
맛보기 위해 기꺼이 노예를 자청하는 것이다.

유홍은 생각했다.

'몇 번…… 거절하다가…… 슬쩍…… 제까짓 놈이 별 수 있겠어……?"

그러나 검우는 그녀의 생각처럼 그녀를 향해 덮쳐들거나 욕망을 위한 어떤 강요도
하지 않았다.

"먹어."

유홍은 사색이 되었다. 그녀는 자신이 벌레라고 생각했던 사내가 이런 요구를 할
줄은 몰랐다. 그녀는 망연한 눈길로 아직도 김이 무럭무럭 오르고 있는 그것을
바라보았다. 갑자기 가슴속에서 구역질이 치받쳐올랐다.

"욱!"

검우는 말없이 유홍의 머리채를 잡아챘다.

그리고는 묵묵히…… 무서울 정도로 입을 다물고 유홍을 난타하기 시작했다.

"아아악!"

"아악!"

유홍은 몸부림쳤다. 몸이 산산조각 나는 것 같았다. 그녀의 얼굴이 거의 알아볼
수 없을 지경이 되었을 때에야 검우는 잡고 있던 머리채를 놓았다.

"먹어."

유홍은 엎어지듯 그것을 향해 덮쳐 들었다. 그리고는 미친 듯이 그것을 입안으로
꾸겨 넣기 시작했다.

검우는 근처의 박달나무 하나를 꺾었다. 이어, 품에서 예리한 소도를 꺼내어
천천히 가지와 잎을 쳐냈다. 나무의 감촉은 좋았다.

그는 하늘을 올려다보았다. 처음 소를 잡을 때, 어린 손은 얼마나 떨리고
있었던가? 계속 치라고 강요하는 아버지를 겁먹은 눈으로 올려다본 후 사력을
다해 우려쳤었다.

소의 피가 왈칵 얼굴로 끼쳐 오고, 죽기는커녕 아픔으로 날뛰는 소의 요동을
보고는 눈물을 터뜨리지 않았던가!

"그것이 무엇인가에 보낼 수 있었던 내 마지막 동정심……."

검우는 허탈하게 웃으며 몸을 일으켰다. 그러나 그의 두 눈 깊숙한 곳은 분노로
이글거리고 있었다.

"다시는…… 그 누구도…… 내 마음을 가질 수 없다……. 세상이 가질 수 있는
것은 내 증오뿐이다."

유홍은 울었다. 뒤를 돌아보는 그녀의 얼굴은 온통 퉁퉁 부어 올라 입언저리엔
배설물의 찌꺼기가 묻어 있었다.

검우는 박달나무를 쳐들었다. 이미, 유홍은 사람이 아니었다. 그에게 개밥을 갖다
주었듯 그녀는 도살을 기다리는 한 마리 암소에 불과했다. 그리고 소리.

퍽--!

검우와 유홍, 그리고 사내.

세 사람이 사라진 것은 오랫동안 사람들의 의혹을 불러일으켰다. 그러나 그들
셋은 마치 땅으로 꺼지듯 철저하게 증발해 버렸다.

검우를 마지막으로 보았던 푸줏간 주인은 이렇게 말했다.

"그놈은 다섯 개의 포대를 가져왔지요……. 소를 한 마리 더 잡았다고 했어요.
그러나 괴이하게도…… 그 놈은 굳이 한 마리의 소값만 받아 가더군요……."

* * *

이 하늘아래에서 가장 큰 부자는 누구인가?

어떤 이는 황제라고 말할 것이다. 어떤 이는 남방대귀족인 광무공(廣武公)이라
말할지도 모른다. 그러나 대다수의 사람들은 틀림없이 이렇게 말할 것이다.

" 항주 (杭州) 금대야(金大爺)이오."

--금대야(金大爺)!

그는 그저 그렇게 불렸다, 그러나 그는 땅 위에 존재하는 또 하나의 황제였다.
중원인의 반이 그의 땅에서 난 식량으로 음식을 먹는다. 중원인의 반이 그의
술집에서 술을 먹으며, 중원인의 반이 그와 관계되는 일에 종사하고 있다.

혹자는 삼비라고도 한다.

제일비는 그가 벌려놓은 사업체가 도대체 몇 개인지 모르는 것이요, 제이비는
그렇게 해서 모은 돈이 얼마나 되는지 아무도 모르는 것이다. 제삼비는 그의
자식이 도대체 몇 명이나 되는지 모르는 것이다.

항주 의 모든 여인들은 한번씩은 그의 정액을 받아야만 했으니까.

한 사람, 뚱뚱한 몸에 화복을 걸친 이 사람은 땀을 뻘뻘 흘리며 동쪽으로
달려가고 있었다. 몹시 귀풍스런 사람인데도 휘하에는 한 명의 시종도 거느리지
않았다.

그러나 그 누구라도 이 사람의 신분을 안다면 입을 쩍 벌리고 말 것이다. 그는
바로 이 나라의 제정을 총괄하는 재상이었던 것이다.

항주 성에서 동쪽으로 달려가면 어딘가? 바로 바다다. 재상은 곧장 바다속으로
뛰어들었다. 그는 미쳤을까?

배, 한 척의 배.

무척 큰 크기였으나 그리 호화롭진 않았다.

그리고 세 사람, 물에 빠진 생쥐꼴로 의식을 잃고 누워 있는 사람은 아까 물로
뛰어들었던 재상이었다. 그리고 한쪽에는 두 사람이 탁자를 마주보고 앉아
있었다.

둘다 뚱뚱하다. 마치 두 개의 공이 앉아 있는 것 같다. 굳이 다른 점이라면 크고
작은 차이일까? 큰 뚱보가 말했다.

"돈은 어떻게 번다고 했느냐?"

작은 뚱보가 대답했다.

"목숨을 걸고 번다고 했습니다."

"어떻게 목숨을 거느냐?"

"돈을 버는 것처럼 겁니다."

"흐흠! 재산을 간수하기에 가장 좋은 곳은 어디냐?"

"바다입니다."

"재산은 어떻게 간수하느냐?"

"되도록 많은 자식을 낳아 그들에게 분산시킵니다."

"돈을 버는 세 가지 원칙을 말해 보아라."

"첫째, 수중에 들어온 돈은 다시는 내보내지 않고, 둘째, 남의 돈을 내 돈처럼
여길 것이며, 셋째 위험을 만나면 즉시 버리는 것입니다."

큰 뚱보는 빙그레 웃었다.

"너는 태어난 후 이 아비의 돈을 얼마나 썼느냐?"

"식대(食貸), 의류(衣類), 서책, 처소비용을 합하여 은자 일만 냥 입니다."

"너의 힘으로 얼마나 갚았느냐?"

"구천 냥 을 갚았습니다."

"나머지 천 냥 을 언제 갚겠느냐?"

은 뚱보는 씩 웃었다.

"이미 갚아졌습니다. 이 사흘 동안 아버님이 저를 묶어두셨으니 상담비용으로
저는 천 냥 만 받도록 하겠습니다.

큰 뚱보는 어이가 없다는 듯 두 눈을 부릅떴다. 그러다 말고 돌연, 그는 대소를
터뜨렸다.

"핫하……. 그만하면 이 금대야의 정실 아들로 부끄럼이 없다, 그러나……."

큰 뚱보는 뚝 웃음을 멈추더니 말했다.

"사흘 동안의 식대와 처소비용이 오십 냥 이니 너는 나중에라도 꼭 갚도록 해라."

기이한 일, 이를 어찌 부자간의 대화라 하랴?

이때다. 의식을 잃고 있던 재상이 몸을 꿈틀하는가 싶더니 홍망히 몸을 일으켰다.
그는 주위를 둘러보더니 큰 뚱보에게 시선이 가 닿자 다급히 정중한 포권지례를
취해 보였다.

"금대야를 뵈오."

그러나 큰 뚱보는 재상쪽을 바라보지도 않았다. 그는 작은 뚱보를 향해 말하고
있었다.

"너는 지금 갈 생각이냐?"

작은 뚱보는 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 이런 좋은 기회를 놓칠 순 없으니까요."

"그렇다, 네가 소림사 에 가 있는다면 그 기한을 삼 년만 잡아도 네 밥값을 오백
냥 을 절약할 수 있을 것이다. 너는 참으로 좋은 생각을 했다."

작은 뚱보는 씩 웃으며 몸을 일으켰다.

"절약이 아닙니다. 돈벌이지요."

재상이 큰 뚱보를 향해 황제가 급히 쓸 돈이 있으니 어쩌니 하는 소리를 들으며
작은 뚱보는 선실 밖으로 걸어나왔다.

햇살은 눈부셨다. 하늘을 힐끔 올려다보고 난 작은 뚱보는 품속에서 두루마리
하나를 꺼내 들었다. 두루마리, 그것은 바로 소림 의 파화편지였다.

"첫 발이다……. 세상은 이제 나 금적해(金積海)가 어떤 사람인가를 똑똑히 알게
될 것이다……."

말의 여운은 아직도 감도는데 그의 몸은 이미 바다 속으로 자취를 감추고 없었다.

풍덩--!

* * *

네 사람, 시한부 생명의 소년 무류흔, 팔십남금군교두의 딸 추상, 백정의 아들
검우, 거부의 아들 금적해…….

언젠가 같은 날 태어났던 이들은 마침내 세상으로 그 모습을 나타냈다.

사성출도(四星出道)!

하나, 대륙의 네 곳에서 벌어진 이 일들이 바로…… 후세인들이
삼십육겁(三十六劫)이라 이름붙인 대혈검의 서막임은 아무도 모르고 있었다.

* * *

숭산 , 동서천리에 휘하 칠십이 봉을 거느린 거산, 그러기에 예로부터 사람들은
숭산 을 중악이라 칭하며 일대신산으로 여겨 오지 않았던가?

솟은 거암괴석은 칼날 같고 아득히 덮인 수해는 그대로 구름바다 같은데, 그
중에서도 무림대파 소림사 가 있는 소실봉을 일편백운처럼 아득히 날아오르는
인영이 있었다.

슈욱--!

환상인가? 단숨에 산 중턱까지 날아오른 인영, 먼지 한 점 일지 않는 초극상승의
경공 절학!

이는 바로 불문의 실전비기인 천류뇌전(天流雷電)이 아닌가!

노승, 소림사 로 통하는 천팔백 화강제단에 휘청 몸을 세운 사람은 바로 한 명의
노승이었다.

다 떨어진 누더기 같은 승포, 그 나이는 도저히 짐작할 수 없었고, 한 쌍의 귀는
어깨 위까지 늘어졌으며, 양손은 무릎에 닿을 듯 길었다. 길고 긴 백미는 어찌나
긴지 발끝까지 늘어졌는데, 왠지 보기만 해도 절로 미소가 머금어지는 용모였다.

바람이 불자 헤진 가사 틈 새로 앙상한 늑골이 보였다. 하나, 손에 든 선장 은
무엇으로 만들어졌는지 단지 닿기만 했을 뿐인데도 돌계단을 움푹 파고들고
있었다.

폐포노승은 계단에 내려서기 무섭게 앙상한 부젓가락 같은 팔로 허리를 콩콩
두들겼다.

"에고고…… 이제 나도 늙었구나. 백 년 전만 해도 태산 에서 조식공양을 하고
운남 에서 점심차를 들었건만 고작 천릿길을 달렸다고 온몸 삭신이 쑤시는
도다……. 나무주육타불(羅無酒肉陀佛)……."

그는 주위를 둘러보다가 근처의 뾰족한 바위에 더 뽀족한 몸을 앉혔다.

온요로운 햇살이 노승의 몸 위로 내려앉는다. 무심히 그 하늘을 올려다보고 난
노승은 돌연 몸을 움찔하더니 재빠르게 손을 장삼 속으로 집어넣었다가 꺼냈다.

한데, 그 손에 매달려 있는 것은 꼼지락거리는 이 한 마리가 아닌가?

"허어…… 양광수려한 이 시각에 내 맘은 어찌하여 미경(美景)에 취하지 못하고
한낱 미물벌레에 쏠리게 되느뇨……?"

그는 이를 이리저리 돌려 가며 살피더니,

"요놈, 요놈! 구천지옥의 흡혈귀도 중의 피는 못 먹거늘 괘씸하기 짝이 없구나.
네 놈이 무엇을 믿고 내 피를 빨았느냐? 허허, 그놈 토실토실한 게 때깔도 좋다.
이게 다 내 몸의 살과 피를 취한 것이로구나. 하나, 이 몸은 불승의 몸. 어찌
살생을 하랴. 그래, 다만 쫓아낼 뿐이니 이제부터 하는 불존의 말을 잘 듣고 부디
개과천선하여 잘 살도록 하라."

이어, 노승은 한 마리 이를 향해 본격적으로 강론을 할 채비를 차렸다.

저벅저벅……

이때 돌연, 심산의 정적을 깨고 울려오는 발자국 소리.

노승의 귀가 쫑긋 세워졌다. 그는 밑을 향해 잠시 귀를 기울여 보더니 씩 웃으며
수중의 이를 바라보았다.

"네 놈은 운도 좋다. 너 대신 강론을 들은 놈이 오고 있으니 너는 그냥 가도록
해라."

산굽이에 새로 두 사람의 모습이 나타난 것은 바로 그때였다.

이 인(二人), 단지 나타날 뿐이련만, 일시에 주위는 환해지는 듯했다. 한 사람은
백의를, 한 사람은 화의를 걸쳤다. 둘다 나이는 십오륙 세 정도.

한데 그 용모가 도저히 인세의 것이 아니다. 좌측의 백의소년은 말할 수 없이
단아한 기풍에 장대한 귀골을 지녔으며, 우측의 화의소년은 옥으로 깎아 만든
듯한 용모에 주사처럼 붉은 입술을 지닌 미소년이었다.

이들이 마주 걸으니 해와 달이 걷는 듯 그 용모의 우열을 분간치 못할 정도였다.
다만, 좌측의 백의소년은 그렇게 보아서인지 조금 창백한 안색을 지니고 있었다.

폐포노승은 돌계단을 걸어 오르는 그들을 힐끗 바라보더니 씩 웃으며 돌연 징
깨지는 듯한 목소리로 노래를 부르기 시작했다.

"중은 늙어 서럽고……."

--이는 먹이를 잃어 서럽다.

피차 서럽기는 마찬가지인데, 아서라 어찌 내가 너를 해할 것이냐…….

이 우스꽝스런 노래에 두 소년은 마주보더니 피식 웃었다.

폐포노승의 미간이 찡그려졌다.

"허어…… 이 아이들 좀 봐라. 불존의 노래에 감히 비웃음이라니……."

단아한 기풍의 백의소년이 폐포노승을 향해 정중히 손을 맞잡았다.

"이 길이 소림사 로 가는 길이 맞소이까. 스님?"

"맞는다고 보면 그렇고, 아니라면 아닐 터이니 중생은 그리 알라."

백의 소년은 어리둥절한 표정으로 말했다.

"그 말씀은……?"

"내가 가면 소림사 이고 아니면 아니니 무엇이 이상한고?"

듣기에 따라선 의미심장한 말이었다. 하나, 백의소년은 그 말을 무심히 넘기며
고개를 끄덕였다.

"알고 보니 대 소림 에 계신 스님이로군요."

"대 소림 이고 소 소림 이고, 중생은 나를 좀 업도록 하라, 에고에고…… 나이가
들고 보니 그저 보이는 것은 액겁뿐이로다……."

한쪽에 서 있던 화의 소년의 검미가 쫑긋 치켜 올라갔다. 난생 처음 보는
사람에게 자기를 업으라니…….

그러나 백의소년은 눈짓으로 발끈하려는 그를 제지시키고 나서 고개를 끄덕였다.

"노인을 공경함은 인지상정의 도리……, 스님은 어서 소생의 등에 업히시오."


분명히 뼈에 가죽만 붙어 있는 앙상한 노승이었다. 한데 이토록 무거울 줄이야.

무류흔은 자신이 돌덩이를 지고 있다고 생각했다. 한 계단 한 계단을 오르는 것이
태산 을 오르는 것보다 더 힘들었다.

한편 화의소년, 팔십만금군교두의 딸 추상은 그 뒤를 쫓으며 곰곰이 생각에 잠겨
있었다.

무류흔이 노승을 업기가 무섭게 그것을 못마땅해 하는 자신의 귓전으로 파고
들어온 말.

"계집애야, 잠자코 있지 않으면 네 정체를 소림사 돌중들에게 폭로시키고
말겠다."

전음 이었으며 그것은 노승이 보낸 것임에 틀림없었다. 그런데 저 노승이 어찌
자신의 정체를 눈 깜짝할 새에 알아봤을까? 자신의 역용이 그토록 허술한 것이란
말인가?

과연, 그녀는 생각에 잠겨 무류흔의 어려움을 알아보지 못했다. 노승의 몸은
갈수록 더 무거워졌다. 무류흔은 휘청대는 중에도 문득 한 줄기 기이한 감이 솟는
것을 느꼈다.

노승의 몸은 일정하게 무거운 것이 아니었다. 때로는 좌측이 무겁다가 때로는
우측이 무거웠으며, 그럴 때마다 자신의 발 또한 의지와는 상관없이 나아가거나
멈춰서고, 심지어는 뒤로 물러나기까지 했던 것이다.

처음에는 대수롭지 않았으나, 자꾸 그런 일이 반복됨에 따라 무류흔은 자신도
모르게 발자국을 세어 보게 되었다.

'좌삼(左三)…… 우이(右二)…… 그리고는 정확히 후일, 연후 전진 일보다……
이것이 역으로 또는 좌우의 순서를 바꾸어 계속되는 구나…….'

멀리 소림사 의 산문이 아득히 올려다 보이고 있었다. 무류흔은 이때쯤 완전히
노승의 무게에 적응할 수 있었다. 즉, 내딛는 보보(步步)를 미리 파악하게 된
것이다.

바로 그때, 그의 등을 툭 치며 낄낄 웃는 노승의 목소리가 들려 왔다.

"잘 알았느냐? 이 천류뇌전은 노납의 가장 큰 밑천이다……. 노인을 공경하는
중생에 대한 선물이니 그리 알도록 하라……."

목소리가 끝나고 추상의 비명에 찬 외침이 들려 온 것은 동시의 일.

"노승이……?"

무류흔은 다급히 등뒤의 노승을 내려놓고 돌아보았다. 순간, 그는 해연히 놀란
눈빛으로 그 자리에 멍하니 서고 말았다.

노승, 그는 하나의 석상으로 변해 있었다. 노승의 모습과 한 치의 어김도
없었으나 이 석상은 양손에 각각 닭다리와 술호로를 하나씩 들고 있었다.

* * *

같은 시각, 사천 백제성 의 천불사당(天佛祠堂).

조각과 경고문과 팻말의 신비로 지난 백년 간 무림을 놀라게 해오던 이 신비로운
곳을 지나던 무림인 하나는 두 눈을 부릅떠야만 했다.

일곱 개의 불승조각상, 그 중 네 번째에 서 있던 주육대사의 석상이 연기처럼
증발해 있었던 것이다.

이 일은 사천 무림계를 발칵 뒤집어 놓았다. 아무도 들어가지 못하던
신비괴진(神秘怪陣)이 아니었던가? 설마하니 그 석상이 저절로 증발해 버렸단
말인가?

이 일엔 사천 당가의 노보주(老堡主)까지 직접 나왔으나 아무런 실마리도 찾지
못한 채 흐지부지되고 말았으며, 그때 사당 앞의 대리석 팻말은 팔백오십 일 후를
가리키고 있었다.

* * *

석상은 소림사 의 것이 아니었다. 마중 나온 승려의 어리둥절한 표정이 그것을
말해 준다.

"아미타불…… 그냥 두시고 어서 거처로 가시길……."

산문의 옆 아담한 정자에서 간단한 의식이 있었다. 파화편지를 건네주고 서명을
한 후 무인을 찍는 것이다.

"정식 입문절차는 오십 일 후에 거행됩니다. 두분 시주는 이번 집제(集弟)엔
마지막으로 오셨습니다."

* * *

거처, 이 말만 듣고도 그 거처란 곳에 대해 매우 안온한 느낌이 들 것이다.
그러나 무류흔과 추상은 이 거처를 찾기 위해 만 하루를 꼬박 숭산 을 헤매고
있었다.

-- 절의 뒷길로 올라가면 하나부터 열까지의 숫자로 표시된 화살표가 있습니다.
아미타불…… 마지막 열 번째의 끝에 거처가 있소이다.--

제기랄!

그런데 그 화살표라는 것이 이 리 지나서 하나, 산을 몇 개 넘어서야 하나……,
이런 식으로 배열이 되어 있는지라, 이미 열두 시진을 산에서 보낸 무류흔과
추상은 이제 겨우 아홉 번째의 화살표를 지나왔던 것이다.

"이건 장난이에요. 소림사 의 중들이 미친 거예요."

성질이 급한 추상은 몇 번씩이나 칼을 뽑아 들고 산 아래 소림사 로 뛰어내려갈
뻔했다. 무류흔이 말리지 않았다면 아마도 소림사 의 불상 몇 개는 부서져 버렸을
것이다.

" 소림 은 명문대파요, 그들이 장난 같은 것을 할 리가 없소,"

성난 망아지처럼 길길이 날뛰는 추상을 겨우 달래어 찾아낸 열 번째 화살표시.
한데, 그 앞에서 두 사람은 서로를 마주보며 쓴 웃음을 흘려야만 했다.

벼랑, 깊은 운무가 감도는 수천 길의 낭떠러지.

끝도 보이지 않는 그 심연 속을 열 번째 화살표식은 가리키고 있었던 것이다.

"이래도 장난이 아니라고 하겠어요?"

무류흔은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"이것은 일종의 시험일 수도 있다고 생각하오."

스슥…….

츠릿!

미끄러진다. 벼랑은 사암이었다. 무류흔이 본래 무예를 익힌 체질이 아니었다면
이미 떨어져도 골백 번은 떨어졌을 것이다.

추상은 대무가 출신답게 날렵하게 벼랑을 타고 있었다. 그녀는 바로 밑을
내려가는 무류흔을 향해 걱정스런 시선을 던졌다.

"내가 밑에 있을 걸……."

소중한 사내……, 권모술수의 이 세상을 밟고 건전한 심성 하나로 살아가는
그이기에 이미, 무엇이라 형용할 수도 없으리만큼 자신의 가슴을 모조리 차지해
버린 무류흔을 향하는 추상의 근심은 더 큰지도 몰랐다. 그런 그녀의 근심을
입증이라도 하듯…….

"억!"

무류흔이 밟으려던 돌출부가 하나 부서져 나가는 것이 보였다. 동시에 한 줄기
환상처럼 그의 몸은 밑으로 떨어져 내리기 시작했다.

추상은 부릅뜬 동공으로 붉은 입술을 잘근 깨물었다. 다음 순간, 그녀는 잡고
있던 암벽을 미련없이 놓았다. 무류흔, 이 하나의 이름을 쫓아…….

"이게 뭐야……? 차라리 처음부터 같이 뛰어내리자고 할 것이지……."

슈우욱--!

심산의 운해는 깊고도 깊었다. 떨어져 내리는 두 사람의 모습을 이내 삼켜 버리고
말았으므로…….

* * *

"굶기는 것으로……."

"어떻게?"

"계곡의 바닥엔 소금이 깔려 있습니다……. 아미타불…… 사시사철 어둠이 가시지
않는 곳이며 습지에 사는 독충 또한 우글대는 곳이지요……. 그 속에서 모인 천
명의 승려들은 아무 이유 없이 굶게 됩니다……."

두 사람, 상석에 앉은 사람은 깡마른 노승이다. 우수에 주(酒)자가 새겨진
술호로를 들고 있는 그는 바로 산 아래서 무류흔이 업고 왔던 그 괴노승이었는데
그의 앞에는 소림 방장 각오선사가 단정히 앉아 조용히 말을 잇고 있었다.

"기한은 삼십 일……, 아홉 명의 장로단이 은밀한 곳에 숨어 그들의 적응도를
채점하게 되며 사상자나 부상자에겐 즉시 조처가 가해집니다."

"조처…… 라……?"

"그들은 은밀히 밖으로 구출된 뒤, 소정의 약물치료를 받고 침성곡 내에서 있었던
일은 기억에서 지워진 채 귀가하게 됩니다."

폐포노승은 킬킬 웃으며 말했다.

"왜 그런 훈련을 생각하게 되었소?"

각오선사는 폐포노승의 옷자락 한쪽에 새겨진 연적연화인(軟赤蓮花印)을 힐끗
바라본 후 침착하게 말을 이었다.

"불형께서 하명하셨던 생사훈련의 취지를 들었을 때, 소승은 강력한 적응력을
지닌 인재들을 원한다고 생각했지요……. 아미타불…… 굶주림이란 한 인간의
내면을 가장 잘 표출시킬 수 있는 방법이니……."

생사훈련, 오오…… 그렇다면 이 폐포노승이 바로 정체불명의 연적연화인을
발송했던 장본인이란 말인가?

그는 왜 소림 에게 인재를 구할 것을 명했으며 그 속에서 또 오십 명을 추리는
생사훈련을 지시했을까?

폐포노승은 술을 한 모금 들이킨 후 툴툴 웃으며 말했다.

"각오……, 당신은 과연 일파의 장문인 으로 부끄럼이 없구먼."

말을 하는 노승의 안광은 실처럼 가늘고 거세었다. 칠십 년의 수양을 가진
각오선사조차 그 눈빛과 마주치면 가슴 떨릴 정도다. 각오선사는 궁금증을 찾을
수가 없었다.

"그런데, 불형께선 어느 유파에 계시는 분인지……?"

"나? 나는 소림 ."

소림 이라니, 장문인 이 모르는 제자가 어찌 있을손가?

"아미타불…… 그러나 뵈온 적이 없으니……."

"크ㅋ……."

폐포노승은 미묘하게 웃더니 느닷없이 방장 실 밖을 가리켰다. 그의 손끝은 작은
인공연못에 뜬 연화를 가리키고 있었다.

"……."

"만약 저 꽃을 누군가 꺾으려 한다면 어찌할 텐가?"

각오선사는 거침없이 말했다.

"아미타불…… 말리오이다."

"크ㅋ…… 무엇으로 말리나? 불경쪼가리로? 염불로? 어림없는 일……, 장문인 은
이런 무공을 본 적이 있는가?"

폐포노승은 돌연, 소맷자락 속에서 닭다리 하나를 꺼내들었다. 그 닭다리는
창졸간에 허공에 수천 개의 초식을 쏟아 냈다.

직선, 곡선……, 그리고 사선!

현란하지도 않고 아름답지도 않다. 변식도 없고 조화도 없다. 다만, 빠르고 그
수천 개의 초식들은 서로 다른 방향으로 쏘아져 가고 있었다.

각오선사의 수양 깊은 얼굴이 홱 돌변했다.

살인검초(殺人劍招)!

그는 일찍이 이토록 완벽하며 실용적인 살인검초를 보기는커녕 살상도 해본 적이
없었다.

무릇, 검초란 식이 있으며 길이 있다. 그것은 상대에 대한 일종의 예의이며
그래서 무공을 예(藝)라고도 부르는 것이다.

오오…… 그러나, 이 파격적인 검초는 도대체 무엇인가? 예의도 없으며, 형식을
무시하고, 그저 잔악하고 비도덕적인 살생의 내음으로 가득한 이 검초는…….

각오선사는 이 미치광이 같은 검초에 소름이 왈칵 끼치는 것을 느꼈다.

동시에 그의 뇌리로는 한 이름이 스쳐 지났으며, 순간 각오선사는 자리를 박차고
일어나며 체면도 잊어 버린 채 부르짖고 말ㅎ다.

" 밀교 (密敎), 소림 밀교 (少林密敎)!"





제 6 장 소림밀교(少林密敎)
--------------------------


밀교 (密敎), 소림 밀교 (少林密敎).

이 얼마나 엄청난 이름인가? 그것은 하나의 전설로, 신화로 이 땅에 내려오는
얘기였으니…….

천 년 전, 달마 대조종(達磨大祖宗), 이 땅에 선종(禪宗)의 뿌리를 내린 그는
일찍이 두 제자를 두었다. 광원(廣圓), 광운(廣雲)이 바로 그들이다.

이 중, 광원대선사는 소림 칠십이예를 집대성한 일대의 무승이었으며, 그 사제인
광운상인 또한 밀교 의 기재(奇才). 한데, 그 어느 날 하루 광운상인은 가슴속에
한 줄기의 회의를 품게 되었다.

불법(佛法), 심오하며 만고의 도리이긴 하나, 그것으로 몇 사람의 성인은 만들 수
있으되, 그 도를 방해하는 악만은 멸할 수 없지 아니한가?

악은 많고도 많았다. 승려들이 목탁을 두드리는 바로 그 시간에도 세속에선
살인과 투도와 간음이 그치지 않으며, 고승의 높은 법력도 한 자루 살생무기
앞에선 무기력한 것이 아닌가?

악(惡)! 이것을 멸할 수는 없는가?

광운상인은 십년면벽에 들어갔다. 그는 자신의 마음속에 일고 있는 회의를 없애기
위해 사력을 다했다. 그러나, 결국 면벽을 끝내고 동굴을 나서며 그는 외치게
되었으니…….

--불법은 무기력하다! 악은 강하다!

악은 힘으로 멸해야 하느니……, 한 사람의 악인을 죽이는 것이 바로 백사람의
선인을 구하는 길이다!--

힘! 바로 힘으로써 악을 멸한다는 도리!

광운상인은 즉시 극비리에 어력멸악(御力滅惡)의 도리에 호응하는 승인들을 모아
하나의 무리를 만드니, 스스로 이 무리를 소림 밀교 라 칭하였다.

또한, 전래해 오던 심오하며 익히기 힘든 불가무예를 버리고 가장 실용적인
살상무예를 만들기 시작하니,만약 이 일이 제대로 성사만 되었다면 후세의 무림은
또 다른 판도를 형성하게 되었을 지도 모르리라.

그러나, 스승 달마 조사와 광원대선사는 그의 이러한 만용을 이해하지 않으셨다.

광운상인은 스승 달마 조사에 의해 지하 수천 길의 무저갱에 갇히게 되었다. 갱을
들어가며 스승과 제자는 이러한 문답을 남겼다고 하니…….

"스승이여……, 광운의 생각이 진정 틀린 것이오이까?"

"아미타불…… 피는 피를 부르고 싸움은 싸움을 낳는다. 너의 생각은 궁극적으로
이 세상을 피비린내가 그치지 않는 아귀 옥으로 만드는 것이니라……."

"스승이여, 스승이여……. 진정 악은 없어지는 것이 아니오이까?"

"악이 있으매 또한 선이 존재하는 것……, 있을 것이 있을 곳에 있는 만유의
도리를 너는 거역지 말라……."

광운상인은 처절하게 웃으며 이렇게 부르짖었다.

"나를 키워 주신 스승의 말씀을 어찌 거역하랴? 지옥이라도 들어가자. 광운아!
하나 스승과 한 땅 위에 서 있지 않게 되는 날…… 소림 밀교 는 이 땅 위에 다시
모습을 드러내리라……!"

그로부터 백 년 후, 달마 조사가 좌화한 지 꼭 삼 년 되던 해, 아귀 같이
쏟아지던 대폭풍우를 뚫고 하나의 불기둥이 숭산 의 지하로부터 솟구쳐 나왔다.

당시, 달마 에 이어 제이대 소림 방장 을 맡고 있던 광원대선사는 그 모습을 보고
탄식을 터뜨렸다.

"액겁의 시작이로다……."

하나, 그 후로 어디에서도 광운상인이나 그를 추종하던 소림 밀교 를 보았던
사람은 없었다. 무슨 연유인지, 그들은 씻은 듯 무림에서 그 자취를 감추었던
것이다.

아아…… 소림 밀교 ! 이것이 천 년이 지난 오늘에 와서 다시 모습을 나타낼
줄이야…….

* * *

어둡다. 그리고, 그 어두운 곳이 믿을 수 없을 정도로 황량한 곳이라는 것을 아는
시각은 그리 오래 걸리지 않았다.

무류흔은 눈을 떴다. 그리고, 격렬한 기침을 했다.

"콜록…… 콜록…… 음……."

어ㄷ게 살아났는지는 모르나 떨어질 때 충격이 그의 고질을 건드린 것이리라.

"콜록…… 콜록……."

틀어막은 손가락 새로 사르르 번져 나오는 핏물, 그 옆에는 추상이 어쩔 줄
모르는 표정으로 그를 부축하고 있었다.

이곳까지 오는 동안도 무류흔이 계속 기침을 하는 것을 보긴 보았다. 그러나,
피까지 토하다니…….

오랜 후에야, 무류흔의 심한 각혈은 그쳤다. 그는 핏기라곤 없는 창백한 얼굴을
추상의 가슴에 기대며 툴툴 웃었다.

"놀랐는가……?"

추상은 놀란 가슴을 쓸어 내리며 말했다.

"어떻게 된 거예요?"

"별것 아니지……. 몸이 약한 탓이오. 그건 그렇고 여긴 어디요?"

말하고 싶어하지 않는 눈치, 추상은 씁쓸히 웃으며 묻기를 단념했다. 그제서야 두
사람은 주위를 살펴볼 여유가 생겼다.

자신이 앞을 내다볼 수 있을 정도의 어둠과…… 수목, 그밖의 살아 있는
생물체라곤 찾아볼 수조차 없는 곳, 바닥엔 허연 모래 같은 것이 깔려 있었다.

약간을 찍어 맛을 본 추상이 고개를 저었다.

"왕소금이에요. 온 바닥이 다 소금으로 덮여 있어요."

기이한 일은 그것뿐만이 아니었다. 주위의 어둠에 눈을 익혀 주위를 살펴보자니,
이 황량한 계곡엔 그들말고도 무수한 소년들이 있었다. 한두 명이 아니다. 그
수는 거의 일천에 다다라 보였다.

그들은 제각기 앉거나 눕고 서 있었는데 하나같이 무기력해 보였다.

" 소림사 에선 도대체 무슨 짓을 하라는지 알 수 없군요. 새도 날아오르기 힘든
이 계곡 안에서 모조리 굶어 죽으란 말인가?"

이때다. 돌연, 소년 중 하나가 근처의 높은 바위 위로 올라서더니 커다란
목소리로 외쳤다.

"제현들은 잠깐 소생의 말을 들어 보시오!"

주위의 시선들이 일제히 그를 향해 쏠렸다.

"소생은 이번 일이 기이하기 이를 데 없다고 생각하오. 소생은 본래
양강현(陽剛縣)의 본 초(本草)라는 사람으로서 한 장의 파화편지를 받고 이곳
소림사 로 온 바, 하는 일없이 공양을 받다가 오늘 아침 느닷없이 이곳으로
떨어지게 되었소."

소년들은 일제히 외쳤다.

"우리들도 그렇소이다!"

"소생은 본시 소림 에서 전인을 맞아들이기 위함이라고 생각했소. 한데 이곳은
보아하니 굶어 죽기 딱 좋은 곳이며 안내인조차 없으니 제현들은 이 일을 어찌
생각하시오?"

바로 그때, 이번에는 화복(華服)을 걸친 미소년 하나가 몸을 일으켰다. 그는
기이하도록 아름다운 소년이었다.

투명한 얼굴이며, 미간에 붉은 홍점 하나가 뚜렷한 그는 뭇 소녀들이 한번만
보아도 오줌싸기 알맞는 절세의 용모를 지니고 있었다.

"본초형의 말씀이 심히 옳소. 소생은 화옥(華玉)이라 하며 이 일은 소생이 보기에
제자를 맞아들이기 위해 소림사 에서 준비한 일종의 시험이라고 보오."

"시험……?"

"그렇소. 생각건대 이번 소림 의 집제(集弟)는 천 년래로 없던 일로써 극비리에
행해졌으며 또한, 중원의 특수한 인재들을 망라하기 위한 것이라고 보오. 그 좋은
예로 소림 은 여자는 받아 들이지 않는 천년금률이 있음에도 불구하고 이곳에는
상당수의 여자들이 있소."

과연, 천여 명의 소년들 중에는 상당수의 소녀들이 끼어 있었다.

" 소림 에선 아마도 이번 시험을 통해 이 중에서 소정의 인원들을 선발해 낼
생각일 거요."

듣고 있던 추상이 고개를 끄덕였다.

"저 화옥이란 자는 머리가 꽤 좋은 친구인 것 같아요. 그의 어투에는 또 듣는
이의 마음을 잡아끄는 기이한 힘이 깃들여 있군요……."

이때 돌연, 어둠 속에서 솟아 나오듯 온통 흰 빛 일색인 소녀 하나가 바위 위로
올라섰다.

그녀는 희었다. 옷도 희고, 살결도 희었으며 눈자위 또한 백설처럼 희었다.
그래서, 더 검고 영롱한 눈동자를 빛내며 그녀는 좌중을 둘러보았다.

"저는 유혜(劉惠)라 해요. 화옥형의 말은 틀림없다고 봐요. 혹시 여러분들은 몸의
진기 를 끌어 올려 봤나요? 우리는 이곳으로 떨어진 후 정신을 잃고 있는 동안
모종의 안배에 의해 모두 진기 를 잃었어요."

순간, 많은 소년소녀들이 대경실색하여 황망히 진기 를 끌어올려 보았다.

돌변하는 표정들, 그렇다. 그들의 몸에는 한 올의 진기 도 남아 있질 않았다.
그것은 추상 또한 마찬가지, 그녀는 발을 동동 구르며 붉은 입술을 깨물었다.

"이 돌중들을 그냥……!"

백의소녀 유혜는 당당한 표정으로 말을 이었다.

"결국 이것은 소림사 가 만든 관문임에 틀림없어요. 우리는 그들로부터 한 마디
언질도 듣지 못한 채 시험을 당하고 있어요."

순간, 천여 명의 소년소녀들은 분노하여 외쳤다.

" 소림사 는 사람을 기만하고 있다!"

"우리를 밖으로 내어 보내 달라!"

험악한 기운이 공간을 맴돌았다. 그것은 눈 깜짝할 새에 전체의 마음을
휘어잡았으며, 마치, 금방 터져 오를 화약처럼 모두의 가슴은 이글거리기
시작했다.

바로 그때다. 한 소리, 물처럼 고요한 목소리가 울려 퍼진 것은.

"어리석은 짓이요……."

발작적으로 시선이 돌려지는 곳에 한 소년이 조용히 일어나고 있는 것이 보였다.

형용할 수 없이 단아한 기풍, 그는 바로 무류흔이었다.

"시험이든 관문이든…… 우리가 이곳까지 오게 된 것은 또 다른 하나의 세계를
경험하기 위한 것……, 한 세계가 창조되기 위해선 필연적으로 아픔이 따르오."

웃으며 말하고 있었으나, 그러나, 그 속에서 구름처럼 피어 오르는 것은 사내의
장대한 기품.

"전체의 단면을 보기도 전에 일을 그르칠 필요는 없을 것 같소…… 굶든 굶지
않든 소림 은 나름대로의 방도를 취해 올 것이오. 이미 온 이상……, 우리는 이
세계의 법도를 따르는 것이 좋을 것이오."

주위가 일시에 고요해졌다. 한 치의 어김도 없는 말. 화옥과 은혜는 서로를
마주본 후 말없이 바위를 내려섰으며, 본초는 해벌죽 웃으며 고개를 끄덕였다.

모든 소년소녀들은 조용히 자신들의 자리를 찾아가기 시작했다. 주위는 이내
본래의 정적을 되찾았다.

* * *

"최초의 평점 결과는?"

"구장로의 협의 결과 무류흔이 구 점 만점으로 단연 선두이고 본초와 화옥,
유혜가 오 점씩, 나머지는 기본점수인 일 점씩으로 집계되었습니다."

"흐흠…… 평점 방법은?"

"적응력, 지도력, 인내력, 사고력, 창의력, 웅변력, 용력, 골격의 아홉 단계로
나누어지며……."

"……."

"각 단계당 구 점을 만점으로 하여 구구는 팔십일, 총 팔십일 점 만점으로 평점을
합니다."

"이 다음 단계는?"

"골격과 인내력입니다……."

* * *

입곡(入谷) 열흘 째,

열흘, 굶는다는 것은 무서운 일이다. 소년들에게는 닷새째 되던 날부터 변화가
일기 시작했다.

"살려줘…… 아아…… 살려줘!"

허기를 못참아 바닥에 깔린 소금을 집어 먹었다가 입 안이 온통 헐어버린 소년
하나가 부르짖는 것을 필두로, 수십 명의 소년들이 거의 광적으로 발작을 했다.

그들 중에는, 바위에 머리를 부딪고 의식을 잃은 자부터 시작해서, 허기의 고통을
자신의 몸을 쥐어뜯음으로서 상쇄시키려는 자, 울부짖다 울부짖다 혀를 깨물은 자
등, 그야말로 천태만상의 몰골들이었다.

그들의 대부분이 가지고 있는 공통점은, 모두가 허여멀건한 얼굴을 지닌 부유해
보이는 소년들이라는 것이다. 굶어본 적이 있을 턱이 없으며, 아마도, 입에 맞지
않은 반찬이 나오면 아예 밥상을 거들떠보지도 않았을 그런 소년들, 소림 입문을
나들이 정도로나 생각했을 그들의 고통은 지극히 당연한 것이었다.

한 가지 놀라운 사실은, 누구든 그렇게 울부짖거나 발작을 하고 나면 쥐도 새도
모르게 사라져 버린다는 사실이었다. 이 사실은 남아 있는 소년들에게 자욱한
공포심을 일으켰다.

입곡 열닷새째.

또다시 발작이 시작됐다. 이번에는, 이유없이 사라지는 것이 두려워 움츠리고
있던 소년들의 차례였다. 그들은 광적으로 날뛰었다. 그 중 어떤 자는 정신착란을
일으켜 바위를 송두리째 깨무는 자도 있었다. 그리고, 그들의 대다수가 또
사라졌다.

* * *

"평점은?"

"믿을 수 없는 일이……."

"무엇인가?"

"무류흔입니다."

무류흔은 제 오단계 합산 사십오 점!

"오단계까지…… 만점……?"

"그렇습니다."

"오오…… 기적 같은 자질이 아닌가…… 그밖에는?"

"다음과 같습니다."

제 오단계 합산, 화옥(華玉) 이 사십일 점, 유혜(劉惠)가 삼십팔 점,
추상(秋霜)이 삼실팔 점, 검우(劍雨)가 삼십칠 점, 금적해(金積海)가 삼십칠 점,
무비(無臂)가 삼십오 점, 공족(空足)이 삼십오 점, 천맹(天盲)이 삼십삼 점,
본초(本草)가 삼십이 점.

"이상이 삼십점 이상의 고점자들이며, 이 중 화옥은 최초의 적응력 외에는 모조리
만점입니다. 또한 검우란 소년은 인내력에서, 금적해는 웅변력에서 각기
만점입니다."

"아미타불…… 굉장한 자질들이로다……. 우리는 최초에 총 팔십일 점에서
평하기로 했잖은가?"

"그렇습니다. 그러나 이들 열 명의 소년들은 상상을 훨씬 초월하고 있습니다.
한데……."

"한데?"

"무류흔과 추상을 제외한 나머지 팔 인은 모두 굉장히 사악한 기운을 지니고
있습니다. 뿐만 아니라 화옥, 유혜, 무비, 공족, 천맹은 어디선가 이러한
초월수련을 이미 받은 듯한 냄새가 납니다."

"……."

"그 예로 무비, 공족, 천맹은 각각 팔, 다리, 눈이 없는 불구의 몸인데도 놀라운
적응을 하고 있는 것으로 봐서……."

잠시의 침묵이 있었다.

"우리의 임무는 선발에 있다. 그 외의 일은 연적연화인주가 하게 될 것이다…….
아미타불……."

* * *

입곡 스무 날째.

애초에 천여 명을 헤아리던 아이들은 이미 이백여 명으로 줄어들고 있었다.
지금도 이 숫자는 급격히 줄고 있었다.

이십 일 동안 굶는다는 것을 상상해본 적이 있는가? 인간이란 한계상황에 처하게
되면 어떤 일이든 하게 되는 법이다.

협곡의 한 곳, 몹시 으슥하고 외진 곳이며, 그곳엔 지금 한 소년이 쭈그리고 앉아
무슨 일인가를 열심히 하고 있었다. 얼기설기 제멋대로 날립한 오관(五官)을 지닌
추면소년(醜面少年), 운명이 검우(劍雨)라 이름지은 이 소년은 지금 시체를
자르고 있었다. 돌을 갈아 만든 연장인데도 본시 솜씨좋은 백정이었던 그는
조금의 어김도 없다.

뼈와 살, 그리고 연한 근육질을 익숙하게 분리시키고 난 그는 그 중 한 부분을
집어 꾸역꾸역 먹기 시작했다.

도대체 인간인가, 짐승인가? 어느 정도 배를 채운 것인지……시체의 옷자락으로
쓰윽 피묻은 입가를 지우고 난 그는 재빠르게 시체를 땅에 파묻었다. 이어, 아무
일도 없었다는 듯 무표정한 얼굴로 몸을 일으켜 다른 곳으로 걸어갔다.

그의 모습이 사라진 지 잠시 후, 장내에는 또다시 두 줄기 인영이 소리없이
나타났다. 정신이 아찔하도록 아름다운 한 쌍의 남녀, 바로 화옥과 유혜일
진대…… 그들은 서로를 마주보더니 급히 땅을 파헤치기 시작했다.

흙과 피로 범벅이 된 그 자체로는 시체인지 고깃덩어리인지 분간조차 가지 않는
하나의 물체. 화옥이 탄성을 지르며 말했다.

"좋은 솜씨다."

"먹기 좋은 부분은 따로 추려져 있어."

그들의 희고 고운 손에 인육이 집혀 들고 붉은 입술과 가지런한 치아는 그것을
씹어 삼킨다. 씹을 때마다 입 밖으로 솟구치는 핏물과 함께 화옥이 말했다.

"검우란 자는 솜씨는 좋은데 가릴 줄을 몰라. 이 시체는 재질이 좋은
자였는데……."

"네가 골라 주면 되잖아."

"그럴까? 내가 보기엔 이돌중들이 삼십 일을 채울 것 같으니 세 놈 정도만
골라놓고 검우와 협상을 해야겠군."

핏물이 배인 치아를 드러내놓고 웃는 웃음이 섬뜩할 정도로 사악하다. 같은 시각,
이들로부터 멀지 않은 곳엔 최초의 소년들에게 열띤 웅변을 했던 본초가 하나의
바위 위에 드러누워 있었다.

그가 있는 곳에선 계곡 안의 모든 소년들을 한눈에 볼 수 있었으며, 반면에 다른
곳에선 지형의 특성으로 그를 볼 수 없었다.

묵묵히 안개가 넘실대는 허공을 바라보던 본초, 문득 입술을 열어 중얼거렸다.

"화옥과 유혜는 좋은 재질이나…… 너무 사악하다……, 검우는 한으로 똘똘
뭉쳐진 놈. 이들 셋은 제 부모라도 능히 찌를 수 있는 자들……."

그는 몸을 가볍게 일으키더니 계곡을 쭉 둘러보았다.

한쪽의 말라붙은 괴목 아래 비스듬히 누운 소년 하나, 어찌나 뚱뚱한지 마치
하나의 공이 누워 있는 것 같은 그는 지금 자기 앞의 소년을 향해 이렇게 말하고
있었다.

"왜 움직이지 않냐고? 이것 봐, 움직인다는 것은 그리하여 힘을 소비한다는 것은
먹은 음식에 대한 능멸이야. 함부로 힘을 버린다는 것이 아깝지도 않아? 그래서
나는 쓸데없는 하품 따위를 가장 경멸하지……."

말을 끝내기 무섭게 그는 지그시 눈을 감았다. 눈을 떠서 무엇인가를 보는 것조차
아깝다는 듯.

"금적해……, 사악하진 않으나 이기적인 놈……. 자신의 이익을 위해선 아내와
자식까지도 능히 팔아 치우고도 남을 놈……."

시선이 조금씩 이동하여, 기이한 모양의 세 소년이 쏘아져 들어왔다. 하나의
자갈밭, 그 위에 아무렇게나 앉아 있는 세 소년. 하나는 두 팔이 없고 또 하나는
두 다리가 없으며, 마지막 하나는 두 눈이 없다.

아무렇게라곤 했으나 그들이 앉은 방위는 실로 미묘하기 이를 데 없었다. 만약,
그 누가 있어 이 셋 중 하나를 베려고 마음먹었다면 그는 어디부터 찔러야 할지
몰라 백발이 되도록 고민해야만 했을 것이다.

"상승의 자세들…… 무비와 공족, 그리고 천맹……, 저 세 놈은 짐승처럼 사육
받은 자들이다……. 고도의 사수련을 쌓은 맹수들일 것이다……."

마지막으로, 본초의 시선이 어느 한 곳을 향했다. 순간, 그의 날카롭던 두 눈이
미혹스럽게 변했다.

"그런데 저자……."

계곡의 광장, 한 소년을 중심으로 빙 둘러앉은 소년들의 무리, 중앙에 있는
소년의 웃음은 유리알처럼 맑고 투명했다. 옥처럼 단아한 태도이며 그가
무엇인가를 얘기할 때마다 무리들은 가벼운 웃음을 터뜨리고 있었다.

최악의 환경, 죽은 나무뿌리에다 소금을 쳐서 씹어 대야 하는 이 지랄 같은 환경
속에서 내일이라곤 없는 죽음 같은 사지 속에서…….

빌어먹을! 웃음이라니? 그것도 자신 혼자가 아닌 남에게까지 주는 웃음이라니!

본초는 이 사실을 이해할 수 없었다. 그는 저런 사람을 상상도 해본 적이 없었다.

"무류흔……, 저자만은 도저히 속을 짐작할 수 없는 자……. 성인이 아니라면
그는 바보다……."

그리고 또 한 사람, 아름다운 소년. 무리와 얼마 떨어지지 않은 곳에서
나무뿌리를 캐기에 여념이 없는 그 추상. 그리고, 추상이 저토록 열심히
나무뿌리를 캐고 있는 것은 자신을 위함이 아니라 오직 무류흔을 위한 것임을
본초는 잘 알고 있다.

본초는 툴툴 웃으며 자리에 털썩 몸을 눕혔다.

"괴상한 놈들! 희한한 놈들! 세상의 괴물들이 이곳에 다 모였다……. 제기랄!
무엇이냐? 소림 땡중들은 혹시 천하라도 가지려는 것이 아닌가?"

입곡 삼십 일째.

그들이 아직까지 살아 있다는 것은 기적이었다. 썩은 나무뿌리도 없어졌고……
설사, 그것이 더 있다 해도 이제는 그것을 먹기 위해 일어날 기력도 없다.

멍하니 누운 채 하늘을 바라보는 시간들이 많아졌다. 남은 아이들은 겨우 육십
명, 아무도 더 이상 말을 하지 않는다. 본초가 하루 전에 발악적으로 외친 한
마디가 마지막 말이었다.

--죽음이 눈앞에 있어도 그것을 조금은 연장하려는 시도를 하는 게 좋아. 기적은
언제 벌어질지 모르는 것이니까!--

추상은 무류흔의 품에 안겨 있었다. 대내금군을 호령하던 그녀도 정인(情人)의
품에선 다만 하나의 여자일 뿐인가. 죽은 듯 무류흔의 가슴에 얼굴을 기댄 그녀의
눈가엔 엷은 이슬이 맺혀 있었다. 문득, 무류흔의 얼굴을 어루만지고 싶다는
생각을 했다. 추상도 배시시 힘없이 웃었다.

십오 년 간 철저히 양자로 키워져 왔건만 역시 자신은 여자였다.

'이젠…… 이 사람을 죽도록…… 사랑해……. 당신을 만날 수 있었던 것은 추상의
가장 큰 자랑…….'

그리고, 의식이 흐려져 왔다. 아버지, 대장군의 모습이 몽롱한 의식 속에
피어올랐다. 수천 개의 꽃잎이 빙글빙글 맴돌며 회오리치고 있었다. 바로 그때다.

빛!

시선이 흐려지는 탓으로 그것은 마치 환상처럼 보였다. 그러나, 빛은 분명히 계곡
안으로 뻗어 오고 있었다.

황홀하도록 눈부신 서기(瑞氣).

뎅…… 뎅…… 뎅…….

이어, 장엄하기 이를 데 없는 종소리가 울려 퍼지는가 싶더니, 우렁찬 하나의
목소리가 그 뒤를 이었다.

"이로써…… 시험은 끝났다……."

추상은 웃었다. 웃으며…… 그녀는 의식을 잃었다.

* * *

"좌우지간 도깨비 놀음이군……."

그렇다. 오십 인의 소년들, 굶주림이란 극한 상황을 시험받고 선택된 이들은
그로부터 한 달 뒤, 앞뒤가 검은 휘장으로 막힌 다섯 대의 마차에 나누어 타고
어디론가 떠나고 있었다.

소림 의 제자라곤 하나, 어디 소림사 의 절기를 한 초식이라도 전수 받았던가?
이제는 또 어디론가 정처 없이 끌려가야 하다니…….

"우리는 어디로 가는 걸까?"

누군가의 말에 본초가 씩 웃으며 대답했다.

"잃어버린 염불을 찾아서."

방향은 분명히 남쪽이었다. 먹는 일 외엔 마차에서 내릴 기회가 거의 없었지만
차츰 따듯해지는 기후와 갈수록 많아지는 남쪽 특유의 수목군이 그 사실을 증명해
주었다.

그리고, 그로부터 다시 한 달이 지나 후, 다섯 대의 마차는 마침내 오십 명의
소년들을 밖으로 토해냈다.

쏴아---- 철썩----

파도.

끼룩…… 끼룩…….

갈매기 떼.

바다는 아름다웠다. 일망무제의 비취빛 물결과 그 위를 떠도는 흰 구름, 일광이
잔뜩 내려쌓인 백사장의 모래조차 한가로워 보이는데 모래언덕 아래에는 오십
척의 쪽배가 덧없이 흔들리고 있었다.

오십 명의 소년들이 제각기 의아한 시선을 마주칠 때, 마차를 몰고 온 승려들 중
수좌승(首座僧)이 앞으로 나서며 말했다.

"이제 사형들께선 각기 하나의 배에 올라 그곳에 쓰여 있는 방향대로 노를 저어
가시면 됩니다."

한 소년이 외쳤다.

"도대체가 소림사 에선 무슨 일을 벌이고 있는 거요? 공력을 폐지하고 잔뜩
굶주려 놓더니 다시 공력을 회복시키고는 배불리 먹이다가 이런 해변가라니
바닷속의 물고기한테 소림 칠십이예라도 배우라는 거요?"

그 말에 소년들은 왈칵하고 웃었다.

수좌승은 무표정한 얼굴로 대답했다.

"명을 받고 하는 일이라 그 외의 것은 아무것도 알지 못합니다. 아미타불……
그럼……."

두두두…….

다섯 대의 마차는 왔던 길로 다시 사라져갔다.

인적이라곤 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수 없는 해변가에 내동댕이쳐진 오십 명의
소년들은 쓴웃음을 흘렸다.

"이곳까지 왔으니……."

추상은 배에 올라 타며 무류흔쪽을 힐끗 바라보았다. 무류흔은 짐짓 환하게
웃으며 그녀의 어깨를 두들겨 주었다.

"한 문파에 입문했으니 곧 다시 만나게 될 것이오. 몸조심하시오."

"당신도……."

무류흔은 눈에 뜨이는 대로 아무 배나 올라탔다. 그 옆에 하나의 쪽지가 놓여
있는 것이 보였다. 그 쪽지는 말하고 있었다.

"동동북으로."

무류흔은 추상을 향해 한 번 더 웃어 보인 후 힘차게 노를 바다 속으로 밀어
넣었다. 그것을 필두로 오십 명의 소년들을 태운 배는 일제히 바다 위로 미끄러져
나갔다.

따가운 남국의 태양 아래 그들의 모습은 이내 아득한 점으로 변해 사라져들 갔다.
바로 그때, 소리없는 바람처럼 해변가로 일곱 개의 그림자가 길게 드리워졌다.

하나같이 승려의 모습을 하였으되 제각기 독특한 분위기를 풍기고 있는 일곱 명의
사람. 문득, 그 중 가장 하측에 서 있던 백염백미(白髥白眉)의 성스러운 노승이
조용한 어조로 중얼거렸다.

"드디어…… 우리 대에서 광운사존님의 천념염원이 이루어지는가……? 참으로
…… 길고 오랜…… 세월이었도다……. 아미타불……."

무슨 말일까? 아무것도 확실하지 않았다. 다만 한 가지 분명한 것은 바로 그
시각, 사천 천불사당의 불문칠신 조각상이 일제히 사라진 탓으로 사천 무림계는
또 한차례의 난리가 벌어졌다는 것 뿐.

팻말이 팔백이십 일 후를 가리키고 있는 그 시각에 바람은 무심히 승려의
옷자락을 날리고 있었다…….



제 7 장 그는 중원제일(中原第一)의 기재(奇才)
--------------------------------------------


처음 출발하기 시작할 때에는 몇 명 보이던 소년들이 배가 나아감에 따라 하나씩
멀어지더니 이윽고, 무류흔은 망망대해에 홀로 떠 있는 자신을 발견하게 되었다.

얼마나 온 것일까? 하루 낮밤이라고 짐작되었으나 느낌으로는 엄청나게 많은
시간들이 지난 것 같았다.

쪽배의 한쪽에는 한 동이의 술과 일주일 정도 먹을 수 있는 건량이 준비되어
있었다.

"동동북이라……."

시작도 끝도 없는 이 아득한 여정에 무류흔은 쓴웃음을 흘리며 마른 건포를
씹었다. 그는 참을 수 없는 졸음이 밀려오는 것을 느꼈다. 하루 낮밤을 긴장으로
지새운 피곤이 몰려오는 것이 틀림없었다.

무류흔은 배의 방향을 확인했다. 서풍에 같은 방향의 해류, 비록 틀림없다곤 할
수 없으나 엇비슷한 방향이다.

무류흔은 상의를 벗어 얼굴에 덮었다. 살인적인 폭광 아래 그는 이내 잠 속으로
빠져들었다.

우르릉! 꽝!

쿠쿵---!

돌연, 자욱한 멀미를 느끼며 무류흔은 황급히 몸을 일으켰다. 순간, 그는 두 눈을
부릅뜨고 말았다. 이곳이 도대체 어디인가? 지옥인가, 생시인가? 온요로운 남국의
햇살은 간데 없고 하늘에는 그 하늘을 사정없이 찢는 분홍빛 뇌전.

우르릉!

꽈꽝----!

바다는 광란하고 있었다. 시야를 온통 가로막는 거대한 묵청빛 파도가 온 공간을
뒤덮고 있었다.

'폭풍우!'

쏴아아----!

조그마한 배를 천 길 높이로 휘말아 올리는 노도 속에서 무류흔은 황급히 노를
잡았다.

우르릉…….

그러나, 이 거대한 자연의 변화 앞에서 인간의 힘은 너무 무력하고…….

드높이 솟았다 내려앉기 두세 번, 그리고, 배는 산산조각이 나고 있었다.

산지사방으로 흩어지는 배의 조각처럼 무류흔의 몸 또한 격랑 속으로 휩쓸리고
있었다.

바다, 그 무한대의 깊이가 주는 아득한 공포를 느끼며 무류흔은 깊숙이…… 그
속으로 침몰하고 말았다.

햇살, 언제 폭풍우가 휘몰아쳤을까 싶을 정도로 이 햇살은 온묘로웠다.
망망대해에는 문득 한 점 섬, 그것은 바로 하나의 섬이었다.

연초록으로 뒤덮인 섬을 배경으로 한 척의 배가 떠 있다. 배 위엔 두 사람,
석상인가? 마치, 인간이 호흡을 하고 있지 않는 것처럼 보이는 두 명의 승려.

좌측의 술호로를 들고 있는 딸기코의 승려는 바로 소림사 에 나타났던
폐포노승이요, 그 옆에는 언뜻 보기에 승포자락을 헤집고 튀어나온 불룩한 배밖엔
보이지 않는 뚱보승인이었다.

그의 얼굴엔 훈훈한 웃음이 감돌고 있었으며, 큰 입을 잔뜩 벌리고 있는 그
웃음은 잠시도 다물어지지 않고 있었다.

이때다. 문득, 아득한 바다 한쪽에 흑점 하나가 나타났다. 뚱보승인의 얼굴에
걸쳐 있던 웃음이 조금 더 짙어졌다. 비로소 그는 인간처럼 보였다.

"또 한 놈 오는군. 오십 번째 녀석이다."

누가 젓는 것도 아닌데 배는 스르르 흑점을 향해 다가가고…… 뚱보승인은 흑점에
거의 이르자 수중에 들고 있던 흑점을 홱 던져 냈다.

흑점, 배 위로 끌어올려진 그것은 바로 사람이었다. 죽은 것일까? 그렇지 않아도
창백한 안색은 아예 물빛으로 변해 있었고 코 끝으론 한올의 숨결도 없다.

한쪽의 폐포승인이 무심히 이쪽을 바라보다가 돌연 흥분한 어조로 외쳤다.

"바로 이 녀석이다! 생사시험에서 팔십 점을 기록한 경이적인 놈이야!"

"주귀(酒鬼)야, 만점은 팔십일 점이 아니었던가?"

폐포승인은 껄껄 웃으며 말했다.

"이 녀석은 너무 완벽했지. 그 일 점은 내가 깎은 걸세. 나는 삼십 일 만에야 이
놈의 결점 하나를 발견한 게지."

"그 결점이란 게 뭔가?"

"여자가 너무 많이 따르는 게야. 오십 명 중에는 네 명의 계집들이 있었는데
눈빛만으로도 사람을 살상할 수 있는 것이라면…… 이놈은 계집들의 타는
눈빛으로 하여 한줌 재가 되고 말았을 걸세. 그 여자가 결국 일 점을 깎게 된
거지……. 흐흐……."

* * *

니승(尼僧), 파르라니 깎은 머리가 함초롭다. 하나, 그 외에 이 니승은 말할 수
없이 아름다웠다. 특히, 무심하되 성결하게 빛나는 두 눈동자는 그대로 별빛이라
해도 좋았다.

단정하게 걸친 흑의승포 뒤로…… 방안. 온통 약냄새로 자욱한 곳이며, 사방 벽의
선반에는 이름도 알지 못할 진귀한 약초가 그득 그득 쌓여 있는데, 한쪽의
화로로부터는 맡기만 해도 마음이 상쾌해지는 향연이 피어 오르고 있었다.

문득, 흑의니승의 시선이 우측 선반 위의 한 송이 환화(環花)로 향했다.탄식과
더불어 붉은 입술 새로 나오는 것은 망연한 중얼거림.

"하늘이…… 인간의 능력을 시기하였다……."

꽃의 아래에는 하나의 침상이 놓여 있었고, 침상 위엔 한 소년이 누워 있었다.

의식을 잃은 듯, 하나 잠자듯 누운 그 얼굴은 믿어지지 않을 정도로 투명하고
해맑았다.

"저 훌륭한 재질에 시한부 생명이라니……."

흑의니승은 물끄러미 소년의 모습을 바라보다가 느릿하게 몸을 일으켜 방을
나섰다.

한 그루의 소나무 아래, 단정히 둘러앉아 있는 사람들. 이들은 바로 천불사당
내에 새겨져 있던 불문칠신(佛門七神)…….

즉, 좌로부터 신성천불(神聖天佛), 혈의법승(血衣法僧), 소신승(笑神僧),
주육대사(酒肉大師), 몽화상(夢和尙), 금전타불(金錢陀佛) 등의 괴승들이 아닌가?

아름다운 흑의 니승은 바로 서열 일곱번째의 환상성니(幻想聖尼)였다. 이들 육
인은 환상성니가 나서자 일제히 그녀를 바라보았다. 그 중, 가장 성질이 급한
주육대사가 술호로를 흔들며 말했다.

"칠매! 그 녀석은 어찌되었소?"

환상성니는 풀밭 위로 몸을 앉히며 조용히 고개를 저었다.

"해수 속에 섞인 염분과 부기가 본래 그의 몸에 있던 고질을 악화시켰어요."

"그럼 깨어나지도 못한단 말인가?"

"약을 투입했으니 사흘 뒤면 의식을 찾을 수 있으리라. 그러나 깨어난다고 해
봐야 그의 남은 생명은 불과 팔백 일 정도……."

"도대체 무슨 병인가?"

"서서히 전신의 맥이 굳어지고 피가 마르다……. 일정한 시간에 달하면 죽게 되는
몹시 희귀한 선천적 고질이에요……. 화타 가 살아난다 해도 그의 꺼져가는
생명은 구할 수 없어요. 더더구나 무공은 생각할 수도 없어요."

"제기랄! 그놈은 중원제일의 인재가 아닌가?"

얼굴에 웃음이 만발한 소신승이 볼멘 목소리로 외쳤다.

"이게 다 주귀, 네놈 탓이다! 오십 척의 쪽배며 풍랑 같은 것은 다 네놈의 각본이
아니냐?"

화난 목소리인데도 얼굴은 웃고, 보아하니 그는 어떤 환경 속에서도 웃을 수 있는
위인 같았다. 주육대사는 소신승의 말에 불끈했다.

"이곳의 위치를 알리지 말자고 한 것은 네놈이 아니냐? 네 말이 아니었다면 어찌
그런 치졸한 방법이 생겨났겠냐?"

"네 놈은……."

"그렇게 말하는 너는……."

이때다. 가장 상석에 앉아 잇던 백염백미의 신성천불이 조용히 불호를 외웠다.

"아미타불……."

그는 나무람이 깃들인 시선으로 다투는 주육대사와 소신승을 바라본 후 침중한
어조로 환상성니를 향해 말했다.

"의독(醫毒)의 대행가(大行家)인 칠매가 어쩔 수 없는 병이라면……,
아미타불…… 우리는 가장 중요한 인재를 잃는 셈이 아닌가……?"

환상성니는 붉은 입술을 잘근 깨물더니 고개를 가볍게 저었다.

"방법이 아주 없는 것은 아니에요."

"오오…… 방법이라면……?"

중인들의 시선이 일제히 큰 기대를 담고 환상성니를 향했다.

"말해 보라, 칠매!"

환상성니는 잠시 망설이는가 싶더니 짤막하게 대답했다.

"무저빙궁(無底氷宮)."

순간, 중인들은 입 밖으로 다급한 경악성을 토해 냈다.

"무저빙궁?"

무저빙궁.

그것은 하나의 신화였다. 이 하늘아래 고치지 못할 병이 없고, 치료하지 못할
환이 없다는 전설의 장소…….

그러나 아무도 이 무저빙궁의 장소를 제대로 아는 사람이 없었다. 십만의
환상진(幻想陣)으로 싸여 있는 그곳…….

"그…… 그곳을 칠매가 안단 말인가?"

환상성니는 가볍게 고개를 끄덕이는가 싶더니 이내 탄식을 터뜨렸다.

"과거에 스승과 같이 한 번 가 보았지요. 그러나 이 일에는 세 가지 난제가
있어요……."

"그게 무엇인가?"

"첫째는 무저빙궁의 의술이 과연 무류흔의 난치병을 완전히 치료할 수 있을까
하는 것이에요. 다만 한 가지 확실한 것은 그에게 일종의 신력(神力)을 키울 수
있는 바탕 정도는 주리라는 것일 뿐……."

"……!"

"둘째는 괴팍하기 이를 데 없는 무저빙궁주가 과연 무류흔에게 선뜻 손을 대려
할까 하는 것이에요. 만약 그가 치료를 거부한다면 이상혹한의 그곳 기후로 보아
무류흔은 십중팔구 죽게 될 것이니…… 그만한 모험의 가치가 있는지
의문이고……."

"……!"

"아미타불…… 마지막 문제는 그곳까지의 여정이 너무 험하다는 데 있어요. 또한
이 일로 하여 우리의 계획에 조금의 지장이라도 생긴다면……."

이때다. 아무 말 없이 묵묵히 앉아 있기만 하던 냉막한 표정의 혈의법승이 입을
열었다.

"기존의 오십 명과, 새로 받아들인 오십 명 중에서 십관을 통과한 삼십육 인을
가려내는 기한은 백팔십 일이다. 그 안에 칠매가 다녀올 수 있다면 큰 지장은
없게 되리라."

순간, 주육대사가 분연히 들고 있던 술호로와 닭다리를 버리더니 쩌렁한 목소리로
외쳤다.

"이 일은 나로부터 비롯된 것이니 내가 책임지겠소! 가자, 칠매! 지옥 끝까지라도
그놈을 데리고 가겠다!"

늘 얼굴에 감돌던 해학적인 표정은 어느새 사라졌다. 대신, 말을 잇는 주육대사의
얼굴은 장엄일색이었으며, 전신에선 성스러운 붉은 서광과 더불어 은은한 단향
내음이 풍겨 나오고 있었다.

환상성니의 얼굴에 배시시 웃음이 피어올랐다. 그녀는 고개를 끄덕이며 명쾌하게
몸을 일으켰다.

* * *

"맙소사! 수백 길의 해저라고?"

바다, 한 척의 쪽배와 두 사람, 한 사람은 흑의승포의 미여승이요, 또 한 사람은
엄마가 아기를 업듯 한 사람을 등에 걸쳐 십자의 끈을 두른 노승, 이들은 바로
환상성니와 주육대사였다. 환상성니는 뱃전의 물건들을 하나씩 챙기며 고개를
끄덕였다.

"육로로 가자면 일만 개의 기관 과 십만 개의 환상진을 거쳐야 해요. 이 해로는
육로보다 백 배는 험해요."

"그럼 챙기고 있는 그 물건들은?"

"아미타불…… 보시다시피 수백 길의 해저를 헤치자면……."

그녀가 챙기는 물건들은 매우 가짓수가 많았다. 먼저, 소량의 밀랍과
낙타가죽으로 만든 둥근 주머니, 그리고, 적색을 띤 기이한 기름을 묻힌
솜방망이와 소도(小刀), 철편(鐵片) 등의 작은 연장들도 다수 있었다.

환상성니는 묵묵히 밀랍을 잘개 쪼개어서, 그것을 주육대사의 등에 업힌 채
의식을 잃고 있는 무류흔의 귀와 코에 틀어막았다.

"심해로 들어가면 압력이 거세집니다. 사형도 밀랍으로 귀와 코를 막으세요."

이어, 그녀는 낙타가죽의 공기주머니를 들어보이며 말했다.

"무류흔을 앞으로 업고 그에게 이것을 하나 물리세요. 사형도 하나를 소지합니다.
이것으로는 반 시진 정도를 견딜 수 있어요."

일단의 준비가 끝나고 나자 환상성니는 도구들을 허리에 꿰어차고는 초롱한
눈빛으로 주육대사를 바라보았다.

"반 시진 내로 출구를 찾지 못하면 우리는 모두 죽습니다. 시작한 일이니 이젠
물러설 수도 없어요."

주육대사는 울상을 지어 보였다.

"그러나 나는 헤엄을 못친다, 사매!"

"뒤를 따라오세요."

환상성니는 주육대사의 말을 묵살한 채 들고 있던 솜방망이에 불을 붙였다. 연후,
연기처럼 몸을 날려 바닷속으로 깊숙이 침수해 들어갔다. 주육대사는 망연한
눈빛으로 시커먼 심해를 바라보다가 문득 입술을 질끈 깨물었다.

"한 번 죽지, 두 번 죽으랴. 주육타불…… 주육타불…… 가자! 무류흔!"

슉---!

풍덩!

무엇을 묻힌 것인지, 환상성니가 들고 있는 화섭자는 물 속에서도 꺼지지 않았다.
그것을 든 채 아득한 심연 속으로 잠수해 들어가는 그녀의 모습은 마치 하나의
요정 같았다.

주육대사는 뛰어들기 무섭게 세 모금의 짠물을 마셨다.

"푸…… 푸……."

머릿속이 띵하고 어찔어찔해 왔다. 하나 그는 일대의 고수, 낙타가죽 주머니를
입에 틀어막는 그 바람으로 한 모금의 진기 를 끌어올리니…….

'허허…… 이것 보게?'

몸은 신기하게도 밑으로 쑤욱 내려가 주는 것이다.

물 속…… 환상의 세계였다. 세 사람의 몸이 일으키는 거품으로 소스라친 어군이
오색의 잔영을 흩뿌리며 사위로 흩어져 가고, 엷은 채광이 기둥처럼 드리워진
심연의 기경을 무슨 말로 다 형용하랴…….

조금의 시간이 지나자 주위는 차츰 어두워지기 시작했다. 이윽고는, 내민 다섯
손가락도 안 보일 정도의 암흑으로 변했다. 그것은 무서운 공포였다.
일장(一掌)으로 산악을 뒤엎는 주육대사도 그 순간만은 신선한 두려움을 느끼고
말았으니까.

이때 돌연, 앞서가던 환상성니의 불빛이 주춤 그 자리에 멈춰 섰다. 순간,
주육대사는 다급히 몸을 멈추려 했으나 그땐 이미 이마를 사정없이 바닥에
부딪치고 난 후였다.

'욱!'

그 와중에서도 공기주머니를 안 놓친 것이 다행이랄까?"

얼얼한 이마를 어루만지는 그의 귓전으로 환상성니의 전음 이 파고 들어왔다.

"다치지 않았어요?"

"바위가 다쳤을 게다. 다 온 거냐?"

"이 근처 같기는 한데……, 몇십 년 전에 와본 길이라 어리둥절하군요……."

불빛이 조금씩 앞으로 나아가더니…….

돌연, 너비 삼 장은 족히 될 거대한 동혈(洞穴)하나를 비춰냈다.

"여기예요!"

한데 바로 그 순간, 동혈 속으로부터 소름끼치는 괴음 하나가 터져 나왔다.

끼아악-----!

동시에 혈광(血光)! 이제까지 지상에서 본 어떤 핏빛보다도 더욱 강렬한 두 개의
혈광이 무서운 속도로 두 사람을 향해 짓쳐 들어오는 것이 아닌가?

끼아아악----!

도대체가 상상해 볼 수도 없는 일을 만나면 사람은 몸이 굳어지는 법이다.

뱀---? 맙소사 뱀이라니…….

인간이 사물을 표현하는 단어에 얼마나 한계를 느끼는 가는 이런 곳에서 알 수
있다.

두 개의 혈광, 그것은 마치 뱀처럼 생긴, 생겼다뿐이지 온 세상의 뱀을 다
모아다가 반죽을 만들어 다시 빚어낸 것 같은 엄청난 거망의 눈이었다.

이 소름끼치는 괴물의 눈빛은 단숨에 상대를 핏빛으로 물들였다. 또한 황급히
몸을 날린 두 사람의 시선 속으로는, 두께 이 장(丈)여에 어찌나 긴지 독혈
속으로부터 밑도 끝도 없이 꾸역꾸역 밀려나오는 괴망의 몸통이 으스스하게
쏘아져 들어왔다.

끼아아악----!

괴망이 한 번 몸을 비틀자 두 사람의 몸은 저만큼 파동으로 밀려나고 만다.

"맙소사! 이게 뭔가? 사매."

"심해에서 기형적으로 커 버린 바닷뱀 같아요."

환상성니는 예리한 시선으로 괴망을 살폈다. 괴망의 몸을 덮고 있는 비늘은
일견해 보기에도 강철보다도 더 단단해 보였다.

표피를 공격해서는 승산이 없다. 저 눈은 어떨까? 환상성니는 일시간에 괴망의
눈을 승부처로 정하고 허리춤에서 두 개의 철편을 꺼내어 손속에 갈무리했다.


바로 그때다. 잠시 먹이감의 강약을 판가름하듯 주춤하던 괴망은 두 사람이
멀찌막이 떨어져 있기만 하자, 돌연 입을 쩍 벌리고 무서운 기세로 바닷물을
흡입해 들였다.

위이이잉----!

그러자 심해의 물은 그 흡력으로 하여 지친 듯이 요동을 치기 시작하는 것이
아닌가? 환상성니와 주육대사가 그 흡력에 항거하기 위해 주춤하고, 그 와중에서,
대사의 등에 업혀 있던 무류흔의 몸이 괴망의 입을 향해 빨려들어간 것은 동시의
일이었다.

"헉----!"

"억!"

슈우욱!

괴망의 입은 엄청나게 컸다. 그것은 마치 또 하나의 동굴 같았다. 그리하여
무류흔의 몸이 그 속으로 덧없이 자취를 감출 찰나 였다.

"아얏!"

"헛!"

공기주머니고 뭐고 내뱉아 팽기친 두 사람의 몸이 풍차처럼 맴돌며 괴망의 입
속으로 날아들었다.

주육대사는 무류흔의 발끝을 잡아 뒤로 내침과 동시에, 양팔과 양발로 괴망의 입
아래로 귀를 밀고 우뚝 섰다.

환상성니는 뒤를 이어 괴망의 입 안으로 날아든 뒤 온 공력을 주입시켜 괴망의
입천장을 향해 부딪쳐 가고 동시에, 주육대사는 십성(十成)의 천근추 공력을
운용하니…… 사전에 연습이라도 해둔 듯 완벽한 합공(合功)!

찌이익…….

다음 순간, 듣기 거북한 소리가 심해를 울렸다.

조각, 두 조각. 두 희대의 고수가 위아래로 잡아당긴 거망의 몸은 입어귀로부터
그대로 두 조각으로 갈라지고 있었다.

내친 김이다. 환상성니와 주육대사는 몸을 공중으로 선회시킨 뒤 아예 꼬리까지
괴망의 몸을 찢어 냈다.

찌이익…….

옛날, 주왕(周王)의 애첩이었던 포사가 마음의 우울증을 달래기 위해 비단을 찢게
하고 그 소리를 즐겼다던가…….

생전 웃지를 않았다던 그녀도 지금 두 사람이 벌인 묘기를 보았다면 그 영롱한
웃음을 선 보였을지도 모를 일이련만…… 어쨌든 잠시 후, 환상성니와 주육대사는
조각난 괴망의 몸을 한 조각씩 들고 있게 되었다. 한데, 돌연 캄캄한 심해를 환히
밝히는 삼색의 영롱한 광휘가 피어올랐다.

청(靑), 황(黃), 자(紫). 홀린 듯이 그쪽으로 다가선 두 사람의 시선 속으로
괴망의 투명한 창자 속에 웅크린 세 개의 구슬이 쏘아져 들어왔다.

그런데 기이하게도 그 구슬의 일 장 방원으로는 물이 전혀 밀려들지 못하고 있는
것이 아닌가?

그렇잖아도 숨이 막혀 오던 주육대사는 냉큼 그 속으로 얼굴을 들이밀고
환상성니는 조심스럽게 세 개의 비둘기알만한 삼색주를 주어 들었다.

"이것은 전설의 삼신주(三神珠), 피수(避水), 피독(避毒), 피사(避邪)예요.
오오…… 이 귀한 것이……."

삼신주! 혹은 천계삼령(天界三靈)이라고도 한다. 피수(避水)는 물을 막고,
피독(避毒)은 독을 막으며, 피사(避邪)는 액겁을 물리치니, 이 세 개의 구슬이
한데 모이면 능히 심마(心魔) 또한 물리친다는 것!

전설의 구슬, 한낱 물뱀이 그토록 거대해지고 영성을 지니게 된 것도 바로 이
삼신주 탓이었으리라…….

잠시, 심해 속의 이 절세기연(絶世奇緣)에 넋을 잃고 있던 두 사람, 이내 한쪽에
쓰러진 무류흔을 안아들고 그의 품속에다 삼신주를 소중하게 갈무리해 준 후
이어, 물을 박차고 동혈 속으로 몸을 날렸다.

* * *

그것은 참으로 기이한 세계였다.

유부(幽府)라고나 할까? 동혈을 반 시진 가량 달려나가자 주위의 경색은
일변했다.

길은 조금씩 위로 뻗어 있되, 느닷없이 소름끼치는 추위가 밀려오더니 이내 온통
얼음으로 뒤덮인 하나의 세계가 모습을 나타낸 것이다. 위로 뻗은 동굴의 벽엔
엷은 빙층이 깔려 있었다.

세 사람이 헤쳐 나가는 물은 얼어 있지 않았으나 오히려 소름이 끼칠 정도로
차가워졌다. 그 물 속에는 간혹 깨어진 얼음덩이가 떠다니고 있었다.

주육대사는 걱정스러운 시선으로 창백한 표정의 무류흔을 내려다보았다. 그의
입술은 새파랗게 질려 있었다. 정신을 잃은 중에도 몸을 가늘게 떨고 있는 것이,
극도의 추위에 시달리고 있는 것이리라.

"아직 멀었는가, 사매?"

"다 온 것 같아요."

문답이 채 끝나기도 전이다.

푸우---!

주육대사는 자신의 몸이 하나의 수면 밖으로 솟구쳐 나온 것을 알았다. 그는
허공을 세 차례나 곤두박질 친 후 가볍게 땅 위로 내려서다가 그만 부르르 몸을
떨고 말았다.

그가 딛은 곳은 얼음 땅이었다. 게다가, 주위의 기후는 말할 수 없이 차가웠다.

하나, 주육대사가 놀란 것은 딛은 곳이 얼음 땅이라거나 주위의 기후가 말할 수
없이 차다는 것 따위가 아니었다.

궁(宮)!

오오…… 눈앞에 펼쳐진 온통 얼음으로 빚어진 눈부시도록 아름다운 하나의 궁.

지하 수백 길의 땅속에 이토록 차고 한랭한 신비의 기후와 얼음으로 빚어진 궁이
있으리라고 그 누가 상상이나 하였으랴!

그러나, 이것은 꿈이 아니었다. 분명히 현실 속에, 이 얼음궁은 환상처럼 서
있었다.

"이, 이곳은……."

"무저빙궁이에요. 우리는 마침내 이곳까지 왔어요."

억겁 의 신비가 벗겨진 데 대한 시새움의 발로일까? 무저빙궁은 시린 은빛 광채를
사위로 햇살처럼 뿜어내고 있었다.

아무도 없는 것 같다. 주위는 포악하도록 괴괴한 정적 속에 사로잡혀 있었다.
주육대사는 아까부터 아득하도록 높은 궁문과 벽을 어루만져 보기에 여념이
없었다.

정말 얼음이었다. 숨을 내쉴 때마다 입김이 서리처럼 굳어 버리는 이런 추위가
아니라면 이 궁은 녹아도 벌써 녹았을 것이다.

환상성니는 굳게 닫힌 궁문의 앞에서 무엇인가를 생각하는 눈치더니 이윽고,
우수를 궁벽에 바짝 갖다 붙이고 좌우로 크게 십자를 그었다. 순간 보라!

우우웅…….

거대한 문이 양쪽으로 그르릉 밀려나는 것이 아닌가?

"옛날 사부님이 하던 방식을 따라 해보았는데 정말 열리는군요."

궁 안, 그것은 기이하게도 하나의 통로였다. 사면은 얼음, 높이 일 장여의 천장엔
희귀한 구슬이 박혀 극히 신비로운 채광을 그려내고 있었다.

바로 그때다. 두 사람이 안으로 막 발을 들여놓기 무섭게 돌연 공중에 희미한
은빛 광채들이 모습을 나타냈다.

그것들은 마치 반딧불 같은 모양으로서 앞으로 걸아나가는 두 사람의 주위를
빙글빙글 맴돌기 시작하는 것이다.

주육대사는 크게 놀라 경기를 일으키려고 했다. 순간, 환상성니의 다급한 말이
크게 귓전을 쏘아져 왔다.

"안돼요! 이것들은 얼음의 전령이며 무저빙궁의 수호신들이예요, 이것들을
하나라도 건드리는 순간 우리는 무저빙궁의 적이 돼요!"

소스라쳐 놀란 주육대사, 황망히 내치려던 손을 거두어 들이다 그 힘에 못 이겨
얼음바닥을 뒹굴고 만다.

쿵---!

"주육타불……, 도깨비 놀음이로군……."

얼음의 정령이라는 기이한 빛들은 이내 사라졌다. 이어, 두 사람이 통로의 한
모퉁이를 돌았을 때 이번에는 한소리 냉랭한 목소리가 그들의 앞을 가로막았다.

"두 사람은 잠시 걸음을 멈추라."

말뿐 아무도 없다. 주육대사는 주위를 다급히 둘러보다가 두 눈을 부릅뜨고
말았다. 통로의 좌측 역시 얼음으로 이루어진 그 속엔 일신에 백의를 걸친 노파
하나가 화석처럼 박혀 있었던 것이다. 말은 그곳에서 흘러나오고 있었다.

"노신은 수궁빙모(水宮氷모) 자태랑이란 사람, 두 사람은 출신을 대라."

화석이 말을 하다니, 얼떨떨한 주육대사를 대신하여 화상성니가 황망히 앞으로
나섰다.

"빈니는 환상이란 법호를 지녔으며 숭산 소림 출신입니다. 이분은 빈니의
사형으로서 주육이란 법호를 지녔지요."

" 소림 이라면 명문이다. 두 사람은 무슨 일로 왔는가?"

환상성니는 무류흔을 가리키며 말했다.

"이 사람의 병세가 심히 중하여 이곳 궁주님의 높으신 의법을 우러르고자……."

얼음 속의 백의노파는 냉랭하게 말을 잘랐다.

"이곳에는 두 가지의 법도가 있소."

그녀의 말에는 감정이 없었다. 어떠한 원칙도 그녀의 앞에선 통하지 않을 것
같았다.

"한 개의 문관(問關)과 하나의 유관(油關)을 통해야 비로소 궁주님을 뵈올 수
있소."

"문관과 유관이란 무엇이오니까?"

"그것은 겪어보면 알 것이오. 노신은 문관을 주재하는 사람이니 두 사람은 말을
듣도록 하라."

이어 노파의 입에서는 건조한 목소리가 흘러나왔다.

"하나의 그림을 그리되 그 그림이 보여선 안 되고 그 그림이 보이지 않되 내용을
납득할 수 있는 그림을 그려보라. 시간은 반 시진이다."

순간, 환상성니와 주육대사는 얼떨떨한 표정을 짓고 말았다. 그림을 그리는데
보이지 않는 그림이라니? 또한 그 보이지 않는 그림이 내용을 납득할 수 있는
것이어야 한다니…….

주육대사는 불끈 성깔이 치밀어 올랐다.

'이 미이라 같은 노파는 되지도 않는 문제로 사람을 희롱하고 있는 것이다!'

환상성니는 황급히 그런 그를 눈짓으로 제지한 후 생각에 골몰해 들었다. 하나,
아무리 머리를 쥐어짜봐도 묘안은 떠올라 주지 않았다.

시간은 무심히 흘러가고 있었다. 백의노파 자태랑은 우수에 하나의 모래시계를
차고 있었다. 그 모래는 순식간에 반이나 밑으로 떨어져 내렸다.

환상성니의 이마에 송골송골 땀방울이 맺혀 들었다. 주육대사는 머리를 얼음벽에
처박았다.

'떠올라라! 주육타불……, 그림이라니…… 빌어먹을!'

이제, 모래시계의 모래는 거의 끝을 보이고 있었다. 환상성니는 몇 알 남지 않은
그것을 바라보며 탄식을 터뜨렸다. 끝장이었다.



제 8 장 호랑이는 고기를 택한다
------------------------------


바로 그때다. 무심히 무류흔을 바라보던 그녀의 두 눈이 크게 흡떠졌다. 무류흔,
그의 눈은 지금 떠진 채 자신을 향해 마구 끔벅여지고 있지 않은가?

'오오…… 깨어났구나…….'

그녀는 순간, 바다를 내려올 때 안전을 고려하여 무류흔의 아혈 (啞穴)과 마혈
(麻穴)을 짚었던 것을 상기해 내고는 황급히 두 줄기 지풍을 퉁겨 냈다.

팍! 팍!

모래시계의 모래가 마지막 한 알까지 떨어져 내린 것과 무류흔의 입이 열린 것은
거의 동시의 일이었다.

"시간이……."

"깔깔! 그 문제는 소생이 풀어도 되겠소?"

주육대사는 함성을 질렀다.

"네가 정신을 차렸구나!"

"콜록…… 콜록……."

느닷없이 터져 나온 기침은 격렬했다.

주육대사가 공력을 주입시켰으나 그 기침은 한참 후에야 그쳤다. 기침을 하고 난
무류흔의 얼굴은 백지장처럼 창백했다.

"여기는…… 어디이오? 또한 두 분 스님은 누구시오?"

환상성니가 고요하게 웃으며 입을 열었다.

밀교 (密敎)……, 그 밀교 의 탄생과 소림 이 정종 소림 과 밀교 소림 의 두
갈래로 나누어 있다는 것. 밀교 소림 은 바로 정종소리의 힘을 빌려 집제를
하였으며 지금까지의 모든 일은 바로 자신들의 안배였다는 것……, 그리고 파도
속에서 그를 구했으며 연후 그의 고질을 고치기 위해 이곳까지 왔다는 등.

함축된 얘기, 얘기를 듣고 난 무류흔은 조용히 고개를 끄덕였다.

"훌륭한 생각……. 나는 과연 소림 을 헛가지 않았소……. 그러나……."

그의 단아한 입가에 쓴웃음이 피어올랐다.

"두 분 스님은 쓸데없는 짓을 하였소……. 소생의 병은 고칠 수 없는 난질이오."

"알고 있네."

"그렇다면……?"

"이유는 한 가지, 자네는 바로 중원제일의 기재이기 때문이라오."

무류흔은 피식 웃으며 말했다.

"연마했던 공력도 스스로 사라져 버리는 병입니다. 기재인들 소용없지요."

"그럼 자네는 소림사 에는 왜 왔나?"

"범상한 몸으로도 무엇인가 할 일이 있을까 싶어서였소."

"그렇지. 자네는 그 훌륭한 재질로써 지상 최고의 강자가 되어 줘야 하네."

"불가능합니다."

"가능하지."

환상성니의 말은 단호했다. 무류흔의 얼굴에 번뜻 놀란 빛이 스쳐 지났다.

"가능…… 이라고요?"

환상성니는 아름다운 얼굴에 웃음을 피워 올렸다.

"자네는 의문(醫門)에 음양이가가 있다는 말을 들었나?"

"들었소. 그것은 전설이라지요. 음가는 침행의 대가로서 죽어 가는 사람도 살리는
귀곡자 의 직계이며 양가는 초행의의 대가로서 화타 의 직계이오. 이 두 파벌은
거의 실전되었소."

"아미타불…… 자네가 있는 이곳이 바로 음양이가의 음가이다. 무저빙궁이란
곳이지."

순간, 무류흔의 두 눈에 크게 놀란 빛이 스쳐 지났다.

"이곳이 전설의 음가……?"

"그렇네. 나는 의문이 양대산맥인 음양이가가 함께 힘을 기울이면 자네를 살리진
못해도 큰 힘을 안배하는 것은 가능하다고 생각하네."

무류흔은 그러나 고개를 저었다.

"그 말씀은 수긍하오. 그러나 이미 세상에 천 년이나 모습을 보이지 않고 있는 또
하나의 양가를 찾는다는 것은 역시 불가능한 일이 아닙니까?"

바로 그때다. 돌연, 주육대사가 대소를 터뜨렸다.

"이 녀석아! 네 앞에 계신 분이 바로 화타 의 직계란 말이다!"

무류흔의 몸이 부르르 떨렸다. 그는 믿어지지 않는다는 듯이 환상성니를
바라보았다. 환상성니는 웃으며 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 음가는 몰라도 양가는 이미 너에게 최선을 다하기로 마음을 굳혔다.
그런데 너는 네 생명이 구해지지 않을지도 모를 이 일에 목숨을 바쳐 볼 용의가
있느냐?"

목숨! 무류흔은 씩 웃었다. 웃으며 그는 일말의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.

"바치고 말고요. 이 일은 한 장의 파화편지를 받을 때 이미 결심했던 것입니다."

* * *

통로의 끝까지 이르자 주위는 돌연 엄청나게 넓어졌다. 그곳은 사방 이백여 장
정도의 정방형 빙실이었으며, 지금까지와 마찬가지로 장식이라곤 아무것도 없고
다만, 역시 얼음으로 만든 높이 두 자 가량의 빙등이 하나 있을 뿐이었다.

정교하게 조각된 빙등의 안엔 작은 심지가 있었다. 그리고 한 사람, 아까
나타났던 백의노파 자태랑과 똑같은 차림새이되 나이가 좀 젊다.

그녀는 빙등의 앞에 단정히 경좌하고 있었다. 무류흔 등은 그녀와 삼 장 정도의
거리를 두고 멈춰 섰다. 백의미부는 실눈을 뜨고 이들을 힐끗 바라보더니 돌연,
느닷없이 빙등의 심지에 불을 밝혔다. 이어, 앞서의 백의노파보다 열 배는 더
싸늘하고 냉혹한 목소리로 입을 열었다.

"이곳은 궁주를 뵙는 두 번째 관문 유관이오. 이 심지는 빙화라는 것으로써……."

"만약 이 심지가 다 타기 전까지 뒤의 문이 열린다면 그것은 궁주께서 그대들을
뵙겠다는 뜻……. 그러나 문이 열리지 않는다면 그대들을 뵙지 않겠다는 뜻이니
그대들은 그냥 물러가도록 하시오."

무류흔, 입술이 새파랗게 질린 채 그 입술을 깨물어 추위를 참고 있던 그는, 빙등
속의 새파란 불꽃 빙화를 힐끗 바라본 다음,거대한 빙실의 끝면에 있는 하나의
문을 바라보았다.

무슨 꽃일까? 얼음으로 새기었으되 그 아름다움이 사람의 혼을 뺏는 꽃 문양이
새겨진 문이었다.

파르르…….

심지는 덧없이 타오르고 이 무저빙궁의 궁주라는 자는 너무 자기위주다.

첫 번째 문제가 그렇고 이 유관이라는 것도 그랬다. 심지가 다 타건 말건 자기가
만나 보기 싫어 나오지 않는다면 이 유관이란 것은 절대로 통과할 수 없는 것이
아닌가?

심지가 타 들어가는 시각은 놀랍도록 빨랐다. 주육대사는 이마에 콩비지 같은
땀을 흘리고 있었다.

'벌써 반이나…… 탔다…….'

환상성니는 무심히 두 눈을 감고 있었다. 그녀의 무표정한 얼굴은 그녀가 무슨
생각을 하고 있는지 도저히 모르도록 만들었다. 이때 돌연, 백의미부가 두 눈을
번쩍 떴다. 그녀의 싸늘한 시선이 빙화를 향했다.

이미 다 타내려가 그 끝 부분만 조금 보이고 있는 빙화, 그녀의 입가에 싸늘한
미소가 걸렸다.

파르르…….

불꽃이 거의 죽어 가고 있는 것을 확인하고 난 그녀는 냉막한 목소리로 붉은
입술을 벌렸다.

"궁주께서 그대들을 만나기 원치 않으시는……."

바로 그때다.

"타앗!"

주육대사의 입에서 한소리 폭갈이 터져 나오는가 싶더니, 그의 비대한 몸이
성전처럼 허공을 갈랐다. 무엇을 하자는 것일까? 사람들의 놀란 시선이 그를
향했다.

단숨에 빙등의 앞까지 이른 주육대사, 백의미부가 냉랭한 코웃음과 함께 그를
향해 가볍게 일장을 밀어냈다.가볍다라곤 하나…… 닿기도 전에 옷자락을 찢어
내는 가공할 백색의 기류!

콰쾅---!

주육대사는 황망히 솥뚜껑 같은 왼손으로 원호를 그어 맞받아침과 동시에,
우수로는 재빨리 빙등 속의 꺼져가는 빙화를 차 올렸다.이어, 그 빙화를 우수
식지손가락 위에 올려놓고 주르르 뒤로 물러나니…….

사람들의 눈에 의아함이 서렸다. 그는 도대체 무엇을 하자는 걸까? 이때, 손가락
위에 올려져 있던 빙화가 갑자기 크게 부풀어올랐다.

오오……, 그제서야 사람들은 그의 뜻을 알아차렸다. 주육대사는 바로 본신의
삼매진화 (三昧眞火)로써 꺼져가는 빙화를 살리고 있는 것이 아닌가?

본래, 삼매진화 를 일으킨다는 것은 그릇에 찬 물을 스스로 엎지르는 것과 같다.
그것은 진기 를 가장 크게 손상시키며 잘못 운용하거나 과도하게 운용하면
주화입마 (走火入魔)의 위험까지 있는 것이다.

무류흔의 얼굴에 난처한 빛이 서렸다. 그는 주육대사가 이런 방법까지 쓸 줄은
몰랐다. 그러나, 이미 말릴 수도 없지 않은가……?

쥐죽은 듯한 고요…….

파르르…….

주육대사의 손가락 끝은 이미 새까맣게 타들어가고 있었다. 하나, 그의 얼굴은
고통이라곤 일점도 찾아볼 수 없는 절대평온지색, 그 얼굴을 묵묵히 바라보던
백의미부는 문득 한 줄기 탄식을 터뜨렸다.

"집념이…… 대단한 사람들이로군……."

우우웅…….

이때 돌연, 거대한 북을 두드리는 소리가 공간을 자욱하게 울려왔다.

구우우…….

이어, 꽃이 새겨진 빙문이 스르르 열리기 시작하더니, 그곳으로부터 흰 가죽옷의
미녀들이 나비처럼 걸어나왔다.

일견해 보기에도 백여 명을 헤아리는 그녀들은 순식간에 사방의 벽에 바싹 붙어
도열해 섰다. 백의미부 또한 공손히 몸을 일으켜 한쪽으로 시립했다.

스르릉…….

이어 문 안으로부터 흘러나온 것은 무엇으로 만들어졌는지 보기만 해도 눈이
현란한 오색의 비단 채대 , 공중을 그물처럼 얽히며 날아 나온 그 채대 의 끝에는
한 사람이 장엄하게 ㅇ아 있었다.

순간, 무류흔을 비롯한 세 사람의 두 눈이 놀람으로 부릅떠졌다.

'아름답다……!'

채대 위의 여인, 그녀는 너무 아름다웠다.

일신에는 극한의 추위도 아랑곳없다는 듯 얇은 백색나삼을 걸쳤는데 이마에 동인
흰 천보다도 더 흰 옥부(玉膚)에 먼 산의 능선처럼 유연하게 흰 아미, 그 아래
자리잡은 두 눈은 가을 호수처럼 깊고 신선한 광채로 조용히 일렁이고 있었다.

보석을 박은 듯 맑고 투명한 눈동자 속에 숨은 지혜와 정열의 그림자를 뉘라서
모르랴!

뿐인가? 대리석을 정성들여 세공한 듯한 코와 거문고의 현을 닮은 작고 도톰한
입술은 또 어떠한가?

미녀, 아무리 많이 보아야 십칠팔 세를 넘지 않아 보인다. 이 신선하고 우아한
미소녀가 바로 전설의 의문음가(醫門陰家)인 무저빙궁의 궁주란 말인가?

미소녀가 채대 를 너울거리며 빙등의 위에 스르르 내려앉기 무섭게 주위의
백의미녀들은 우렁찬 목소리로 외쳤다.

"궁주님의 현신을 앙모하나이다!"

미소녀, 무저빙궁주는 가볍게 손을 저어보인 후 영롱한 시선을 무류흔쪽을 향해
던졌다.

그녀의 눈빛은 기이했다. 그 눈빛은 아름다웠으나 감정이 없었고, 감정이 있되
보는 이의 마음을 포근하게 만드는 신비로운 힘이 있었다.

환상성니와 주육대사를 거쳐 무류흔에 이르러 고정된 시선, 붉은 입술이 꿈결처럼
나풀거리며, 뭇 사람들이 일찍이 들어본 적이 없던 상쾌한 목소리가 흘러나왔다.

"무림에는 잡인배들이 많기 마련……, 그 번거로움을 피하기 위해 관문 따위를
만들었던 것이니 귀인들께선 용서하세요……."

말이 끝나기 무섭게, 삼색의 채단보가 세 방향으로부터 밀려나오더니 융단처럼
무류흔 등의 뒤로 깔렸다.

앉으라는 얘길 게다. 세 사람은 가벼운 예와 함께 마련된 자리에 앉았다.

바로 그때 애초에 이백여 장 정도였던 빙실은 차츰 그 규모가 커지고 있었다.
벽들이 스르르 뒤로 밀려나고 그 사이로는 오색의 휘장들이 드리워지며 휘장과
휘장 사이에는 제각기 다른 빛깔의 보석들이 휘황하게 어울려 대니, 마치 이상한
별나라에라도 온 듯 신비로운 분위기가 사람들의 마음을 휘어잡았다.

물처럼 고요한 빙궁주의 목소리가 울려 퍼졌다.

"세 분 중에 가운데 계신 분이 병을 보러 오신 분인 듯……."

무류흔이 무엇인가를 말하려 하자 빙궁주는 고개를 끄덕였다.

"그대들이 당도한 시각을 마침 본좌의 삼년폐관이 끝나던 시각……, 이것도 작은
인연일지니 이미 나는 천년수정을 통해 그대의 맥을 짐작했어요."

말을 끝낸 그녀가 우수를 가볍게 내젓자, 좌측의 휘장 뒤로부터 한 시녀가
비단보를 받쳐들고 나왔다. 그 비단보 위에는 수박만한 크기의 거대한 수정구가
하나 놓여 있었는데 기이하게도 수정구의 반은 붉은 색을 다른 반은 청색을 띄고
있었다.

시녀가 수정구를 공손히 내려놓고 가자 빙궁주의 옥수가 그 위로 사르르
내려앉았다.

"그대는 황가(皇家)의 후손……, 이 유전병은 대대로 주씨황가(朱氏皇家)에 있어
왔던 것이에요."

무류흔은 어리둥절해졌다. 황가라니……? 그의 어머니는 무인이다. 또한 아버지는
십만대산의 동혈 속에 은거하고 계신 창백한 얼굴의 중년수사, 어머니
환선(花仙)은 무류흔에게 부친이 유학자라고 말했을 뿐, 자신도 그렇게 알고 있지
않은가?

무류흔의 의문에도 불구하고 빙궁주의 말은 거침없이 계속됐다. 이번의 말은
환상성니를 향하고 있었다.

"저 공자의 불맥(佛脈)이 원기를 지니고 있는 것으로 보아…… 스님께선 바로
의문양가의 전인(傳人)이신 듯……."

환상성니는 고요히 웃으며 고개를 끄덕였다.

"아미타불…… 미천한 재주에 불과한 것……."

"겸손의 말씀, 공자의 유전병이 음성인 탓으로 그 효과가 크게 일지 않았으나
그렇지 않았다면 이곳까지 올 필요도 없었을 것이에요."

"……."

"공자에게 묻나니……."

감정이 없는 신비로운 시선이 무류흔을 향했다.

"음양이가의 힘은 과연 그대에게 새 생명을 줄 수 있소……."

새 생명, 무류흔의 몸이 부르르 떨렸다.

"그대가 범인처럼 팔십의 생을 누리고자 한다면 역시 범인으로 생을 마쳐야 할
것이요, 하지만 주어진 시한부 생명이라면 공자는 이 땅에 일찍이 없었던 신력의
바탕을 얻을 수 있을 것이오. 선택은 공자에게 달렸어요……."

순간, 환상성니와 주육대사는 안색이 크게 변했다.

팔십의 생이되 범인이거나……, 시한부 생이되 신이거나…….

오오, 이 하늘아래 이것처럼 결론짓기 어려운 일이 또 있을까? 누구나 거인이
되고 싶어한다. 하나, 단언하건대 목숨은 하나다.

모든 시선들이 일제히 무류흔을 향했다. 심지어는,통로에 늘어선 채 무관심하던
백의미녀들까지 전부 다 무류흔을 바라보았다.

무류흔은 고개를 숙이고 있었다. 처절한 침묵이 그의 두 어깨 위로 무겁게
내려ㅇ고 있었다.

생과 사…… 이윽고, 무류흔은 고개를 들었다. 얼굴, 그의 얼굴은 웃고 있었다.그
웃음 그대로 그의 입이 열렸다.

"호랑이에게 고기를 먹을 것인가, 채소를 먹을 것인가를 물었을 때 백이면 백의
호랑이는 다 고기를 택할 것이오. 장부의 도리가 진정 그 같다 할지니…… 참된
장부란 목에 칼이 들어와도 비굴한 삶을 원치 않는 법이오. 무류흔은 후자를
택하오!"

헛허, 목숨…… 기꺼이 던지고 말고, 철이 들면서부터 생각해 온 삶의 방법이
아니었던가? 죽는 그 순간까지 푸른 나무가 되어 내 할 일 남아 있는지 무수히
반문해 보던 지난 날이 아니었던가……?

무류흔의 웃음은 맑고 어조는 담담했다. 그러나, 그 웃는 눈가에 맺힌 것은 보일
듯 말 듯한 눈물…….

환상성니와 주육대사, 백 년을 수양해 온 두 고승이 어찌 그 눈물의 의미를
모르랴!

그들은 일견하는 순간, 그들이 고른 이 희대의 기재가 지내 온 고뇌의 세월과
심중에 품고 있는 위대한 번뇌를 알아차렸고, 그 번뇌가 주는 부피를 느끼자 그런
그의 웃음이 저토록 맑음에 섬뜩한 충격을 느꼈다.

주육대사는 황망히 나오지도 않는 코를 풀며 고개를 하늘로 올렸고 환상성니는
젖어오는 두 눈을 지그시 감으며 불호를 외웠다.

"아미타불……."

그것은 빙궁주도 마찬가지인 듯, 그녀의 무표정한 두 눈에는 처음으로 감정이라고
일컬을 만한 이채가 피어올랐고 그런 자신에 놀란 듯 그녀는 황망히 수정구로
시선을 돌렸다.

환상성니는 조용히 웃는 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다.

"무저빙궁은 환자 외의 다른 사람은 받아들이지 않으니…… 노납은 자네가 건강한
몸으로 섬으로 돌아올 것을 믿어 의심치 않네……."

이어, 두 사람은 무저빙궁주를 향해 정중하게 예를 취해 보였다.

"의문음가의 이름에 삼가 무류흔을 맡기오."

유관을 지키고 있던 백의미부가 황급히 그들의 길을 인도했다.

거대한 얼음문의 틈새로 두 사람의 모습이 사라지는 것을 무류흔은 오랫동안
시선으로 마중했다. 문득, 주육대사가 외쳤다.

"이 녀석아! 너는 수련을 가장 늦게 시작하게 되는 거야! 다른놈들에게 뒤지지
않으려면 빨리 오도록 해라!"

말이 끝났을 때는 이미, 빙문은 스르르 닫히고 있었다.

무류흔은 씩 웃었다. 웃으며 그는 몸을 돌렸다.

그래……, 그러게나…….

왜 사느냐고 누가 묻거든,

까짓거, 태어났으니 산다고 말해 버리지…….

왜 우느냐고 묻거든,

빌어먹을! 그럼 울지도 못하느냐고 외쳐 버리게…….

왜 사랑하느냐고 또 묻거든,

젠장할! 별걸 다 참견한다고 욕해 줘도 좋네…….

그 어느 날……

바람이 불던가 해가 비치던가 비가 오던가

아무튼 어떤 날씨고 될 그 어느 날……

누군가 진심으로 이렇게 물어 오거든,

"어떻게 살 건가?"

그럼 말해 버리게. 웃으며 말해 버리게.

"웃음이 바로 삶일세. 그리고 우리의 삶은 그처럼 위대함을 믿으면 되네……."

* * *

그것은…….

내 일생에서 가장 힘든 일이라고 해도 좋았다.

그는 맨 처음 내 앞에 시한부 생명의 몸으로 나타났다.

그의 몸의 피는 마르고 살은 굳어 가고 있었다.

그 피를 되돌리고 살을 풀어 주어야만 했다.

솔직히 나는 자신이 없었다.

그는 죽을지도 모른다.

나는 시술 도중에도……

몇 번이고 이것을 그만 두고, 그를 오랜 삶을 향유할 평범한 사람으로 만들고
싶었었다.

그러나, 결국 나는 해야 했다.

해내야 했다.

그는 대장부……

나는 내 삶에서 단 한 사람을 눈여겨보게 되었나니

바로 그를 위해……

나는 내 삶을 바치기로 하였다.

그렇다.

호랑이에게 가장 필요한 것은 고기였다.

방(房), 그저 방이라기에는 너무 넓고…… 그것은 마치 거대한 원형 경기장을
방불케 하는 하나의 대전(大殿)이었다.

바닥은 넓고 위로 오를수록 좁아지는 둥근 원통 모양의 대전.사방에는
얼음제단들이 수십 층씩 원을 이루며 돌려 있고, 그 제단 위에는 보기만 해도
압도당할 수천 개의 석상들이 놓여 있는 것이니, 제각기 다른 방향을 가리키며 서
있는 석상들의 모양 또한 괴이했다.

황갈빛의 색깔에 두 눈은 붉고 머리에는 곤충의 더듬이 같은 뿔이 두 개씩 솟아나
있는 것이다.

대전의 분위기는 엄숙했다. 무류흔은 그 정중앙, 가장 아래쪽에 놓인 하나의
취옥반 위에 단정히 정좌하고 있었다.

그리고 또 한 사람, 무저빙궁주, 운명이 백유군(白柔君)이라 이름 붙은 그녀는
아득한 제단의 맨 꼭대기에 놓인 옥좌에 엄숙히 앉아 있었다.

공간에는 얼음 벽으로 인한 채광이 아롱지고 있었다. 그 채광은 무류후의 관옥
같은 얼굴을 우울하게 비추고 있었다.

빙궁주 백유군은 지그시 두 눈을 감고 있다가, 문득, 영롱한 눈빛을 빛내며
무류흔에게 시선을 던졌다.

"한 번 더 물으리다. 이후의 치료는 모두 다 극심한 고통을 수반할 터…… 공자는
진정 마음을 굳혔나요?"

무류흔은 눈도 뜨지 않은 채 고개를 끄덕였다.

"궁주는 어서 시술하시오."

빙궁주 백유군은 붉은 입술을 잘근 깨물며 두 손을 허공을 향해 쳐들었다. 그렇게
잠시의 시간이 지나자, 돌연 그녀의 머리 위로 하나의 영환이 스르르 피어올랐다.

"석조대법(石操大法)"

다음 순간, 한소리 청아한 교갈에 이어, 그녀의 옥수가 두 번째 제단의 사십일 호
석상을 가리켰다.

찌잉!

뒤편을 향하고 있던 석상이 미친 듯 회전하더니 무류흔을 향했다. 동시에,
느닷없이 석상 머리 위의 뿔로부터 두 개의 금침이 쏘아져 나왔다.

슈욱!

팍! 팍!

금침들은 정확히 무류흔의 소개(蘇蓋), 인정(仁頂)의 두 혈도 를 파고들었다.

"윽!"

무류흔의 검미가 가볍게 찌푸려졌다.

빙궁주 백유군은 재차 소맷자락을 너울거리며 이번에는 사십 번째 계단의 백구 호
석상을 가리켰다.

찌잉!

똑같은 과정, 두 개의 금침은 또다시 무류흔의 중정 (中庭), 미해(微海)의 혈을
파고들고…… 기이한 수술이었다.

빙궁주의 손짓에 따라 수천 개의 석상들은 빙글빙글 회전하며 마구 금침을
쏘아내고…….

삽시간에 고슴도치가 된 무류흔은 치미는 고통을 이기기 위해 입술을
악다무니…….

아아…… 그것은 실로 무서운 고통이었다.

퍽! 팍!

하나의 금침이 꽂힐 때마다 몸의 모든 세포들은 발악하듯 고통을 호소하며
날뛰었다. 뿐인가? 그것들이 꽂히며 형성된 기이한 한 줄기 기운은 짐승의
발톱처럼 몸 내부를 사정없이 할퀴고 드니, 창자가 부서지고…… 뼈가 소리내며
으스러진다.

어찌나 극심한 고통이었던지, 조금의 시간이 지나자 무류흔은 이것이 고통인지
아닌지, 괴로운 것인지 아닌 것인지조차 분간할 수 없는 지경이 되고 말았다.

퍽! 팍!

파팍!

백유군의 우윳빛 이마에는 송골송골 땀이 맺히고 있었다. 한차례의 시술이 있을
때마다 그녀의 머리 위에 뜬 환은 조금씩 그 부피가 줄어들고 있었다.

이것은 극심한 내력(內力)의 소모 현상, 그러나 그녀는 잠시도 손을 멈출 수
없었다. 멈추는 순간, 진기 의 역류로 두 사람은 다 죽고 말 것이다.

'두렵다…….'

그녀는 지금까지 시술을 하며 이런 공포를 느껴 본 적이 한 번도 없었다.

몸이 후들후들 떨리고 손이 저려 왔다. 하나 다음 순간, 그녀는 세차게 머리를
내저으며 또다시 힘차게 쌍수를 흩뿌려 냈다.

찌잉!

그렇게…… 얼마의 시간이 지났을까

대전 안에 있던 수천 개의 석상은 거의 다 무류흔을 향해 몸을 돌리고 있었다.

무류흔의 몸은 그대로 금침의 숲을 이루고 있었다. 아무리 눈이 좋은 사람이라도
더 이상 금침을 꽂을 곳을 찾는다는 것은 불가능했다.

백유군은 쓰러지려는 몸을 옥좌에 기대어 간신히 지탱했다.

이제 남은 것은 하나. 그러나 눈앞이 뿌옇게 흐려 오고 있었다. 무류흔의 몸이 두
개, 세 개로 보이고 있었다.

그녀는 입술을 깨물었다. 이어, 사력을 다해 마지막 일수를 쳐냈다.

찌잉!

석상의 몸이 빙글 회전했다.

솟아 나오는 힘!

하늘이여……

팍! 팍!

금침이 꽂히는 소리가 섬뜩하게 백유군의 귓전에 울려왔다. 하나 그 순간,
백유군의 창백한 얼굴에는 배시시 웃음이 피어올랐다.

'성공이다…….'

다음 순간, 그녀의 몸은 아득한 계단 아래로 굴러 떨어지고 말았다.

쿠당탕!

킁!

* * *

무류흔은 부시시 눈을 떴다.

먼저, 물방울이 맺힌 습기 축축한 동굴의 천장이 시야에 들어왔다. 그는 그것을
깨닫는 순간, 몹시 의아해졌다.

'나는 어찌하여 이런 곳에 있을까? 나는 분명히…….'

불현듯, 그의 뇌리로 수천 개의 석상이 놓인 대전과 자신을 향해 쏘아 오던 금침,
그리고 백유군의 창백한 얼굴이 떠올랐다. 이때 돌연, 억양이라고는 담겨 있지
않은 냉담한 음성이 무류흔의 귓가에 부딪쳐 왔다.

"너는 이제 일어났느냐? 정신이 들었으면서도 그렇게 누워 있기만 하다니 참으로
게으른 아이로구나."

무류흔은 느닷없는 음성에 놀라 화들짝 몸을 일으켰다.

그는 정신을 잃는 순간에는 극심한 고통을 느꼈지만…… 지금은 어디 한 군데
아프지 않은 곳이라고는 없었다.

무류흔은 사지를 가볍게 움직여 본 후, 소리가 들려 온 쪽으로 시선을 던졌다.

노파, 어둑한 동굴의 한쪽에는 냉막한 표정의 노파가 한 명 앉아 있었다.

돌로 만든 살과 쇠로 빚은 심장이라도 지니고 있는 것일까? 무심하기 일를 데
없는 표정, 그녀는 바로 문관을 지키던 수궁빙모 자태랑이었다.

그녀는 무류흔이 자신을 멍하니 바라보기만 하자 냉랭한 코웃음을 터뜨리며 입을
열었다.

"궁주님의 석조대법으로 하여 너는 지금 일천의 세백이 모두 뚫린 상태다. 남은
것은 그 세맥 들을 물리적으로 단련시키는 일 뿐…… 너는 이 치료들이 힘겹다는
말을 들었겠지?"

"들었소."

"너는 죽을지도 모른다."

"각오하고 있소."

자태랑은 무심하게 고개를 끄덕이더니 손을 들어 한 곳을 가리켰다.

그녀가 가리키는 곳에는 보기만 해도 군침이 도는 음식이 잔뜩 놓여 있었다.

"너는 우선 저것을 먹고 시장기를 채우도록 하라. 저것은 이제 네가 마지막으로
먹는 음식이 될 것이다."

무류흔은 그 말을 듣고 나자 갑자기 배가 고파졌다. 그는 노파를 향해 가벼운
포권지례를 취한 후 음식이 있는 곳으로 다가가 조금씩 집어먹기 시작했다.
그러다 말고 문득, 그의 시전이 자태랑을 향했다.

"궁주는 어찌되셨소?"

자태랑은 싸늘한 냉소를 터뜨리며 말했다.

"알려 할 것 없다. 다만 너는 그분의 성정을 새각하여 이 일을 틀림없이
성사시키도록 노력하면 된다."

성정(性情), 자태랑의 이 말에는 깊은 뜻이 있었다. 그러나 무류흔은 무심히
넘기고 말았다.

하루의 시각이 지난 후, 동굴 바닥에 희미한 여명의 잔광이 스며들 무렵 자태랑은
무류흔에게 한쪽을 가리켰다. 그녀가 가리키는 쪽을 바라보던 무류흔은 가볍게
놀랐다.

버섯! 그것은 분명히 버섯이었다. 하나, 어찌나 큰지 사람의 키만 했으며 그 머리
부분에서는 우윳빛깔의 액체가 방울방울 떨어지고 있었다.

"너는 저것을 먹도록 해라. 그 외에는 아무것도 먹을 수 없다. 알겠느냐?"

"저 액체는 무엇이라고 하는 것이오, 모모?"

무류흔의 말에 자태랑은 양미간을 가볍게 찌푸렸다.

"한 가지 말해 두겠거니와 너는 이곳에 있는 동안 아무것도 듣지 말고 아무것에도
의문을 갖지 마라. 이유는 없다."

이어, 자태랑은 힐끔 무류흔을 바라보고 난 후 입을 열었다.

"저 굴의 이름은 만쇄동이라 한다. 저 안은 다섯 개의 소굴로 나누어져 있으며,
그 자세한 내용은 이곳에서 설명하지 않겠다. 다만 너는 앞으로 하루에 한 번씩
저 속을 들어갔다 나와야 한다."

"……."

"만쇄동은 너에게 욱체적인 고통을 줄 것이다. 그것은 때론 너를 죽음 직전까지
몰고 가기도 하리라. 그러나 각 굴의 끝에는 그 굴에서 입은 상처를 치료하는
약이 있으니 너는 그것을 바른 후에 다음 굴로 들어가도록 해라."

"겨우 두 시진……."

"나는 네가 굴을 통과하는 시각이 갈수록 짧아져서 많은 짐을 질 수 있게 되길
빌겠다. 단, 네가 만약 각 굴에서 두 시진 이상을 머물게 된다면 만쇄동을 저절로
무너져 너를 매장시키게 된다. 이 점을 명심해 두도록."

무류흔은 입술을 한일 자로 굳게 다물며 고개를 끄덕였다.

만쇄동, 이 신비하고도 기이한 굴은 공포스럽게도 그 아가리를 딱 벌리고 있었다.
그곳에서는 언뜻 피비린내가 풍겨 나는 것도 같았다.

바로 그때다.

슈파앗!

한 인영 하나가 만쇄동의 앞에서 어른거리는 것은, 언뜻 스쳐 지나서 마치 환상
같은 모습이었으나…… 그것은 몹시 아름답고 귀여운 소녀의 모습 같았다.

그러나 무류흔은 이내 피식 웃으며 고개를 저었다.

인간이라면 그렇게 빠를 수가 없다. 나는 헛것을 본 것이리라…….



제 9 장 만쇄동부(萬碎洞府)
--------------------------


무류흔은 허리를 바짝 굽혀 땅에 바짝 엎드리다시피 한 자세로 만쇄동의 안으로
들어섰다.

팔굽과 무릎만으로 기기 반 각 가량, 문득 그의 시야에 혈사동(血梭洞)이란
글자가 쏘아져 들어왔다.

동굴 안은 어두웠다. 눈앞에 내민 다섯 손가락도 보이지 않을 지경이었으나
글자의 위엔 조그마한 야명주(夜明珠)가 하나 박혀 있었던지라 무류흔은 그것을
능히 알아볼 수 있었다.

동굴은 거기서 막혀 있었다. 무류흔은 두 눈에서 이채를 번뜩이며 시선을
집중하여 막힌 벽면을 유심히 살펴보았다.

과연, 혈사동이라 쓰인 글자의 옆으로 주의를 기울이지 않으면 알아볼 수 없는
돌출부 하나가 있었다. 무류흔은 망설임없이 그것을 눌렀다.

그그궁…….

순간, 마찰음과 함께 벽면이 스르르 좌측으로 이동하기 시작했다. 이어, 만쇄동의
제일굴인 혈사동의 모습이 시야에 일목요연하게 들어왔다. 무류흔은 순간 극도의
경악으로 하여 두 눈을 부릅떴다.

보라! 혈사동. 이름 그대로 이 혈사동은 온통 뾰족한 철침으로 이루어져 있었다.
바닥도, 천장도, 벽면까지…….

모조리 한 치 정도 크기의 침이 빽빽하게 꽂혀 있는 것이다.

만약, 사람이 저 위로 기어간다면 그 사람의 몸은 걸레 조각처럼
너덜너덜해지리라. 아니, 채 반도 기어가기 전에 철침이 몸을 찔러 드는 고통을
이기지 못해 기절이라도 하게 되리라…….

혈사동의 끝은 아예 보이지도 않았다. 무류흔은 이 어이없는 상황에 얼굴을
묘하게 일그러뜨렸다. 그러나 가지 않을 수는 없는 일, 잠시 망설이던 무류흔은
이윽고 입술을 질끈 깨물고 느릿하게 안으로 기어 들어갔다.

푹--- 팍---.

순간, 바닥에 꽂혀 있던 철침들이 사정없이 그의 팔과 다리를 쑤시고 들어왔다.

"으윽!"

그 고통은 지독했다. 연약한 피와 살로 이루어진 몸이 어찌 한두 개도 아닌 수십
개의 철침이 찔러 대는 고통을 이겨낼 수 있으랴!

무류흔은 섬뜩한 고통이 전신을 휘몰아쳤으나 이를 악물고 손발을 움직였다. 한
번 움직일 때마다 꽂혀 드는 철침과 철침들…….

차라리 그 고통은 죽는 것이 나을 듯한 느낌까지 불러일으켰다. 하나, 무류흔은
물러서지 않았다. 그렇다고, 그 자리에서 망설이거나 고통에 못 이겨 비명을
내지르거나 하지도 않았다.

충혈된 눈, 산발된 머리, 치아는 고통을 견디느라고 입술을 꿰뚫고 파고들었다.
그는 그런 처참한 모습으로 묵묵히 손발을 움직일 뿐이었다.

피…… 피가 흐른다. 쇠침이 꽂히고 또 뽑힐 때마다 뿜어나는 피는 빽빽한 쇠침의
사이에 찰랑찰랑 고여 들었다.

그러나, 믿을 수 없게도 그가 기는 속도는 점점 빨라지는 것이 아닌가!

퍽! 퍽!

어쩌다 잘못 찔린 쇠침이 그의 무릎뼈를 헤집어 쑤셨다. 또한 어떤 철침은
피투성이의 그의 살갗을 너덜거리도록 찢어발겼다. 하나 무류흔은 목속인간
같았다.

고통, 아픔……, 그런 일체의 감각을 전혀 느낄 줄 모르는 듯, 아니 느끼지 못할
뿐 아니라 시간이 갈수록 그의 얼굴은 무심하고 더욱더 냉막해져 갔다.

얼마나 시간이 지났을까?

무류흔은 자신이 혈사동에서 머무를 수 있는 시간이 한 시진뿐임을 잘 알고
있었다. 그러나, 그는 지금까지 얼마의 시간이 지났는지, 또는 얼마의 시간이
남았는지를 알 수가 없었다. 그저 느끼기에 꽤 오랜 시각이 지난 것도 같았다.

"아무것도 분명한 것이라곤 없군……. 그러나 꼭 한 가지가 있지. 아직 두 시진은
지나지 않았다는 것, 그렇지 않다면 이 굴은 박살이 났을 테니까."

동굴 안은 몹시 어두웠다. 그러나 어디에서 스며들어 오는지 아주 희미한 잔광이
있었다. 때문에 무류흔은 간신히나마 자신의 주변쯤은 살펴볼 수 있었다.

"……."

사투, 혈사동을 기어가는 고행은 그야말로 처절하기 이를 데 없는 사투였다.
지독스런 어둠과 끔찍스런 고통과 그리고…… 아직까진 없었으며 절대 앞으로도
없을 자기자신과의 거대한 투쟁인 것이다.

이때 돌연, 나직이 중얼거리던 그의 두 눈에 쇠침이 없는 밋밋한 동굴통로가
쏘아져 들어왔다.

"하하하하하----!"

순간, 무류흔은 더할 수 없이 통쾌하여 크게 대소를 터뜨렸다. 그의 기는 속도는
더욱 빨라졌으며 그는 잠깐 사이에 지옥과도 같았던 쇠침으로부터 벗어날 수
있었다.

이윽고, 마지막 철침으로부터 무릎을 뽑아 내는 순간, 그는 기진맥진하여 그
자리에 털썩 쓰러졌다. 그의 바로 코앞, 아마도 상처를 치료하는 것으로 여겨지는
한 병의 약병이 덩그러니 놓여져 있었다.

쿠르르릉…….

굴의 문이 열리자마자 먼저 지독한 악취가 자욱이 번져 나왔다. 무류흔은 미간을
잔뜩 찌푸리며 조심스럽게 굴 안을 둘러보았다.

있었다. 희끄무레한 어둠 속에 무언가 잔뜩 꿈틀거리고 있었다. 무류흔은 처음엔
그것을 알아보지 못했다. 그러나, 그것의 모습이 확인되는 순간, 부르르 그의
몸은 짧은 경련을 일으켰다.

독물(毒物), 놀랍게도 바닥에서 꿈틀거리는 것들은 하나같이 극독을 지닌
독물이었다.

핏빛 몸체에 등에 가느다란 금선이 그어진 금선사 (金線蛇)를 위시해서 운남
(雲南)이나 남황 (南荒)에서나 볼 수 있는 어른 주먹만한 인면지주 (人面蜘蛛),
길이가 일 장은 되어 보이는 거대한 지네와 그 외에도 이름조차 알 수 없는
희귀하고도 독랄한 독물들이 바닥 위에 즐비하게 널려 있지 아니한가?

"맙소사……. 일생에 한 번 보기도 힘든 저 독물들이 이곳에는 아예 바닷가의
모래처럼 널려 있군……. 내가 만일 저곳을 지난다면 반도 가기 전에 몸이 녹아
없어질 거다."

하나! 무류흔은 독백과 달리 몸은 이미 안으로 성큼 들어서고 있었다. 이 굴
역시, 천장은 몹시 얕고 양쪽 벽면 또한 좁기 이를 데 없었다.

독물들은 그가 들어서자 괴이한 괴성을 지르며 벌떼처럼 그에게 덤벼들었다.
순간, 왁 하고 코끝으로 끼쳐 드는 비릿한 내음, 무류흔은 구토라도 하고 싶은
것을 억지로 참고 느릿하게 기어가기 시작했다.

먼저, 시뻘건 눈을 가진 금선사 가 그의 땅을 짚은 팔굽을 사납게 물어뜯었다.
찌르르한 아픔과 함께 어찔어찔한 현기증이 무류흔의 뇌리를 메이리쳐 왔다.
동시에, 인면지주 를 비롯하여 지네, 독거미, 불개미 등이 사정없이 그의 몸위로
기어올라 물어뜯기 시작했다.

"으윽……."

무류흔!

신음을 내지 않고자 이를 악다물었건만 그의 이빨새로 신음은 끔찍스럽게 새어
나왔다. 그의 느릿하게 기던 몸이 일순간 뚝 그 자리에 멈춰 섰다.

전신을 회오리쳐 오는 삼엄한 고통과 퍼지기 시작한 독이 그의 기력을 모조리
뺏아갔던 것이다.

독물들은 그가 쓰러지자 더욱 기승스럽게 물어뜯어 왔다.

끼이끼…….

물리고 찢겨진다. 금방 피고름이 맺히고 역겨운 비린내가 피어올랐다. 실로
가공스런 맹독에 무류흔의 살은 즉시 썩어 들기 시작한 것이다.

이때 돌연, 무류흔의 혼미한 뇌리에 모친, 화선 소소의 모습이 떠올라 왔다.

십만대사의 정상에서 겪던 그 처절한 고독의 날들……, 그리고 삶과……
사랑과…… 고뇌의 청춘들……. 그 많은 생각들은 한가지로 귀결되었다.

투(鬪)! 싸워야 한다!

'안돼. 쓰러질 수 없다. 무류흔아, 무류흔. 네가 그 처절한 고독을 잊지 않았다면
일어나라! 일어나라, 무류흔!'

마음속의 격렬한 부르짖음이 끝나는 순간, 무류흔은 마치 다른 사람처럼 벌떡
자리에서 고개를 쳐들었다.

이어, 미친 듯이 굴의 끝쪽을 향해 기어갔다. 놀랍게도 그의 기는 속도는
평상시에 그가 뛰던 속도보다도 더 빨랐다.

반 식경이나 지났을까? 돌연, 미친 듯이 기어가는 무류흔의 몸에 달라붙어 피와
살을 쏘아 내던 독물들이 괴성과 함께 다투어 그의 몸에서 떨어져 내렸다.
그리고는 뒤도 안 돌아보고 왔던 길을 줄행랑쳤다.

무류흔은 의아한 마음에 숙이고 있던 고개를 들고 앞을 바라다보았다. 그로부터
일 장 밖. 그곳엔 색깔도 선명한 한 자 가량의 홍색 풀이 요염하게 돋아 있었다.

무류흔은 일견하는 순간 그들의 정체를 알아보았다.

--만해영지(萬海靈芝),

그것은 바로 전설지초(傳說之草),만해영지였다. 이 천세만고의 영초의 잎 한
조각만으로도 만 마리의 금선사 독(金線蛇毒)을 능히 해독할 수 있는 것이다.

도대체가 이 화마동부의 바닥에서 펄펄 끓어오르고 있는 거센 불길은 그 정체를
알 수 없었다.

무류흔, 그는 한동안 살펴보아도 영문을 알 수 없자 나직한 탄식을 터뜨렸다.

'진정 이 화마동부란 곳은 신비하기 이를 데 없는 곳이구나. 저 화기만 해도
기름이라거나 나무 같은 연소체도 없이 그냥 타오르고 있지 않은가……. 돌에서
불길이 솟아난다는 얘기는 비단 보지 못했을 뿐 아니라 듣지도 못했던 것이로다.'

불길의 세기는 그야말로 엄청났다. 그것은 도저히 일반 불길과는 그 류(類)가
틀렸다.

무류흔의 몸에 난 털이란 털은 화마동부의 내부로 들어서는 순간 몽땅 재가되어
사라졌다. 또한 그 불에서부터 피부를 통해 스며드는 열기는 마치 수만 마리의
개미가 일제히 물어뜯 듯 상상도 할 수 없는 고통을 그에게 안겨 주었다.

무류흔은 들어서는 순간부터 뒤로 물러서고픈 충동을 느꼈다.

보아하니 이 만쇄동이란 곳은 들어가면 들어갈 수록 그 고통 또한 배가되는 곳
같았다.

'아아……, 이제 겨우 삼굴을 들어섰을 뿐이련만……. 아직도 이보다 지독한
고통이 도사리고 있을 굴은 두 개나 남아 있지 않은가……. 그러나 간다. 가자!
여기서 주저앉는다면 나는 아무 짝에도 쓸모없는 인간이 되고 말리라!'

살을 녹이고 피를 말리는 화염, 그 불길 속을 무류흔은 신들린 듯 기어 지났다.

그의 온몸은 화기로 인하여 온통 물집이 생기고 또 터지고 하였지만 무류흔은
아랑곳하지 않았다. 굴의 끝에는 보나마나 상처를 치료할 영약이 있으리라.
상처는 그것으로 하여 또다시 깨끗하게 치료가 될 것이다. 문제는 이 고통을
인내할 수 있는 그의 의지에 달려 있을 뿐이었다.

갈수록 태산 이라더니 살을 태울 듯한 화염지옥을 통과하자 이번엔 또 한기가
골수까지 파고드는 얼음지옥이 그를 기다리고 있었다.

굴을 들어선 지 반 각도 되지 않았는데 그의 손발은 벌서 차갑게 얼어 오고
있었다. 감각을 상실한 것은 이미 오래, 무류흔은 몇 번씩이나 그 자리에 쭉
드러누워 버리고 싶은 충동을 이겨내고 있었다.

그의 마음 한구석에선 그의 의지를 비웃는 외침이 마구 솟아올라 왔다.

바보 같은 놈!

그 자리에 그냥 누워 버려라.

그것으로 이 모든 고통은 끝나는 것이다.

너는 괜한 고통을 겪고 있는 거야.

자, 어서 누워 버려라.

너는 잠을 푹 자고 싶지 않으냐?

무류흔……, 무류흔…….

몸은 마치 물먹은 솜처럼 흐물흐물해지고 있었다. 아무 생각도 뇌리에 떠오르고
있지 않았다. 그저 이대로 영원히 휴식하고 싶은 욕망과 그 반대의 생각, 이 두
가지의 사념만이 그의 뇌리를 번갈아 소용돌이치고 있었다.

아득히 먼 시간이 지나갔다. 두 시진이면 굴은 무너져 버리고 만다고 했지만
무류흔이 느끼기엔 마치 한 시진이 아니라 억겁 의 시간이 지난 것만 같았다.

돌연, 거의 무의식적으로 팔다리를 움직이고 있던 무류흔의 새파랗게 질린 입술
새로 처절한 신음성이 흘렀다.

"버틸 수 없어……. 더 이상은 못 버티겠어……."

신음성이 채 끝나기도 전, 그는 머리에 강한 충격을 느끼고 그 자리에 털석
쓰러졌다.

몽롱해져 가던 의식과 몸의 모든 세포는 그 순간 화들짝 놀라 깨어났다. 굴은
이미 끝나 있었다. 무류흔은 굴의 막다른 벽에 머리를 부딪친 것이다.

만쇄동을 만든 사람은 그 머리가 지극히 총명한 자이거나 미친 자일 것이라는
생각을 무류흔은 문득 했다.

용암! 유황굴은 둥근 거품이 부글부글 끓어오르고 있는 용암으로 이루어져
있었다.

그 뜨거운 기운은 그가 이미 거쳐온 화마동부보다 열 배 백 배나 더하며, 또한
용암은 어떤 물체라도 흔적도 없이 녹여 버린다는 것을 무류흔은 잘 알고 있었던
것이다.

"녹아 버린 몸은 어떠한 영약으로도 회복시킬 수 없는 것이다……. 이곳을
지난다는 것은 불가능해……. 이 굴을 건축한 사람은 이것도 계산해 놓지 않은
걸까?"

그때 돌연, 나직이 중얼거리던 그의 시야에 조그만 쪽지가 쏘아져 들어왔다.
쪽지의 한 옆엔 붉은 환약이 수북이 쌓여 있었다.

세상엔 여러 가지 불가사의한 일도 많지만 이 금강환도 그 중의 하나였다. 돌을
녹이고 쇠를 녹이는 용암도 금강환을 입에 문 무류흔의 몸만은 녹일 수 없었던
것이다.

부글부글 끓고 있는 용암의 열기는 무류흔이 지금까지 겪어온 어떠한 고통보다도
더 처절하며 독한 것이었다.

그것은 아예 고통이라고 말할 수도 없는 종류의 것이었다. 만약, 지금의 무류흔이
겪고 있는 상황을 고통이라고 말한다면 그것은 당신의 행복하오, 라고 말하는
것과 같다.

몸은 녹지 않으나 무류흔은 육신이 조각조각 녹아드는 듯한 착각을 느꼈다. 살과
뼈와, 내장과 심장과, 그리고 마음과 영혼까지도 불에 얼음녹 듯 사그라지고
있었다.

무류흔은 비명을 토했다. 그러나 그 비명은 소리가 되어 나와 주지 않았다. 그는
기고 있었지만 지금 자신이 기고 있는 것도 같고 아닌 것도 같다는 생각을 했다.

가다가 엎어지기도 했다. 엎어질 때마다 그의 머리까지 이글거리는 용암 속에
처박혀 들었다. 그때마다 그는 용암의 감촉이 차가운 것인지 뜨거운 것인지조차
분간할 수 없었다.

아무것도 확실하지 않았다. 종내엔, 그는 자신이 죽어 있는지 살아 있는지조차 알
수가 없게 되고 말았다.

무류흔이 첫날 만쇄오동을 통과하는 데 걸린 시간은 꼭 열 시진이었다. 그는 실로
아슬아슬하게 굴이 무너지는 위기를 넘겼던 것이다. 그날, 원래의 굴로 돌아와
지친 몸을 눕힌 무류흔이 막 잠들었을까 싶을 때 자태랑은 사납게 그를 발길로
내질렀다.

"두 시진이 지났다! 어서 동굴 속으로 들어가라!"

무류흔은 어쩔 수 없이 졸린 눈을 비비며 또 만쇄동으로 들어서야만 했다.

하루, 또 하루…… 날이 갈수록 무류흔이 굴을 통과하는 속도는 조금씩 빨라졌다.
그에 비례하여, 그가 잠을 자는 시각은 조금씩 많아졌다.

도대체 얼마의 날들이 지난 걸까? 알 수 없다. 이곳에서 시간이란 전혀 무의미한
것이었으니까.

무류흔의 턱에는 수염이 자라고 있었다. 그는 그것으로 두세 달쯤이 지났으리라고
짐작했다.

한데, 한 가지 기이한 것은 맨 첫날 보았던 그 기이한 소녀의 환상을 무류흔은 그
후에도 몇 번 더 보았다는 것이다. 뿐만 아니라, 그는 늘 누군가가 자신을
지켜보고 있는 듯한 느낌을 받았다.

느낌이라고 말한 것은 그것이 한 번도 확인되지 않았기 때문이다. 누군가 보고
있는 것 같아 황급히 뒤를 돌아보면 아무도 없는 식의 일이었다. 신경과민일까?
어쨌든, 무류흔의 수염이 꽤 자랐을 때, 그는 아예 잠을 자는 시각이 동굴을
통과하는 시각보다 더 많아졌다.

그러던 어느 날, 돌연 잘 모습을 비치지 않던 자태랑이 모습을 나타냈다.
무류흔은 자리에 누워 천장을 올려다보고 있다가 벌떡 몸을 일으켰다.

"모모께서 오셨소?"

자태랑은 말없이 그의 전신을 찬찬히 훑어보다가 미미하게 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 나는 한 가지 시험해 볼 것이 있어 왔다."

"그게 무엇이오?"

자태랑은 말 대신에 만쇄동과 그 옆의 돌아 나오는 소굴(小窟)을 가리켰다.

"이제부터 너는 만쇄동으로 들어가라. 나는 저 소굴로 가겠다. 우리는 서로
맞닿는 끝지점에 누가 먼저 있는가를 시험한다."

말도 안되는 소리, 지옥보다 더한 고통이 도사리고 있는 만쇄동과 아무런 장애도
없는 소굴을 지나는 것이 어찌 시합이 될 수 있단 말인가?

무류흔은 미간을 가볍게 찌푸렸다. 그렇게 잠시의 시간이 지난 후, 그는 커다랗게
고개를 끄덕였다.

"좋소. 해봅시다."

"너는 자신이 있느냐?"

"꼭 자신이 있어야만 하는 것은 아니잖소?"

얼토당토않은 시합은 시작되었다.

자태랑의 신호로 무류흔은 물찬 제비처럼 비스듬한 자세로 만쇄동의 안에
들어섰다. 자태랑은 그 모습을 힐끗 바라보고 난 후, 자신도 소굴의 안으로 몸을
날렸다.

굴의 안은 어둡고도 침침했다. 또한 몹시 낮았다. 그러나, 자태랑에게 어둡고
낮은 것 따위는 하등의 장애도 되지 않았다.

그녀의 모습은 마치 쏘아 낸 화살 같았다. 두 손으로 땅을 번갈아 치며 그녀는
비스듬히 누운 자세대로 바람처럼 굴을 통과해 나갔다. 그런 중에 상념은 그녀의
뇌리에 연신 떠올라 왔다.

'공자는 과연 나보다 빠르게 도착할 수 있을까……. 도착할 수 있어야 한다…….
그것이야말로 인간이 지닐 수 있는 극한 체력의 완성이다……. 아아…… 궁주님의
뜻이 헛되지 말아야 할 텐데…….'

그러나, 자태랑은 나직한 탄식을 터뜨렸다. 그녀는 만쇄동의 무서움을 누구보다도
잘 알고 있는 것이다. 그런 만쇄동을 자신보다 더 빨리 통과한다는 것은 거의
불가능한 일임을 그녀는 역시 잘 알고 있었다.

생각이 꼬리에 꼬리를 물고 일어났지만 마침내, 자태랑은 두 굴이 맞닿는
지점까지 이르렀다. 그녀의 가슴은 목적지가 다가옴에 따라 격정으로 마구
끓어올랐다.

이때, 자태랑이 막 쏘아져 나가서 몸을 멈추고 시선을 돌리려 할 때, 한 낭랑한
음성이 그의 귓전에 부딪쳐 왔다.

"모모께선 이제 오셨소? 소생은 아까부터 기다리고 있었소이다."

순간, 자태랑의 몸이 한차례 부르르 격렬한 진동을 일으켰다. 그녀는
가슴속으로부터 뭉클 치밀어 오르는 격정을 느꼈다.

그녀의 노안에 늠름한 무류흔의 모습이 나타났다. 그는 얼굴에 웃음을 떠올리고
있었다.

"쇠침은 내 몸을 뚫지 못했소. 독물은 근처에도 오지 못했으며 불은 미지근했고
얼음은 시원했고 용암은 약간 더운 느낌을 주었을 뿐이외다."

오오 체력! 천 년의 무림사라 하나, 과연 이토록 완벽한 체력을 소유할 수 있었던
자가 있었던가?

수천의 세맥 이 뚫려 피의 순행이 앞뒤로 자유롭고 근육은 부드럽고 강한
수축이완이 마음대로이다. 이것은 백독불침(百毒不侵)이나
금강지체(金剛之體)보다도 한 단계 높은 체력이다.

백독불침은 비록 독이 불침하나 치명적인 약혈을 하나 지니고 있는 단점이 있고,
금강지체는 도검이 뚫지 못하나 화독(火毒)에는 무력하다.

하나 무류흔의 체력, 후세인들이 만류귀종 체(萬流歸宗體)라 이름 붙인 그의
체력은 그런 단점들을 완벽히 보강해 냈다. 순역(順逆)이 자유로운 혈맥은 독을
저절로 순화해 내고, 이완수축이 자유자재인 근육은 어떠한 공력이든 그것이
마공이든 전공이든 무한대로 소화해 낼 수 있는 것이니…….

뿐인가? 그의 가전병(家傳病)은 시한부 생명과 더불어, 상상도 할 수 없는 극한의
총명을 안겨 주었다.

-- 만류귀종 체(萬流歸宗體)--

이것은 무예계의 일대변혁이었다. 그리고 후세의 사가들은 이때를 가리켜 새로운
무예의 장이 열린 것이라고 기록할 지도 모른다.

보는 순간 터득할 수 있고, 터득하는 순간 응용하며,응용하는 순간 새로운 유파의
등장이었다고…….

자태랑은 고개를 끄덕였다. 그녀는 격정의 가슴을 감추기 위해 황망히 시선을
바꾸며 중얼거리듯 말했다.

"괜찮군……."

* * *

상아용봉침대, 자줏빛 휘장에 옥탁(玉卓)과 자단향(紫檀香), 이곳은 여인의
규방이었다. 그것도 침방이었다.

무류흔은 푹신한 교피의자에 깊숙이 몸을 묻으며 한 잔의 술을 음미했다. 그는
이미 열흘 전부터 이곳에 기거하고 있었다. 빙궁주 백유군의 안배였다.

무류흔은 난생처음 같은 나이 또래의 소녀가 지닌 미묘한 심리를 느끼고 있었다.
물론 그는 그 전에도 여러 명의 소녀와 만났다.

보타암(菩陀庵)의 괴이한 오누이 중 셋째인 근지(勤芝), 그녀는 아름답고
총명하지만 너무 신비로웠다. 낙양 (洛陽)의 추상(秋霜), 가장 오랫동안 지낸
소녀지만 그녀는 남성적인 기질이 강했다. 그리고 백유군, 이 소녀는 여인의
도리를 잘 이해하고 있었다.

감정이 없는 눈빛과 행동은 천하에 있는 자의 속성일 뿐, 한 번 대상을 만나자
그녀의 가슴속 격정은 자신조차 놀랄 정도였다. 그녀는 부드럽고 따뜻했다.
무류흔의 시중을 도맡아 하는 것은 물론, 음식까지도 손수 장만했다.

이렇듯 뿌듯하고 안온한 때가 있었을까? 무류흔은 몸의 건강을 조절하며 낮에는
과거에 알던 무예를 되살리고, 밤에는 백유군과 도란도란 예쁜 얘기를 나누었다.

몸이 편안하면 잡념이 없는 법, 그는 어느샌가 놀랍게도 소림 밀교 의 일까지
잊어버리고 있었다.

"타앗!"

눈부신 검기 (劍氣)! 용이 꿈틀거리듯 장엄한 초식!

이것은 천외성전의 첫째 궁주인 천선(天仙) 아랑(娥랑)의 독문절기
천룡대검무(天龍大劍武)다.

무류흔의 몸이 빙글빙글 회전하며 이번에는 무기창에서 하나의 봉을 뽑아들었다.
이어, 허공에 현란한 무지개를 그으니, 이는 바로 지선(地仙) 대대(垈垈)의
마라이십구봉법(魔羅二十九棒法)!

연이어, 인선(人仙) 미미(薇薇)의 납풍신화륜(納風新火輪), 뇌선(雷仙)
영영(影影)의 화혼수라수(花魂修羅手)까지 펼치고야 무류흔은 사뿐히 땅에
내려섰다.

천외상전의 무예는 화(華)를 그 원칙으로 했다. 극도의 화려한 초식으로 적의
눈을 흐린 후 그 속에 진초(眞招)가 숨어 있는 것이다. 요즈음 무류흔이 연구하는
것은 소림사 에서 배웠던 주육대사의 천류뇌전 신법 이었다.

그는 이미 이것을 극성까지 연마하였으나 도중에, 이 신법 이 역과 좌우행으로도
바꿀 수 있는 이치를 깨달았다.

그것은 매우 간단한 이치였으나 천류뇌전 역좌우행은 본래의 천류뇌전 보다 열
배는 빠르고 오묘하였으니, 아마도 주육대사가 이것을 보았다면 입에 거품을 물고
실신이라도 하였으리라.

형태……, 신법 의 오묘한 도리에 취해 있던 중 무류흔은 문득 두 귀를 쫑긋
세웠다.

느낌! 만쇄동에서도 느꼈던, 누군가가 보고 있다는 느낌…… 이번에는
틀림없었다.

'좌삼(左三)의 창(窓)이다…….'

이곳은 궁주의 연공실(練功室)이었다. 무류흔은 짐짓 계속 신법 을 펼치는 시늉을
하다가, 돌연, 퉁기듯 좌측 세 번째 창을 향해 몸을 날렸다.

슈우욱!

와장창!

단언하건대, 그의 신법 은 도저히 더 이상 빠를 수 없을 정도로 엄청났다.
그러나, 허공을 세 바퀴나 맴돌고 땅에 내려선 무류흔으 일종의 허탈감을 느끼고
말았다.

어느 곳에도 사람의 흔적은 보이지 않았기 때문이다. 무류흔은 가볍게 고개를
저으며 하늘을 올려다보았다.

밖의 바람은 차디찼다. 이곳은 하나의 분지였다. 햇빛조차 떨어지다 온기를 잃고
마는 아득한 계곡, 궁의 얼음바닥에는 눈이 쌓여 있었다.

눈, 눈을 보다 무류흔은 문득 동심이 일었다. 그는 천천히 눈을 모아 눈사람을
굴리기 시작했다. 잠깐 사이에 눈사람은 그의 키만한 크기로 굴려졌다.

무류흔은 웃으며 눈사람의 입과 코를 박았다. 눈만 남았다. 근처에서 검은
나뭇조각을 두 덩이 주운 그는 하나를 박고 지그시 물러나서 감상을 한 후 또
하나를 박으려 했다.

바로 그때다. 무류흔은 한쪽의 눈 위에 얼음보다 더 흰 살결의 소녀가 서 있는
것을 발견한 것이다. 목에 흰 모피를 두른 그녀는 바로 백유군이었다.



제 10 장 오오, 환우오천마(環宇五天魔)
-------------------------------------


"유군……."

웃으며 무류흔은 그녀를 불렀다. 백유군은 스르르 그를 향해 다가왔다.

순간, 무류흔은 가볍게 놀랐다. 그는 백유군이 무예를 사용하는 것을 처음 보았던
것이다. 무류흔은 이내 놀란 얼굴을 지우고 웃으며 나뭇조각을 건네주었다.

"유군이 박으시오."

백유군은 손을 내밀어 나뭇조각을 받았다. 그녀는 추위를 느꼈던지 모피를 코
위까지 두르고 있었다. 그녀는 말없이 나뭇조각을 눈사람의 눈 위치에다 박았다.
한데, 바로 그때, 무류흔은 백유군의 뒷모습에서 섬뜩한 요기(妖氣)를 느꼈다.

'헉!'

무류흔은 소스라치게 놀라 주춤 뒤로 물러났다.

'이 여인은 백유군이 아니다!'

생각이 채 끝나기도 전에…….

"오호호호……."

일찍이 들어본 적이 없던 섬뜩한 요소(妖笑)를 휘몰고 소녀의 몸이 번쩍 위로
뛰어올랐다. 다음 순간, 그녀가 쓰고 있던 흰 모피가 스르르 풀리더니 무서운
속도로 무류흔을 향해 쏘아져 왔다.

동시에 드러난 그녀의 얼굴, 오오…… 저것이 도대체 인간의 얼굴인가……,
요귀의 얼굴인가?

긴 머리는 멋대로 풀어 헤쳐져 허공에 날리되 얼굴의 반은 붉고 반은 푸르다. 그
푸른 얼굴은 제멋대로 썩어 들어가 피고름이 줄줄 흘러내리고 있었으니…….

무류흔은 어찌나 놀랐던지 하마터면 날아온 모피에 그대로 얻어맞을 뻔했다.

꽝---!

단 일발의 차이로 그것은 무류흔의 머리 위를 스치고 얼음 속으로 깊숙이 박혀
들었다. 그녀는 빙글 몸을 뒤집더니 재차 공격을 시도해 왔다.

그녀의 우수(右手)로부터 펼쳐지는 공격! 무류흔의 안색이 또다시 홱 돌변했다.
오오…… 그 공격은 바로 그의 넷째 이모인 뇌선 영영의 화혼수라수였던 것이다.

'이게 도대체…….'

그는 황급히 몸을 날려 간신히 그 일격을 피해 냈다.

빠빠빳!

괴녀는 무류흔이 당황해 하자 허공에 뜬 채 까르르 요소를 터뜨렸다.

"오호호호……."

이어, 또다시 무서운 기세로 쇄도해 오는데, 빌어먹다 환장할! 그 손에서
펼쳐지고 있는 것은 모조리 천외성전의 절기들이 아닌가?

마라이십구봉법을 피하며 무류흔은 탄식을 터뜨렸고, 천룡대검두를 피하며 그는
입술을 악물었다.

콰쾅!

일수(一手)를 꼿꼿이 선 채 받아 낸 그, 우뚝 선 입으로부터 벽력 같은 대갈이
터져 나왔다.

"요녀! 정체를 밝히지 못할까?"

괴녀는 주춤하는 기색이더니, 이내, 자지러지게 웃으며 사나운 기세로 덮쳐 왔다.
그 몸에서 펼쳐지는 것은 여전히 천외성전의 절기들이었다.

무류흔은 검미를 곤두세우고는 번쩍 몸을 날렸다. 그의 몸이 홀연 흔적 없는
귀영(鬼影)처럼 이리저리 흔들리기 시작했다.

어지럽게 교차하는 발과 발! 바로 천하에서 가장 난해하다는 천류뇌전의 보법 이
펼쳐진 것이다.

괴녀는 그의 어지러운 신형에 잠시 당황하는 것 같았다. 하나 그도 잠시, 두 발을
엇갈려 돌기 시작하는데 그것 또한 무류혼과 똑같은 천류뇌전이었다.

무류흔은 기가 막혔다. 이 괴녀는 그의 마음속 회충이라도 된단 말인가? 정 보법
(正步法)은 말할 것도 없고 스스로 창안해 낸 천류뇌전역좌우행을 펼쳐 봐도
마찬가지였다.

괴녀의 발놀림은 오히려 무류흔보다도 더 빨랐다.

"오호호……."

그리고 한 순간, 불쑥 솟아 나오는 쌍수! 좌수는 천룡대검무의
비화천룡(飛火天龍)이요, 우수는 파혼수라수의 절혼만화(絶魂萬花)였다. 이토록
절묘한 공격의 배합은 무류흔조차 생각해 보지 못했던 것이었다.

쌍수는 이미 그의 옷자락에 닿고 있었다. 아련한 통증이 느껴졌다. 실로
필사절명(必死絶命)의 순간, 돌연 무류흔의 뇌리로 한 줄기 영감이 스쳐 지났다.
순간, 그의 우수가 식지와 종지를 합한 채 비스듬히 그어져 내렸다. 마치,
유성(流星)이 떨어지는 듯한 형세!

오오……, 그것은 바로 언젠가 추상을 처음 만났던 북망산 의 천연탑(天緣塔)!
그곳에 새겨져 있던 갑골문 에서 무심히 배웠던 초식이 아닌가?

다음 순간이다. 지금까지 어떤 초식으로도 물리칠 수 없었던 괴녀가 돌연 주르르
뒤로 물러났다. 그녀의 얼굴엔 당황한 표정이 역력했다.

단숨에 십 장이나 물러났던 그녀는 고개를 갸웃뚱하더니, 이내, 까르르 요소를
터뜨리며 허공으로 솟구쳐 올랐다. 그녀의 모습은 순식간에 아득한 한 점
흑점으로 변해 사라져 갔다.

무류흔은 그 뒤를 쫓을 생각도 못하고 망연히 바라보기만 했다. 그는 마치
한차례의 악몽을 꾸고 난 사람 같았다.

휘이익!

이때 돌연, 한 줄기 연기처럼 섬세한 인영 하나가 그의 옆으로 툭 떨어져 내렸다.
백유군, 그녀는 장내에 어지럽게 찍힌 발자국과 무류흔의 얼굴을 번갈아
바라보더니 근심스러운 표정으로 입을 열었다.

"무슨 일이 있었나요?"

"바로 그녀임이 틀림없소. 그 느낌…….. 내가 이곳에 올 때부터 느끼던 괴이한
느낌, 그녀는 바로 그 느낌의 주인공일 것이오……"

방안, 백유군은 다소곳한 태도로 무류흔의 말에 귀를 기울이다가 그의 말이 다
끝나자 나직한 탄식을 터뜨렸다.

"보이지 않는 혼(魂)……, 요요(妖妖)를 만나셨군요……."

백유군은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"괴상한 아이지요……. 그것은 십삼 년 전의 일이었어요……."

무저빙궁, 이곳에는 사내가 없다. 후대를 잇는 방법으로 이 여인들은 오십 년에
한 번씩 세상을 나가 어린 여아들을 사거나 데려온다. 이것은 그녀들의 오랜
전통이었다.

한데, 십삼 년 전의 어느 날 궁의 호법 (護法)직을 맡고 있던 설경(雪瓊)이란
미녀 하나가 우연히 한 사내를 알게 되었다.

그 사내는 어디를 어떻게 헤매었던지 상처 투성이의 몸으로 무저빙궁에 들어섰던
것이다. 당시, 순찰을 하고 있던 설경은 은밀히 그를 데려와 자신의 처소에다
숨겨 주었다.

단순히 호기심으로 한 행동이었지만 그 호기심은 이내 사랑이 되고, 설경이
스스로 자신이 얼마나 큰 잘못을 저질렀는가를 깨달았을 땐, 이미 그녀는 아이를
배고 있었다.

배가 부른 여자가 그 사실을 얼마나 숨길 수 있을까? 결국, 이 일은 만인에게
발각되어 숨겨져 있던 사내는 당장 처형이 되고, 설경이 낳은 아이는 아무도
돌아올 수 없는 지옥의 계곡으로 떨어뜨려졌다.

"결국 설경은 스스로 자결을 하고 말았지요……. 한데 그 아이, 지옥의 계곡으로
떨어졌던 그 아이가 십 년 만에 다시 궁으로 돌아온 거예요…….
기적이었지요……. 말도 못하고 인간의 행동이라곤 아무것도 몰랐으나…… 다만
한 가지 그 아이는 기이한 체질로 변해 있었어요."

무저빙궁에선 하늘의 뜻이라 하여 십 세의 어린 소녀를 맞아들였다. 한데, 이
어린 소녀는 그로부터 하늘도 놀라고 땅도 놀랄 일을 벌였으니, 말이라곤 전혀
모르던 그녀가 어느 날 느닷없이 말을 시작했다. 크게 놀란 여인들은 그런 그녀를
추궁하다가 도무지 믿어지지 않는 사실을 알아냈다.

요요(妖妖), 그녀는 남들이 하는 말을 듣고는 그것을 완벽하게 자기의 것으로
만들었던 것이다. 뿐인가? 행동이며, 예절 같은 것도 먼발치로 보고는 그대로
따라 했으며, 더더욱 놀라운 것은 어떤 무공이든 보는 즉시 익혀 버린다는
것이었다.

"도저히 믿을 수 없는 일이었지요……. 그러나, 요요의 무공은 채 일 년이 지나지
않아 본궁의 일류고수급이 되더니…… 지금은 거의 따라갈 사람이 없어요……."

지옥의 환경, 유황과 뜨거운 모래……, 아수라의 폭열이 들끓는 그 환경이
소녀에게 그토록 신비로운 힘을 선사한 것일까?

그로부터, 빙궁의 여인들은 요요의 앞에선 행동을 꺼리게 되었다. 무공도 함부로
펼치지 못했으며 말도 감추어야 했다. 요요는 아직 선악을 모르고 있었다. 그토록
신비로운 능력을 지닌 그녀가 만약 세상에 나가 악을 배우고 그 악에 물들어
버린다면…….

"그것은 상상만 해도 끔찍한 일……, 우리 모두는 그 아이가 그렇게 되지 않도록
만들기 위해 노력하고 있어요……."

말을 마친 백유군은 스르르 몸을 일으키더니 자신의 옷장문을 열었다. 옷장, 그
안에는 수백 벌의 옷이 들어 있었다. 한데, 그 옷들은 기이하게도 똑같은 모양의
것으로 두 벌씩 들어 있는 것이 아닌가?

의아한 표정의 무류흔을 향해 백유군은 배시시 웃어 보였다.

"요요는 흉내내기를 좋아해요……. 제가 옷을 입으면 꼭 따라 입으려 하지요…….
이 중 반은 바로 요요의 것이에요."

* * *

밤, 무류흔은 침상에 홀로 정좌하고 있었다. 이미 야심한 시각인데도…… 그는
정좌한 자세로 미동도 하지 않고 있었다.

무슨 심사일까? 바로 그때다. 무류흔의 짙은 검미가 꿈틀했다. 거울, 정면의
거울, 그의 모습을 비추고 있던 그 거울이 갑자기 흐려지는가 싶더니 대신,
끔찍할 정도로 무서운 여귀의 얼굴이 나타났던 것이다.

여귀는 정면으로 무류흔을 바라보며 사악하게 웃고 있었다. 무류흔의 얼굴에
빙그레 웃음이 피어올랐다. 그는 웃음띤 얼굴로 말했다.

"요요, 이리 오너라."

여귀는 흠칫하는 표정을 지었다. 이어, 혀를 날름 내밀어 보이더니 사르르 꺼져
버렸다. 무류흔은 여전히 웃는 얼굴로 조용히 그녀를 기다렸다. 그는 호기심 많은
요요가 이 기회를 놓치지 않으리라고 생각했다.

아니나 다를까? 이번에는 돌연 탁자에 켜 놓은 홍촉 불빛이 스르르 일어나는가
싶더니 또다시 그 속에서 요요의 얼굴이 나타났다. 이번에는 더더욱 흉측스런
모습이었다. 무류흔은 씩 웃으며 불쑥 손을 내밀었다.

그는 단순히 호의에서 한 행동, 하나 요요는 무류흔이 자신을 공격해 오는 것으로
알고 훌쩍 몸을 날렸다.

화르륵…….

불을 타고 쭈욱 솟구쳐 올랐다가 다시 연기처럼 사라지는 그녀, 그러나 이번에는
무류흔도 가만 있지 않았다.

요요가 한 번 보고 모든 것을 터득해 내는 신비로운 체질이라지만, 그 또한
지상최강의 체력에 신비로운 두뇌를 지니고 있는 몸이 아닌가. 요요의 몸놀림을
이미 여러 차례 본 그는 대강 그녀가 펼치는 신법 을 짐작할 수 있었다.

팍---!

다음 순간, 그의 몸 또한 침상을 박차고 연기처럼 사라졌다.
무영분광(無影分光)이라고나 할까? 무류흔은 단숨에 허공으로 솟구쳐 오른 후,
주위를 둘러보았다. 흐릿한 한 줄기 백영(白影)이 서쪽으로 날아가고 있는 것이
보였다.

그는 즉시 대붕처럼 몸을 틀어 그 뒤를 쫓았다. 하늘엔 별빛, 그 별빛 아래
도저히 인간이라곤 여겨지지 않는 극한의 빠름, 둘. 요요는 성벽을 기고 분지
서쪽의 절벽을 향해 다가가고 있었다.

지옥의 계곡, 그곳은 바로 빙궁의 여인들이 지옥의 계곡이라 부르는 사지(死地)가
있는 곳이었다.

번쩍!

요요의 몸은 그 속으로 빨리듯 사라졌다. 무류흔은 계곡이 내려다보이는 곳에
우뚝 몸을 세웠다.

계곡, 그곳에선 매케한 유황연이 자욱이 피어 올라오고 있었으며, 아무리 시선을
집중시켜 봐도 그 아래는 보이지 않았다.

보통 사람이라면 질식하고도 남을 유황연, 그러나, 만쇄동에서 단련을 한
무류흔은 한 올의 망설임도 없이 밑으로 뛰어내렸다.

슈우욱!

매케한 연기가 그를 덮쳐 왔다. 무류흔은 공력을 일으켜 최대한 몸을 가볍게
했다. 그렇게 얼마나 시간이 지났을까? 아래쪽이 희미하게 보이기 시작했다.

바로 밑은 용암이 부글부글 끓어오르고 있는 사지, 계곡 밑은 온통 용암으로
뒤덮여 있었다. 다만, 좌측의 한 부분만이 유일하게 공지를 이루고 있었다. 그는
허공 중에서 몸을 비틀어 사뿐 그 위로 내려섰다.

요요는 어느 곳에도 보이지 않았다. 그녀를 찾기 위해 시선을 더듬던 무류흔,
돌연 어느 한 곳에 시선이 이르자 해연히 놀란 표정을 떠올렸다.

동굴, 그러나 동굴이라기보다는 무너진 석조건물이라는 말이 맞으리라. 이미
허물어질 대로 허물어져 빠끔히 동굴처럼 모습을 드러내고 있는 그것은 유황연
속에 도도히 웅크리고 있었다.

무류흔은 홀린듯 그 앞으로 다가섰다. 이런 곳에 건물이라니……. 건물의 안은 텅
비어 있었다. 대신 하나의 돌계단이 아득하게 어둠 속으로 뻗어 있는 것이
보였다.

요요는 틀림없이 이 안으로 들어갔을 것이다. 무류흔은 빨리듯 안으로 몸을
날렸다.

끔찍하게 긴 계단이었다. 그리고 추웠다. 빙궁도 추위라면 타의 추종을 불허하는
곳이지만 이곳의 추위와 비교하자면 마치 반딧불과 달을 비교하는 것 같았다.
만쇄동의 한빙마동도 춥지 않던 무류흔조차 가벼운 추위를 느끼고 있으니까…….

뚜벅…… 뚜벅…….

계단은 얼음으로 뒤덮여 몹시 미끄러웠다. 그리고, 얼음 위로는 새하얀 이끼들이
돋아나 있었다.

무류흔은 자신이 마치 지옥으로 들어가고 있다는 느낌을 받았다. 얼마나 시간이
지났을까? 돌연, 무류흔은 자신의 발이 허공을 걷는 것을 깨달았다. 그의 몸은
사정없이 밑으로 떨어져 내리고 있었다.

쿵---!

"아이쿠!"

무방비 상태에서 당한 일이라 엉덩이가 얼얼했다. 무류흔은 씁쓸하게 웃으며 몸을
일으켰다.

너무 어둡다. 이곳은 도대체 어디일까? 그는 손을 내밀어 앞을 더듬어 보았다.
무엇인가가 만져졌다. 그것은 하나의 얼음벽이었다. 무심히 그것을 조금씩 더듬어
가는 순간이었다.

그그긍…….

돌연, 손앞이 허전해지더니 강렬한 빛이 눈으로 쏘아져 왔다. 무류흔은 주춤 뒤로
물러나다가 순간 자신도 모르게 아 하는 탄성을 지르고 말았다.

거대한 공간, 사방 일천 장은 족히 되어 보인다. 그 한쪽, 얼음층이 다섯 자도
넘게 언 그곳엔 실로 기이한 일이 벌어져 있었다. 사람들, 그 얼음벽 속엔 다섯
명의 사람들이 화석처럼 굳어 있었던 것이다.

무류흔은 잠시 망설이다 그곳을 향해 천천히 걸어갔다. 기이하게도 오 인(人)은
하나같이 수당(隨唐) 시대의 복장을 하고 있었다. 그렇다면 이들은 최소한 팔백
년 전의 사람들이란 말인가?

사남일녀, 최초의 사람은 중년수사였는데 청수한 면모에 흑의, 그리고 우수에는
한 자루 섭선을 들고 있었다.

그 다음 사람은 팔십 근 달마대부를 든 구 척의 거한, 세 번 째 사람은 라마 의
복장을 한 노승이요, 네 번째 사람은 한 마리 백호를 올라탄 구릿빛 얼굴의
청년이었다.

마지막으로, 다섯 번째는 여인으로서 이 여인은 유일하게 나체였다. 나체는 마치
살아있듯 생생했다. 또한, 그녀의 얼굴은 믿어지지 않을 정도로 아름다웠다.

무류흔은 다섯 사람을 살펴보는 동안 이들에 대해 짙은 호기심을 느꼈다.

이들은 왜……? 이 깊은 오지에 저렇듯 한꺼번에 갇혔단 말인가? 주위를 둘러보던
무류흔의 시선이 번쩍 빛을 발했다.

얼음벽의 한 귀퉁이, 그곳이 미묘하게 돌출되어 있었던 것이다. 본래 기관
진학(機關陣學)에도 일가견이 있는 그는 급히 그것을 눌러보았다.

그그긍…….

순간, 한소리 마찰음과 함께 바닥으로부터 하나의 석탑이 솟구쳐 올라왔다.

석탑, 그것은 약 다섯 자의 크기로써 붉은 혈서가 빽빽하게 쓰여 있었다. 그
내용은 이러했다

대당 건천십년이라면 꼭 팔백 년 전이 아닌가!

순간, 무류흔은 읽다 말고 모골이 송연해지는 것을 느꼈다. 오오……
환우오천마라니?

천 년 전, 달마 조사가 이 땅에 불법의 부리를 내릴 때 오 인의 사악한 소년들이
있었다. 이들은 당시 오대마종(五大魔宗)의 직계후예들이었으나, 간교하게도 달마
조사의 강성함을 알고 그 뿌리를 감춘 채 세상에 나오지 않았다.

그러나, 달마 조사가 좌화하기 무섭게 이들은 세상 밖으로 뛰쳐나와 한바탕 아귀
지옥을 연출했으니…… 오오, 그때의 피의 통곡을 뉘라서 모르랴!

시체는 산을 넘고 피는 바다를 이루었다. 통곡의 시대, 혹자는
혈루천하(血淚天下)라고도 하였다.

바로 그때, 달마 조사의 둘째 제자인 광운상인의 눈부신 출현이 없었다면 무림은
그로써 종말을 고했는지도 몰랐다. 광운상인은 한을 부르짖으며 피의 세상으로
뛰어들었다. 그러나, 환우오천마와 광운상인은 섣불리 싸우지 않았다. 그들의
무예는 거의 백중지세였다.

뿐만 아니라, 광운상인에게는 환우오천마의 무예의 결점이 수록된
금마경(禁魔經)이란 책자가 하나 있었다. 그것도 그가 은밀히 오천마의 격전지를
찾아다니며 근 삼 년 동안 만들어 낸 비서였다. 환우오천마는 그 금마경을 뺏기
위해 혈안이 되어 있었으나, 결국, 그것을 뺏을 수 없음을 알자 일제히 자취를
감추고 말았다.

하나, 그 후로도 그들은 마종의 오대신으로 추앙을 받았다. 그들은 한 번도 패한
적이 없었기 때문이다.

그 마종의 신들이 이런 오지에서 죽어 있을 줄이야…….


< 우리는 광운상인이 금마경을 지니고 있는 한 절대 그를 이길 수 없음을 깨달았다. 우리는 은거를 결심했다. 그리고, 마종의 최대숙원인 마인천신공(魔人天神功)을 익히기로 했다.
그러다 찾아낸 곳이 이곳……, 이 땅은 천하에서 가장 극음(極陰)한 곳이다. 본래
음을 위주로 하는 마종무예에는 최고의 보토(寶土)였다.

마인천신공, 이것을 익히는 도중 우리는 그 동안 우리의 무예가 얼마나 치졸한
것이었던가를 깨달았다.

결국, 우리는 엄청난 성취를 보았다. 우리는 이 새로운 무예로 그들의 무릎을
꿇릴 수 있었을 것이다.

그러나 인생의 무상함이여, 삶은 이토록 짧은 것인가! 우리는 무예를 완성하고 난
뒤 우리의 수명이 다했음을 깨닫고 말았다.

물이 바다로 흐르고 흙이 그 영을 벗어나지 못하듯…… 극도의 하수에 사로잡혀
있던 우리는 그때 마침, 우연히 다섯 명의 아이들을 이곳으로 불러들이게 되었다.

그 아이들은 자질이 극히 우수하여 우리들은 잔심부름을 시키며 우선 우리의 가진
기초적인 무예를 익히게 했다. 바로 광운상인에게 결점을 잡혔던 그 무예들이다.
한데, 그 우매한 아이들은 그것이 우리가 지닌 무예의 전부인 줄 알고 우리를
배신했다. 통로를 무너뜨리고 우리를 생매장시킨 후 도망갔던 것이다.

허무는 또 허무를 불렀다. 그리고 복수…….

한이 사무친 우리는 즉시 복수 작업을 개시했다. 즉, 이 석실의 안에다 우리의
마예(魔藝)를 기운으로 바꾸어 갈무리시켜 놓은 것이다. 만약, 누구든 이 석실의
안으로 최초로 들어선다면 우리의 종합무예를 저절로 흡입할 것이니, 이를 우리는
마종오살기(魔宗五煞氣)라고 이름붙였다…….>

여기까지 읽고 난 무류흔은 잠시 생각에 잠겼다. 하나의 추리가 성립되고 있었다.

요요, 그녀는 갓난아이의 몸으로 이곳으로 떨어졌다. 그것은 어쩌면 최초였을
것이며, 결국 요요가 지니게 된 그러한 신비체질은 바로 이 마종오살기에 의한
것일지도 모르는…….

그것은 충분히 가능한 추측이었다. 석탑의 글은 계속됐다.

<하나, 하늘이 결국 우리를 버리심인가…….

나는 다시 백 년이 지난 후에야 우리의 마종오살기가 제대로 자리를 잡지 못한
것을 알았다.

위치, 유마와 혼마, 불마는 좌화한 위치를 잘못 잡았던 것이다. 석실의 기운이
급속도로 떨어지고 우리의 몸 위로 얼음이 뒤덮이고 있을 때에야 나는 그 사실을
깨달았다.

그들의 삼살기(三煞氣)는 한 자의 얼음에 더 덮임으로 인해 효력을 상실해 버리고
말았던 것이다.

이렇게 되면, 우리의 전인은 수마와 나의 이살기(二煞氣)밖에 전수 못 받게 되니
그 위력엔 천지의 차이가 생기는 것이다…….>

무류흔은 힐끗 환우오천마를 바라보았다. 과연, 오 인 중에서 중년무사 구척거한
라마 불승은 한 자 정도 뒤로 물러나 있었다.

그는 신선한 놀라움이 가슴속을 스치는 것을 느꼈다. 만약, 요요가 이들의
마종오살기를 이어받은 것이라면……, 그 중 이살기만 이어 받았는데도 그처럼
엄청난 힘을 발휘하고 있는 것이 아닌가?

무류흔은 설레설레 고개를 저었다. 환우오천마, 이들이 얘기하고 있는 무예는
그의 차원으로도 도저히 상상이 가질 않았던 것이다.

< 이것도 운명이다…….

나 화마는 모든 것을 체념하고 이 글을 남기나니, 연자(緣者)는 참고하여 이
얘기를 후대에 남기도록 하라…….

지금까지 화마가 썼다…….>

장문의 비문은 여기에서 끝났다. 무류흔은 천천히 몸을 일으켰다. 그는
감개무량한 표정으로 환우오천마를 바라보았다.

하늘을 덮는 무예를 익혔던 이들도 결국은 한줌의 부토(腐土)…… 그는 천천히
빙벽의 앞으로 다가섰다.

이때다. 그는 문득 유마의 앞 빙벽이 미세한 균열이 가 있는 것을 발견했다. 그는
무심히 손가락을 그 안으로 집어넣어 보았다.

손의 미세한 온기가 빙벽에 닿는 순간, 오오---- 이게 무슨 일일까? 느닷없이
빙벽이 두 쪽으로 쩌억 갈라지는 것이 아닌가?

무류흔은 크게 놀라 다급히 뒤로 물러섰다.

파파팟!

이때 돌연, 청, 홍, 백의 삼색기류가 환상처럼 피어 오르는가 싶더니, 피하고
어쩌고 할 새도 없이 무류흔의 몸을 뒤덮고 말았다. 순간, 무류흔은 뭐라고
형용할 수 없는 기운이 온몸을 소름처럼 줄달음치는 것을 느꼈다.

'마기(魔氣)다!'

그는 크게 당황했다.

마인(魔人)!

마기에 뒤덮임은 곧 환우오천마의 복수를 위한 꼭두각시 마인이 됨을 말하는
것이니, 무류흔은 바닥을 수십 바퀴나 굴러 물러난 후,그 자리에 털썩 정좌하고
앉았다.

'마기를 몰아내야 한다!'

하나, 이미 신(神)의 공력을 연마했던 환우오천마들이다. 아마도, 얼음에 가려
버렸다는 나머지 마종삼살기이리라.

세 줄기의 서늘한 기운은 단숨에 무류흔의 몸 속 삼백육십 대혈 을 점거하고
말았다. 한데 바로 이때, 무류흔의 몸 속 깊은 곳으로부터 기이한 반력(反力)이
일어나기 시작했다.

천하극강의 체력! 혈액의 흐름과 근육의 수축이 자유자재인 만류귀종 체!

이 만류귀종 체의 반력은 최초에는 서서히, 그러나 이내 거대한 흐름으로 변해
낯선 침입자, 마종삼살기를 압박하기 시작했다.

기이한 두 기운의 밀고 당기는 대접전! 무류흔은 한 차례의 접기(接氣)때마다
혈관이 침에 찔리듯 고통스러움을 느꼈다. 그러나, 그는 입술을 짓깨물며
마종삼살기를 밖으로 몰아냈다.

가슴에서 어깨……, 그리고 좌측 팔 끝까지……. 하나, 팔에 이르렀을 때
마종삼살기는 더 이상 움직이질 않았다. 또한, 위로 솟구치려는 움직임도 보이지
않았다.

무류흔은 이마의 땀을 씻으며 자신의 왼손을 내려다보았다. 순간, 그의 시선이
가볍게 흔들렸다.

보라! 그의 흰 장심(掌心)엔 어느샌가 선명한 청홍백의 세 반점이 피어 있지
아니한가? 그것들은 황홀한 광채로 빛나고 있었다.

무류흔은 무심히 그 손을 밖으로 내뻗었다. 바로 그 순간, 놀라운 일이 벌어졌다.
그의 왼손은 그의 의지와는 상관없이 하나의 초식을 뻗어냈던 것이다.

위이잉!

소름끼치는 경기!

파파팟!

오오…… 이십 장 밖의 빙벽이 무우조각처럼 베어져 나가고 있었다.

"파라수혼 강기 (破羅囚魂剛氣)……."

무심코 새어나온 중얼거림, 무류흔은 깜짝 놀랐다. 이 명칭은 자신도 모르게 외운
것이었으며, 또한 마치 오래 전부터 알고 있었던 것처럼 몹시 익숙했던 것이다.

마종삼살기! 마종삼살기의 가공할 마력이었다.

무류흔은 자신과는 상관없는 살인병기가 된 왼손을 바라보며 피식 실소를 흘렸다.

"끝내 나는…… 그들의 진전을 이어받고 만 것인가……?"

그는 왼손을 호주머니에다 깊숙이 넣었다. 어차피 쫓아낼 수 없는 것이라면 그는
어떠한 경우에도 이 왼손은 쓰지 않기로 마음을 굳혔다.

빙벽, 환우오천마의 시신은 그 빙벽이 갈라지는 바람에 급속도로 부패해 가고
있었다. 무류흔은 묵묵히 선 채 이 마종지신들의 종말을 지켜보았다.

그렇다. 화마의 말처럼 어차피 인생은 허무로운 게다…….

그는 자신의 시한부 생명을 떠올렸다. 일찍 죽고 늦게 죽는 차이일 뿐.

"문제는 어떻게 사느냐 하는 것에 있는 것이다."

이때 돌연, 무류흔은 자기처럼 마종지신의 종말을 지켜보고 있는 사람을
발견했다. 사라졌던 요요였다. 무류흔은 빙그레 웃으며 그녀를 향해 손을
내밀었다.

"이리 오너라, 요요."

요요는 더 이상 도망가거나 하지 않고 빤히 그를 올려다보고 있었다. 문득,
무류흔의 장심에 피어올라 있던 삼색의 광휘가 눈부신 빛을 피워 올렸다.

순간, 요요의 두 눈에 기광(奇光)이 반짝 서렸다. 이어, 그녀는 무엇인가에
홀리듯 주춤주춤 무류흔을 향해 다가서기 시작했다.

몸에 감돌던 요기 대신 그 얼굴에 피어 오르는 것은 한 줄기의 친근감, 무류흔은
내민 손을 조금 더 내밀었다.

손, 마치 여인의 것처럼 곱고 수려하지만 엄연히 남자의 손이다. 줄곧, 섬세한
여인들의 손만을 보아온 요요가 어찌 신기하지 않을까?

그녀는 조심스럽게 자신의 손을 내밀어 무류흔의 손끝을 만져 보았다. 그리고는
얼른 움츠러 들였다. 무류흔은 담담히 웃으며 말했다.

"너는 그렇게 흉측한 탈을 늘 쓰고 다니느냐?"

요요는 힐끗 무류흔을 바라보더니 돌연, 그 자리에서 빙글 몸을 돌렸다.

순간 보라! 무류흔은 눈 앞이 환해지는 것을 느꼈다.

마치 구름 속에서 햇살이 스며 나오듯, 어둠 속에서 불꽃이 피어 오르듯 눈부신
얼굴, 살결은 백옥처럼맑고 희고 두 눈은 물빛처럼 잔잔하고 고요하다. 아무
상념도, 악념도 깃들이지 않은 천진무구한 소녀의 얼굴…….

무류흔은 껄껄 웃으며 자신의 옆자리를 가리켰다.

"나는 무류흔이다."

요요가 말했다.

"알아요."

구슬이 구르듯 해맑은 음성.

"이리 와서 앉지 않겠니? 나는 요요와 친구가 되고 싶구나."

"친구?"

"그래. 서로 아껴 주고 위해 주는 친구 말이다."

"그게 친군가요?"

말은 의문을 물으면서도 어느새 요요는 쪼르르 달려와 무류흔의 옆자리에 앉고
있었다.

"핫하……. 나는 네가 옷을 갈아 입으로 올 줄 알았다."

"요요는 다른 곳에도 옷이 많아."

요요의 천진한 눈빛이 무류흔의 가슴을 향했다가 다시 자신의 가슴을 향했다.
아마도, 자신을 비롯한 빙궁의 여인들과는 다른 무류흔의 가슴에 호기심을 느낀
것이리라.

그녀의 손이 무심결에 무류흔의 가슴을 향해 왔다. 순간, 무류흔은 상체를
비스듬히 젖히며 우수를 비스듬히 그었다.

초식! 그것은 바로 천연탑의 유성탈명(流星奪命)의 초식이었다. 하나, 요요는
아까처럼 서두르거나 당황하지 않았다. 담담히 우수를 뻗어 똑같은 초식으로
무류흔의 손을 막았을 뿐…….

파팍!

무류흔은 웃으며 손을 거두었다. 아까 자신도 무심코 이 초식을 펼친 후, 초식의
묘리(妙理)를 곰곰이 따져 보지 않았던가?

유성탈명, 이 초식은 세상의 어떤 것으로도 막아낼 방도가 없었다. 다만, 똑같은
식을 펼치는 수밖에 없는 것이다. 요요는 이미 그것을 깨달은 것이 틀림없었다.

'이 소녀는 마종의 후예이다……. 어떻게 해야 깃들인 마성을 순화시킬 수
있을까……. 그 마성은 언제 격발하는 것일까…….'

이때 돌연, 무류흔은 가슴속으로부터 단내가 울컥 치미는 것을 느꼈다.

"콜록…… 콜록……."

순간 그의 입 밖으로 격렬한 기침이 터져 나왔다. 신인(神人)의 능력을 얻는 대신
고스란히 가지고 남게 된 고질병…….

그가 입을 막으며 괴로워하자, 요요는 얼굴에 한 줄기 걱정스러운 빛이 피어
올랐다. 놀라운 일, 이것은 그녀가 누군가를 위해 해 본 최초의 걱정이었다.

"무류흔, 많이 아파……?"

무류흔은 그 와중에서도 웃었다. 웃으며 그는 고개를 저었다.

"나는…… 요요가 나를 그렇게 부르는 것이 싫다."

"그럼 뭐라고 불러요?"

"오빠."

요요는 고개를 갸우뚱하더니 조심스럽게 입을 오므렸다.

"오…… 빠……?"

무류흔은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 그는 눈앞의 요요가 참을 수 없이
귀여웠다. 요요의 어린 몸을 무류흔이 끌자 비맞은 참새처럼 안겨 들어왔다.

남녀의 욕망이 아니다. 밤하늘의 빛이 길을 잃고 품으로 안겨 왔을 뿐……
무엇인가 말을 하고 있다고 생각했으나, 이내 무류흔은 청포도처럼 싱그러운
숨결이 자신의 목덜미를 간질이고 있는 것을 느꼈다.

요요는 새근새근 잠들어 있었다. 무류흔은 싱긋 웃으며 웃옷을 벗어서 그녀의
어깨에 덮어 주었다.

바깥 세상엔 소리없이 달빛이 내려앉고 있을…… 그렇다. 정말 좋은 밤이다…….



마인요협편(魔人妖俠篇)
======================

제 11 장 귀여운 마녀(魔女)
--------------------------


"하하하……."

"호호……."

무저빙궁의 여인들은 빙그레 웃음을 떠올렸다.

무류흔과 요요, 마치 천사같이 아름다운 한 쌍……, 친남매라도 저토록 다정하진
못할 것이다.

그들이 눈싸움을 하고 있는 모습은 어디서든지 볼 수 있었다. 요요를 번쩍
올려들고 웃는 무류흔과 그의 팔에 매달린 채 까르르 흐드러지게 웃고 있는
요요의 웃음과…….

여인들은 요요의 웃음이 그토록 아름다운 것을 처음 알았다. 한 소녀의 웃음이
주위를 그토록 밝게 만들 수 있다는 것도 처음 알았다.

그러나, 세상에 끝나지 않는 잔치가 없고……, 헤어지지 않는 만남이없는 법.
이별의 순간은 어느 땐가 모두에게 다가들고 있었다.

하지만, 이 이별이 향후 무림에 번질 대혈겁의 첫 번째 서곡일 줄이야 그 누가
짐작인들 하였으랴…….

바깥 세상엔 어느덧 낙엽이 지고 있었고 천불사당의 팻말은 칠백삼십 일 후를
가리키고 있었다.

* * *

무류흔은 보따리를 등에 챙겼다. 그는 그 동안 자신이 지내 오던 방을 쭉
휘둘러보았다.

추억, 그리고 정념들…… 하나, 무류흔은 빙글 몸을 돌리고 질끈 입술을
깨물었다.

"가야…… 한다……."

열흘 전 이던가? 빙궁의 앞에서 한 알의 염주를 주웠다. 그것은 바로 주육대사의
것이었으며, 순간 그 염주는 무류흔의 뇌리를 철퇴 처럼 두들기지 않았던가?

나는 도대체 이곳에서 무엇을 하고 있었던가……?

사치와 평안에 빠져 세상을 잊어버렸다. 부끄럽게도 목숨을 걸고 자신을 이곳까지
데려다 주었던 환상성니와 주육대사의 얼굴을 한 번도 떠올리지 않았었다. 그들은
자신을 기다리고 있을 것이다.

그렇다. 세상에는 바로 그가 해야 할 일이 있었다!

이별을 말했을 때 백유군은 쓸쓸하게 웃고, 요요는 울며 어디론가 사라졌다.
그리고 백유군은 말했다.

"열흘……, 열흘만 기다려 주시면…… 꼭 드릴 것이 있으니……."

무류흔은 씁쓸하게 웃으며 몸을 돌렸다. 바로 그때다.

왈칵!

돌연 방문이 열리더니 열흘 동안 모습을 보이지 않던 백유군이 바람처럼
들어섰다. 늘 단정하던 그녀, 그러나 지금 그녀의 의복은 엉망으로 흐트러져
있었고 머리는 산발된 채 두 눈만 충혈되어 있었다.

무류흔은 크게 놀라 다급히 그녀를 부축했다.

"유군!"

백유군은 쓰러질 듯 휘청 그의 몸에 기대더니 힘없이 웃어 보였다. 이어, 수중에
들고 있던 갈색의 병 하나를 내밀었다.

"급하게 만드느라고…… 백 알밖에 못 만들었어요……."

"유군, 이것은……?"

"그대의 몸은 갈수록 쇠약해집니다…… 그때마다 한 알씩 잡수세요…… 고통이
가라앉을 거예요……."

순간, 무류흔의 두 눈 깊숙이 격정의 물결이 일었다. 그는 부르르 몸을 떨었다.

아아, 女人이여……. 무슨 말이 필요할까? 무슨 행동이 필요할까? 다음 순간,
사내는 여인을 안고 여인은 파묻히듯 그 품에 안겼다.

촉촉이 젖은 입술, 여인의 입술은 감미로웠다. 사내는 자신의 영혼을 부어
넣기라도 하듯 입술에 입술을 열고, 깊이 깊이 영혼처럼 속삭였다.

* * *

사랑…… 한다…….

* * *

그래……

그대와 나,

아무것도 두려워 말아요.

순간의 편견과 아집이

우리 파릇한 심장에 짙푸른 멍되어 남을지라도,

비수 같은 독설과 모욕이

우리 여린 살갗을 찢고 지날지라도,

그대와 나,

아무것도 두려워 말아요.

그대와 나,

아무것도 슬퍼하지 말아요.

산보다 더 높은 절망과

바다보다 깊은 고통이

우리 걷는 발길을 막고,

우리 보는 눈을 가리어,

숱한 밤 번민 속에 몸부림치게 될지라도,

그대와 나,

아무것도 슬퍼하지 말아요.

그대와 나,

아무것도 탓하지 말아요.

우리 걷는 길에

숱한 편견과 아집,

독설과 모욕,

고통과 절망이,

불길처럼 타오를지라도,

그대와 나,

아무것도 탓하지 말아요.

설사,

그 불에 타 재가 될지라도,

그대와 나,

그냥 웃어 버려요.

그대와 나,

이것만은 믿어요.

내 눈이 멀고,

그대 눈이 멀고,

내 가슴이 찢기우고,

그대 가슴이 찢기우고,

내 육신이 조각나고,

그대 육신이 조각나도,

난 그대를 볼 수 있어요.

그댄 날 볼 수 있어요.

그대를 사랑하는 영혼의 한 조각은,

내 토막난 육신의 마디 마다,

깃발처럼 나부끼니라.

그대와 나,

이것만은 믿어요…….

* * *

요요의 모습은 끝내 보이지 않았다. 무류흔은 반나절 동안 궁문 앞에서 그녀를
기다리다가 몸을 돌렸다.

세상! 그를 기다리는 저 바깥 세상으로!

그날 밤, 무저빙궁의 주방에서는 작은 소동이 벌어졌다. 며칠 분의 마른 식량이
한꺼번에 증발해 버렸던 것이다.

이 일은 가벼운 소동을 일으켰으나 결국 흐지부지 되고 말았다.

천하는 뒤숭숭했다.

끝이 없도록 넓은 이 중원의 광토(廣土) 위로 그것도 한 줄기의 끈적한 피의
예감…….

쓸쓸한 가을이 저물어 가고 그 해 첫 눈이 내리던 어느 하루!

소문, 그렇다. 그 소문은 무엇인가 끈끈한 예감에 사로잡혀 있던 사람들의 가슴을
철렁 내려앉게 만들기에 충분한 것이었다.

살(殺)! 돈을 받고 사람을 죽여주는 청부살인집단.

왜? 어떻게 나타났는지 아무도 모른다. 다만, 그 숫자는 다섯…… 그리고, 이
공포의 집단을 사람들은 귀역오가(鬼域五家)라 불렀다.

--귀역오가(鬼域五家)…….

천전강(天錢江), 우리는 비싸다. 황금 만 냥 이하의 청부는 받지 않는다. 외상은
불허한다. 대금은 현찰, 단 죽일 자는 확실히 죽여준다.

무루(武樓), 강자만 죽인다. 강자가 아니라면 청부를 하지도 말라. 무술에 강한
자, 죽음에 강한 자, 색(色)에 강한 자, 가 난한 사람에게 강한 자…… 토막토막
죽여준다.

색해(色海), 옥수(玉手)가 뻗쳐지는 순간 허공에는 환상 같은 피보라가 일리라.
돈은 필요 없지…….

당신은 혹시 한 개의 훌륭한 초식을 가지고 계시나요? 초식 하나에 한 사람을
죽여 드립니다.

걸곡(乞谷), 목숨을 구걸하오. 누군가 당신을 죽여 달라 했으니…… 그리고, 찬
밥덩이를 던져 받았으니, 할 수 없이 당신의 목숨을 구걸하오…….

그렇소. 조용히 목숨을 끊어 그 목을 적선해 주시구려, 나리…….

반의담(反義潭), 착한 사람은 죽이지 않아. 우리는 불충불효불의를 사랑하오.
폭력을 숭배하고 도덕을 증오하오…….

세상의 악인이라 낙인찍힌 사람들은 절대 죽이지 않소.선한 척하는 사람만
죽이오. 우리는 위선을 베는 것이오…….

귀역오가(鬼域五家), 결코 같은 무리들이 아니다. 그러나, 사람을 죽이고 그 돈을
받는 데서 이들은 같은 맥을 지닌다.

이들에 대해서 사람들은 아무것도 몰랐다. 결코 몰랐다. 어딘지, 누군지, 얼마나
되는지…… 아는 것은 단 하나, 이제는 섬서 (陝西)의 전설적인 검도의 달인
오해무적 미검혼이 덧없이 죽어 가더니, 오늘 아침엔 종남 (終南)의 명숙(名宿)
천절우사(天絶羽士)가 목이 잘리고…… 같은 날 저녁엔, 사천대협(四川大俠),
이십육수난피풍검(二十六手亂皮風劍)으로 일세를 풍미하던 기검천룡(奇劍天龍)이
침상에서 두 눈을 부릅뜨고 죽었다는 것뿐…….

태평세대에 느닷없이 피의 혈풍을 휘몰고 나타난 오대살인가문(五大殺人家門),
이것은 빙산의 일각인지도 몰랐다. 대혈풍의 전주에 불과한지도 몰랐다.

인세의 추악함을 비웃기라도 하듯,말없이 한 해의 마지막 계절은 시작되고
있었다.

* * *

문득, 길을 가던 무류흔은 가벼운 허기를 느꼈다. 광동 (廣東)의 한
관도(官道)였다.

북쪽의 차가운 기후와는 아랑곳없이 이곳은 여전히 남국의 햇살이 따갑기만
한데…… 불문칠신이 있는 고련도(苦練島)까지는 앞으로 열흘 길, 무류흔은
주위를 둘러보았다.

한 개의 나무 그늘 아래 두 사람의 유상(遊商)이 앉아 있는 것이 보였다. 한
사람은 만두를 팔고, 한 사람은 물을 팔고 있었다. 대저, 중국 남부지방에는 물이
몹시 귀하여 이러한 수상(水商)은 흔히 볼 수 있는 터, 무류흔은 그쪽으로 다가가
약간의 만두와 물을 시켰다.

만두는 맛있었다. 무류흔은 어른 주먹만한 만두 세 개를 단숨에 먹어 치운 후 또
하나를 집어들었다.

삿갓을 깊이 눌러 쓴 만두상이 말했다.

"식욕이 좋으시구려."

"핫하…… 배가 고팠지요."

무류흔은 시원하게 웃으며 만두를 베어 물었다.

딱!

이때, 무엇인가 딱딱한 물체 하나가 이에 씹혔다. 황급히 뱉아 낸 물체, 씹힌
만두조각 속에 든 것은 기이하게 조각난 여자의 비녀가 아닌가?

순간, 무류흔의 안색이 눈에 띄도록 홱 돌변했다. 그는 어찌나 놀랐던지 주춤
뒤로 물러나기조차 했다.

"이것은……?"

오오! 비녀, 눈에 익은 것이다. 그것은 바로 요요가 즐겨 꽂던 옥잠이었던
것이다.

무류흔의 몸이 붕 허공으로 떠올랐다. 그는 이 장 뒤로 사뿐 내려서며 안색을
싸늘하게 굳혔다.

"당신은 누군가……?"

사람을 죽여 그것으로 만두를 빚고 정육점에 태연히 사람고기를 내거는 무법이
횡행하던 시절…….

무류흔은 말을 하면서도 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.

'제발…… 이자가 요요를 죽인 것이 아니기를…….'

만두상은 태연하게 말했다.

"비녀 쪼가리가 무엇이 그리 대단하다고 그러시오? 만들다 보면 실수로 그런 것이
들어갈 수도 있지 않소?"

"그 비녀의 임자를 본 적이 있나? 이 말이 끝날 때까지도 올바른 대답이 나오지
않는다면 그땐 각오하라!"

일찍이 무류흔으로선 내뱉아 본 적이 없는 험악한 말투였다.

"호오…… 그 미녀의 임자를 아시오? 그녀에게 관심이 있소?"

무류흔의 검미가 곤두섰다. 섰다 싶은 순간 그의 우수가 섬광처럼 작렬했다.

슈욱---!

손이로되 오히려 검보다 더 날카로운 수검(手劍)!

순간, 만두상의 종적이 그 자리에서 퍽 꺼지고 말았다. 애꿎은 나무 하나만
밑동이 무우처럼 잘려 나가고, 옆에 있던 수상은 비명을 지르며 도망쳤다.

두두두…….

쾅---!

풀썩 일어 오르는 먼지.

'공중이다!'

무류흔의 몸이 허공으로 무섭게 치솟아 올랐다. 오르며 그의 우수는 천외성전의
천룡대검무를 흩뿌려 내고 있었다.

"천룡박토(天龍撲土)!"

만두상은 그의 동작이 이토록 신속할 줄은 몰랐던 듯 짤막한 기염을 토하며
일장을 맞받아 쳤다.

슈슉---!

꽈꽝---!

두 사람의 몸이 퉁기듯 뒤로 나누어졌다.

쿠쿠쿵!

신형을 세우는 무류흔의 앞에 패인 발자국은 똑같이 세 개.

'무서운 고수…….'

반면에, 만두상은 세 걸음을 물러 나오고도 한 바퀴 더 몸을 돌리고서야 간신히
멈춰 섰다. 그의 공력이 약간 딸리는 듯, 무류흔은 냉소를 지으며 재차 공력의
채비를 차렸다.

"오호호……."

하나 순간, 이게 무슨 소리인가?

만두상의 삿갓 속으로부터 느닷없이 흘러나온 교소(嬌笑)!

무류흔의 몸이 주춤했다. 그는 온몸의 힘이 쭉 빠지는 것 같았다. 그 웃음은 바로
요요의 것이었기 때문이다. 짐작대로 삿갓 속에서 옥같이 투명하고 맑은 요요의
얼굴이 나타났다.

"요요……."

요요는 냉랭히 코웃음치며 말했다.

"흥! 그래도 내가 누군지는 알아보는군요?"

"요요……, 너는……."

무류흔은 말을 이으려다 한 줄기 탄식을 터뜨리고 말았다. 요요는 그를 따라 나온
것이다. 그 엄청나고 무서운 마종의 재질을 지닌 채 온갖 사악이 난무하는 이
세상으로…….

* * *

한 사람은 걷고 한 사람은 따른다. 앞서 가던 사람이 멈추면 뒤를 따르던 자도
멈추고, 전자가 다시 걸으면 후자도 따라 걸으니…….

논둑길, 광활한 평야의 저편으론 붉은 노을이 핏빛 막을 드리우고 있는데…….

두 사람, 삼 장여의 거리를 두고 걷는 그들의 뒤로 긴 그림자가 조용히 따르고
있었다.

무류흔은 힐끗 뒤를 돌아보았다. 순간, 요요도 멈칫 걸음을 멈추더니 입을 삐죽
내민 채 길가의 애꿎은 나무 등걸을 툭툭 찬다. 무류흔이 시선을 거두고 다시
걸으면 요요도 조용히 따르고…….

무류흔은 탄식을 터뜨리며 하늘을 올려다보았다.

'어쩌랴! 저 아이는 이미 세상으로 나와 버렸다. 그러나, 내가 가는 곳은 시련의
장소…….'

무류흔은 일시 마땅한 대응책이 떠오르질 않았다. 바로 그때다. 그의 시선이 문득
한곳을 향했다.

밀밭, 그 한쪽을 피로 물들이며 쓰러져 있는 한 사람, 참혹하기 이를 데 없는
광경이었다. 그는 목이 잘려 있었다. 목을 떨군 동체에선 아직도 더운 김이
무럭무럭 나는 피가 콸콸 쏟아져 나오고 있었다.

무류흔은 시체의 옆 땅에 꽂힌 한 자루의 장검 을 무심히 바라보았다. 노란
수실의 손잡이에 새겨진 문각.

조주 이가(趙州李家) >

" 조주 이가라면 검의 사대명문 중 하나가 아닌가……?"

시체의 가슴에는 하나의 핏빛 혈화(血花)가 놓여 있었다. 또한 잘린 목은
남자인데도 짙은 화장을 하고 있었다.

무류흔은 다만 괴이하게 여겼을 뿐이었지만, 이는 바로 근자에 살명(殺名)을
떨치고 있는 귀역오가 중 색해의 살인식이었던 것이다.

색해(色海), 그들은 꼭 사람의 목을 잘라 죽였다. 그리고, 그 얼굴은 곱게 화장을
시키고 가슴엔 하나의 혈화를 꽂아 두는 것이다.

이때다. 문득, 무류흔은 요요가 기이한 시선으로 이 시체를 바라보고 있는 것을
느꼈다. 그 시선 속에 깃든 것이 욕망임을 아는 순간, 무류흔은 가슴이 철렁
내려앉고 있었다.

'이 아이는 시체를 처음 보는 것일까?'

요요는 무엇이든 흉내를 내고 싶어한다. 이 아이는 정말 사람의 목을 자르고
싶어할지도 몰랐다.

무류흔은 황급히 땅을 팠다. 이어, 시체의 목을 인체에 정갈스럽게 붙인 후, 그
손을 가지런히 가슴에 모아 주었다.

"사람이 죽는다는 것은 슬픈 일이다……, 요요……. 이 한 사람의 죽음으로 하여
주위의 여러 사람들은 커다란 슬픔에 잠기게 된다……."

"왜 슬퍼해요?"

"영원히 헤어지기 때문이다……."

요요는 고개를 끄덕였다. 그녀 또한 헤어짐의 아픔을 바로 며칠 전에
경험했으므로…….

"인간이 인간을 죽일 권리는 아무에게도 없다……. 어떤 생명이든 태어난 이상
고귀한 것이다. 너는 이 도리를 잊지 않도록 해라……."

무류흔이 무덤을 향해 정중히 대례를 올리자 요요도 그를 따라 절을 올렸다.
그러나 그녀의 아름다운 시선 속 깊숙이 반짝인 혈광은 아무도 눈치채지 못했다.

황야에서 숙식을 해결할 수 있게 된 것은 다행스러운 일이었다.

이곳의 주인은 위호해(魏好海)라는 사람으로써 본래 식객을 맞아들이기 좋아하는
사람이었다. 그래서, 성읍과 멀리 떨어져 있는 데도 그의 장원은 늘 사람들로
북적거렸다.

위호해는 발랄하고 수업자차림의 한 미소년과 흑백이 유난히 분명한 앙증맞도록
예쁜 미소녀를 매우 반가이 맞아들였다.

위호해는 아름다운 소년 소녀들을 특히 좋아했다. 그는 나이 육십에도 아직
무자(無子)였기 때문이다.

신객이 오면 주인은 얼굴만 비친 후 총관(總官)이나 집사는 식객을 접대했었다.
그러나, 위호해는 예를 깨고 이 미소년, 소녀를 자신이 직접 대접했다.

식사 때 그의 태도는 매우 은근한 것이었다. 그는 특히 미소녀의 분홍빛 뺨을
어루만지며 이만한 딸이 하나 있으면 얼마나 좋겠냐고 겸연쩍은 웃음을
터뜨리기도 했다.

그날 밤, 무류흔은 요요와 마주 앉았다. 그는 요요의 고사리 같은 손을
어루만지며 입을 열었다.

"요요, 이 오빠는 할 일이 있다……."

저녁 내내 기분이 좋던 요요는 이 말에 돌연 시무룩해졌다. 무류흔은 온화하게
웃으며 그녀를 설득하기 시작했다.

"남자란 다 그렇다. 세상에서 하나의 집을 세우고 살기 위해선 일정한 배움을
거쳐야 한단다……"

"……"

"마침 이 집의 주인은 몹시 다정한 사람이다. 너는 이곳에서 나를 기다려 주지
않겠느냐?

오빠는 육 개월 후에 반드시 온다."

"육 개월……?"

"그래, 너를 데리러 오지. 그때는 요요와 떨어지지 않을 것을 맹세하마."

그녀는 자신이 고집을 부려 봐야 소용이 없다는 것을 알았다. 한참을 망설이던
그녀는 이윽고, 고개를 끄덕이며 하얀 새끼손가락을 내밀었다. 무류흔은 손가락을
마주 걸며 그녀를 조용히 품 안으로 끌어안았다.

"반드시…… 온다……"

날이 밝자 무류흔은 떠났다. 그는 몇 번이고 위호해부부와 함께 문가에 선 요요를
돌아보며 떠났다. 요요는 해맑게 웃고 있었다.

하나, 무류흔의 모습이 아득히 평원 너머로 사라지자 그녀의 얼굴에 서려 있던
웃음은 씻은 듯이 사라졌다. 그로부터 그녀는 다시는 웃지 않았다.

요요, 이 귀엽고 아름다운 소녀에 대해 위호해 부부는 극진한 정성을 다했다.
그러나 위호해 부부는 웃음기 사라진 그녀를 늘 안타까워했다.

그들은 온갖 비단으로 아름다운 옷을 지어 주고, 북경 의 요리사를 초청하여
맛깔진 음식을 만들어 주기도 했다. 심지어는, 왕도 금릉 의 광대를 특별
초빙하여 연극을 벌이기도 했으나 모든 사람들이 포복절도하며 웃는데도 요요만은
끝내 웃지 않았다.

"애가 너무 차갑구려……."

"핫하……. 방정맞은 것보다야 백 배 낫지 않소? 환경에 적응을 하면 나아질 테니
노력해 봅시다……."

그러던 어느 날 희대의 엽기적인 살인사건이 벌어진 것은 남국의 태양도 유난히
무덥던 어느 오후였다.

한 사람, 시체!

끔찍했다. 말할 수 없이 처참했다. 맹수에게 찢김이라도 당한 것인지 온몸은 난자
당해 창자가 튀어나온 데다가 그 목이 뎅강 잘려 나간 목불인견의 시체였다.

이 시체를 제일 먼저 발견한 사람은 장의 청지기 노인이었다. 시체는 화원 속에
있었다.

장원의 식객 중에는 무림인들도 꽤 있었다. 그들은 살인의 흉수를 찾기 위해
백방으로 노력했다.

목이 잘려 나간 부분이 예리한 것으로 보아 이는 무림고수의 짓이요, 시체의 두
손이 멀쩡한 것으로 보아 반항할 틈도 없이 당했다는 것이 그들이 지닌 단서였다.
그러나, 흉수는 끝내 찾아지지 않았다.

그런 와중에서, 제이, 제삼의 살인은 거듭됐다. 죽은 자의 모습은 한결같이
똑같았다. 사람들은 치를 떨며 외쳤다. 도대체 누가……? 왜?

진풍(陳風), 그의 호는 팔비사(八臂蛇)이다. 외호를 보아서도 알 수 있듯이 그는
몹시 민감한 후각에 전문적인 추적술을 갖춘 위인이였다.

그는 장원에서 거듭 벌어지는 살인사건에 깊은 의혹을 가지고 있었다.

첫째, 죽은 자는 한결같이 이 장원 내의 사람들이다. 밖에선 전혀 이런 일들이
벌어지지 않고 있었다.

'이것은 흉수가 이 장원 내의 사람이란 뜻이고…….'

둘째, 죽은 시체의 모습이 한결같다는 것이다.

'이는 흉수가 하나의 살인 수법밖에 모르는 자일 터…….'

셋째, 그는 장소에 착안했다. 죽은 자들의 거처는 언뜻 보기엔 동서남북으로
무질서하게 난립되어 있었다. 하나, 전체를 연관지어 볼 때 그 중간지점을
압축시킬 수 있었다.

'중간지점, 그곳에 범인이 있을 것이다. 그는 애써 장소를 바꾸고 있지만
무의식중에 자신의 거처를 노출시킨 것이다……. 도대체 어떤 놈인가……? 나는
이 자가 지금 재미로 살인을 하고 있다고밖에 생각할 수가 없다…….'

팔비사 진풍은 주위를 둘러보았다. 그는 사냥개처럼 주위의 도표를 짚으며
이곳까지 왔다. 그가 서 있는 곳은 대충 중간지점이었다.

그는 눈앞에 있는 누각을 노려보았다. 정교한 누각이었다.

'이곳은……?'

언뜻 지형을 떠올려 보던 그의 얼굴이 그만 딱 굳어 들고 말았다.

'제기랄! 그녀의 처소가 아닌가? 이게 어찌된 거야?'

이때 돌연, 그의 두 눈이 열 배로 확대됐다.

"헉!"

믿을 수 없다는 듯 주춤 뒤로 물러나는 몸, 그 몸은 후들후들 떨리고 있었다.

"다…… 당신은……?"

애석하게도 그의 말은 다 이어지지 못했다.

빛! 이 극렬한 광채들은 그의 몸을 난자하고 있었다. 맹수의 발톱처럼 마귀의
저주처럼, 그리고…….

푸욱---!

피를 흩뿌리며 솟아오른 팔비사의 목은 하나의 정교하고 고운 손이 사뿐히 받아
들었다.

* * *

밀실, 어둡고 축축하다.

한 소녀가 방글방글 웃으며 무슨 일엔가 열중하고 있었다. 예쁜 양손에 들린 것은
화장도구, 이 야밤에 그녀는 화장이라도 하고 있는 것일까?

그러나, 연지와 분이 발려지고 있는 것은 그녀의 얼굴이 아니었다. 그것은 사람의
목이었다.

토닥토닥…….

정성들여 인두에 화장을 하고 난 소녀, 배시시 웃으며 만족스러운 듯 이리저리
목을 돌려보더니 그것을 밀실 한쪽의 선반 위에다 올려놓았다. 선반 위에는 이미
다섯 개의 목이 더 올려져 있었다. 미소녀는 꿈결 같은 눈빛으로 놓인 목의
숫자를 세었다.

"하나…… 둘…… 여섯…… 후훗…… 육 일이 지났다……. 앞으로 일백칠십사 일
만 지나면 오빠가 돌아오신다……."

* * *

무류흔은 망망대해를 마주하고 우뚝 섰다. 바다는 쉴새없이 흰 포말을 일으키며
부서지고 조각나고 있었다. 그는 하나의 쪽배로 가볍게 뛰어들었다.

청명한 하늘, 갈매기와 파도 소리…….

무류흔은 싱긋 웃으며 힘차게 노를 밀었다. 배는 스르르 바다 한가운데를 향해
밀려 나가기 시작했다.

* * *

고련도(苦練島), 목탁 대신 힘을! 불경 대신 검을!

소림 밀교 가 힘의 불교를 부르짖으며 전무후무한 불문 살수 를 키워 내기 위해
선택한 절대의 오지(奧地), 이곳은 지형적으로 매우 우수한 곳이었다.

밟기만 해도 발바닥이 타 버리는 열사(熱砂)의 해변과 독충, 맹수가 우글거리는
대밀림, 그리고 장엄한 폭포와 계곡, 험산 등…….

소림 밀교 는 수련과정에 다섯 가지의 원칙을 세웠다.

-- 첫째, 도태하는 자는 죽는다.

-- 둘째, 살려고 하는 자는 죽는다.

-- 셋째, 악하지 않은 자는 죽는다.

-- 넷째, 자기를 고집하는 자는 죽는다.

-- 다섯째, 규율을 엄수하지 않는 자는 죽는다.

불생오칙(不生五則)!

이 가혹한 원칙 아래 하나의 살수 가 탄생하는 과정은 실로 말로는 표현 못할
처참한 것이었으니…….

제일단계 육체고련, 이것은 다시 십관으로 나누어진다.

그 십관이란 사관(沙關), 포관(布關), 충관(蟲關), 수관(水關), 암관(岩關),
임관(林關), 육관(肉關), 문관(文關), 무관(武關), 생사관(生死關)을 말하는
것이며, 육체적인 고련을 통해 체력을 키우고 정신을 단련하는 것을 말한다.

제이단계 지옥관(地獄關), 이곳에선 전문살인법을 배운다.

殺! 어떠한 가혹한 것도 어떠한 비정한 것도 웃으며 해내야 하는 마(魔)의 단계인
것이다.

제삼단계 무공관(無空關), 모든 살법고련을 끝낸 살수 들은 이곳에서 심오한
인생의 도리를 연구한다.

생과 사, 살려야 할 자와 죽여야 할 자……, 살인이란 단순히 검으로 하는 것이
아니다. 마음에 비추어 묻고 부끄럼이 없는 마음으로 행할 때 진정한 살도의 길이
열리는 것…….

이상의 십단계를 거쳐야 비로소 그는 소림 살수 의 이름을 얻게 되는 것이니 백
명, 아니 정확히 말하자면, 먼저 와 있던 오십 인과 나중에 온 사십구 인의
구십구 인의 소년들, 중원 천하에서 선발된 이 인재들은 섬에 발을 딛던 첫날,
최초이자 마지막인 선택을 강요받았다.

--죽고자 하는 자는, 그리하여 참되게 살고자 하는 자는 섬으로 오르라! 죽음이
두려운 자는 지금 즉시 육지로 돌아간다!--

아무도 육지로 돌아가고자 한 소년들은 없었다. 그들은 극한의 생사시험을 통과한
인재들이었으며 소림 밀교 가 부르짖는 어력멸사(御力滅邪)의 도리에 이미 삶을
걸고 있었으므로…….

소림 살수 ! 정의로운 죽음의 심판자! 그 하나의 명예를 위해…….

헛허…….

절대선(絶對善), 이것을 이루기 위해서…….

우리는 절대악(絶對惡)의 극복이 있어야 한다고 생각했다.

그리하여, 우리는 그들에게 인간으로선 도저히 해볼 수 없는 가혹한 수련과
정신적인 고통을 강요했다.

먼저 악해지고…….

나중에 선을 찾아라!

한데 오오…… 천추지한(千秋之恨)이여…….

그것이, 우리의 천년대업을 망치게 할 줄이야…….

우리는 한 가지 사실을 잊고 있었다.

선보다는 악이 훨씬 더 물들기 쉽다는 사실을…….

우리는 결국 살수 를 키워냈다.

그러나, 그들은 정의로운 죽음의 심판자가 아니라 잘 길들여진 맹수의 떼에
불과했다.

우리는 만고의 죄인이 되고 만 것이다…….

* * *

쏴아아…….

엄청난 급류! 상상도 할 수 없는 소용돌이와 물거품에 가려 보이지도 않는 흉맹한
암초!

가슴에 사십사의 수자를 새긴 한 소년이 급류에 휩쓸려 내려가고 있었다.
아무것도 의지하는 것이 없다.

그는 맨몸으로 저 급류와 싸우고 있는 것이란 말인가? 그렇다. 비단 맨몸일 뿐
아니라 십 리의 계곡을 떠내려가는 동안 몸에 단 하나의 상처도 없어야만 했다.
이것이 육체고련 제사관인 수관을 통과하는 방법이었다.

소년은 보기에도 아슬아슬할 정도로 암초들을 비켜 가고 있었다. 고도의
반사신경, 적응력, 그리고 힘!

계류는 그냥 흐르는 것이 아니라 때로는 구십도로 꺾어져 흐르기도 했다. 또한
익숙해지는 것을 막기 위해 암초의 위치는 매일 바뀌고 있었다. 이러한 물굽이가
제일 어렵다.

소년은 다섯 번째 물굽이가 닥쳐오는 것을 보았다. 그는 황급히 몸을 비스듬히
눕히고 시력을 바짝 돋우었다.

"으윽!"

그러나 다음 순간, 자국한 핏물이 번졌다. 소년의 옆구리는 암초에 베여
흉측스럽게 패이고 있었다.

짤막하고 건조한 음성이 허공을 갈랐다.

"제사십사법, 사관통관 실패!"

쉬익…… 쉭…….

크크읏…….

뱀,독충, 온갖 독물이 득실거리는 하나의 항아리. 가슴에 육십이 자를 새긴
소년이 그 항아리 속에 두 손을 담그고 있었다.그의 이마에는 바짝 힘줄이 돋아
있었다.

육체고련 제삼관 충관, 하나의 해약을 먹는다. 그 해약은 어떤 독도 막아낼 수
있는 해독단이다. 연후 독물 항아리에 쌍수를 넣고 일종의 득공을 연마하는
단계이다.

해독단으로 하여 죽음의 위험은 없으나 독물들이 사정없이 깨물어오는 손의
고통은 극심하기 이를 데 없는 것, 한 번 시작하면 십 일을 버티어야 한다.

이 소년은 제구일째였다. 고통을 이기기 위해 입에 하나의 나무토막까지 물고
있었으나 돌연…….

부드득!

그 나무토막이 부서져 나가는가 싶더니, 소년은 비명을 지르며 항아리 속의 손을
빼 올렸다. 동시에, 건조한 목소리 하나가 석실을 쩌렁하게 울렸다.

"제육십이번 삼관통관 실패!"



제 12 장 화옥(華玉)과 본초(本草)
--------------------------------


하나의 비실이었다. 희미한 유등 불빛 아래 원탁을 마주하고 앉은 일곱 사람,
그들은 바로 소림 밀교 의 불문칠신이었다.

괴괴한 침묵이 흐르고 있더니, 문득 가장 상석의 신성천불이 나직한 불호를
외웠다.

"아미타불…… 수련을 시작한 지 백구십 일째……. 지금까지의 상황은 어떻소?"

냉막한 표정의 혈의법승이 말을 받았다.

"현재 구 인이 제이단계 지옥관으로 들어갔습니다. 그리고 이십이 인이 제일단계
오관 이상을 통과했으며, 오십칠 인이 이관 이상을 나머지는 이관 아래입니다."

"지옥관의 구 인은 분포가 어찌되오?"

"먼저 와 있던 오십 인 중 육 인이, 그리고 나중에 온 사십구 인 중 삼 인입니다.
특히 추상, 검우, 금적해, 이 삼 인은 그 성취도가 가공할 정도입니다."

신성천불은 가볍게 백염을 쓰다듬으며 침중한 목소리를 토해 냈다.

"그러나 전체적으로 너무 늦다. 우리가 원하는 삼십육 인이 지옥관으로 다
입관하려면 도대체 시간이 얼마나 걸려야 할지…… 애초에 백팔십 일로 예정했던
수련이 늦어지는 이유는 분석해 보았소?"

온 얼굴에 검상 투성이인 몽화상이 고개를 저었다.

"아미타…… 그것은 일종의 기괴한 큰 위기입니다. 불만이라고나 할까? 여하튼
묘한 분위기가 소년들 사이에 흐르고 있지요."

주육대사가 고개를 끄덕였다.

"한데 소승은 줄곧 기이한 것이 하나 있는데……."

"흐흠, 그게 무엇인가?"

"나중에 온 사십구 인 중 다섯 아이…… 즉 화옥, 유혜, 무비, 공족, 천맹, 이
아이들은 본래 그 바탕이 몹시 뛰어 나외다. 생사시험 때 추상 등과 더불어 높은
점수를 받은 인재들이지요."

"……."

"한데, 추상, 검우,금적해가 들어간 지옥관을 아직도 이들이 못 들어가고 있다는
것이……."

환상성니가 말했다.

"재질의 차이일 수도 있잖아요?"

"허어……, 화옥은 무류흔 다음의 고점자이오……. 유혜 또한 생사시험 서열
삼위…… 이 일엔 석연치 않은 점이 있소……."

주위가 약간 소란스러워지자 신성천불은 조용히 고개를 끄덕였다.

"어쨌든…… 우리는 지금까지보다 배전(倍前)의 노력을 기울여야 하겠소…….
무림은 갈수록 어지러워지고 있으니…… 그리고 성니……."

환상성니의 시선이 그를 향했다.

"……."

"사상자의 근황은 어떠하오?"

"현재 세 소년이 거동을 못하고 있을 뿐……, 대체적으로 좋아요."

"아미타불…… 되도록이면 단 한 명의 희생자도 없도록 각별히 노력을 기울여
주오……."

"명심하겠어요."

"또 한 가지……, 우리가 특히 관심을 기울이고 있는 무류흔은 어찌되었소?"

순간, 중인들은 일제히 환상성니를 바라보았다. 무류흔, 생사시험을 만점으로
통과한 희대의 기재……, 환상성니는 배시시 웃었다. 웃으며 그녀는 말했다.

"지금쯤…… 오고 있을 거예요……."

불문칠신이 연석회의를 하고 있는 바로 그 시각, 성의 한 곳에서는 이미 야심한
시각인데도 한적한 해변가에 다섯 명의 소년들이 조용히 모여 앉아 있었다.

모닥불도 없고 말도 없다. 별빛은 바다 위에 무한대의 은빛을 흩뿌리고 있었다.

이따금씩 야조가 울부짖는 소리가 밤의 정적을 가르고 지나는 시각, 문득 일신에
화의를 걸친 준수한 소년이 우측 소맷자락을 걷어올렸다. 순간, 기다렸다는 듯 두
다리가 없는 소년이 역시 우측 소맷자락을 걷어올렸다. 그 동작은 조용히 나머지
세 소년에게도 파급되었다.

두 눈이 먼 소년이 소맷자락을 걷자 두 팔이 없는 소년이 우측 다리를 내놓았다.
그리고 마지막으로 하늘의 별빛조차 넋을 잃어버릴 듯한 아름다운 미소녀가
옥같이 흰 팔뚝을 내놓았다.

별빛 아래, 교차된 팔과 팔뚝들…… 한데 보라! 그 팔뚝에는 하나같이 기이한
문양의 글들이 새겨져 있는 것이 아닌가?

-- 귀강(鬼江), 귀루(鬼樓), 귀해(鬼海), 귀곡(鬼谷), 귀담(鬼潭)--

그것은 전자체의 글씨, 문득 최초로 팔뚝을 걷었던 준수한 소년의 입가에 사악한
웃음이 피어올랐다.

"우리는 한 울타리요……, 친구들……."

아름다운 소녀가 말을 받았다.

"그리고 때가 되었다……."

운명, 이 알 수 없는 괴물이 각각 화옥, 유혜, 무비, 공족, 천맹이라 이름붙여
놓은 이들, 이들은 지금 무슨 말을 하고 있는 것일까?

쏟아져 내리던 별빛 하나가 미소년 화옥의 치아를 흰 빛으로 물들였다.

"그 동안 수고들이 많았다. 이제 우리의 임무를 수행할 때가 되었다."

미소녀 유혜가 고개를 끄덕였다.

"돌중들이 우릴 의심하고 있는 것 같아요."

"흐흥! 우리는 어차피 그들의 의도를 훼방놓기 위해 투입된 정예들이야. 약간의
의심은 할 수 없어. 무비는 무엇을 좀 알아냈나?"

양팔이 없는 무비가 침통히 고개를 끄덕였다.

"정보 일, 불문칠신이 최종적으로 추리려는 인원은 삼십육 인이요."

"응? 그럼 육십사 인이 탈락인가?"

"그렇소."

"공족은?"

두 다리가 없는 공족이 말했다.

"지시한 대로 염탐했으나 무류흔이란 자는 아예 이 섬에 오지도 않았소."

"그래? 그자가 골칫거리였는데……."

잠시, 침묵이 흘렀다. 이윽고, 화옥이 다시 입을 열었다.

"어쨌든 좋아, 내일부터 전면 행동개시다. 의견들은 없나?"

유혜가 웃으며 말했다.

"수업자들 중에 서서히 불만이 일고 있는 것 같아요."

천맹이 말을 이었다.

"내 생각으로는 그 수업자들과 불문칠신을 이간시키는 것이 우리 일에 좋을 것
같소."

화옥의 입가에 씩 웃음이 번졌다.

"맞았어. 그게 해결점이야. 우리가 해야 할 첫째 목표는 불신감 조성이다.
수업자들에게 의심이 없도록 그들을 선동해야 해. 공족은 어떤가?"

의문을 던져 놓고 말을 시키되 자신이 원하는 방향으로 중인들을 유도해 나간다.
화옥, 그에게선 냉철한 지도자의 기질이 풍겼다. 공족이 말했다.

"몇 명을 죽여야겠소. 그리고 그 죽음의 원인을 불문칠신에게 전가시키는
것이오."

"훌륭하군. 그러나 거기에는 난점이 있다. 불문칠신이 그 일을 눈치챌 수 없게
해야 해"

물 흐르는 듯하던 토론이 뚝 막혔다. 중인들은 난처한 기색으로 서로를
바라보았다.

죽여서 전가시킨다면 이간질은 간단하다. 하나, 불문칠신은 하루도 못가 그
사실을 알아차릴 것이 아닌가?

화옥의 입가에 신비로운 웃음이 번졌다.

"그 해답은 바로 응혈 강시 에 있지. 그들을 죽여 응혈 강시 로 만들면 되는
거야"

순간, 네 소년의 얼굴에 공포의 기색이 번졌다.

--응혈 강시 !

사람이 죽으면 그 명이 끊어진다. 그리고, 그 명 대신 시체에다 주문을 불어넣어
하나의 도구를 만드는 것이 강시 술일진대 그 중에서도, 응혈 강시 란 가장
완벽한 강시 였다. 즉, 강시 의 흔적이 완벽하게 나지 않는 것이다.

겉으로 보기엔 멀쩡한 사람이되 속은 죽은 꼭두각시, 그밖에도 이 응혈 강시 에는
한 가지 무서운 능력이 있다고 했다. 하나, 그 무서운 능력이 무엇인지 아는
사람은 아무도 없었다.

이 응혈 강시 술은 천 년 전 혈의마시(血醫魔屍)이후로 철저히 절전(絶傳)됐던
것이기 때문이다. 한데…… 바로 그 응혈 강시 라니…….

"그 방법을 아시오?"

중인들의 놀란 외침에 화옥은 빙그레 웃었다.

"심심풀이로 익혀 둔 적이 있지……."

웃음, 그의 웃음은 아름다웠다. 그러나, 사람들은 일순 가슴이 섬뜩해지는 것을
느꼈다.

'악마……!'

화옥은 중인들이야 섬뜩하든 말든 아랑곳 않고 조용히 말을 이어 나갔다.

"즉 지옥관의 구 인과 우리 오 인, 그리고 성적이 뛰어난 이십이 인, 도합 삼십육
인을 제외한 육십인사 인을 일시에 그리고 몰래 죽여 응혈 강시 로 만들어
버린다……."

"……."

"연후, 멀쩡한 사람의 탈을 쓴 강시 들을 하나씩 죽여 나가는 거다. 마치 불의의
사고가 난 것처럼 강시 들은 죽으라고 말만 해도 죽게 되니까."

"삼십육 인은 왜 살리오?"

"그들은 막대한 이용가치가 있지……. 나중에 알게 된다……."

"……."

"불문칠신은 허둥대다 결국 원인을 알게 되겠지……. 하나 그때는 이미 늦는다.
그들은 불신과 증오에 불탄 삼십육 인의 칼에 난도질당하는 거야. 핫하……
그리고……."

화옥은 신비롭게 웃으며 말했다.

"나도 무심히 하나의 큰 비밀을 듣게 됐지……."

"그게 무엇이오, 화옥?"

"금마경(禁魔經)의 얘기를 아나? 그것이 바로 불문칠신의 수중에 있어."

순간, 네 소년은 부르르 몸을 떨었다.

"금마경?"

오오…… 금마경, 금마경이라니? 이는 바로 팔백 년 전 광운상인이 환우오천마를
제압하기 위해 만들었던 전설의 기서가 아닌가?

네 소년들은 할말을 잃었다. 그들의 시선은 너무 큰 놀람으로 초점마저 흐려져
있었다. 화옥은 그런 그들의 얼굴을 하나씩 둘러보며 씩 웃었다.

"우리는 애초에 오가연합(五家聯合)의 정예들로서 이곳에 왔다. 그저 이곳을
헤집어 놓는 게 우리의 주어진 임무였어. 한데 나는 지금 생각이 바뀌었다."

"……."

"이 임무를 마치고 돌아가봐야 우리에게 떨어지는 것은 몇 마디의 칭찬, 그리고
약간의 휴식뿐이야. 꿈도 미래도 없는 살수 의 생활을 앞으로도 또 해야만 한다."

"……."

"그러나 금마경은 달라. 그것은 우리에게 천하를 줄 수도 있어. 뿐인가? 막대한
권력, 부…… 모두 우리 것이 되는 거야……."

천하, 화옥의 말투는 마치 천하를 자기 집 안방처럼 말하고 있었다.

"마침내 기회가 온 거야……."

그의 말은 너무 쉬워서 마치 빈말을 하고 있는 것 같았다. 네 소년은 창망한
시선으로 서로의 얼굴들을 마주보았다. 화옥의 뜻을 모르겠다는 듯…….

화옥은 담담하게 웃었다.

"믿어지지 않나?"

말과 함께 그는 주머니 속으로 손을 집어넣었다가 꺼냈는데 그 손 위에 들린 것은
바로 명패(名牌), 산산이 조각 난 하나의 취옥명패였다.

순간, 네 소년은 호흡을 멈추었다.

"그것은……?"

어찌 모르랴. 제각기 모양은 틀리나 그들도 저런 것을 하나씩 지니고 있다.
그것은 바로 각자의 방파에서 사용하는 자신들의 성명패였으며 만약, 저것을
부수거나 잃어버린다면 죽음이라는 무서운 계율이 기다리고 있는 것이다.

화옥의 뜻은 분명했다. 그는 이미 소속방파에서 탈피할 뜻을 분명히 한 것이다.

"기회는 두 번 오는 게 아냐. 두 번이나 기회가 온다고 믿는 놈은 바보지. 두
번째 기회란 바로 죽음이야."

이때 돌연, 유혜가 베시시 웃으며 목에 걸고 있던 하나의 홍옥패를 풀어냈다.
그녀는 그것을 막 움켜쥐어 산산조각으로 부숴냈다.

"어차피 당신은 우리 오가연합정예의 수하였어요. 나는 당신의 말을 따르지 않을
수 없어요."

무비와 공족, 천맹은 마른침을 꿀꺽 삼키더니 다음 순간, 맹렬히 고개들을
끄덕였다.

"우리도 따르겠소!"

화옥은 단아한 태도로 고개를 끄덕였다.

"좋아, 그 한마디로 결정했다. 나는 여러분들이 현명한 사람인 것을 알고 있었어.
아니었다면 조금 불쾌해졌을 테지……."

말을 잇던 그의 두 눈에서 돌연 무서운 섬광이 피어올랐다.

"미래의 무림이 놀랄 일은 드디어 시작되었다! 바로 이 순간부터……."

이ㄸ다. 돌연, 나직한 웃음이 허공에 피어올랐다.

"핫하…… 그 말은 좀 이른데……?"

순간, 다섯 소년은 안색이 싹 변했다. 이목을 피하기 위해 택한 바닷가가 아닌가?
한데, 감히 그 누가 자신들의 청각을 속이고 이토록 가까운 거리에서 말을 한단
말인가?

그들의 시선이 불똥튀듯 바다로 향했다. 말은 바로 그곳에서 들려 왔기 때문이다.

쏴아…… 철썩…….

쿠르릉…….

파도, 그 위에 흰 점 하나가 둥둥 떠 있는 것이 보였다. 이어, 그 점은 스르르
몸을 일으켰는데 그는 바로 구십구 인의 수업자 중 본초가 아닌가?

본초, 생사시험 때 가장 많이 말을 한 소년 웅변가, 그리고 여섯 번째의 고점자.

그는 씩 웃으며 어깨를 으쓱해 보였다.

"왜 그러고들 있나? 헤엄치는 사람을 처음 봤나?"

천맹이 으르릉대듯 외쳤다.

"너는 이곳의 말을 다 들었나?"

"물론, 귀는 들으라고 뚫려 있는 것이니까."

순간, 천맹의 우수가 번쩍 허공을 갈랐다.

파파팟---!

그의 손끝에선 부서진 성명패의 조각들이 유성처럼 와르르 쏟아져 나왔다.

실로 가공할 기세! 하나, 본초는 담담하게 웃으며 손으로 둥근 원을 한 바퀴
그렸다.

파파팟!

무심한 동작이었으나 다음 순간, 성명패의 조각들은 모조리 그의 소맷자락 속으로
자취를 감추고 말았다. 그는 소맷자락을 툭툭 두들기며 말했다.

"좋은 증거물이군……. 귀역오가에선 이것을 몹시 비싸게 사려할 것이나……."

화옥의 얼굴이 침중하게 굳어졌다.

이목을 숨기기 위해 송장처럼 바다에 떠온 솜씨, 그리고, 저 일수의 금나수 ,
그리고…… 여유로운 태도…… 실로 보통 인물이 아니었다.

'염두에 두지 않은 것은 아니나…… 생각보다 훨씬 뛰어난 자다……. 실수를
했군…….'

그는 설레설레 고개를 저으며 조용히 웃었다.

"본초, 무엇을 원하고 계신가?"

본초는 큰 입을 버리며 껄껄 웃었다.

"과연 인물이다. 그 냉정한 성품은 위(魏)의 조조 를 능가하는 걸? 나는 아까
당신이 말한 권력이며 부에 관심이 좀 있소."

"다 된 잔치집에 와서 식객 노릇인가?"

"섭섭한 말씀, 나는 따지고 보면 쓸모가 많은 사람이지. 이것을 보면 아마도
마음이 바뀔걸?"

그는 말이 끝나자 마자 품속에서 주섬주섬 무엇인가를 꺼내기 시작했다.

치솟는 하나의 은빛 단검 . 순간, 공족이 싹 안색이 변하더니 자신의 허리춤을
더듬었다. 없다. 자신의 단검 은 분명히 저 입큰 놈의 손에 있었다. 이어, 하나의
비녀가 나왔다.

'내 옥잠!'

유혜가 황망히 머리를 더듬고, 연이어 무비와 천맹은 자신의 돈주머니와 병기가
사라진 것을 벌레 씹은 표정으로 확인해야만 했다.

화옥은 냉랭하게 웃었다.

"도둑이 청하대세를 논하겠다는 건가?"

"허어…… 도둑의 삼대여건이 무엇이오? 좋은 시력과 빠른 솜씨와 번개같은 발이
아니오? 나는 도주에 일가견이 있소. 귀역오가의 추적자 따위는 콧김만 불어도 백
리 밖으로 따돌릴 수 있소."

"큰소리는 지나치면 자신의 무덤을 판다."

"제 무덤은 못 파니까."

"본초, 당신은 혼자, 우리는 다섯, 우리는 당신 하나쯤 응혈 강시 로 만드는 것은
조금도 망설이고 싶지 않소."

본초는 씩 웃으며 자신의 입을 가리켰다.

"문제는 이 큰 입이오. 내 목소리는 워낙 커서 십 리 밖에서도 들리고 또,
불문칠신인가 하는 땡중들은 나이가 많아서 귀들도 밝다는 것이 문제지."

"당신은 왜 그렇게 하지 않고 있소."

"기회는 한 번 뿐이잖소."

시선과 시선이 허공에서 불꽃 튀듯 얽혔다. 한치의 양보도 없는 설전이었다.
화옥은 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다.

"흥미를 끄는 사람이오. 이리 와서 대화를 좀 해 봅시다."

"진작 그러실 일이지……."

본초는 싱글벙글 웃으며 첨벙첨벙 밖으로 걸어 나왔다. 그의 발이 막 모래를 딛는
순간이었다.


슈슉---!

돌연 소리도 없이 유혜, 무비, 공족, 천맹이 그를 향해 덮쳐 들었다.

파파팟!

그물 같은 장영(掌影), 휘몰아치는 경기(勁氣), 대라신선이라도 죽음을 면치 못할
가공할 공세!

하나, 이들 사 인의 행동은 이내 얼음처럼 뚝 굳어 버리고 말았다. 그들의 얼굴은
한 곳을 향한 채 묘하게 일그러져 있었다.

벽력탄(霹靂彈), 본초가 손바닥에 빙글빙글 돌리고 있는 것은 바로 십 장 방원을
초토로 만들 수 있는 벽력탄이었던 것이다.

"화형의 말이 맞았소. 이들 네 분은 몹시 현명한 분들이시군……."

화옥의 얼굴이 묘하게 변했다. 그것은 바로 웃음을 참지 못하겠다는 표정, 이어
그의 입에선 낭랑한 대소가 터져 나왔다.

"핫하!"

본초도 웃었다.

"핫하……."

하나 그것도 잠시, 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 일시에 뚝 웃음을 그치더니
서로의 시선을 마주쳤다. 화옥이 말했다.

"만나서 반갑소."

본초는 싱긋 웃으며 무릎에 들고 있던 벽력탄을 휙 버렸다. 기겁할 듯 놀라
벽력탄을 향해 몸을 던지는 공족과 무비, 그런 그들의 귓전으로 본초의 투박한
목소리가 파고들었다.

"화형은 저 벽력탄이 가짜임을 알고 계셨겠지?'

밤, 밤이 깊어 간다.

찰랑찰랑…….

별빛, 파도, 참으로 좋은 밤인데…… 동녘으로 새벽 미명이 부옇게 떠올 때에야
육 인은 엉덩이에서 모래를 털었다.

* * *

수련 제 이백일 째, 도합 사십육 명이 제이단계 지옥관으로 들어갔다. 그 속에는
화옥 등도 포함이 되어 있었다.

그리고, 그날부터 이 오지에는 무서운 일들이 벌어지기 시작했다.

포관(布關), 폭포 아래로 떨어져 내리는 관문.

사십이의 숫자를 새긴 소년이 막 폭포 아래로 뛰어내리고 있었다.

파파팍!

폭포의 힘에 휩쓸리면 안 된다. 그는 그 안에서 다 떨어져 내리기 전까지 하나의
초식을 완벽히 펼쳐 내야만 했다.

그에게 주어진 초식은 선인지로(仙人指路)였다. 소년은 떨어지며 사력을 다해
초식을 펼치기 시작했다.

제일변식(第一變式)에 이어 제이변식…….

"으윽!"

그의 입에서 숨막히는 비명이 터져 나온 것은 바로 그때, 소년은 두 눈을
부릅떴다.

느닷없이 폭포 속에서 날카로운 돌멩이 하나가 튀어나와 그의 복부를 갈랐던
것이다. 그는 이것이 어떻게 된 영문인지 알길도 없이 밑으로 곤두박질쳤다.

풍덩!

처음에 소년들은 그가 힘이 딸려 떨어진 것인 줄 알았다. 그러나, 잠시 후 폭포
아래의 연못에 붉은 피가 번지고 소년의 시체가 떠올랐을 때에야 다른 소년들은
다급히 외쳤다.

"사십이법이 죽었다!"

웅성웅성…….

소년들은 구름 ㄸ처럼 모여들었다.

사람이 죽은 것은 이번이 처음이었기 때문이다.

"사(沙)…… 사관(沙關)에……."

한 소년이 울부짖듯 뛰어왔다. 소년들은 의아한 시선을 던졌다. 사관이 어찌됐단
말인가?

하나, 결과는 너무 끔찍했다.

사관, 밟기만 해도 데이는 열사(熱沙) 속에 목만 내놓고 파묻히는 관문이었다.

다섯 명의 소년, 그들은 그 목 위의 머리들이 박살이 난 채 죽어 있었던 것이다.

포관, 사관을 필두로 하여 수관의 급류를 헤치던 소년의 몸이 조각났다. 충관의
독을 시험하던 소년이 피를 토하며 죽고. 임관의 숲을 달리던 소년이 영원히 그
속에서 나오지 못했다.

사흘, 불과 사흘의 시간 동안 삼십 명도 넘는 소년들이 무더기로 죽어 갔다.

불문칠신은 크게 당황했다. 그들은 사고 원인을 분석하기 위해 어지러이
뛰어다니고 연신 회의를 열었으나, 그런 그들을 비웃기라도 하듯, 다시 이틀 동안
이십 명의 소년들이 목숨을 잃었다.

어둠, 한 소년이 미친 듯이 검을 휘두르고 있었다. 그의 앞에는 시체 하나가
푸줏간의 고기처럼 매달려 있었다. 소년의 검은 시체의 온몸 혈도 를 하나하나
정확하게 베어 나가고 있었다.

이곳은 제이 단계의 지옥관. 어떠한 가혹한 짓이든, 어떠한 비정한 짓이든 웃으며
해내야 하는 절대악의 장소.

시체를 베는 것은 그 중에서도 가장 초보적인 일이었다. 그래서인가 소년의
몸에서는 푸른 인광(燐光)이 번뜩이고 있는 것 같았다.

이때 돌연, 미친 듯 검을 휘두르는 인영의 옆으로 한 사람이 슬그머니 다가섰다.
그는 바로 화옥이었다. 화옥은 말없이 소년의 옆에 있는 시체를 베기 시작했다.

팍! 팍!

위에서 아래로, 좌에서 우로…….

한참의 시각이 지나도록 검을 휘둘러 대던 화옥이 문득, 시선을 시체에 고정시킨
채 입을 열었다.

"어떻게 생각하시오?"

소년의 검이 뚝 멈췄다. 하나, 그는 이내 다시 시체를 베어 나가며 말을 받았다.

"무엇을 말이오?"

화옥은 연신 검을 휘두르며 말했다.

"내 검이 당신을 찌를지도 모른다고 생각지 않소?'

순간, 소년은 흠칫 놀랐으나 곧 무심하게 말을 받으며 검을 휘둘렀다.

"왜?"

"요즈음 우리는 참으로 많이 죽고 있소……."

"……!"

"한데 문득 그런 생각이 드는구려. 우리는 살수 도 뭣도 아닌 것이라고 말이오."

"……!"

"의사들은 새로운 약을 만들어선 짐승에게 먼저 시험하지요……. 나는 우리가
바로 그 실험용 짐승이 아닌가 생각하오."

소년의 검이 툭 땅으로 떨어졌다.

"어떻게…… 그런 생각을 했소?"

"핫하…… 우리가 수련이라고 베고 있는 이 시체도 어쩌면 우리보다 먼저 이곳에
왔었던 선배의 것일지도 모르는 것 아니오?"

화옥은 비로소 검을 거두었다. 그는 웃으며 소년에게 포권지레를 해 보였다.

"용서하시오. 수련을 방해할 의도는 아니었소. 다만 가슴이 좀 답답하여……."

화옥은 다시 어둠 속으로 사라졌다. 그 모습을 망연히 바라보던 소년, 그의 손은
다시는 검을 잡지 못했다. 대신, 그의 양손은 자신의 머리카락을 움켜쥐었다.

"실험용이라…… 고……?"

살수 란 죽이는 일도 잘해야 하지만, 죽인 후의 뒷처리도 깨끗해야 한다.

지옥관 제이단계. 시체 분해!

시체를 불로 태우거나 토막을 내거나 흔적없이 감추는 방법의 수련을 하는
곳이다. 가슴에 십일자를 새긴 소년은 무심히 시체분해작업을 하고 있었다.

바로 그때다.

푹---!

아무 흔적도 없이 그의 등을 파고든 한 자루의 검.

"윽!"

소년의 입술 새로 주르르 핏물이 새어 나왔다. 이어, 그는 자신이 분해하던
시신의 앞으로 맥없이 쓰러졌다.

그때 두툼한 손 하나가 불쑥 솟아 나오더니 쓰러진 소년의 좌수에다 한 조각의
찢어진 승포자락을 쥐어 주었다. 그리고, 소년의 우수 식지를 으깨어서는 그 피로
땅에다 글자 하나를 썼다.

두툼한 손이 흔적도 없이 사라지고 난 후, 소년 하나가 무심히 그 옆을 지나가다
두 눈을 부릅떴다.

"이것은……?"

그는 예리한 시선으로 이내 찢어진 승포자락과 혈자를 발견했다.

"이럴…… 수가……."

바로 그때, 망연자실 넋을 잃고 있는 소년의 앞으로 한 사람이 나타났다.

본초, 이 입큰 위인은 장내에 이르자 돌연 외마디 비명을 지르더니 화다닥
뛰어왔다.

"이게 도대체 어찌된 일인가?"

소년의 시선이 본초를 향했다. 그 눈빛은 활활 분노로 타오르고 있었다.

"불문칠신의 짓이오……. 이 땡중들은 취미삼아 우리들을 죽이고 있소."

본초는 황급히 고개를 저었다.

"오오…… 아니오. 그분들이 그럴 리가 있소? 그것은 형장의 오해이오……."

"이 옷자락! 이 글씨가 있는데도?"

"아아……. 그러나 우리는 차분히 생각을 해 보아야 하오. 이것은 음모일 수도
있소……."

누군가 자신의 말을 부인할 때 인간은 본능적으로 자신의 생각을 고집하려 한다.
그것이 진실이라고 믿고 있을 땐 더더욱 그러하다.

본초의 부인은 소년의 그렇지 않아도 끓는 마음에 기름을 부어 올리는 결과가
되고 말았다.

소년은 자리를 박차고 일어나서는 격분한 어조로 외쳤다.

"흥! 음모? 이것은 그자들이 실수로 마각을 드러낸 것이오! 나는 이 사실을
명백히 밝히고 말겠소!"

분노에 차 걸어나가는 소년의 뒷모습으로 본초의 빙그레 웃는 얼굴이 매달려갔다.
그 웃음은 득의에 찬 웃음이었다.

* * *

"이것은 엄청난 일이오! 즉시 진상을 규명하여 수업자들을 설득해야 하오!"

"……!"

"이미 삼십육 인이 지옥관으로 들어갔소! 만약 여기에서 수업이 중단되면 그들은
기형적인 살수 가 되고 마오! 정의의 심판자가 아닌 엄청난 살법을 익힌 짐승들이
되고 만단 말이오."

"그것은……."

"아아…… 사형들도 잘 아시지 않소? 그 지옥관이 어떤 곳인지를……. 그곳은
절대악만을 가르치는 곳이오. 그들은 자신들도 모르는 새에 반복되는 수련으로
엄청난 악을 일신에 쌓았소. 사람을 죽이는 것쯤은 면역이 되었단 말이외다.
거기에 인간적인 수양이 깃들이지 않는다면 그들은 일찍이 없었던 마 살수 가
되고 마오!"

"아미타불…… 방법이 없다. 이것은 누군가의 엄청난 음모이다……."

"그렇다고 이렇게 앉아만 계시겠다는 말씀이오니까? 설득을 해야지요!
설득을……."

"어떻게 말인가?"

"말로! 말이 안 된다면 몸으로라도!"

* * *

식사는 모두 한데 모여서 한다.

넓은 식당의 안, 수십 명의 소년들이 모여 있는데도 좌중은 쥐죽은 듯 조용했다.
이따금씩 떨그럭거리는 수저 소리만 들릴 뿐…….

막 시작된 저녁 식사의 분위기는 음울했다. 그것은 금방이라도 터져 오를 것 같은
긴장을 숨기고 있었다.

이때다. 돌연, 최초로 국물을 떠서 입안에 삼켰던 두 명의 소년이 갑자기 무거운
신음을 토해 냈다.

"욱!"

"윽!"

소년들의 해연히 놀란 시선이 그쪽을 향했다. 음식을 삼켰던 두 소년은 미친 듯이
음식상을 뒤엎으며 튀어 일어났다.

와장창!

그들은 미친 듯이 밖으로 몸을 날렸다. 그러나, 그들은 채 문고리도 잡지 못하고
손으로 벽을 훑으며 그 자리에 스르르 무너져 내렸다.

쓰러지기 무섭게 살갗은 시커멓게 변색이 되어 가니…… 순간, 식당 한쪽에서
무비가 미친 듯이 일어나며 주위를 향해 외쳤다.

"독이다! 음식들을 먹지 마!"

아무도 음식을 먹고 있지 않았다. 그저, 망연한 시선으로 쓰러진 동료를 바라볼
뿐…… 그 무표정한 얼굴들은 이내 무서운 살기로 뒤덮이기 시작했다.

이제, 이젠 더 이상 참을 수 없다. 본초가 분연히 몸을 일으켰다. 그는 주위를 쭉
둘러보고 난 후 비분강개한 음성으로 외쳤다.

"무서운 일이 우리 주위에서 벌어지고 있소. 우리는…… 그 동안 애써 이 일을
부인해 왔었소. 스승된 자가 어찌 제자를 해치랴…… 우리는 모든 죽음들이
고의가 아닌 사고이기를 빌고 또 빌었소. 그러나 오늘…… 마침내 우리는 진실을
알았소!"

그는 원래 목청이 좋다. 이 비분강개한 목소리는 매우 잘 어울렸다.

"독이라니…… 이 하늘 아래! 과연 어느 스승이 제자를 해치려 할까? 어느 부모가
자식을 죽이려 들까! 이는 고금을 통틀어 없던 미증유의 일! 결과는 하나요!
우리는 제자가 아니었고 이들은 스승이 아니었소! 우리는 다만 사육되고 있었던
실험용 동물이었소! 과연 이것까지 우리는 없었던 일로 돌려야 할까?

백보, 천보 양보하여…… 우리가 차고 이들이 원하는 대로 다 죽어 줬다고
칩시다! 그 후에 중원에 있는 또 다른 형제들이 이 곳으로 몰려와 우리의 꼴이
되지 않는다고 누가 보장하겠소!"

소년들의 안면근육은 격동으로 하여 푸르르 떨리고 있었다.

와르르…….

그들의 몸에서 솟구쳐나온 강기 로 하여 탁자가 먼지처럼 부서져 나갔다.

부르르…….

벽이 금이 가고 천장에서 횟가루가 부수수 떨어져 내렸다. 화옥은 무표정한
얼굴로 주위를 돌아보았다. 그는 본초의 뛰어난 연설에 매우 만족하고 있었다.

'잘되어 가고…… 있다…….'

이때 문득, 주위를 둘러보던 그의 두 눈에 번쩍 이채가 서렸다.

식당의 한쪽, 세사람. 눈이 번쩍 뜨이도록 아름다운 미소년 하나와 믿을 수 없을
정도로 추악한 추면소년, 그리고 뚱보…….

그들의 얼굴만은 여전히 무표정했다. 감정이 없는 시선과 단정히 의자에 앉은
태도, 그들은 이 안에서 일어난 사태의 유일한 방관자들이었다.

'추상……, 검우……, 금적해……, 골치 아픈 자들…….'

오오---- 추상!

그녀의 얼굴은 얼음처럼 투명하고 무심했다. 그 태도에는 태산 이 무너져도 눈
하나 깜짝이지 않을 듯한 장엄한 풍도가 서려 있었다.

검우, 그의 추악한 얼굴은 전혀 움직임이 없다. 그에게 있어서 지금 벌어지고
있는 일들은 전혀 무의미한 것처럼 보였다.

금적해, 그는 본래 자신의 이익과 결부되지 않는 일엔 상관치 않는 사람이다.
싸움이란 해봐야 체력이나 소모시키는 것, 그는 오늘 한 끼를 굶으므로써 오히려
막대한 손해를 보고 있다고 생각하고 있는 것이다.

화옥의 준수한 얼굴은 빠르게 변하고 있었다. 그것은 심각한 고민이었다. 저 셋을
처치하는가…… 마는가…….

잠시의 시간이 흐른 후, 화옥은 굳었던 얼굴의 긴장을 풀고 피식 웃었다.

'동기생 중에선 제일 뛰어난 자들이다. 어젠가는 쓸모가 있을 것이다…….'

바로 그때, 본초의 우렁차게 외치는 소리가 들려 왔다.

"형제들이여! 우리는 분연히 들고일어나야 하오!"

순간 아무 함성도, 외침도 없이 식당 안의 소년들은 유령처럼 소리 없이 몸을
일으키기 시작했다.

그들의 동작은 간단했으나 몹시 빨랐다. 군더더기조차 없는 그 동작은…….

오오……, 그렇다. 이것은 바로 이들의 몸에 살수 의 기본 동작이 완벽하게 배어
있다는 얘기가 아닌가?

그들이 몸을 일으키고, 그리고 세 사람이 바람처럼 안으로 뛰어든 것은 거의
동시의 일이었다.

와당탕!



제 13 장 악마(惡魔)의 축제(祝祭)
--------------------------------


"너희들은 어디를 가고 있는가?"

주육대사, 늘 해학적이던 그의 표정은 지금 차갑게 굳어 있었다. 그 옆에는
몽화상이 몽롱한 눈을 한 채 서 있었다. 다시 뒤로는 옆전꾸러미를 온몸에 칭칭
둘러맨 금전타불이 보였다.

본초가 싸늘하게 웃으며 외쳤다.

"나는 또 당신들이 도망갈 배를 준비하고 있는 줄 알았소."

"도망가다니? 이곳은 나의 집이다."

"흐응! 그렇겠지요. 또한 살인의 유희를 즐기는 곳이기도 하겠고."

다분히 비꼬는 어투, 주육대사는 부르르 몸을 떨었으나 이내 탄식을 터뜨리며
냉엄한 어투로 입을 열었다.

"어떻게 생각하든 그것은 그대들의 자유, 단 세상은 사형수에게도 마지막 유언을
남기게 하는 법, 그대들은 우리에게 최소한 한마디 말이라도 할 수 있는 기회를
달라."

본초는 기회를 주고 싶지 않았으나 소년들이 주춤하자 목구멍까지 쏘아 나왔던
말을 꿀꺽 삼키고 말았다. 이것은 그의 실책이었다. 화옥은 한쪽으로 생각한다.

'적에게 기회를 주는 것은 나의 목을, 목을 자를 시간을 주는 것과 같다…….
본초는 마음이 독하지 못한 자…….'

주육대사는 주춤거리는 소년들을 휘둘러보며 차분한 목소리로 입을 열었다.

"우리 대(代)가 소림 밀교 의 대업을 이어받은 것은 지금으로부터 백 년 전…….
천 년의 세월 동안 밀교 는 광운교조의 가르침에 따라 수련방법을 가꾸고 또
가꾸어 왔다.

그리하여 모든 허점이 비로소 보강되었다고 판단된 때가 우리 대였으니……."

"……."

"그대들이 그 동안 배웠던 것이 바로 그 완벽지공인 것이다. 그대들에게 그것을
가르치고 익히게 하기 위해 우리는 또한 나름대로 백 년을 고심해 왔다."

돌연 한쪽에 묵묵히 서 있던 몽화상이 자신이 걸치고 있던 승포를 훌렁 벗었다.

상체, 그의 등에는 본래 매우 많은 상처가 있었다. 그것은 마치 가시나무가
이리저리 엉켜 있는 것처럼 보였으며, 그 대부분은 도검에 의한 상처였지만
상당수는 무엇에 물어뜯긴 듯한 이빨자국이었다.

주육대사는 그 상처를 바라보며 씁쓸하게 웃었다.

"가장 큰 문제는 수련 장소였다. 이곳을 찾아낸 사람은 바로 몽화상, 그는 이곳을
찾아내기 위해 백 년 동안 온 바다를 다 헤맸다. 이 이빨자국들은 바로 그때 상어
떼와 날고기 떼에게 찢긴 상처인 것이니……."

주육대사는 탄식을 터뜨리며 말을 이었다.

"또 하나 말하고 싶은 것은 그대들은 바로 소림 의 제자라는 것이다. 소림 장문인
이 보낸 편지를 직접 받고 모인 그대들이 천 년의 역사가 증명하고 있는 대 소림
이 그대들에게 거짓말을 할 것 같은가?"

"……."

"그대들은 우매하다. 이 일을 저지른 사람은 바로 그대들 손에 있다."

말과 함께 주육대사의 싸늘한 시선이 본초를 향했다. 가벼운 울렁거림과 함께
소년들의 시선이 일제히 본초를 향했다.

본초는 몹시 당황했다. 겉으로 내색은 않고 있었으나 이럴 때 주육대사의 말을
반박한다는 것은 스스로 무덤을 파는 짓이란 것을 그는 알고 있었다.

그가 일시 답변할 말을 찾지 못하고 우물거리자 한쪽의 화옥은 씩 웃었다.

'천하의 달변가도 저럴 때가 다 있군…….'

그는 암중 한 줄기 진기 를 끌어올렸다. 동시에, 그는 기이한 주문을 나직하게
암송해 냈다.

"……."

응혈 강시 , 그것은 바로 응혈 강시 를 다스리는 주문. 최초 그는 육 인이 행한
것은 바로 그들이 지목한 삼십육 인을 제외한 육십삼 인을 응혈 강시 로 만드는
일이었다.

그리고 그것은 훌륭히 성공했다. 지금, 이곳에 있는 오십여 명의 소년들 중
모조리 사람의 껍질을 쓴 데 불과한 응혈 강시 였던 것이다.

바로 열 사람도 알아듣지 못할 나직한 암송이 흘러나오는 순간, 돌연 주육대사와
가장 가까이 서 있던 두 명의 소년이 날벼락 같은 기합을 토하며 그들에게 덮쳐
들었다.

"타앗!"

슈슛---!

쌍수로부터 무섭게 뻗어 오르는 수검(手劍)!

천 년 전, 광운상인의 대로부터 다듬어지고 또 다듬어져 왔다는 완벽지공이다.
손이 뻗었다고 보이자 이미 강기 는 주육대사의 옷자락을 파고들고 있었다.

주육대사는 대경했다. 그는 바람처럼 물러나며 엉겁결에 우수를 가볍게 휘저었다.

단지 그것뿐이련만, 오오…….

"아악!"

"으윽!"

폐부가 찢겨 나가는 듯한 비명을 토하며 몸이 폭죽처럼 터지고 마는 두 소년!

순간, 나머지 소년들의 두 눈에 불길이 확 일었다. 가장 놀란 사람은 바로
주육대사 본인, 맹세코 그는 일점 미동도 일으킨 적이 없지 않은가? 그런데
터지다니……, 몸이 터지다니…….

이번에는 우측의 두 소년이 맹렬히 그를 향해 덮쳐 들었다. 이미, 한차례의
경험이 있는 주육대사는 이번에는 몸만 뒤로 물렀을 뿐 두 손은 아예 뒷짐을 져
버렸다.

한데 보라! 두 소년은 주육대사의 몸에 손이 닿기 무섭게 피를 토하며 반대쪽으로
되퉁겨가지 않는가?

퉁기는 도중 그들의 몸 또한 터져 버렸다. 삼자가 보기에는 마치 주육대사가
강력한 호신강을 운용한 것처럼 보였다.

피!

공중에서 어린 두 소년의 몸에서 쏟아져 나온 피가 얼굴로 흩뿌려져 오자,
그렇잖아도 일그러져 가던 뭇 소년들의 얼굴은 분노로 참담하게 뒤틀려져 버렸다.

물실호기(勿失好機)라!

본초의 입에서 날벼락 같은 외침이 터져 나왔다.

"이것이 백 년 동안 안배고 지랄이고 해 왔던 자의 행동인가? 형제들아! 눈으로
보이는 것이 진실이다!"

파파팟!

츄츄폭!

순식간에 소년들의 몸이 광란하듯 솟구쳐 올랐다. 이어, 수십 줄기의 가공할
경기들이 주육대사 등을 향해 무섭게 쏘아져 갔다.

구구구…….

우우웅…….

주육대사는 공중을 새까맣게 뒤덮은 장영을 힐끗 바라보더니 툴툴 메마른 웃음을
터뜨렸다.

"이것이 부처님의 뜻인가……? 나 주육이 나이 백이십에 이르러 철부지 애송이의
음모에 말려들다니……."

그는 웃으며 몽화상을 바라보았다.

"귀여운 아이들이요. 그렇지 않소?"

몽화상은 몽롱한 어조로 말했다.

"같이 손을 맞대면 지옥으로 떨어질까 두려울 정도로……."

두 사람은 마주보며 껄껄 웃었다.

"아미타불……."

다음 순간, 거대한 폭풍우 같은 장력군이 그들의 몸을 뒤덮었다.

화앙!

뭐라고 할까? 뼈는 뼈대로 살은 살대로, 아니 아예 한줌 재가 되어 날아가는
그들의 모습을…….

쿠쿠쿵!

벽이며, 천장이며, 메뚜기 떼처럼 제멋대로 뚫고 나오는 소년들……, 그것은
일찍이 세상에 존재하지 않았던 미증유의 힘이었다. 광란하는 해일이었다.

금전타불은 웃으며 제자리에 앉아 옆전꾸러미를 헤아리고 있었다.

"스물둘…… 스물다섯……."

그는 그것이 일생의 유일한 취미였다. 일만 잘 풀렸다면 중우언 땅에서 한번
멋지게 돈놀음 할 수도 있었을 텐데…….

"금전타불…… 참으로 아까운 돈이다……."

말을 하던 그의 목은 위로 치솟아 오르고 있었다.

혈의법승(血衣法僧), 그는 백팔십 근 방편산 을 꼬나 들고 우뚝 서 있었다.
냉막한 얼굴은 얼음 같고 자세는 태산 이 우뚝 선 것 같다.

그 옆에는, 쉴새없이 웃는 소신승이 역시 웃으며 서 있었다. 그들은 지옥관의
앞을 지키고 있었다. 그러나, 이 일이 얼마나 무모한 것인가를 가장 잘 아는
사람은 바로 그들 자신이었다.

소년 살수 들, 이제 이 땅 위에 이들을 당할 자는 아무도 없었던 것이다. 그들은
초극의 수련을 이겨낸 최고의 전사들이었다. 지옥관 출신들이라면 개개인의
실력이 그들과 맞먹을 초강자들인 것이다.

한두 명도 아닌 수십의 그들을 무슨 수로 상대해 내랴…….

문득, 언덕 아래로 마치 검은 돌풍 같은 먼지가 이는 것이 보였다.

"오는군……."

"헛허……. 그렇소."

"우리는 만고의 죄인이 되고 말았소……."

"헛허…… 그렇구려……."

"이 죄를 조금이라도 더는 방법은 저들을 하나라도 더 죽이는 것이오."

"헛허……. 그런 것 같소."

"나는 둘쯤 가능한 것 같은데."

"헛허……. 좋은 생각이오."

"파앗---!"

한 순간, 그들의 몸이 유성처럼 허공을 갈랐다. 풍차처럼 도는 백팔십 근의
방편산 과 인자하고 온화한 웃음은 이내 검은 돌풍 속으로 사라져 버렸다.

환상성니는 배시시 웃었다. 그녀는 자신의 약실에 앉아 있었다. 지금 그녀는
살모사를 무심히 바라보고 있었다.

살모사 두 마리다. 하나는 제 새끼에게 몸을 먹히고 있는 어미요, 또 하나는 제
어미를 파먹고 있는 새끼…….

어느쪽이 옳은가, 탄생과 죽음이 엇갈리듯…… 모성과 생존이 엇갈리며
환상성니의 머리를 맴돌았다.

조금만 더 키우면 되는 것이었는데…… 환상성니는 아름답게 웃으며 손에 쥐고
있는 풀뿌리 하나를 조용히 입 속으로 털어 넣었다.

독초, 그것은 한 뿌리만 가지고도 백 마리의 황소를 죽일 수 있다는
흑고초(黑枯草)였다. 문득, 무류흔의 애ㄷ은 얼굴이 떠오른 것 같다고 생각을
했다.

'그래……, 너뿐이야……. 그토록 맑은 두 눈은…….'

그것뿐이었다. 살모사는 어미의 머리를 먹고 있었다.

그리고 또 한 사람…….

신성천불, 불문칠신의 우두머리인 그는 어디로 갔을까? 소년들이 미친 듯 온 섬을
뒤졌으나 그의 모습만은 끝내 보이지 않았다. 소년들은 그가 바다로 투신했다고
생각했다.

* * *

광란하듯 피에 굶주린 이 축제는 꼬박 사흘 동안 계속되었다. 소년들은
불문육신의 시신을 한데 모았다. 그들은 그 시신을 죽창으로 찌르고 검으로 베고
도로 토막을 냈다.

그것도 모자라 불로 아예 한줌 재로 만들었으며 더 이상 죽일 것이 없자,
이번에는 섬 곳곳을 뒤져 살아 있는 모든 생물체의 씨를 말리기 시작했다.

그들은 무엇이든 죽여야 했다. 짐승, 새로부터 하다못해 땅을 기는 벌레까지…….

그리고, 사흘째의 동이 트는 아침, 온몸을 피로 적신 이들은 충혈된 시선을 한 채
해변가로 꾸역꾸역 모여들었다.

그 수는 정확히 서른셋, 화옥이 본초를 향해 물었다.

"셋이 모자란다."

본초는 턱으로 섬의 산정을 가리켰다.

"저기."

아득한 산정, 제각기 눕거나 서고 앉은 삼 인. 그들은 바로 유일하게 이번 일의
방관자들이었던 추상, 검우, 금적해였다.

화옥은 싸늘하게 웃었다.

"놔둬, 중원에서 만난다."

이어, 그는 자신을 뺀 서른둘의 소년들을 마주보고 우뚝 섰다. 아침여명이 그의
아름다운 얼굴 위에서 영롱하게 피어오르고 있었다.

"세상에는 위선자들이 많소. 불문칠신은 그 좋은 예였으며 이처럼 겉으로는
군자의 가면을 쓰고 속으로는 늑대의 흉심을 품은 위선자란 그 수를 헤아릴 수가
없을 정도이오."

"……."

"하늘이 우리에게 이러한 능력을 주신 것을 소생은 운명이라고 믿고 싶소.

한(恨)! 우리는 강한 힘을 지녔소. 형제들이여, 이제 이 힘은 우리의 뜻대로 펼칠
때가 왔소. 그대들은 누구에게도 귀속받지 않는 자유인들이오! 저 중원으로
나아가 마음껏 정의의 검을 휘두르시오!"

소년들, 그들은 열광하지도 환호하지도 않았다. 그들의 동공 깊은 곳은 새파란
인광(燐光)으로 활활 타오르고 있었다.

간다! 우리는 정의로운 심판자!

거대한 배의 돛이 올랐다. 그것은 섬에 단 한 척 있는 배였다. 서른셋의 소년들이
모두 승선하고 나자 배는 스르르 미끄러져 나가기 시작했다.

뱃전에 기대어 물거품 이는 파도의 포말을 바라보며 유혜가 말했다.

"자유인이라고? 왜 그렇게 말했죠? 이들의 힘을 모으면 그것은 사상 최대의
방파가 될 텐데……."

화옥은 씩 웃으며 고개를 저었다.

"그것은 좋지 않아. 마치 호랑이를 방안에서 키우는 격이야. 흩어져서 제멋대로
세상을 헤집어 놓는 것이 더 좋아. 세상이 발칵 뒤집혀 정신이 모두 이들에게
쏠려 있을 때 우리는 해야 할 일을 느긋하게 하면 그만이야."

본초가 옆에 있다가 유혜의 어깨를 툭 건드렸다.

"사실 너무 강한 것은 좋지 않소. 강해지고 있는 자들의 표적이 되거든."

바다는 넓은 것이다. 순식간에 서른셋의 소년을 실은 배를 삼키고
말았으므로…….

산정, 옷자락을 바람에 휘날리며 추상이 말했다.

"주육대사의 표정은 거짓이 아니었다……."

멀어져 가는 배를 바라보던 금적해가 투둘투둘 웃었다.

"화옥은 일대효웅(一代梟雄)이오. 저런 사람과는 상종을 않는 것이 좋지. 상종은
하더라도 멀찌막이 앉아 있는 것이 차후를 위해서라도 좋아."

이때, 묵묵히 앉아 있던 검우가 몸을 일으키더니 산 아래로 내려가기 시작했다.
금적해가 물었다.

"검형은 어디로 가오?"

검우는 힐끗 그를 바라보더니 짤막하게 내뱉았다.

"배를 만들어야지."

금적해는 다시 몸을 돌리며 그를 바라보며 싱겁게 웃으며 자신의 이마를 쳤다.

"그렇군, 도와 드려야지. 추형은 안 가겠소?"

"나무부터 베어야겠구려."

세 사람은 묵묵히 산을 내려가기 시작했다.

무심히 지나는 해풍 속으로 추상과 금적해의 대화가 덧없이 피어올랐다.

"추형은 육지에 가면 무엇을 할 생각이오?"

"한 사람, 그를 찾을 생각이오……."

"무류흔?"

"그렇소. 당신은?"

"나? 핫하……. 공밥을 주는 곳이 사라졌으니…… 관가나 가볼까?"

* * *

서른여섯 사람.

서른여섯 명의 소년.

서른여섯 자루의 병기.

서른여섯 개의 살인병기.

서른여섯의 살수 (殺手)

--삼십육겁(三十六劫)

마침내, 채 다듬어지지 않은 이 위험한 서른여섯의 살인병기들은 중원으로
나왔다. 그것은 후세인들이 피의 천하, 삼십육겁이라 불렀던 대혈풍의 첫
발자국이었으니…….

피, 피의 바람이 불고 있었다. 이 바람은 도리어 온 천하를 피로 물들이고
말려는가?

* * *

망망대해, 아득한 창파고용(滄派孤容)에 한점 흑점이 나타났다. 파도를 가르고 한
마리 어수처럼 조용히 초록의 섬으로 다가서고 있는 배.

뱃전에는 한 사람, 일신에는 눈처럼 흰 백의무복(白衣武服)을 걸치고 한 개의
자색각반을 찬 방랑수업자 차림의 미소년. 뱃전에 우뚝 선 채 묵묵히 다가서는
섬을 바라보는 그는 바로 무류흔이 아닌가?

이윽고, 배가 섬과 십 장 정도의 거리를 남겨 두자 무류흔은 뱃전을 박차고 훌쩍
몸을 날렸다.

슈슉----!

해변의 모래에는 먼지 한점 일지 않았다. 무류흔은 정광(精光)이 일렁이는
시선으로 주위를 가볍게 둘러보았다.

그의 눈에 미미한 의혹의 빛이 서렸다. 너무 조용하다. 들리는 것은
파도소리이며, 이따금씩 청명한 하늘을 가르는 들새소리뿐…….

무류흔은 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 태고의 정적과 무심한 발자국 소리가
그를 뒤따랐다.

바로 그때, 그의 시선이 번뜩 한 줄기 이채를 발했다. 시선이 향하는 곳은 평범한
모래사장이로되 수없이 찍힌 발자국과 그리고 수북한 하나의 잿더미…….

무류흔은 서서히 그곳으로 다가가선 잿더미 앞에 쭈그리고 앉았다. 그의 입술
새로 가벼운 신음성이 새어 나왔다.

"이것은……?"

뼈, 종류는 다양했다. 작은 들짐승의 것인 듯 길이가 한 자도 안 되는 것이
있는가 하면, 그 속에선 놀랍게도 시커멓게 그을린 사람의 해골도 나왔다.

무류흔은 칼날 같은 검미를 깊숙이 찌푸렸다. 무슨 일인가 일어난 것일까? 이것은
화장(火葬)의 흔적이 아니었다. 광란하듯 무엇을 태우고 제멋대로 내팽겨쳐진
흔적이었다.

잠시, 고개를 숙이고 무엇인가를 생각하던 그는 돌연, 자리를 박차는가 싶더니
슈욱 마주 보이는 숲속으로 몸을 날렸다.

전혀 생소한 것들…….

그럴 수밖에 없었다. 그는 의식을 잃은 채 이곳에 왔고 의식을 잃은 채 이곳을
나갔었으니까?

도중에 풍랑을 만나지 않았다면 열흘쯤 빨리 올 수도 있었을 것이다.

숲, 이 숲은 깊고도 깊었다.

무류흔은 바람처럼 이곳을 달려나가다 우뚝 몸을 세웠다. 그의 눈에 띈 것은 한
구의 시체였다. 이 시체는 가슴에 이십사(二十四)의 숫자를 새긴 소년이었으며,
그는 지금 땅으로부터 느닷없이 솟아오른 죽창에 온몸이 말린 오징어처럼 꿰뚫린
채 죽어 있었다.

소년의 앞에는 하나의 목옥(木屋), 소년의 자세로 보아 그는 나가는 저 목옥으로
뛰어들어가려다 불의의 매복에 당한 것 같았다.

무류흔은 목옥으로 다가섰다. 문은 열려 있었다. 안으로 한 걸음 내딛던 그는
순간 주춤 발길을 멈추고 말았다.

부패……, 무엇인가가 썩고 있는 지독한 냄새였다.

그리고 세 구의 시체가 보였다. 가슴에 팔(八)을 새긴 소년 하나는 창틀에 기댄
채 비스듬히 죽어 있었고, 번호를 확인할 수 없는 또 하나의 소년은 다른 한 구의
시체 위에 포개진 채 죽어 있었다. 아래 깔린 시체는 여자였다. 자세로 보아
여자는 이 소년에게 강간을 당하고 있었던 것이리라.

무류흔은 미간을 찌푸리며 고개를 숙였다.

창틈으로 미미하게 흘러 들어온 햇살…….

그리고, 그 아래 드러난 여인의 얼굴을 확인하는 순간, 무류흔은 부르르 몸을
떨고 말았다.

"성니(聖尼)!"

오오! 성니라니? 그 여인이 바로 독초를 먹고 자결한 환상성니란 말인가?

사태는 명약관화했다. 그날 밤, 광란한 소년들 중 세 명이 이곳을 덮쳤던 것이다.
그들 중 하나는 집앞의 매복으로, 또 하나는 집 앞의 독으로…… 그리고, 쪼개진
채 죽은 소년은 가증스럽게도 시간(屍姦)을 하다가 성니의 몸 속에 있는 독기의
침입을 당하여 죽은 것이리라.

무류흔은 망연히 그 자리에 두 무릎을 꿇었다.

"왜…… 이런 일이……?"

그는 이유를 알 수 없었다.

고련도, 그는 이곳을 승려들의 불심과 소년들의 활기찬 수련이 겹쳐진 아름다운
장소로 상상을 하고 있었으므로 눈앞의 결과는 더더욱 현실처럼 느껴지지가
않았다.

이것은 현실이 아니었다. 무류흔은 자신이 악몽을 꾸고 있다고 생각했다.

시체는 섬의 가운데에 있는 산정을 향해 갈수록 더더욱 많아졌다. 그 죽은 모양
또한 더욱더 참혹했다. 그 대부분은 소년들의 시체였다.

무류흔의 마음은 무거웠다.

불문칠신, 이들은 모조리 다 죽은 것일까?

해변가에 있는 해골은 모두 다섯 구였다. 이 섬에 생긴 이변을 소년들이 일으킨
것이라고 가정한다면, 그 다섯 구의 해골은 바로 불문칠신의 것일 게다. 그렇다면
환상성니까지 합하여 죽은 사람은 모두 여섯. 그 하나는 어디에 살아 있는
것일까?

기필코 살아 있어야 했다. 아니라면 이 의문은 풀 길이 없어지고 만다. 무류흔의
몸이 갑자기 빨라졌다.

지형은 완만했다. 산정은 바로 눈앞에 둔 한 곳이었다. 무류흔은 한 개의
동혈(洞穴)을 발견했다. 동혈의 위에는 세 개의 글자가 새겨져 있었다.

"지옥관이라……."

무류흔은 오면서 많은 지형지세를 보았다. 그것들은 오를수록 더욱더 힘들어지고
있었다. 그렇다면, 그 중 가장 높은 곳에 있는 이곳은 매우 주요한 곳임에
틀림없으리라.

무류흔은 망설임없이 안으로 뛰어들었다.

어둡다. 고도의 내공 을 지닌 무류흔의 시력으로써도 안은 전혀 분간을 할 수가
없었다.

주춤 몇 걸음 다가서던 그는, 문득 눈앞을 가로막고 있는 하나의 물건을
발견했다.

무엇일까?

희끄무레한 그것은 석비 같기도 했다.

무류흔은 그것을 확인해 보기 위해 좀더 앞으로 다가서선 화섭자를 꺼내 불을
밝혔다. 순간, 동혈 안은 일시에 대낮처럼 환해졌다. 석비에는 글자가 새겨져
있었고,그 내용을 확인하는 순간 무류흔의 얼굴은 돌처럼 굳어들고 말았다.

석비에 새겨진 내용이란…….

누가…… 왜……?

바로 그때다.

치지직…….

기음(奇音), 황급히 위를 올려다보는 무류흔의 시선 속으로 마구 타들어가고 있는
한 개의 선과 하늘이 무너지는 듯한 거대한 폭발음이 터져 나왔다.

쿠쿠쿠…….

동혈, 그것은 순식간에 무너져 앉고 있었다. 무류흔은 선을 보는 순간 이미 몸을
날리고 있었다.

거대한 돌덩이들이 그의 주위로 마구 떨어져 내렸고, 그 사이를 기적처럼 뚫으며
솟아 나가는 그의 신형, 찰나지간에 보인 출로는 오직 한 곳 뿐이었다.

무류흔은 사력을 다해 그곳으로 몸을 내던진 후 바싹 몸을 땅에 묻었다.

쿠쿠쿠!

와르르르…….

자국한 먼지와 풍사(風砂)!

동혈은 오랫동안 무너져 내렸다. 밖에서 보기에 그것은 한 산이 송두리째
주저앉고 있는 것처럼 보였다.

우르르…….

수백 개의 거석들이 산 아래로 굴러 떨어진 후, 이윽고 산은 다시 정적을
되찾았다.

* * *

무류흔은 눈을 떴다. 떴을 뿐이지, 그는 몸을 조금도 움직일 수가 없었다.
심지어는 그는 엎드린 자세를 바꿀 수조차 없었다. 그의 바로 위에는 거대한 바위
하나가 바싹 내려앉아 있었고, 바위와 바위들은 서로 맞물린 채 기적적으로
무류흔의 몸이 누운 공간을 지탱하고 있었던 것이다.

이때 돌연, 무류흔은 엎드린 자세 그대로 하나의 석판을 발견했다. 그는 의아해
하며 즉시 입김을 불어 그 위에 쌓인 먼지를 날려보냈다.

석판 위에 나타난 글자…….

도대체가…… 무류흔은 씁쓸한 웃음을 입가에 매달았다.

누군가? 누구기에 이토록 완벽한가?

그는 무류흔이 석비의 앞에서 화섭자를 킬 것을 환히 예상하고 있었다. 심지어,
무류흔이 어느 손에 화섭자를 들 것인지까지 예측하고 있었다.

화섭자의 바로 위에 그 화력을 빌어 타들어가기 시작한 도화선은 바로 불에 가장
민감한 사람의 머리카락이었던 것이다.

화약이 터지고 그 와중에서 무류흔이 하나의 출로를 발견한 것도 그의 예측 속에
포함되어 있었을 것이다. 아니, 일부러 그가 만들어 놓은 것일지도 몰랐다.
그리고 석판까지…….

무류흔은 툴툴 웃으며 석판을 다시 읽어 나갔다.


<나는 화옥이오. 모든 일 또한 소생이 꾸민 것이로되, 내 마음속에 가장 걸린 사람은 바로 무형이었소. 나는 반드시 무형이 돌아올 것을 확신하고 있었소.
무형, 무형의 처지를 이렇게 만든 것에 대해 나는 몹시 죄송스러움을 느끼오.
무형은 내가 본 뭇 인간들 중에 가장 뛰어난 인재였기 때문이오.

잘못이라면 나를 태어나게 하고 또 무형을 탄생시킨 하늘의 뜻이오. 산은 두
마리의 호랑이를 결코 용납치 않기 때문이오.

이 글은 무형을 존경하는 나의 마음이오. 또한, 나는 무형을 대신하여 두 가지의
일을 해드리겠소.

그 하나는 천하제패, 두 번째는 추상…… 나는 그녀가 여자의 몸임을 알고 있소.
그녀가 무형을 사랑하고 있음도 알고 있소. 무형이 못다한 만큼 나는 그녀를
행복하게 해줄 것이오.

무형, 많은 글로 마음을 대신하오.

바위는 그리 오랫동안 지탱하지 못할 것이오. 무형이 편한 죽음을 원할 때를
대비하여 소생이 한 자루 검을 남기오. 검은 석판의 아래에 있소.

그럼 안녕히…….

화옥 배상(拜上).>

석판의 아래에는 과연 한 자루의 단검 이 놓여 있었다. 화옥, 그는 완벽했다.
너무 완벽하여 소름이 끼칠 정도다.

기관 의 진식 에 매복과 몇 수 앞을 내다보는 지혜……, 그는 또 무류흔이 혹시나
기적적으로 살아날까를 근심했다.

그리하여, 석판에 글을 남기되 일견 정통하듯 하면서도 상대의 가장 아픈 곳만
예리하게 찔러대는 내용을 남긴 것이니, 배알이 있는 사내라면 당장 검을 집어
자신의 배를 홧김에라도 쑤셔댈 판인데…….

과연, 검의 손잡이를 잡은 무류흔은 돌연 격렬한 기침을 터뜨렸다.

"콜록…… 콜록……."

감정의 고조로 선천병이 도진 것이다. 기침은 일시지간에 멈추어지지 않았다.
또한 여느 때와는 달리 가슴까지 찢어질 듯 아팠다.

돼지간처럼 붉어진 얼굴로 무류흔은 품속을 더듬어 한 개의 약병을 꺼냈다. 이어,
황색 단환 하나를 입 속으로 미친 듯이 집어넣었다.

무저빙궁주 백유군이 정성으로 만들어 준 신약…….

다정환(多情丸)이라고 이름붙인 그것을 삼키고 나자 기침과 가슴의 통증은
거짓말처럼 멎었다.

무류흔은 약병을 힘주어 쥐며 볼을 땅에 댔다. 서늘한 흙의 감촉이 볼을 타고
올라왔다. 가슴속을 휘도는 이것은 분노냐……, 뭐냐?

화옥, 이 가증스런 일의 주범이 바로 너란 말인가? 무류흔은 난생 처음 가슴을
터뜨릴 듯한 분노를 경험했다. 누군가에 대한 증오도 이번이 처음이었다.

끓는다. 용암처럼 끓는다. 작은 풀뿌리 하나도 사랑해 오던 내 삶을 화옥……,
네가 송두리째 뒤집어 놓는구나…….

네 몸 하나가 잘되기 위해 너는 어떤 짓이라도 할 수 있는 자인가……?

"용서…… 할…… 수 없다……."

분노는 미칠 듯한 삶의 욕망을 불러일으켰다. 무류흔은 흙에서 얼굴을 들었다.
선량한 그의 동공 깊숙이 활활 불꽃이 타오르고 있었다. 그 시선은 삶의 한오라기
희망을 잡기 위해 구석구석으로 쏘아져 가기 시작했다.

* * *

대저, 인간이 극도의 절망을 만났을 땐 두 개의 반응을 보이게 된다. 그것의
첫째는 절망이 주는 절망이다.

아무것도 할 수 없다는 무력감, 삶과 존재의 회의…… 그리고, 죽을 용기조차
상실하는 무서운 좌절이다.

둘째는 절망이 주는 희망이다. 그것이 절망이기에 한올의 희망은 더
고통스러워지고, 그것을 바탕으로 무섭게 솟구쳐 일어나는 사람. 대다수의
사람들은 첫째 유형에 속한다.

화옥 또한 그런 사람이다. 지혜가 높고 자부심이 강할수록 그 지혜가 꺾이는
순간은 그래서 더욱 무력한 것이므로, 문제는 여기에 있었다.

화옥은 무류흔을 자신처럼 여기고 있었다. 그러나, 화옥은 화옥이고 무류흔은
무류흔이다. 이것은 완벽한 화옥의 최대실책이었다.



제 14 장 사부(師父)여……
-------------------------


타락의 방법은 여러 가지다.

하나의 흙탕물이 있다고 치자. 그것을 꼭 건너가야 할 필요가 있었을 때 어떤
이는 신발 뒤축도 적시지 않기 위해 발끝으로 걸어갈 것이고, 어떤 이는 아예
첨벙첨벙 그 속으로 걸을 것이다.

전자는 마음이 불안하고 후자는 아예 편하다. 타락도 마찬가지다. 떨어질 때는
밑바닥까지 떨어져야 한다. 우물의 밑바닥에선 위를 올려다볼 수 있지만 우물에
떨어지고 있을 때는 밑이 아직도 더 있는가를 생각하는 것처럼…….

한 사람, 그는 분명히 떨어질 곳이 없었다. 그는 갇힌 채 자유를 잃었으며
심지어는 몸조차 마음대로 일으킬 수가 없었다.

그래서 그는 생각했다. 우선 몸이라도 일으키고 싶다고. 그러나 그 단순한 생각은
그에게 결국 자유까지 주었다.

휙---!

쿠당탕!

무류흔은 사납게 바닥을 구른 후 툴툴 웃으며 위를 바라보았다. 하나의 구멍,
그는 그 구멍으로 떨어져 내린 것이다.

무류흔은 최초 몸을 움직일 공간을 좀 만들려고 했다. 위는 막힌 바위이니 그는
자연 밑의 흙으로 시선을 돌렸다.

화옥이 남긴 것으로 그 흙을 엎드린 채 파기 시작했다. 파낸 흙은 바위 틈새로
밀어 넣고 또 파기 며칠일까…….

흙은 갈수록 파내기가 쉬워졌으며 어느 정도 몸을 움직일 수 있는 공간이 되었을
때 무류흔은 그 밑에 하나의 딱딱한 돌이 있는 것을 발견하게 되었다.

일견해 보기에도 그것은 인공 석실이었다.

크게 기뻐한 그는 검과 손으로 돌에 십자의 균열을 만든 후, 사력을 다해 그곳을
내리쳤다. 돌의 두께를 알 수 없는 그로선 상당한 모험이었다. 공력을 소모한다는
것은 그만큼 죽음과 가까워지기 때문이다. 그러나, 제칠장째를 때렸을 때 드디어
돌은 밑으로 무너져 내렸다.

무류흔은 싱긋 웃으며 우수에 쥔 단검 을 바라보았다.

"이것이 나를 살렸다……. 그건 그렇고 이곳은 어디일까?"

석실은 몹시 비좁았다. 또한, 그 안엔 아무것도 없었다. 무류흔은 석실의 문을
밀고 나섰다.

밖은 하나의 통로였다. 그는 기분이 내키는 대로 우측을 향해 걸었다. 이곳의
구조는 몹시 단조로웠다. 아마도 단순히 비밀 회담 정도를 하기 위해 만든 곳인
듯, 통로는 비스듬히 위를 향해 뻗어 있었다.

이윽고, 무류흔은 통로의 위를 덮고 있는 하나의 석판을 발견했다. 석판을 밀자
쉽게 열렸다. 위는 또 하나의 석실이었다. 하나, 이곳은 먼저의 석실과는 비교도
할 수 없도록 엄청나게 넓었다.

무류흔은 성큼 올라선 후 주위를 둘러보다가 돌연 어느 한 곳에 시선이 이르자 두
눈에 해연히 놀란 빛을 스쳐 보냈다.

대석실의 중앙, 벽면으로 거대한 불(佛)자가 새겨진 휘장의 아래 자줏빛 포단에는
한 사람이 석상처럼 정좌하고 있는 것이 아닌가?

그의 몰골은 심히 해괴했다. 온몸, 심지어는 발바닥까지 남김없이 중요한 혈도 란
혈도 에는 모조리 한 자 크기의 소검이 박혀 있었던 것이다.

그 검이 박혀 있지 않은 곳은 오직 한 곳, 심장뿐이었다. 게다가, 피는 흘러 온
몸을 붉게 물들이고 있었고 두 눈은 간데 없이 휑하니 뚫려 있으니 이 얼마나
기이한 모습인가?

이때 돌연, 굳게 닫혀 있던 괴인의 입이 열리더니 싸늘한 목소리가 흘러 나왔다.

"누구인가? 이곳까지 쫓아오다니 실로 대단하구나!"

한과 저주에 찬 목소리, 무류흔은 침중한 표정으로 말을 받았다.

"그렇게 묻는 귀공은 뉘시오?"

괴인의 얼굴에 의혹의 표정이 스쳐 지났다.

"너는 수업자가 아닌가?"

무류흔은 고개를 저었다.

"나는 무류흔이오."

--나는 무류흔이오.

짤막한 말, 그러나 눈길, 괴인은 몸을 부르르 떨었다. 꽂혀 있는 검까지 한꺼번에
떨렸다.

"무…… 류…… 흔……?"

"그렇소."

무류흔은 한 사람의 얼굴이 저토록 많은 표정을 한꺼번에 떠올릴 수 있다는 것을
처음 알았다. 그것은 바로 놀람, 기쁨, 탄식, 회의가 한꺼번에 뒤범벅된
표정이었다.

괴인의 휑하니 뚫린 눈으로 주르르 눈물이 흘러 나왔다. 그리고 중얼거림…….

"아미…… 타불…… 부처님……."

무류흔은 문득 한 줄기 기이한 예감을 느꼈다.

"당신은 혹시……?"

괴인은 흐르는 눈물을 감출 생각도 하지 않은 채 고개를 끄덕였다.

"나는…… 신성천…… 불이다……."

오오---- 신성천불! 저 해괴한 몰골의 괴인이 바로 그토록 성스럽던 신성천불이란
말인가?

무류흔의 몸이 일시에 얼어붙었다. 뇌리를 스쳐 가는 말 한마디!

--신성천불은 소림 밀교 의 삼십이대 장문인 (三十二代掌門人)이시니…… 그분은
또한 너의 사부…….

무류흔은 온몸의 맥이 쭉 풀리는 것을 느꼈다. 다음 순간, 그는 무너지듯 그
자리에 엎드리며 외쳤다.

"삼가, 제자 무류흔이 사부를 뵈옵니다!"

괴인은 목이 메여 고개를 끄덕였다.

"너의 얼굴을 보지 못하는 것이 유감이로구나……. 환상과 주육의 말에 의하면
너는 무척 잘 생겼다고……."

비운의 상봉이었다. 한 번도 서로 얼굴을 보지 못하였으며,가슴속에 숱한
상처만을 끌어안고 만난 두 사제.

좌중엔 숨막힐 듯한 정적이 흘렀다. 바로 그때다.

쿵! 쿵!

돌연 둔음과 함께 주위의 석벽에 수십 개의 문이 스르르 생기는 것이 아닌가?

끼이익…….

끼긱…….

사람의 형상을 한 괴이한 물체들이 느릿하게 걸어나오는 것이 아닌가?

물체, 그것은 놀랍게도 동(銅)으로 만들어진 동인들이었다. 그 숫자는 모두
열여섯.

순간, 신성천불의 입으로부터 나직한 외침이 터져 나왔다.

"조심하랏!"

말이 채 끝나기도 전에 갑자기 십육동인의 걸어나오는 속도가 급속도로 빨라졌다.

스스슥!

스칠 듯 말 듯 얽히며 각자 우수에 들린 무기들을 휘젓기 시작하는데……
순식간에, 온 공간은 그들이 휘두르는 각기 다른 무기의 광채로 가득 차는
것이다.

퓨퓨풋!

륜과 봉인가 하면…….

파아앗!

검과 도!

무류흔은 그 중 한 동인의 도(刀)가 급습해 오자 정신없이 몸을 놀렸다. 그러나,
어느새 그의 옷자락은 길게 찢겨 나가고 있었다.

찌이익!

무류흔의 안색이 크게 변했다. 이 얼마나 빠른 도법인가? 그는 맹세코 이토록
가공할 도법은 본 적이 없었다.

이때, 다시 신성천불의 다급한 외침이 터져 나왔다.

"그곳에 있으면 죽는다! 빨리 내 뒤로 오라!"

무류흔은 말이 끝나기도 전에 몸을 날렸다. 그것은 마치 별 사이를 누비는 유성
같은 형상, 하나, 신성천불의 몸 뒤로 내려앉는 그 순간까지 그는 정확히
일검일봉을 맞았다.

"욱!"

만약, 신성천불이 검을 내밀어 마지막 일초를 막아 주지 않았다면 그의 몸은
그대로 두 조각이 나고 말았을 것이다.

"다쳤느냐?"

무류흔은 허벅지의 상처를 지혈시키며 씩 웃었다.

"괜찮습니다. 그런데 실로 무서운 수법들이군요. 도저히 피할 길이
없었어요……."

십육동인의 무기는 두 사람이 앉은 곳까진 미치지 않고 있었다. 그것들의 동작은
일견 몹시 난이하게 얽힌 것 같았으나, 자세히 보니 하나 하나가 일정한 범위
내에서 움직이고 있었다.

신성천불은 무거운 탄식을 터뜨리며 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 저 수법들은 진정 무서운 것이다……. 저것은 바로 본존이 만들어 낸 천
년의 역사……, 하나 지옥관의 삼십육 인은 이미 저것을 배웠다……."

그는 석실 천장을 덧없이 우러르는가 싶더니, 이내 엄숙하기 이를 데 없는
표정으로 말을 이었다.

"류흔, 시간이 없다. 나는 네가 오길 기다리며 스스로 검을 찔러 수명을 늘릴고
있었으니……, 이제 한 자루의 검……, 오직 한 시진이 남았을 뿐이다."

"……."

"이 시간부터 신성은 무류흔을 소림 밀교 의 삼십삼대 대법사로 명하나니
대법사로 하여금 본존의 비극을 수습하는 무거운 책임을 맡기노라……."

무류흔은 무슨 말인가를 할 듯하다가 나직한 탄식을 터뜨리며 고개를 숙였다.

"이 시간 이후로 무대법사가 해야 할 일은 이곳에서 저 십육동인을 연구하여
파해식(破解式)을 만드는 것……, 세상으로 나간 삼십육 인은 제각기 하나씩의
기예에 달통했으니 그 중 십육 인의 기예가 저곳에 있다……."

"……."

"다만 나머지 이십 인의 무예는 어쩔 수가 없구나……. 그것은 나머지 불존육신의
소관이었으나 그들이 죽음으로 하여 이십 인의 무예는 아무도 알 수 없게 되고
말았다……. 이 또한 운명인가……."

이십 인, 이곳에 있는 십육동인의 무예로 보아 이십 인의 무예는 또 어떠하랴!

"내가 줄 것은…… 저 십육동인의 무예뿐이다……. 아아…… 무대법사의 짐이
너무 무겁구나……."

무류흔은 짐짓 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"사부님의 기대를 저버리지 않겠습니다."

"헛허……."

신성천불의 얼굴에 희미한 웃음이 피어올랐다.

"포단 아래에는 천불사당 주위의 진(陳)에 대한 파해도가 있다……. 이곳을 나간
뒤 그곳으로 가서 연화부(蓮花符)와 자청신검(紫靑神劍)을 대법사의 신물(神物)로
삼도록 하라."

이때쯤 십육동인의 동작은 거의 다 끝나가고 있었다. 그것들은 일정한 시간 동안
움직이도록 되어 있는 듯, 마침내 동작이 끝나자 십육동인들은 나왔던 문으로
다시 들어가기 시작했다.

그그긍…….

키킥---!

이어, 완전히 석벽의 문이 닫히고 나자 이내 주위는 괴괴한 정적에 휩싸였다.

이때다. 돌연, 신성천불의 얼굴에 극도로 괴로운 표정이 떠올랐다.

"으윽!"

무류흔은 크게 놀라 그를 다급히 부축했다.

"사부님!"

신성천불의 얼굴은 붉게 물들어 가고 있었다.

이는 바로 죽기 직전에 나타나는 회광반조 (廻光返照)의 현상이 아닌가?

"류흔……, 내 부탁을 하나 들어…… 주겠느냐……?"

"말씀하십시오."

"나중에……."

말은 차츰 잦아들고 있었다.

"나중에 화옥을 죽일 때……."

"죽일 때?"

"불문칠신의…… 무예로 죽여…… 다오……. 비급 은 포단 아래에 있다……."

무류흔은 황망히 고개를 끄덕였다.

"하고 말고요, 사부님."

"핫하…… 고맙…… 구나……."

신성천불의 가슴이 돌연 크게 부풀어 올랐다. 다음 순간, 그는 부르르 몸을
떨더니 두 손을 허공에 휘저으며 처절한 목소리로 외쳤다.

"만고의 죄인!"

신성천불은 죽었다. 자신이 만고의 죄인임을 부르짖으며 고독스럽게 죽어 갔다.

무류흔은 그의 시신을 정리한 후 포단 아래에서 파해도와 비급 을 꺼냈다.

비급 의 안에는 불문칠신의 무예가 수록되어 있었다. 그 중엔, 주육대사의
천류뇌전 신법 도 있었다.

무류흔은 조용히 그 자리에 앉아 깊은 묵상에 잠겨들었다. 이제부터 내가 할
일은……? 그는 이미 십육동인을 통해 세상으로 나간 삼십육 인의 무예가 얼마나
가공스러운 것인지를 경험했다.

첫째 일은 자신의 실력배양이었다. 사실, 그의 무예는 너무 잡다했다.
천외성전에다 환우오천마, 천연탑, 거기다가 또 불문칠신의 것까지…….

무류흔은 우선 그 모든 무예를 모아 정리하기로 했다. 연후, 십육 동인의 무예를
연구한 후 삼십육 인에 대한 대비책을 만들기로 했다.

무류흔은 문득 어두운 석실 천장을 올려다보았다.

"할 일은 많고도 많은데…… 하늘은 이 생명을 그ㄸ까지…… 주시려나……?"

그는 피식 웃으며 앉은 자리를 박차고 일어났다.

하자! 최선을 다한 자만이 최후에 웃을 수 있다!

무류흔, 소림 밀교 의 대법사. 그에게 내려진 소명은 세상으로 흩어진 삼십육
인의 초강자들을 소림 밀교 의 이름으로 제거하는 것이었다.

그리고 삼십육 인…… 이들의 운명은 어찌되려나? 아무것도 확실하지 않았다. 한
가지 확실한 것이라면 세월은 인간사야 어떻든 말든 그 흐름을 멈출 줄 모른다는
것…….

온요로운 봄날이 오더니 폭양의 여름, 그리고, 황토빛 가을 뒤로 또다시 한 해의
마지막 계절이 시작됐다.

일 년…… 유수 같은 일 년 세월이 지난 것이다.

사천 천불사당의 팻말은 삼백삼십 일 수를 가리키고 있었다.

* * *

戊鼓斷人行 邊秋一雁聲

露從今夜白 月是故鄕明

有弟皆分散 無家問死生

奇書長不達 況乃未體兵

변방 초소의 북소리에 사람 다니는 것 끊어지더니,

변방 가을에 외기러기 소리뿐이로다.

이슬은 오늘 밤부터 희어져 백로가 되었으니,

달은 역시 고향에도 이처럼 밝으리라.

형제들 있으나 모두 뿔뿔이 흩어졌고

집안 식구들 살았는지 죽었는지 물을 곳조차 없다.

편지를 붙여도 오랫동안 전달되지 못하고,

더군다나 이 전쟁은 그칠 줄을 모르는구나…….

바람,

휘이잉…….

사풍(砂風), 끈적한 모래바람이 불고 있었다.

덜커덩…….

하나의 마을, 을씨년스럽다. 바람이 불 때마다 회벽이 제멋대로 벗겨진 거리
양쪽의 집 문들은 제멋대로 덜컹거리고 있었다.

휘이익…….

텅 빈 거리의 한쪽으로 휴지조각이 덧없이 날려갔다. 사람이 살지 않는 폐촌인가?
인적이라곤 어디에도 보이지 않는다.

이때다. 돌연, 어두운 하늘을 머리에 이고 큰 죽립인(竹笠人)이 마을의
일주문(一柱門)으로 들어섰다.

일신에 아무것도 든 것이 없으나, 몸에서는 보는 이를 압도하는 기이한 기질이
풍겨 나오고 있는 그…… 죽립인은 마을 입구에 선 채 주위를 한차례 둘러보더니
느릿하게 걸음을 옮기기 시작했다.

저벅저벅…….

목이 말랐던 것일까? 그의 걸음은 우물을 향하고 있었다. 우물은 바싹 말라
있었다. 밑바닥엔 모래가 쌓여 있었다.

죽립인은 무심히 발길을 돌려 이번에는 다 낡아빠진 주(酒) 자가 쓰인 하나의
주루로 들어섰다.

그러나, 그곳은 이미 주루가 아니었다. 먼지 쌓인 선반 위에서 꼼지락거리던 들쥐
한 마리가 비명을 터뜨리며 또르르 도망갔을 뿐…….

이때다. 죽립인은 무엇인가에 귀를 기울이는 눈치를 보였다. 다음 순간, 그의
몸은 발을 땅에 대지도 않은 채 스르르 주루의 이층으로 올라갔다.

구석진 곳의 한 방, 다락방. 벌컥 문이 열리자 침대 위에 쭈그리고 있던 노파
하나는 화들짝 놀라 공포의 시선으로 이 낯선 침입자를 바라보았다.

죽립인의 시선 속으로, 노파의 앞에 놓인 한 구의 작은 백골이 쏘아져 들어왔다.

"이곳에는 아무도 살고 있지 않소?"

노파는 그가 살의가 없다는 것을 깨닫자, 이내 무표정한 표정으로 돌아와
느릿하게 고개를 끄덕였다.

"……!"

"이곳에는 본래 많은 사람들이 있었을 텐데?"

노파의 바싹 마른 입가에 희미한 웃음이 걸렸다.

"죽거나…… 다 도망갔지……."

"왜?"

"ㅋㅋ……."

노파는 창밖을 가리켰다. 그녀의 앙상한 손끝은 창밖의 거대한 산봉을 가리키고
있었다.

"지옥 같은 날…… 저 산속에 있는 신녀들의 궁이 불길에 휩싸여 아수라처럼 타던
날…… 이곳에서도 많은 사람들이 죽었다……."

순간, 죽립인의 몸이 부르르 떨렸다. 그가 붙잡고 있는 문짝이 와삭 부서져
나갔다.

노파는 무심히 말을 이었다.

"핏빛 옷을 입은 자들……, 그들은 잔인했지. 내 아들은 세 토막으로 잘리고, 내
손자는 그때 발목을 잘려 결국…… 아무데도 못 가고 이렇게 죽었지……."

노파는 툴툴 웃으며 눈앞의 작은 해골을 쓰다듬었다.

"내 손자가 깰지도 모르겠으니……, 당신은 그 문을 닫고 조용히 나가구려……."

* * *

손, 언뜻 보아 마디가 몹시 고운 이 손은 하나의 현판에 묻은 먼지를 닦아 내고
있었다. 먼지와 이끼가 닦여 나가자 현판에 쓰인 글자가 보였다.

죽립인은 느릿하게 몸을 일으켰다. 그의 앞에 놓인 하나의 거대한 궁, 본래는
매우 아름다웠으리라. 하나, 대리석 궁벽은 이리저리 깨어지거나 허물어졌고,
오석(烏石)의 담지붕엔 푸른 이끼와 잡초가 제멋대로 자라고 있었다.

무심히 허공을 나는 까마귀의 울음소리가 이 폐허의 정경을 더욱 스산하게
하는데…… 돌멩이처럼 굳어 있던 죽립인은 느릿하게 안으로 걸음을 옮기기
시작했다.

궁 안, 이곳 역시 황폐하기는 마찬가지…….

보라! 아름답던 호수는 시커멓게 썩어 여기저기 물고기들이 허연 배를 뒤집은 채
부패하고 있었고, 우아한 정원의 나무들이 모조리 말라죽어 앙상한 가지를 덧없이
늘어뜨리고 있었다. 뿐인가? 궁의 이곳 저곳에는 허연 백골들이 아무데나 뒹굴고
있는 것이다.

죽립인의 걸음은 조금 더 빨라졌다. 그는 이곳의 지리에 매우 익숙한 듯 몇 개의
전각을 단숨에 가로지르더니, 이윽고 하나의 가장 큰 대전 앞에서 걸음을
멈추었다.

그는 이곳에서 조금 망설이는 듯싶었다. 하나, 이내 마음을 굳힌 듯 성큼성큼
계단을 올라가는데 놀랍게도 그의 발자국은 계단의 수북한 먼지에 조금도 흔적을
남기지 않고 있었다.

대전, 문은 밀자마자 떨어져 나갔다.

쿵---!

이어, 시선 속으로 쏘아져 들어오는 광경, 먼지가 쌓였다곤 하나 과거의 풍요를
대변하는 듯한 고급가구와 장식들…….

죽립인의 몸이 휘청했다. 그는 쓰러질 듯 벽을 붙잡고 안으로 걸음을 옮겼다.

최초의 백골, 어깨가 좁고 골반이 큰 것으로 보아 분명히 여자의 것이다.

백골의 옆에는 부러진 검이 하나 놓여 있었고, 그 검의 손잡이에는
천선(天仙)이라는 글자가 새겨져 있었다. 이제, 죽립인의 몸은 사시나무 떨 듯
떨리고 있었다.

내딛는 발자국은 그대로 청석 바닥을 움푹움푹 파고들어 갔으며 그가 무심결에
내뱉는 경기로 하여 곧 대전이 미미하게 흔들리기조차 했다.

원탁을 둘러싼 백골은 모두 다섯 구, 그 중 가장 상석에 있는 백골은 아직도 옷을
걸치고 있었다. 그 옷은 어둠 속에서도 빛나는 흰색, 죽립인의 떨리는 손이 그
옷을 어루만졌다.

그는 이 옷을 누구보다도 잘 아는 사람이다. 천잠(天蠶)의 실로 만든 이것은 그가
직접 이 백골의 임자에게 주었던 것이므로…….

마지막으로 대전의 가장 깊숙한 곳, 이곳에는 두 개의 백골이 나란히 손을 맞잡은
채 죽어 있었다.

좌측은 남자, 우측은 여자다. 여자 백골의 손가락에는 선명한 삼색환이 끼워져
있었다. 이 삼색환에 시선이 닿는 순간, 드디어 죽립인의 입에선 한 사발이나
되는 선혈이 터져 나왔다.

그는 그대로 그 자리에 쓰러져 정신을 잃고 말았다.

* * *

하늘이여…….

* * *

일 년 전, 이 땅에는 일찍이 아무도 상상해 보지 못했던 미증유의 혈풍이 불었다.

악마의 향연! 피의 바다!

그 혈풍의 발단은 최초 대륙의 남단 끝, 위가장(魏家莊)이란 한 무림세가 로부터
비롯되었다.

어느 날 문득, 심야의 장원문을 두드린 삼십삼 인의 꾀죄죄한 몰골의 소년들,
그들은 다짜고짜 서른세 필의 말과 삼만 냥 의 은자를 내놓을 것을 요구했다.
위가당주 천은신검(天恩神劍)은 이들의 안하무인격인 태도에 화가 치밀어
일언지하에 거절했다.

하나, 누가 상상인들 해보았을까? "없"의 말이 나왔을 때 천은신검은 자신의 백여
식솔의 목이 떨어져 나가는 것을 보아야만 했고 "다"의 말이 끝났을 때 그의
위가장은 한줌의 잿더미로 변할 줄이야!

그러나 그것은 시작에 불과한 것이었다. 피에 굶주린 악귀인 양 삼삼오오 짝을
지어 천하로 흩어진 이 악마의 소년들은 그부터 하늘도 놀라고 땅도 놀랄
대살겁을 자행하였으니…….

광동 땅에서는 길을 가다 무심코 발을 밟힌 소년 하나가 그것을 빙자로 일
성(城)을 개미새끼 하나 남기지 않았고, 복건 땅에서는 무심히 시비를 건 건달
하나로 하여 그 지방의 녹림 도(祿林道)가 씨가 말라 버렸다.

먹던 밥에서 돌이 나왔다고 주루의 주인을 비롯하여 그 안의 손님 오십 명의 목을
쳐서 문 밖에 걸어놓은 사건은 오십두반(五十頭飯)이란 유행어를 만들어 냈고,
중이 고기를 먹다 들킨 산동 땅의 백여 사찰이 일시에 잿더미로 변한 사건은
온천하의 승려들을 공포에 떨도록 만들었다.

무법천지!

아아…… 이 땅엔 법도 계율도 없단 말인가?

호남(湖南)의 오백 호걸들이 그곳으로 들어왔던 세 소년을 제지하려다 몰살당한
사건을 기폭제로 하여 대륙의 영웅들은 자리를 박차고 일어났다.

소림 대사를 필두로 한 구파일방 (九派一幇)이 선봉을 서고, 작게는 심산유곡이
은거기인부터 크게는 대소 오백여 방파가 모여 이룬 무림진악군(武林鎭惡軍).

흩어져 날뛰던 소년들이 한데 모이고, 삼십삼 인의 소년 살수 와 이천의
무림진악군은 화북 평야에서 칠주야에 걸친 대접전을 벌이게 되었다.

시체가 산을 쌓고 피가 바다를 이루었으나 그 결과는 너무 엉뚱했다.
무림진악군의 이천 정예가 단 한 사람도 살아 남지 못했던 것이다. 하나, 삼십삼
인의 살수 는 손가락 하나 다친 이가 없었으니…….

그제서야, 천하는 이들이 얼마나 무서운 존재인지를 온몸으로 느꼈다.

각 문파는 앞을 다투어 봉문 (封門)하고 기인고수들은 산야로 정신없이
숨어들었다.

봉문 하야한 문파나 고수는 건드리지 않는 것이 무림의 금칙이었다. 하지만
삼십삼겁(三十三劫)은 도대체가 법이라곤 털끝만큼도 없는 자들이었다.

그들은 봉문 한 문파를 찾아다니며 부수고 불질렀으며…… 산야에 숨은 고수들을
골라 그 목을 베어 길거리에 내평개쳤던 것이다.

하늘이 숨을 죽이고 땅이 호흡을 멈췄다.

피! 그 엄청난 피의 옷자락…….

이 사풍을 틈타 사마외도(邪魔外道) 또한 제세상을 만난 듯 설쳐댄 것은 말할
것도 없다.

세상은 엄청나게 변했다. 죽고 또 죽이는 무서운 악마의 향연이 반 년을 이어가는
동안 폭력은 곧 도덕이 되고, 사악은 우상이 되었으며, 어린 아이들은 그들의
부모가 살기 위해 무릎을 꿇고, 무릎을 꿇다가 뒤에서 적을 찌르는 것을 다반사로
보며 자랐다.

오오……, 천하는 통곡을 하였으되…….

그로부터 일 년이 지난 어느 날 하루, 그 피의 인연을 이어받은 사나이 하나는
외로이 심산에서 피눈물을 흘리게 되었다.

그는 순결한 사내였다. 그는 도덕적이며 아름다운 사내였다. 그래서, 그 통곡은
더욱더 슬프고 처절한 것인지도 몰랐다. 그리고, 운명은 이 고귀한 사내에게
무류흔이란 이름을 붙여 놓았다.

* * *

눈(眼), 귀화(鬼火)라고나 할까?

어둠 속에서도 새파랗게 빛나는 두 눈. 무류흔은 이미 열흘 동안 정좌한 자세
그대로 꼼짝도 않고 있었다.

그의 몸은 모든 기능을 정지하고 있었다. 오직, 두 눈만이 쉴새없이 활활
타오르고 있을 뿐…….

이 눈은 곧장 내전 안의 백골들을 향하고 있었다. 이미, 수천 수만 번도 더 본
것이건만 그의 시선은 열화처럼 백골들을 더듬고 있었다. 그의 시선이 허리
부분이 움푹 패여들어 간 하나의 백골에서 멈춰졌다.

'허리의 상흔……, 저것은…… 혈전추(血戰鎚)다……. 혈전추 노량……, 허리가
부서져 죽게 된다…….'

또 하나의 백골은 두 다리가 싹둑 잘려 나가 있었으며…….

'기이한 각도의 도법…… 잠륜도(潛輪刀)…… 흐흐…… 잠륜도 목풍…… 너는 두
다리가 잘려야 했다…….'

어떤 백골은 목이 반이나 부러져 나가 있었다.

'소수신공(素手神功)…… 목에 아홉 개의 구멍을 냈다. 소수랑(素手郞)……, 너는
목에 구십 개의 구멍이 나게 된다…….'

문득, 무류흔의 두 눈 끝이 두두둑 뜯어지더니 그곳으로부터 피가 주르르
흘러내렸다. 입술 새로도 가는 선혈이 실낱처럼 맺혔다.

무류흔은 그것들을 닦을 생각도 않고 느릿하게 몸을 일으켰다. 이어, 그는 대전에
이리저리 흩어진 무기들을 주워 모으기 시작했다.

검과 금봉, 그리고 쌍륜…… 그의 발이 대전의 문을 향했다. 그는 그 동안 한
번도 백골들을 돌아보지 않았다.

화르륵…….

한 번 솟구쳐 오른 불길의 기세는 엄청났다. 무류흔은 얼굴을 화광으로 붉게
물들인 채 그것을 바라보고 있었다.

불꽃이 피듯 그의 마음 또한 탔다.

이미 타고 또 타고 타서

다시는 탈 것이 없을 줄 여겼더니

이 마음은 그래도 타는구나…….

불아……, 불아…….

너는 아는가?

내 전생에 무슨 업보가 있어 부모의 백골을 보아야 했던가?

내 삶의 무엇이 그리 더러웠기에

세상은 이토록 나의 가슴을 찢는가…….

맹세코, 헛허…… 용서할 수 없다.

용서 못한다.

화르륵…….

불길이 서서히 날아들기 시작하자 무류흔은 그 자리에서 잿더미로 화한 대전을
향해 엄숙하게 삼배를 올렸다. 이어, 그는 입고 있던 백의를 벗고 대신 먹물 같은
흑의를 걸치더니, 그 자리에 단정히 앉아 하나의 책자를 펴들었다.

제일 첫 장, 그곳엔 붉은 주사체(朱砂體)로 하나의 성명이 쓰여 있었다.

--잠륜신도(潛輪神刀) 목풍(木風).

십팔수잠륜도법(十八手潛輪刀法),

성격 호탕,호색호주(好色好酒)

"마(麻)로 짠 흑의를 입음은 너희들의 피가 이 옷에 튀어도 빨려 하지 않음이다.
마의 거친 감촉은 나의 복수심을 돋우고 이 복수가 끝날 때까지 이 옷을 벗지
않으리니…… 목풍, 너는 첫 번째 제물이 되었다."

무류흔은 천천히 몸을 일으켰다.

문득, 아침햇살이 그가 등에 맨 하나의 검과 금봉, 쌍륜을 영롱히 비춰 냈다.
그것은 죽은 이모들의 병기였다.

뚜벅뚜벅…….

한맺힌 한 사내가 걸어 나간다. 뒤도 한 번 돌아봄 없이 그의 건장한 몸은
아스라이 사라져 가고 있었다.

궁문을 막 나설 때, 무류흔은 우뚝 걸음을 멈추었다. 한 개의 화원, 모든 것이
폐허가 되었는데 그곳에는 늦서리에도 지지 않는 국화 한 송이가 의연히 피어
있었다.

국화…….

얼마나 좋아하던 꽃이던가? 무류흔은 꽃 하나를 떼어 입에 물었다.

문득, 그의 시선이 그가 자라온 천외성전을 향했다.

환상이었던가? 할머니가 활짝 웃고 있다고 느낀 것은…….

--류흔…… 너는 우리의 자랑.

번뜻, 눈꼬리에 이슬이 맺혀 올랐다. 그것을 털어 버리기라도 하듯 무류흔은 이를
악물고 땅을 박찼다.

슈우욱!

형제는 있으나 모두 뿔뿔이 흩어졌고, 집안 식구는 살았는지 죽었는지 물을
곳조차 없다.

편지를 부쳐도 오랫동안 전달되지 못하고,

더군다나 이 전쟁은 그칠 줄을 모르는구나…….



제 15 장 인간(人間) 사냥
------------------------


사냥은 시작되었다. 세상 어느 구석, 지옥 끝에 처박혀 있어도 나는 너희들을
찾아내고 만다. 알겠느냐! 내가 무림을 안 것은 나의 불행이었고…… 너희들이
나를 잊은 것은 네 놈들의 불행이었다.

나는 인간 사냥꾼이다.

* * *

잠륜신도 목풍!

그는 환상적인 도(刀)의 달인이었다. 그가 손을 뻗치면 그것은 하늘의 번개가
내려치는 것과 같았다. 그것은 비단 빠를 뿐 아니라, 상대를 아예 재로 만들어
버리기 때문이었다.

잠륜신도 목풍, 그가 처음 조주 성(趙州城)에 나타난 것은 반 년 전 여름이었다.
눈처럼 흰 백의에 하얀 신발 흰 피부, 이 잘생긴 미소년은 사람들이 두 눈을
부릅뜰 때까지 신화를 창조해 냈다. 그 신화는 조주 성 밖 운태산에서
이루어졌다.

십팔천봉방(十八天鳳幇), 운태산에는 조주 일대에서 가장 큰 명성을 떨치고 있던
십팔천봉방이 있었다. 방주는 이십일식 무극 패천검(二十一式無極覇天劍)으로
검신(劍神)의 칭호를 받고 있는 금검패왕(金劍覇王) 후륜(候輪), 삼천의 수하를
거느리고 십팔천봉방은 운태산 기슭에 웅장하게 자리잡고 있었는데…….

무더운 여름날, 무심히 그 앞을 지나던 잠륜신도 목풍은 십팔천봉방이 이고 있는
아름다운 산세에 경탄을 터뜨리게 되었다.

"이 산길은 내가 찾던 곳……."

그는 즉시 하나의 서신을 십팔천봉방으로 던졌다.

금검패왕 후륜은 껄껄 웃어 버렸다.

"별미친 놈 다 봤군."

그것은 누가 생각해도 미친 것이 아닐 수 없었다. 한데, 예고한 모레 새벽이 되어
여명이 비칠 즈음, 이날따라 유난히 일찍 일어난 후륜은 목이 말라 물을 찾았다.
불러도 아무도 들어오지 않자, 그는 한 잔의 차를 따라 들고 밖으로 나섰다.

새벽 안개, 찬물을 꿀꺽꿀꺽 마시고 난 후륜은 그러나 이내 묘한 예감에
사로잡히고 말았다. 이른 시간이긴 해도 이맘때면 북적거릴 방내가 쥐죽은듯
고요했기 때문이다.

후륜은 큰소리로 수하를 불러 보았다. 그러나 대답은 공허한 메아리뿐이었다.
바로 그때, 후륜은 한 가지 사실을 발견했다.

넓은 연무장의 뜰, 그곳에 웅크리고 앉아 무심히 도를 닦고 있는 하나의
어슴푸레한 인영을 발견했던 것이다.

"너는 누구냐?"

인영은 흰 치아를 드러내 보이며 조용히 웃었다.

"약속을 지키느라고…… 삼천구백이십오 명을 베고 나니 나의 칼이
더러워졌소……."

말을 하는 그의 뒤에는 삼천 개의 목이 놓여 잇었다. 후륜은 그만 똥오줌을 싸고
실신해 버렸으며, 사람들은 그날부터 수려한 산세의 십팔천봉방 내를 거니는
미소년을 보게 되었다.

잠륜신도 목풍, 그는 신이었다. 조주 성 사람들은 누구나가 그를 그렇게 불렀다.

* * *

한 어린 소년이 목검을 휘두르고 있었다. 관도의 한쪽, 나무에 끈으로 토막을
매달아 놓고 열심히 휘두르는 그의 솜씨는 제법 숙련되어 보였다.

"얍!"

"엿!"

바로 그때다. 한참 신나게 목검을 휘둘러대던 소년은 문득 몸을 으스스 떨게 하는
암기 가 자신을 엄습하는 것을 느꼈다. 땀이 뻘뻘 날 이 시각에 이 한기는 도대체
무엇이란 말인가?

한 사람, 어느샌가 소년의 앞을 우뚝 가로막고 선 그. 무심히 그를 향해 시선을
던지던 소년은 으스스 몸을 떨었다.

"누구세요……?"

마포흑의(麻布黑衣), 깊숙이 눌러쓴 삿갓에 우수에는 철도 아닌 한 송이 국화를
든 사내.

한기는 바로 그로부터 뻗어오고 있었다. 한데, 그 추위 속에서도 소년은 문득 이
사람이 몹시 멋있다고 느꼈다. 특히, 가늘고 긴 손가락에 낀 취국이 그랬다.

"너는 이곳에 사느냐?"

"네, 멋쟁이 아저씨."

"지금 그 도법은 누구에게 배웠느냐?"

순간, 소년의 얼굴에는 자랑스러운 미소가 떠올랐다.

"도신(刀神)님에게요."

"신(神)…… 이라고?"

"네, 다들 그렇게 불러요. 그분은 정말 신이에요. 저는 그분 휘하의 한
무사님에게 이 도법을 배웠어요."

죽립흑의인의 입에서 나직한 웃음소리가 새어 나왔다. 그 웃음은 참으로 괴이한
것이 듣는 이의 심금을 갈아내고 내장을 송두리째 뽑을 듯한 상념이 웃음 속에
스며 있었던 것이다.

"그는 신이 아니다."

순간, 소년은 발칵 화를 내며 소리쳤다.

"왜 그런 말을 하죠? 도신님을 모욕하는 말은 제가 용서할 수 없어요!"

"그는 신도 뭣도 아니다. 다만 짐승일 뿐이다."

소년의 손에 들린 목검이 홱 허공을 갈랐다. 그는 마음속의 우상을 희롱하는 이
사람이 몹시 미웠다. 그러나 그 목검이 제위치를 찔렀을 땐 이미 흑의인의 모습은
연기처럼 그 자리에서 꺼지고 난 후였다. 대신, 그곳에는 한 개의 취국이
덩그러니 놓여 있을 뿐…….

"불사취국(不死翠菊)……? 이런 호를 들어본 적이 있나?" 잠륜신도 목풍의 말에
수하는 가볍게 고개를 저어 보였다.

"없습니다. 대신 도신님을 만나뵙겠다며 이런 것을 보내왔지요."

수하가 내민 것은 하나의 훌륭한 도(刀)였다. 목풍은 무심히 그것을 바라보다가
가벼운 탄성을 질렀다.

"오! 정말 훌륭한 도다!"

그는 도를 뽑아 이리저리 살펴보다가 만족스러운 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

"그를 접견하겠다. 데려오라."

목풍은 웃으며 문 안으로 들어선 흑의인을 마주했다."

"어서 그곳으로……."

그는 오연히 의자에 앉은 채 자신의 앞자리를 가리켰다. 흑의인은 조용히
가리키는 자리로 가 앉았다. 한데, 그는 놀랍게도 목풍이 보란 듯이 태연히
다리를 꼬고 앉는 것이 아닌가? 목풍은 이런 거만한 태도를 신으로 추앙받던 반
년 동안 한 번도 본 적이 없었다.

'괘씸한 놈이로군…….'

목풍은 노골적으로 불쾌한 표정을 드러냈다.

"날 보자고 한 용건은?"

흑의인은 실내에서도 여전히 쓰고 있는 삿갓 새로 나직한 웃음을 흘려 냈다.

"한 마리 개가 제 분수를 모르고 호화로운 집과 옷을 가지고 있다면 어떻게
하시겠소?"

목풍은 무심히 말을 받았다.

"당연히 쫓아내야 하오."

"그렇소, 나는 바로 그 일을 하러 온 사람이오."

순간, 목풍의 안색이 홱 변하는가 싶더니 이내 싸늘한 웃음을 터뜨렸다.

"친구는 나에게 시비를 걸고 있나?"

"목풍!"

돌연 흑의인의 말투가 소름이 끼칠 정도로 싸늘해졌다.

"나는 너의 친구가 아니다."

목풍은 흑의인이 선물했다는 도를 만지작거리며, 이야기했다.

"친구는 무엇인가를 착각하고 있는 것 같군. 도대체 내가 누군지 알기나 하는
것인가?"

"내가 너라면 이름을 감추고 심산으로 숨었을 것이다. 이렇게 보란 듯이 지저분한
이름을 세상에 내발리진 않아."

번쩍!

순간이었다.

한 줄기 섬광이 허공을 가르는가 싶더니 어느샌가 목풍은 도를 흑의인의 얼굴
곁에다 겨누고 있었다. 그는 냉소를 터뜨리면서 이야기했다.

"흥! 나는 살인을 한 지는 오래 됐지만 아직 어떻게 살인하는 것인지
잊어버리지는 않았다. 너는 어떻게 죽고 싶은가?"

말과 함께 그는 도로 삿갓을 젖혔다.

순간, 드러나는 얼굴. 그 얼굴은 무섭도록 창백했다. 하지만 그 창백함 속에 깃든
것은 가슴이 섬뜩할 정도의 아름다움…….

그 얼굴에 시선이 닿는 순간, 목풍은 얼굴이 보기 흉하게 일그러지더니 자신도
모르게 쿵쿵 뒤로 두 걸음이나 물러났다.

"너…… 너는…… 무류흔……?"

얼음으로 빚어 놓은 듯한 얼굴에 흑의인의 싸늘한 웃음이 번졌다.

"기억하고 있었나?"

"너는 죽었다고……."

"분수를 모르고 날뛰는 개를 잡지 않고서야 어떻게 눈을 감을 수 있겠느냐?"

목풍의 얼굴은 순식간에 여러 차례 변해 갔다. 그것은 놀람에서 회의……,
회의에서 다시 놀람, 그리고 웃음…….

"어리석군, 류흔!"

"왜?"

"천 가지 살 길을 마다하고 한 가지 죽음의 길로 들어왔으니 말이야."

"어떤 것이 그 죽음의 길인가?"

"바로 이것이다!"

순간, 목풍은 한 줄기 환상처럼 도를 쭉 뻗어왔다.

우르르…….

하늘이 내려앉는 듯한 벽력음이 휘몰고 번갯불처럼 작렬하는 도광(刀光)!

빨랐다. 그러나 무류흔은 더 빨랐다. 그는 발로 탁자를 차내며 주르르 뒤로
물러나 가볍게 목풍의 일 초를 피해냈다.

"혈전유혼(血電遊魂)이로군."

목풍의 안색이 또다시 대변했다.

"어떻게 그것을……."

"알게 됐느냐고? 개를 잡으려는 백정은 그 개의 머리를 깨기 위한 도구를
준비하기 마련이지?"

목풍은 부르르 몸을 떨더니 순간, 미친 듯이 무류흔을 향해 덮쳐 왔다.

"죽어라!"

하나, 무류흔은 태연자약했다. 그는 아예 손까지 뒷짐진 채 작렬하는 도광 속을
이리저리 주유하고 있었다.

우르릉…….

"그 풍뢰소천(風雷燒天)은 진기 가 좀 부족하군."

꽈르릉!

"허어, 그런 칼질로 어디 닭이나 잡겠나?"

파파팟!

"무당춤도 이것보다 낫겠다, 목풍!"

목풍은 거듭되는 희롱에 눈이 뒤집혔다. 그는 순간 풍차처럼 몸을 회전시키며
그의 최후비장초식을 펼쳐냈다.

"광혈조화(狂血造化)!"

콰콰콰!

엄청난 도광이었다. 만약, 무류흔이 강기 로써 방 주위에 하나의 막을 대고 있지
않았다면 이 방까지 송두리째 날아갔을 것이다.

무류흔의 몸이 돌연 뚝 멈춰 섰다. 그의 동공에서 어두운 인광이 섬뜩하게 피어
올랐다.

"그만 끝내자, 목풍!"

다음 순간, 목풍은 한 줄기 환상을 보았다. 희디흰 손 하나, 그 손의 식지,
중지가 마치 가위 같은 형상으로 작렬하고 도광 속을 스며들더니 그의 도를 뚝
부러뜨리는 것을…….

'이건…… 악몽이다! 맨손으로 나의 도법을……?"

무류흔은 여유를 두지 않고 유령처럼 붙어서며 강철 같은 주먹을 목풍의 복부에
깊숙이 넣었다.

"헉!"

목풍의 눈에서 검은 동자가 사라졌다. 그는 새우처럼 몸을 구부리며 그 자리에
스르르 무너지더니, 돌연 창자에 든 것을 마구 토해 내기 시작했다.

웩! 웩!

"나는 오늘 지나치게 많은 일을 했다……. 그것은 너희들…… 선량하지 못한
자들이 어떤 식으로 자신을 연명할 것인가가 듣고 싶어서였지……."

무류흔은 오연히 의자에 몸을 묻고 있었다. 목풍은 그 아래에서 여전히 몸을
구부린 채 벌레처럼 꿈틀거리고 있었다.

"그러나 지금은 생각이 바뀌었어."

무류흔은 목풍의 머리카락을 위로 채어올렸다. 이어, 또다시 일권(一拳)을 목풍의
안면에 작렬시켰다.

퍽--!

순간, 목풍은 짐승이 울부짖는 듯한 비명을 토해 냈다.

"으아악!"

수십 개의 바늘이 안면을 찌르는 듯한 고통이었다. 그의 입술은 순식간에 뭉개져
버렸으며 그곳으로 끈적한 핏물이 흘러 나왔다.

"아무리 크게 비명을 질러도 밖으로 들리지 않아, 알겠나? 목풍, 나는 이제부터
말을 별로 하지 않겠다. 내가 한마디를 할 때 너는 열마디를 하고 있어야 해."

말을 끝내고 난 무류흔은 입을 주욱 다물더니 또다시 목풍의 안면을 짓이기기
시작했다.

같은 장소, 그러나 더 강해지는 주먹의 강도…….

퍽! 퍽!

목풍은 넋을 잃고 말았다. 그는 인간의 주먹이 이토록 아플 수도 있다는 사실을
처음으로 알았다. 네 번째의 주먹이 자신의 얼굴에 작렬했을 때 그는 사력을 다해
애원하는 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

"좋아."

무류흔은 싸늘하게 웃으며 말을 이었다.

"네가 고련도에서 무엇을 제일 흥미롭게 배웠는지 모르겠군?"

"그야 무공……?"

"흐응, 무공? 나는 그렇지 않았다. 나는 고문(拷問) 방법이 가장 흥미로웠지.
무공은 배우지도 않았어. 지옥관 제육단계 고문방에만 틀어박혀 있었단 말이다."

목풍의 두 눈에 공포의 빛이 떠올랐다.

"지금부터 묻겠다."

연, 무류흔의 두 눈에서 새파란 인광(燐光)이 폭사되어 나왔다.

"너는 천외성전에 간 적이 있지?"

소년은 주춤주춤 무사에게 다가섰다. 무사는 그를 보자 눈을 사납게 부라렸다.

"이곳엔 너 같은 꼬마가 오는 곳이 아니다! 어서 나가!"

"저……."

소년은 머리를 긁적이며, 입을 열었다.

"전해드릴 말씀이 있어서요."

"말이라고?"

소년은 오른손에 들고 있던 한 송이 취국을 앞으로 내밀면서 이야기했다.

"그 사람은 도신님을 마구 희롱했어요! 정말이에요. 신이 아니라고 했어요."

무사는 어리둥절한 표정이 되고 말았다.

"그 사람이라니? 너는 지금 무슨 말을 하고 있느냐?"

"이 꽃의 임자가 그랬단 말이에요. 그는 도신님을 마구 비방한 나쁜 사람이에요."

"취국……?"

순간 무사의 얼굴이 홱 돌변했다.

"그자는 불사취국(不死翠菊)이라고 했다!"

방(房), 무사와 소년은 방으로 뛰어들다 말고 주춤 얼어붙듯 몸을 세웠다. 그들의
두 눈은 극도의 경악으로 찢어질 듯 부릅떠졌다.

"이게…… 도대체……?"

방의 한곳, 잔뜩 어지러진 탁자. 거기에 잠류신도 목풍이 있었다. 그는 웃통을
벌거벗은 채 탁자 밑으로 머리를 대롱거리고 있었다.

탁자 위에는 소도(小刀), 쇠줄, 가위 등이 흩어져 있었는데 모두 피가 엉겨붙은
채였다.

무사는 소름이 끼쳐 왔다. 그는 솟구쳐 오르는 구역질을 간신히 참으며 목풍의
조각난 몸을 자세히 살펴보았다.

무사는 자신이 일생 동안 도산검림(刀山劍林)을 누비며 세상의 잔악무도한 것은
이미 다 보았다고 믿고 있었다. 그러나 지금 그의 눈앞에 펼쳐져 있는 참혹스러운
광경에 비하면 그것은 아무것도 아니었다.

목풍의 가슴과 유두는 제멋대로 뜯겨 나가 있었다. 그는 이미 인간이 아니었다.
몸뚱이 전체가 산산조각난 고깃덩이의 파편에 불과했다.

보라! 살점이 뜯겨져 나가 시커멓게 드러난 구멍 사이로 갈비뼈가 보였다.

목풍의 오른쪽 손가락은 뼈가 드러난 채 잘려 있었다. 양쪽 귓불은 모두 잘려
나가고 없었다. 콧구멍은 찢겨져 나가 콧잔등 위로 너풀거리는 살점이 올려
붙여져 있었고, 양쪽 눈썹은 깊이 홈이 파여져 피가 흘러내렸다.

그 모든 것들보다도 더욱 고약한 것은 차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 갈가리
찢긴 이 도신은 그래도 살아 있었으며 의식을 잃지 않았다는 사실이었다.

그의 호흡은 이 세상의 것이 아닌 것 같은 요란스러운 소리와 함께 흘러 나왔다.
처참한 콧구멍으로부터는 피거품이 솟아 올랐으며 그의 그치지 않는 신음 소리는
듣는 이의 모골을 송연케 했다.

가까운 선반 위에 진열된 술병들은 피를 뒤집어쓴 채 주인을 내려다보고 있었다.
목풍은 두 사람이 들어서자 무엇인가를 말하려고 애쓰고 있었다. 띄엄띄엄
이어지는 그 말은 간신히 조립해 보자면 이런 내용이었다.

"주…… 죽여줘……. 제발……!"

무사가 어쩔 줄을 모르고 있는 동안, 소년은 들고 있던 취국을 힐끗 바라보더니
그것을 바닥에다 툭 내던졌다. 이어 싸늘하게 굳은 얼굴로 몸을 돌렸다. 그
얼굴엔 방금까지도 떠돌던 신에 대한 흠모는 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없었다.
소년에게 있어서 이미 목풍은 신이 아니었다. 다만 그는 짓이겨진 채
죽여주기만을 기다리고 있는 인간에 불과했다.

* * *


살인이 취미인 사람이 있을까? 인간은 본능적으로 피를 두려워하는 습성이 있다.
그러나 한 사람, 그는 정말 피를 좋아했다. 남의 살에서 피가 나올 때 그는
박수를 쳤으며, 남이 그 피를 흘리며 고통스러워할 때 그는 전율적인 쾌락을
느꼈다. 그래서 그는 누군가를 죽이길 좋아했다.

서른두 명의 친구들과 천하를 횡행할 때도 가장 앞장서서 사람을 죽였던 그다.
누가 그에게 즐기는 취미가 있느냐고 묻는다면 그는 서슴없이 이렇게 말할
것이다.

"살인이오."

피와 살인, 그리고 취미……, 이 사람의 이름은 사인부(死引斧) 반귀(半貴)였다.

깊은 산, 우거진 송림.

송림은 생사림(生死林)이라고도 불렸다. 그것은 바로 송림의 안에 있는 하나의
산채(山寨) 때문이었다.

"아악!"

"으아악!"

그것은 하나의 거대한 연무장이었다. 지금 그곳에는 수십 명의 사람들이 결박된
채 무릎을 꿇고 있었고, 그 주위로는 짐승가죽을 두른 거한들이 섬뜩한 살기를
뿌리며 서 있었다.

한데, 사람들의 앞에는 실로 목불인견의 참상이 벌어지고 있었다. 하나의 거대한
가마솥, 그 안에는 끓는 기름이 가득 부어져 부글부글 거품을 일으키고 있었다.
끔찍하게도 거한들은 결박된 사람들을 하나씩 그 가마솥 속으로 던져 넣는 것이
아닌가?

"으아악!"

"아악!"

놀라운 일은 그것뿐만이 아니었다. 작두, 가마솥 옆에는 길이 삼 척에 달하는
거대한 작두가 하나 놓여 있었고, 결박된 사람들은 그 앞으로 끌려가 작두의
예리한 날을 시험해 보는 도구가 되고 있었던 것이니…….

"끄윽!"

"악!"

손가락, 발가락은 말할 것도 없고, 온몸을 팔등급으로 구분하여 차례대로
잘려지고 있는 그 모습은 도대체 무슨 말로 형용하랴?

서걱…… 서걱…….

이미, 잘려진 사지와 몸뚱이 사이로 이리저리 발에 채이는 것은 수급과 핏물이요,
그 아래로는 또 내장과 허연 뇌수가 쓰레기처럼 짓밟히고 있었다.

뿐인가? 가마솥과 작두의 옆에는 또 하나의 구덩이가 있었다. 구덩이 안에 꽂힌
것은 서슬이 시퍼런 칼날…….

결박된 사람들은 거한들에 의해 그 위로 던져지고 있었다.

"억!"

"아악!"

던져진 사람들은 죽었거나 아니거나를 불문하고 무자비하고 잔인한 철허대례를
받고 떡반죽이 되고 있었다. 이게 도대체 무슨 일인가?

솟구치는 피! 난무하는 비명!

설마하니 지옥의 형벌을 관장하는 곳이 땅 위로 이주해 온 것도 아닐 텐데, 저
맑은 햇살 아래 이토록 잔인한 짓이란?

이유는 간단했다. 그것은 바로 연무장이 내려다보이는 하나의 높은 대(垈) 위에
도도히 서 있는 한 사람 때문이었다.

사인부 반귀, 그는 지금 대 아래의 참상을 바라보며 연신 대소를 터뜨리고
있었다.

"핫하하……!"

그러면서도 그는 술항아리를 아예 끼고 입 속으로 퍼 넣으며, 한 손으로는 살아
퍼덕이는 닭을 송두리째 입안으로 넣고 있었다.

"크핫하하…… 좋다!"

수십 명의 사람이 개죽음을 당한 시간은 꼭 한 시진이었다.

이윽고 사인부 반귀는 살인의 축제가 끝나자 흐뭇한 마음으로 몸을 돌렸다.

"내일은…… 계집들을 좀 찾아봐야겠군……. 석현촌(石顯村)에는 싱싱한 계집들이
많다더라……, 흐흐……."

사인부 반귀가 살인 외에 즐기는 것이 또 하나 있다면 그것은 바로 말타기였다.
그는 승마를 밥먹는 것보다도 더 좋아했다.

오전에 살인의 피맛으로 세운 기분을 사인부 반귀는 승마로 계속 이어야겠다고
생각했다.

그가 말을 탈 땐 아무도 수행하지 않는다. 그의 말은 보통 말보다 갑절은 빠른
서역 의 설리총 (雪離總)이었기 때문이다.

또한 그는 부아(斧兒)라고 이름붙인 이 명마를 목숨보다도 아꼈다.

우두두…….

말을 탄다는 것은 과연 상쾌하고 기분이 좋은 일이었다. 사인부 반귀는 흥이
났다. 그는 인적없는 산길을 평지처럼 치달아갔다.

"이랴!"

두두두…….

하나의 산굽이를 막 돌았을 때였다. 돌연 설리총 이 긴 울음소리를 내며 그
자리에 멈춰 섰다. 한참 흥이 나던 사인부 반귀는 혈광이 이글거리는 시선을
앞쪽으로 던졌다.

"어떤 놈이냐?"

흑의인, 그는 산길의 가운데에 묵묵히 정좌하고 있었다. 깊이 눌러쓴 삿갓 아래
희고 고운 손가락 사이에 낀 한 송이의 취국……. 흑의인은 취국을 어루만지며
나직하게 웃었다.

"나를 모르는 것을 보니 그대는 전위대(前衛隊)였군."

순간, 사인부 반귀의 거구가 한차례 진동했다.

전위대, 고련도에는 모두 구십구 명의 소년들이 있었다. 그 중 앞서 와 있던 오십
명을 편의상 전위대라 하고, 뒤에 온 사십구 명을 후위대라 하였던 것…….

이 사실을 아는 사람은 이 하늘 하애 삼십육 명뿐이다. 그러나 눈앞의 이
흑의인은 분명히 다른 사람이었다.

"그 사실을 아는 네 놈은 도대체 누구냐?"

흑의인은 손가락 새에 낀 취국을 가볍게 들며 몸을 일으켰다.

"반귀, 나는 그대 같은 벌레와 오래 얘기한다는 사실도 구역질이 나고 있다. 어서
그 알량한 밑천을 꺼내 보게. 사인부 말이야."

갈수록…… 사인부 반귀는 얼굴이 불그락푸르락 변하며 말등에서 쓰윽 하나의
거부(巨斧)를 뽑아들었다. 그것은 손잡이가 황금으로 만들어진 훌륭한 도끼였다.

흑의인은 툴툴 웃으며 고개를 끄떡였다.

"하나 충고해 주지. 그대는 시작하자마자 제일 자신있는 초식으로 펼치는 것이
좋을 것이야. 도끼는 딱 한 번 휘둘러지고 말 테니 말이야."

말이 채 다 끝나기도 전이다.

"어흠!"

한 소리 폭갈과 더불어 사인부 반귀의 몸이 폭풍처럼 흑의인을 향해 덮쳐왔다.

파르릉!

동시에, 그의 손에 들린 나무가 허공을 쩍 쪼개어 냈다.

빠빠빳!

순간, 온 하늘이 동시에 황금빛으로 뒤덮이고 말았다. 그 빛은 너무 강렬하여
보는 이의 눈이 떨릴 정도였다.

사인부의 무서움은 여기에 있었다. 처절하도록 현란한 광채에 상대가 눈을 감는
순간, 눈 깜짝하는 시각에 도끼로 상대의 목을 날리고 마는 것이니…….

사인(死引)!

죽음을 인도하는 마의 도끼……. 그러나 흑의인은 조금도 당황하지 않았다. 그는
사인부가 어떻게 펼쳐질 것인지 훤히 다 알고 있는 사람처럼 반귀의 몸이
떠오르는 순간 같이 떠올랐다.

이어 가볍게 일지(一指)를 튕기어 도끼를 멈칫하게 하는가 싶더니, 아아…… 다음
순간 내리치듯 솟아오른 한 줄기 검광에 반귀는 두 다리가 허벅지부터 잘려나가고
있었다.

짙푸른 하늘에 무지개처럼 이는 피보라! 그러나 사인부 반귀는 그 사실을 조금도
느끼지 못했다. 그는 일 초가 실패했다는 것을 알고 가슴이 섬뜩하여 황급히 땅에
내려선 후 다시 공격을 펼치기로 마음먹었다.

한데 서지지가 않았다. 잘린 허벅지의 면이 먼저 땅에 닿았다. 순간 그는 비로소
느낀 격렬한 고통과 함께 사납게 땅을 구르고 말았다.

"으아아악--!"

다가닥…… 다가닥…….

우르르…….

한 필의 말이 신나게 달리고 있었다. 이 말은 명마 설리총 이었다. 한데 말안장에
올라타 있는 사람은 반귀가 아니라 무류흔이었다.

말주인 반귀는 두 손을 묶인 채 강변의 자갈밭을 질질 끌려가고 있었다.

자갈, 심각할 정도로 뾰족하다. 그 예리한 날은 반귀의 살을 걸레조각처럼
찢어발기고 있었다.

두두두…….

"아아악! 제발 죽여…… 죽여줘……!"

밤새도록 빙글빙글 맴돈 자갈밭이었다.

동녘으로 뿌연 여명이 떠오고 있었다. 무류흔은 무심한 시선으로 그 여명을
바라보았다. 그의 표정없는 얼굴에도 햇살은 부드럽게 어루만져 왔다.

"삼십육 인…… 그 중에서 추상, 검우, 금적해의 삼 인은 제외된다. 나머지
삼십삼 인 중 대외적으로 이름이 알려진 자는 스물셋…… 이들 중 신성천불
계열의 십육 인이 모두 포함되어 있다."

"아악--! 제발……!"

"이제 둘, 나머지 스물셋도 시간문제다. 하지만 종적을 알 수 없는 열 명은 어디
가서 찾아야 하나?"

"쿨럭…… 쿨럭……."

돌연, 무류흔의 입 밖으로 고질병인 기침이 터져 나왔다. 밤새도록 찬바람을 쐰
탓일 게다. 무류흔은 다급히 다정환 한 알을 삼켰다. 그는 요즘 와서 몸이
급속도로 쇠약해지는 것을 느꼈다. 기침의 고통은 말할 수 없이 심해졌다.

'이 쓸모없는 생명은 도대체 얼마나 남은 걸까?"

무류흔은 씁쓸하게 웃으며 환히 밝아오는 하늘을 올려다보았다.

"당신이 뜻이 있고, 눈이 있다면……, 나에게 내 할 일만은 다 마칠 수
있도록……."

들려 오던 비명은 점차 꺼져 가고 있었다. 말이 빠를수록 고통도 심하다. 반귀는
아마도 자신이 빠른 말을 사랑했던 것을 뼈저리게 후회했을 것이다. 그렇게
얼마나 시간이 지났을까?

두두두…….

돌연 무류흔은 힘차게 말고삐를 잡아챘다.

이히히잉…….

설리총 이 멈춰 서자 무류흔은 힐끗 뒤로 시선을 던졌다. 끈, 이 끈에 묶여 있는
것은 놀랍게도 끊어진 두 팔목뿐이었다.

"왜 그랬는지 아나? 내 셋째 이모님은 양팔이 잘린 채 돌아가셨네……. 그것은
바로 사인부의 흔적이었지……."

무류흔은 생살부를 꺼내 사인부 반귀의 이름을 뜯어냈다.

팔랑팔랑…….

펼쳐진 종이가 끊어진 팔뚝으로 내려앉고 그 위로 다시 물체 하나가 뚝 떨어져
내렸다. 물체, 그것은 바로 아침 햇살 아래 유난히 더 요염해 보이는 한 송이의
취국(翠菊)이었다.



제 16 장 막아라!
----------------


취국의 향기는 잔인하고,

묵도(墨刀)의 검기 는 냉혹하다.

설요(雪妖)의 웃음은 가까이 말라.

야화(夜花)는 너의 마음까지 훔쳐갈진저…….

네 줄의 시구, 이것은 소문! 홀연 무림을 진동시키기 시작한 소문의 발원지였다.

그 첫번째는…… 취국(翠菊)!

그것은 바로 한 송이 꽃, 그러나 이 꽃의 얘기를 들은 사람들은 누구나 할 것
없이 듣는 순간부터 사흘 정도는 놀란 가슴을 부여안고 있어야만 했다.

전율! 충격! 오오…… 하늘이여…….

이게 사실이란 말입니까?

잠륜신도(潛輪神刀) 목풍(木風), 사인부(死引斧) 반귀(半貴),혈적선(血赤仙)
형조, 구천독룡(九天毒龍) 번웅(煩雄), 환영무랑군(幻影舞狼君) 경면(景勉)…….

삼십삼겁(三十三劫)! 이 공포의 이름들이 이 시내의 가장 강력한
초강자(超强者)인 이들이…… 진정, 한 송이 취국 아래 고혼(孤魂)이 되었단
말입니까……?

이것은 실로 상상도 못한 일이었다.

무림정예 이천을 때려잡고, 것도 모자라 봉문 한 문파를 부수고 들어가
두들겨대고, 산야에 은거한 고수들까지 일일이 찾아내 난도질하여 무림의
공포스런 하늘로 단숨에 군림했던 그들이 아닌가?

그 신화가 정녕 깨어지고 있단 말인가? 한편 일막에선 또 다른 반론도 일고
있었다.

취국(翠菊)! 그는 오히려 삼십삼겁보다 더 잔악한 자일지도 모른다. 죽은 자들은
하나같이 극한의 잔인함으로 죽지 않았던가?

취국, 그를 믿어선 안 된다.

무엇이 어찌됐건…….

--불사취국(不死翠菊)

이 이름은 온통 무림을 뒤흔들어놓고 말았다. 하나, 아무도 이것을 입 밖에 내어
큰 소리로 떠드는 사람은 없었다. 아직도 검은 하늘은 스물여덟 개나 버티고
있었기 때문이다.

소문의 둘째,

--묵도(墨刀)!

그는 고독한 방랑수업자였다. 그 이름이 무엇인지, 그 출신 내력이 어찌 되는지
아는 사람은 아무도 없었다.

그저 한 자루 거무튀튀한 목묵도(木墨刀)를 가슴에 품고 구름처럼 초지일관
무도수업을 행하는 무도인(武道人)…….

그의 묵도가 명성을 떨치게 된 곳은 중원이 아니었다. 그곳은 바로 천축 (天竺),
서장 (西藏)의 이국이었다.

일 년의 세월 동안 그는 백 번을 싸웠다. 그 속에는 천축 제이(天竺第二)의
고수라는 대뢰음사 (大雷音寺)의 수석공봉(首席供奉) 아라천승(我羅天僧)을
비롯하여, 천축 속가제일인(天竺俗家第一人)이라는 뇌신(雷神) 부타(佛陀)와 서장
제일고수(西藏第一高手) 포달람궁의 법황대존자(法皇大尊者)도 있었었다.

이들이야말로 그 나라를 대표하는 최고의 무인들, 그러나 결과는
전승(全勝)이었다. 묵도는 백 번을 싸우는 동안 단 한번도 지지 않았다.

그가 싸워보지 못한 유명고수는 단 한 사람이었다. 천축 제일이라 자타가
공인하는 새외 제일고수(塞外第一高手)인 망아대활불(忘我大活佛).

묵도는 그와도 겨루기를 원했으나 기약 없는 대활불의 폐관기간 탓으로 끝내
겨루지 못한 것이니…… 어쨌든, 묵도(墨刀), 실로 중원으로 귀합하고 있는 그의
명성은 가히 폭발적인 것이었다. 그는 고금제일의 수업자라 불렸다.

소문의 셋째, 설요(雪妖).

앙증맞도록 귀여운 소녀…… 그렇다. 설요는 말할 수 없이 예쁘고 깜찍한 소녀라
했다. 그러나 그렇게 생각하는 순간 그 사람의 목숨은 없어지곤 했다.

그녀에겐 법이 없었다. 다만 있는 것이라곤 되는 대로 행동하는 마(魔)의 성격.

피!

그녀는 이미 삼백구십의 사람을 죽였다. 그것도 매일 한 명씩 죽이되, 결코
하루에 한 명 이상은 살해하지 않는 것이니 사람들은 공포로 숨을 죽였다.

하얀 백곰가죽 옷, 눈처럼 흰 피풍(被風), 그리고 어느 날 갑자기 나타나서
이렇게 묻는 소녀를 주의하라!

"누구를 기다려 본 적 없나요?"

대답에 상관없이 그녀의 박속처럼 하얀 웃음이 귀엽다고 생각하는 순간 당신은
죽고 만다.

소문의 마지막, 야화(夜花)!

그는 도둑이었다. 그것도 대도(大盜)였다. 그가 스스로 세웠다는
도계삼칙(盜界三則).

一, 약자(弱者)의 것은 훔치지 말라.

一, 군자(君子)의 것은 훔치지 말라.

一, 현자(賢者)의 것은 훔치지 말라.

이것은 천하에 산재한 뭇 도둑들의 신성불가침의 계율이 되었다.

머리끝부터 발끝까지 검은빛 일색에 두건의 중앙에 하나의 금색 꽃문양을 새기고
다니는 그.

그가 여자인지…… 남자인지, 또한 나이가 어린지 많은지, 그 내력이 어찌 되는지
아는 사람은 아무도 없었다.

다만 한 가지, 야화(夜花)의 접화령(接花令)이 날아 떨어지는 순간, 이 땅 위에서
또 한 사람은 없어진 무력에 대한 애착을 버려야 한다는 것…….

그것이 사람들이 야화에 대해 아는 전부였다.

--불사취국(不死翠菊)

무적묵도(無敵墨刀)

환상설요(幻想雪妖)

중원야화(中原夜花)

네 사람, 혹자는 이들을 가리켜 천하사기(天下四奇)라 부르기도 했다.

바야흐로 천하는 대풍운시대(大風雲時代)였다.

삼십삼겁의 혈풍이 좀 가시는가 싶더니, 천하사기가 다시 그때의 망령(忘靈)을
일깨우고, 이에 자극받은 무림인들은 모종의 안배를 위해 극비리에 지역별로 잦은
회담을 가진다 하니…….

바람! 이 북풍(北風)은 도대체 그칠 날이 없는가…….

눈이라도 오려나 보다. 하늘은 잔뜩 찌푸렸다.

* * *

두 사람, 일남일녀(一男一女).

휘이잉…….

바람부는 들판에 우뚝 선 그들은 하나같이 고급스런 비단 화복(華服)에 그 용모
또한 범상치 않았다.

좌측의 남자는 입술 옆에 홍점이 기이한 매력을 발하고 있는 미장부(美丈夫)였다.
하나 그의 몸에선 어딘지 모르게 나약한 기질이 풍기고 있었으며 허리띠 아래로
말아내린 금편(金鞭)이 인상적이었다.

우측의 여자는 가히 섬연하고 아름다운 용모의 미녀였으며, 그녀는 풍만하디
풍만한 몸에 붉은 입술가에 늘 감도는 짜릿한 미소와 소맷자락 새로 드러난 두
손이 예사롭지 않을 정도로 희디 희었다.

그리고 운명은 이들에게.

--혈편신(血鞭神) 갈유종(葛有宗).

--소수환녀(素手幻女) 능연(稜燕).

이란 이름을 강요했으며 더불어 검은 서른셋의 하늘 삼십삼겁(三十三劫)의
일원이기를 명했다.

휘이잉…….

귓불을 스치고 지나는 북풍(北風)은 매서웠다. 두 사람은 그 자리에 얼어붙은 듯
움직일 줄을 모르는 것이니…….

무슨 일일까? 도대체 그 어떤 일이 하늘로 군림하는 이들의 얼굴을 저토록
침통하게 만들고 있단 말인가?

문득 소수환녀 능연이 탄식을 터뜨리며 말했다.

"무서운…… 일이에요……."

혈편신 갈유종은 망연히 고개를 끄덕였다.

"그렇소……. 무서운 일이오……."

주위는 듬성듬성 건초가 굴러다니는 황령한 평원이었다.

그리고 그들이 서 있는 곳의 땅에는 기이하게도 일곱 개의 발자국이 움푹 패여
있었다. 소수환녀 능연은 그 자리에 느릿하게 쭈그려앉으며 그 족적(足跡)을
침중하게 어루만졌다.

"취국의 다섯 번째 희생자인 환영무랑군(幻影舞狼君)……, 그는 과거 삼십육 인
중 가장 빠른 신법 의 소유자였었는데……."

"……."

"내 기억으로 그는 한 번의 변식(變式)으로 몸을 서른세 번 옮길 수
있었어요……. 즉, 어떤 경우든 그의 신법 은 서른세 개의 발자국을 남기게 되는
것이에요."

"그러나 여긴 고작 일곱……."

"그래요. 즉, 환영무랑군은 첫 번째 신법 을 채 다 펼치지도 못하고 취국의
희생자가 되고 만 것이에요……. 이것은 무엇을 말하는 것이겠어요?"

현편신은 하늘을 조용히 우러러보더니, 돌연 준수한 얼굴이 홱 돌변했다.

"당신은 설마……?"

소수환녀는 고개를 끄덕였다.

"그래요. 취국은 우리의 무예를 손바닥 들여다보듯 훤히 알고 있는 것이에요.
잠륜신도의 사인부 역시 그 범주를 벗어나지 못했어요. 이것이 우리가 지금까지
취국의 도에 당한 다섯 동료들의 죽음을 추적해온 결과예요."

혈편신의 몸이 휘청했다. 그는 서 있을 힘도 없다는 듯 후들후들 떨리는 몸을 그
자리에 주저 주저 앉혔다.

"어떻게 그런 일이……."

소수환녀는 가벼운 탄식을 터뜨리며 말했다.

"더더욱 무서운 것은…… 나는 하나의 사실을 가정해 보았어요."

혈편신이 다급히 물었다.

"무슨 가정이오?"

"다섯의 희생자, 이들은 공교롭게도 지옥관 안에서 우리와 한 계열에 있던 십육
인의 일원들이에요. 즉 신성천불 계열의 수업자들이란 말이죠."

"헉!"

"우리는 섬에서 신성 늙은이를 끝내 발견하지 못했어요……."

"그렇다면 그가……?"

"그이거니와 그가 택한 전인(傳人)…… 들 중의 하나일 테죠. 그러나 그들 중
누가 오든 우리는 대항 한 번 못하고 죽어 주어야 할 거예요. 최소한 그는 우리
십육 인의 약점을 쥐고 있을 테니까……."

돌연, 혈편신이 미친 듯이 몸을 일으켰다. 소수환녀의 시선이 힐끗 이 격동하기
잘하는 남자를 향했다.

"그대는 어디를 가려는 거죠?"

혈편신은 잔뜩 당황한 표정으로 말했다.

"그냥 당하고 있을 순 없잖소? 나는 이 일로 동지들을 모아야 겠소!"

소수환녀는 피식 실소를 터뜨렸다.

"멍청한 남자 같으니, 도대체가 당신은 그 반반한 용모하고 채찍 쪼가리만 빼고
나면 아무짝에도 쓸모가 없는 사람이에요. 그들이 와줄 것 같은가요? 내가 당신을
만나는 데만도 무려 삼 개월이 걸렸어요."

순간 혈편신은 머쓱한 표정을 지었다.

그렇다. 삼십삼겁(三十三劫), 이들이 한데 어울려 행동한 것은 과거
무림진악군(武林鎭惡君)의 이천 정예와 싸울 때의 단 한번 뿐이었다.

그 후, 그들은 각지로 흩어져서 한 지방을 맡아 은거하기 시작했으며, 서로 간의
왕래를 거의 끊다시피 했던 것이다.

혈편신은 고개를 설레설레 저으며 그 자리에 털썩 주저앉았다.

"나는 우리들이 왜 서로를 피하는지 모르겠소……."

소수환녀는 확실하다는 표정을 지었다. 이런 우유부단하고 돌대가리 같은
남자하고 일을 할 생각을 하다니, 그녀는 정말로 화가 났다.

"그 머리로 항주 (杭主) 지방을 차지하고 있었던 것이 기적이군요! 우리는 서로를
견제하고 있어요. 알겠나요? 이 중원 땅엔 서른세 마리의 호랑이가 서로
으르렁대고 있었다구요."

그녀가 으르렁대자 혈편신은 더욱 움츠러들었다. 그의 말은 거의 기어 나왔다.

"알겠소……."

소수환녀는 몹시 화가 치밀었지만 혈편신이 잔뜩 움츠리자 더이상 화를 내지
못했다. 그녀는 긴 탄식을 터뜨리며 말을 이었다.

"당신은 이 일에 마땅한 대응책이 있나요?"

"없소……. 난, 나는 그냥 당신이 하자는 대로……."

"그렇다면 좋아요. 나는 이번 일에 귀역오가(鬼域五家)의 힘을 빌릴 생각이에요."

"귀역오가?"

"그래요. 그들이 총력을 기울이고 우리가 옆에서 협조를 한다면 충분히 승산이
있어요."

"한…… 한데, 그들을 무슨 수로 총력을 기울이게 한단 말이오?"

소수환녀는 신비롭게 웃었다.

"방법이 있어요……."

하나 그녀가 혈편신을 향해 시선을 돌렸을 땐 그 얼굴은 얼음처럼 싸늘하게 굳어
있었다.

"당신은 그저 하라는 대로 따라만 오면 돼요."

항원 저편으로 두 남녀의 대화가 조금씩 멀어져 갔다.

"열흘 씩이나? 난, 나는 능연 당신이 없으면……."

"이 일은 중요한 거예요."

"그러나……."

"그렇게 할 일이 없으면 객관(客館)에서 심부름이나 하고 있어요!"

* * *

길거리에 늘어서 있던 기녀(妓女)들은 휘파람을 불었다.

휘이익----!

"멋장이 공자님……."

무류흔은 되는 대로 적당히 가릴 곳만 가린 채 지나는 객손을 부르고 있는 이들을
무심히 바라보며 묵묵히 걸음을 옮겼다.

시선이 어찔어찔할 정도로 현란한 오색의 색등(色燈), 거리 양쪽으로 늘어선
조잡한 칠의 누각(樓閣)들, 하늘엔 노을이 타고…… 이곳은 파양호
변(파陽湖邊)의 대유흥가인 탕우림(蕩雨林)이었다.

자고로 풍류객이면 누구나 무심히 듣고 넘기지 못할 한 귀절의 말이 있다.

-- 강을 건너지 못하고 산을 올라보지 못하고는 풍류를 말하지 말라.

여기서 말하는 강이란 강북 의 진회하 (進淮河)를 일컬음이요. 산이란 바로 이곳
파양호 의 탕무림을 말하는 것이니…….

대저 중극의 기녀란 두 등급으로 나누어진다. 청루 (靑樓)와 홍루 (紅樓)가 바로
그것인데, 청루 란 바로 몸을 파는 유곽을 일컬음이요. 이곳에 종사하는 기녀를
청관인(靑官人)이라 하였고, 홍루 는 술만 파는 곳으로서 이곳의 기녀를
홍관인(紅官人)이라 하였다.

강북 의 겨울은 춥다. 하나 강남 엔 겨울이 없다. 그래서 해마다 겨울만 되면
강북 진회하 의 기녀들이 이곳 탕우림까지 숱하게 원정을 오는 통에 탕우림은 늘
겨울만 되면 더욱 북적거리는 것이다.

이곳에는 또한 없는 것이 없다. 도박, 술에서부터 여자까지 인간이 맛볼 수 있는
쾌락의 모든 종류가 이 한곳에 집결되어 있었다.

타는 듯한 노을을 머리에 이고 무류흔이 걷고 있는 곳은 그 중에서도 청관인의
기녀들이 득실거리는 유곽의 거리였다.

한 송이 취국을 만지작거리며 무심히 걷는 무류흔의 모습이 멋있어 보였던 게다.
길을 가는 수많은 남정네들은 젖혀두고 기녀들의 시선은 유독 그에게만 쏠리고
있었다.

그 중, 용감한 기녀 하나가 살랑살랑 둔부를 흔들며 무류흔의 옆으로 다가왔다.

"잘생긴 공자님……, 한 번 어때……. 응?"

금방이라도 우수수 떨어져 내릴 듯 잔뜩 쳐바른 분가루에 짙은 눈화장 밑의 두
눈은 건조한 색정으로 번들거린다. 무류흔의 시선이 무심히 그녀를 향했다.

무표정한 동공, 하나 그 깊은 곳에 타오를 듯 솟고, 숨을 듯 타오르는 한 줄기
상념의 인광. 오오……, 그것은 가슴을 섬뜩하게 하는 사악한 아름다움이었다.

순간 기녀는 흠칫 놀란 시선으로 입을 다물고 말았다. 무류흔은 여전히 앞으로
걸음을 옮겨갔다. 하나 기녀는 다시는 그를 쫓을 생각도 못하고 망연히 서 있기만
했다.

동료기녀가 옆으로 와서 툭, 쳤을 때에야 그녀는 번뜻 정신을 차렸다.

"왜그래?"

기녀는 아직도 몽롱함이 가시지 않은 눈길로 중얼거렸다.

"마치 빨려드는 것 같았어……. 너무 슬프고……, 아름다웠어……. 이런 적은
난생 처음이야……."

언뜻 사슴의 눈빛이라고 생각했다. 그렇다. 한 사내의 억센 손길에 끌려가고 있는
그 눈빛은 애처롭도록 슬픈 연민을 불러일으켰다.

왜였을까? 몸을 팔아 수입을 이어가는 기녀이면서도 사내의 손에 끌려가고 있다고
생각이 든 것은……. 무류흔은 조용히 사내의 앞을 가로막았다.

"이년아! 비싼 체 하지 마. 나도 산전수전 다 겪어본 놈이라구……."

사내는 기녀를 우왁스럽게 끌다가 문득 눈앞을 가로막는 시커먼 그림자에 힐끗
시선을 던졌다. 어두운 골목길이었으므로 가로막은 그림자의 얼굴은 잘 분간이
가질 않았다.

"당신은 뭐야?"

"그 손을 놓으시오."

사내는 이것 보라는 듯 기녀를 한쪽으로 툭 밀치더니 그림자와 우뚝 마주섰다.

"네가 뭔데 남한테 놓으라 마라 명령이냐?"

그림자의 얼굴에 흰 선이 그어졌다. 그것은 웃음이었다.

"놓았으면 가라."

조용한 어투, 그러나 순간 사내는 부르르 몸을 떨고 말았다. 웃음이라곤 하나
그는 난생 이토록 무서운 웃음은 한 번도 본 적이 없었다.

'젠장!'

사내는 담에 기대어 오들오들 떨고 있는 기녀를 힐끗 바라본 후 슬그머니 몸을
돌렸다.

"쳇! 계집이 그것 하나밖엔 없나?"

사내가 골목 밖으로 나가는 것을 확인하고 난 무류흔은 천천히 몸을 돌렸다. 그는
여인쪽은 한 번도 쳐다보지 않았다.

"잠깐만요……."

이때 돌연, 가냘픈 음성이 무류흔의 뒷등에 부딪쳐 왔다. 아까 보았던 슬픈
눈빛과 어울리는 목소리라고 생각했다.

무류흔의 시선이 처음으로 여인을 향했다.

여인은 미녀였다. 특히 이목구비가 강렬할 정도로 뚜렷했다. 어둠 속에서 그녀의
붉은 입술이 꽃잎처럼 나풀거렸다.

"모시게…… 해 주세요……."

무류흔의 입가에 씁쓸한 웃음이 걸렸다.

그는 품속에서 주머니 하나를 꺼내어 여인의 앞으로 던져 주었다.

"돈이 필요하면 그것으로 쓰시오."

말을 마친 그는 몸을 돌리려고 했다. 순간 여인은 세차게 고개를 저었다.
저으면서 울부짖듯 외쳤다.

"아까 먼 곳에서 우연히 뵈었어요……! 그때 갑자기 다른 남자에게 끌려가는 것이
싫어졌어요! 제발…… 진심이에요……."

검은 어둠을 검은 머리카락이 수놓는 것을 본 적이 있는가? 그래서 그 흰 얼굴이
더 창백해 보이는 것을 느낀 적이 있는가? 그것은 아름다움이었다. 섬뜩한
충격이었다.

* * *

여인의 신음은 감미로왔다. 침대가 출렁일 때마다 여체는 떨며 파도처럼 거세게
부딪쳐 왔다.

그 앙증맞도록 흰 팔은 자신의 머리카락과 사내의 머리카락을 나누어 휘감고
있었다.

정사는 격렬하고 비릿했다. 그리고 어느 한 순간, 갓 잡아올린 생선처럼 여체는
파르르 나신을 떨었다.

그 몸 속 깊숙이 사나운 분출이 있었다. 그것뿐…… 주위는 이내 괴괴한 정적에
사로잡혔다. 어둠 속에서, 사내의 몸이 일어나는 것이 보였다.

그의 체격은 건장했다. 마치 강철 같았다. 여인의 손이 거미줄처럼 따라 올라와
사내의 가슴을 어루만졌다.

이 손은 기이할 정도로 희었다. 그러나 사내는 그 손을 조용히 뿌리쳤다. 그
동작은 기계적이며 냉혹했다.

이어 사내는 침대 옆의 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 앉았는데도 그의 그림자는
마치 거인이 웅크리고 있는 것 같았다.

또다시, 그 몸에서 비정한 강철냄새가 피어올랐다.

"대가……?"

여인, 능연(稜燕)은 배시시 웃으며 누운 채 말했다.

"이제 협상을 할 만 하다고 생각하셨나요?"

거대한 그림자의 앞으로 문득 부싯돌의 불빛이 반짝하고 피어올랐다. 곰방대,
그리고 불빛에 힐끗 드러난 그 어굴은 가면이라도 쓴 듯 딱딱하고 무표정했다. 그
얼굴엔 오른쪽 뺨에서 왼쪽 뺨까지 긴 검흔이 나 있었으며 그것은 가면 같은
표정의 위에다 섬뜩한 공포를 더해 주었다.

"나는 쓸데없는 말을 제일 싫어하지."

"저는 남자가 일을 마치자 마자 그렇게 여자를 내팽개치는 태도를 제일
싫어해요."

"너는 버릇이 없군."

"마음에 드는 남자한테만."

사르르…….

연기가 칠흑 같은 어둠 속으로 스며올랐다.

"괜찮은…… 여자다……. 능연, 본론을 말해 보라."

"간단해요. 제 몸과 혈전편법(血電鞭法)이에요."

거대한 그림자의 곰방대가 멈칫했다.

"혈편신은 너의 정인이 아니던가?"

"그 역할을 대신해 줄 사람이 여기 있잖아요?"

능연의 흰 얼굴이 어둠 속으로 배시시 웃는다. 거대한 그림자의 냉혹한 시선이
그녀의 얼굴로 가 박혔다.

그는 한참 후에야 다시 곰방대를 피우기 시작했다.

"삼십삼겁(三十三劫)의 무서움을 믿지 않았다……. 그러나 이젠 믿어야 할 것
같군……."

이 사람의 말은 몹시 느렸다. 그러나 이 어투는 듣는 이에게 강렬한 믿음을
심어주는 기이한 힘이 있었다.

사실 그는 한 번도 실패란 것을 해 본 적이 없다. 그래서 그는 철제(鐵帝)라고
불리우며, 이 이름은 귀역오가의 괴수를 일컫는 이름이었다.

"후훗…… 일은 언제부터?"

철제의 입술 새로 쇳가루 같은 웃음이 새어 나왔다.

"네가 이 방을 들어서는 순간부터…… 이미 일은 시작되었다……."

* * *

살수 번호(殺手番號) 일천사번(一千四番),

소속 색해(色海), 등급 제일급, 특기 이십사층 살법(殺法), 옷을 입고 이십층,
옷을 벗고 사층, 경력 사십칠 인 암격성공.

"제가 싫으신가요?"

여인이 말했다. 그녀는 전라(全裸)의 몸이었다.

좁고 답답한 방, 사방 일곱 자 정도의 공간에 침대는 낡고 삐걱거리는 싸구려
침대였고, 벽에는 남녀가 성희를 벌이는 그림이 조잡스럽게 붙여져 있었다.

방으로 들어서자 마자 여인은 옷부터 벗었다. 그것이 마치 그녀가 가지고 있고
업보이며 그 업보를 내팽개칠 의무라도 있다는 듯, 대다수의 젊은 여이들이 다
그렇지만 그녀의 몸 또한 싱싱하고 아름다웠다.

그늘진 굴곡과 새하얀 피부는 그녀의 몸 위로 많은 남자가 타고 올랐다는 흔적은
조금도 가지고 있지 않았다.

무류흔의 시선 바로 앞에 이 탄력있는 여체는 있었다. 그녀는 서고 무류흔은 앉아
있으므로 무류흔은 정면으로 여신의 신비로운 곳을 볼 수 있었다.

그러나 그의 시선은 여전히 무표정했다. 그 시선 속엔 욕망이라거나 그 욕망을
이겨야겠다는 의지 따위도 전혀 보이지 않았다.

"제가…… 마음에 안 들어요……?"

무류흔은 무심히 고개를 저었다. 순간, 여체가 바짝 앞으로 다가들었다.

"그럼 안아 주세요."

"안돼."

짤막한 말, 순간 여체는 파르르 몸을 떨었다. 그녀는 모욕을 느꼈다. 남의 말에
가슴이 아파진 것도 난생 처음이었다.

취국은 사내의 손가락 사이에서 무심히 돌고 여인은 후들거리는 몸을 털썩
주저앉았다. 그녀는 울고 있었다. 가벼운 흐느낌 외엔 무거운 침묵만이 흘렀다.

창밖의 노을은 꺼져 있었다. 대신, 저녁 신성이 어두운 하늘을 수놓고 있었다.

무류흔은 팔베개를 하며 뒤로 누웠다. 눈을 감으며 그는 말했다.

"나는 손님이 아니고 너는 기녀가 아니다. 하룻밤 정도의 신세는 좋으리라고
생각해서 들어섰을 뿐……, 나는 여자의 몸을 탐할 만한 사치로운 여유가 없는
사람……."

"……."

"오랜만에 침상엘 누우니 졸음이 쏟아지는군……. 이것 역시 사치다……."

여인은 흐느끼고 남자는 코를 골기 시작했다. 그리하여 창 틈으로 새어든 달빛이
밤이 아득하였음을 알릴 즈음…….

사지는 아예 드르렁 드르렁 코를 골며 잠에 빠져 버렸으니…… 일순간, 여인의
흐느낌이 뚝 그쳤다. 그녀의 시선이 사내를 향했다. 그 시선은 차갑게 빛나고
있었다.

머리, 그곳으로부터 손가락 새에 끼어져 나온 것은 하나의 예리한 비침(飛針),
이어 그녀는 이빨 새에서 작은 원풍 하나를 꺼내더니 뚜껑을 열고 침을 가볍게
담구었다. 남색 광망이 침 끝에 칠해져 나왔다.

독(毒)!

여인의 동작은 어디까지나 간결하면서도 섬뜩했다. 이제 남은 것은 손가락을
퉁기기만 하면 된다.

스치기만 해도 저 사내는 죽을 것이다. 한데 여인은 망설이고 있었다.

'내…… 내가 왜 이러지……?'

저 사내가 누군지 무엇하는 사람인지 그녀는 알지 못한다. 취국과 일신에 걸친
흑의가 죽임의 표식이었다. 하나 일순 여인은 사내에 대해 난생 처음 연민지정이
스며올랐다.

'이 낡은 침상이 사치스러운 사람이면…….'

죽여야 할 상대의 처지에 대해 생각해 본 것도 이번이 처음인 것이다…….
망설이고 망설이는 동안 시간은 덧없이 흘러만 갔다.

슈욱---!

그러던 한 순간, 미세한 파공음이 주위의 정적을 찢었다.

팍---!

침은 정확히 벽을 기어 오르는 작은 벌레의 등에 꽂혔다.

빠지직…….

벌레는 그대로 몸이 녹고 있었다.

그리고 여인은 탈진한 표정으로 힘없이 사내의 가슴속에 얼굴을 묻었다. 가혹한
질책이 떨어질 테지만 마음은 믿을 수 없을 정도로 평온했다.

'잘됐어…….'

무류흔은 느릿하게 두 눈을 떴다.

새근새근…….

여인은 그의 가슴에 기댄 채 잠들어 있었다. 그는 어둠 속에서 한동안 천장을
올려다보다가 조심스럽게 몸을 일으켰다.

잠든 여인의 얼굴은 평화로왔다. 무류흔은 탄식을 터뜨리며 그녀의 알몸에 이불을
덮어 주었다. 그리고 환상처럼 그의 입술이 여인의 이마를 스친 후, 그의 몸은
스르르 방을 빠져 나갔다.

여인은 정말 잠든 것일까? 글쎄……, 잠든 사람도 울 수 있는 것이라면 하염없이
베갯잇을 적시고 있는 저 눈물이 저토록 슬퍼 보이진 않았을 것이다.

새벽 바람은 찼다. 무류흔은 두 손을 소맷자락 속에 넣으며 아직은 어두운 거리를
천천히 걸어가기 시작했다.

그러다 말고 돌연, 그의 몸이 한곳을 향해 질풍처럼 덮쳐들었다.

"윽!"

완강한 손끝에 매달려 나온 한 사람, 오오…… 그는 바로 어젯밤 여인과 실랑이를
벌이던 그 사내가 아닌가?

사내는 무류흔의 손이 목을 바짝 죄어오자 얼굴이 돼지간처럼 붉게 변했다.

"우욱……!"

무류흔의 주먹이 말없이 그의 옆구리에 틀어박혔다.

우드득…….

갈비뼈가 부서져 나가는 섬뜩한 둔음.

"나는 네가 아무 말도 하지 않아도 좋다고 생각한다. 다만 나의 주먹의 위력을
시험해 보는 것이니 이해해 주도록……."

말과 함께 이번에는 좌측 옆구리가 움푹 패여 들어갔다.

우두둑…….

"으윽!"

사내는 아픔보다도 공포에 질리고 말았다. 그는 이토록 완벽하도록 잔인한 사람은
한 번도 본 적이 없었다.

무류흔이 손을 놓자 그는 피를 토하며 부르짖었다.

"말하겠소! 말해요!"

무류흔은 고통으로 줄줄 눈물을 흘리는 그를 냉혹하게 내려다보며 말했다.

"너희들은 왜 나를 죽이려 했지?"

"명, 명령이었소."

"그자가 누군가?"

"귀역오가(鬼域五家)……."

슈슉!

바로 그때, 두 줄기 무서운 한망이 사내를 향해 덮쳐들었다.

이 수법은 그 각도가 놀랍도록 기이하고 돌발적이었다. 그러나 무류흔은 싸늘한
냉소를 흘렸다. 어떤 놀라운 살수든 그의 앞에서 펼쳐진다는 것은 공자 앞에서
문장을 자랑하는 것과 같았다.

한망이 이는 순간 그의 몸은 그쪽으로 펼쳐가고 있었고, 곧이어 사람의 뼈가
부서지는 섬뜩한 음향이 울려퍼졌다.

두드득…….

뿌드득…….

덮쳐온 두 검수는 순식간에 목이 꺾인 채 근처의 우물로 쳐넣어졌다. 그들의
검마저 그 속으로 집어넣은 무류흔은 탁탁 손을 털며 몸을 돌렸다. 그의 냉혹한
시선은 덜덜 몸을 떨고 있는 사내를 향해 가 박혔다.

"네 수뇌에게 가서 말해라. 취국은 빚을 지면 이자까지 갚아야 직성이 풀리는
이상한 사람이더라고……."

휘이잉…….

차가운 바람을 등에 지고 사라져가는 그의 뒷모습, 사내의 몸은 그제서야 스르르
쓰러져 가고 있었다.

그는 너무 공포스러운 나머지 쓰러져야 한다는 사실까지 잊고 있었던 것이다.

* * *

귀역오가(鬼域五家), 이 신비살인가문(神秘殺人家門)에서 손을 뻗쳐 왔다는 것은
무류흔에게 중대한 고민을 안겨 주었다. 이 일은 그의 행동반경이 그만큼
위축되고 제약을 받는다는 것을 뜻하는 것이었으므로…….

그는 이것을 삼십삼겁의 사주라고 단정했다. 어떤 식으로든 대응해 올 것이라고
생각을 하지 않은 것은 아니었다. 다만 이 신속함은 그가 짐작하던 것보다 두
배는 빨랐다.

어떻게 해야 할까? 언제 끝날지 모르는 시한부 인생…… 그러나 아직도 적은
스물여덟 명이나 남아 있다. 그들을 제거하는 일 또한 갈수록 어려워질 것이다.

그가 무공의 약점을 쥐고 있는 십육 명은 그렇다 쳐도 그렇지 않는 십이 인은
아직도 대처방안을 못 세워놓고 있는 것이다. 거기다가 또 그 중 십 인은 이미
있는지조차 모르는 터가 아닌가?



제 17 장 장계취계(將計就計)
---------------------------


묵묵히 언덕에 앉아 아련히 터 오는 먼동을 바라보던 무류흔,순간 그는 중대한
결심을 했다.

"한꺼번에 모아놓고 치자……. 그것이 가장 빠른 길이다……."

스물여덟, 그 중에 신성천불 계열로써 남아 있는 자들은 열하나, 그들을 한군데로
모아 깨뜨리는 것이다.

그러나 이것은 엄청난 모험이었다. 아무리 무예의 약점을 알고 있다 해도 셋
이상이 모이면 승산이 없는 것이다.

"하지만…… 해내야 한다……."

무류흔은 생살부를 꺼내어 십일 인의 명단을 확인했다.

-- 소수환녀(素手幻女) 능연(稜燕)

-- 혈편신(血鞭神) 갈유종(葛有宗)

-- 일성검왕(一星劍王) 단목천궁(端木天宮)

-- 비화도(飛花刀) 팽천기(彭天基)

-- 금마혈수(金魔血手) 용운(龍雲)

-- 반월검혼(半月劍魂) 오충(吳沖)

-- 적면수(赤面獸) 냉구(冷九)

-- 냉판관(冷判官) 항자명(恒子明)

-- 만음요희(萬淫妖姬) 양추련(揚秋戀)

-- 잔월극마(殘月戟魔) 표학(飄鶴)

-- 혈응공자(血鷹公子) 사마공(司馬公)

동녘은 이제 눈부시게 환해지고 있었다. 그런 것이 아닐까? 어차피 인생은 삶과
죽음의 반의 승부를 가진 도박인 게다.

양휘(楊輝), 그는 장인(匠人)이었다. 그 중에서도 그는 조각계에 있어 타의
추종을 불허하는 달인이었다. 어느 날 그의 앞으로 한 사람이 나타났다.

유명한 조각의 달인에게 한 사람이 찾아온 것이 무어 그리 기이할까만은 이
사람은 여러모로 그 동안 양휘를 찾아온 손님과 틀렸다.

양휘는 아주 오랜 시간이 지난 후에 그ㄸ의 일을 이렇게 회상했다.

-- 먹물처럼 검은 옷이었소. 그 얼굴은 어찌나 창백한지 마치 얼음조각 같았는데,
또한 눈부시게 빛나는 아름다움으로 정면으로 쳐다보지도 못할 정도였소. 한 손에
그윽한 취국을 들고 그는 말했소.

"잠깐 가 볼 곳이 있소, 양술사(楊術士)."

나는 가지 않을 수 없었소. 어리석게도 나의 마누라는 며칠 전에 익명의 사람이
보내 온 거액을 이미 축내었기 ㄸ문이오. 나는 이 사람이 바로 그 돈을 보내온
사람이라고 생각했소. 그러나 솔직히 말한다면 호기심쪽이 더 컸다고 해도 좋소.
그에겐 사람을 정신없이 빨아들이는 기이한 매력이 있었기 때문이오…….

그의 몸에선 알지 못할 성취욕이 활화산처럼 이글거리고 있었소…….

그와 때를 같이 하여 당시 진법 진식 (陣法陣式)의 대가였던 함주(咸州)
궁노야(弓老爺)와, 기관 매복(機關埋伏)의 기인이었던 정주 (鄭州)
천기노인(天機老人)이 동시에 증발했다.

그러나 이 삼 인의 실종에 대해서 문제삼는 사람은 아무도 없었다.

그들은 꼭 보름의 시간 만에 돌아왔으며 그 동안 무슨 일을 어떻게 하였는지 집안
친지들에게까지도 굳게 입을 봉하였기 때문이다.

다만 그들 삼 인은 다음과 같은 말을 똑같이 했다.

-- 인생을 통해 가장 보람된 일이었다.

소문! 이 한 가지 소문은 너무 느닷없었다. 그러나 이 소문은 느닷없었던 만큼
폭발적인 반항을 불러 일으켰다.

그 소문의 발단은 황하 (黃河)의 어부들로부터 시작되었다.

-- 오오……. 그것은 도저히 믿을 수 없을 정도로 아름다운…… 그렇소. 세상에서
처음보는 희귀한 옥미인상(玉美人像)이었소…….

한가로운 장강 (長江)의 수면 위로 떠내려온 물체, 높이 반 장에 사람의
크기만한…… 그것은 바로 황홀하도록 아름다운 옥으로 조각된 하나의
여인상이었으니…….

정교하게 엮인 뗏목 위에 얹힌 채, 잔잔한 수면을 가르고 사람들에게 놀라움을
선사했던 그 옥미인상은 무림에 엄청난 돌풍을 일으키게 되었다.

-- 그 옥미인상은 천옥혼(天玉魂)이라는 것이다!

-- 천옥혼(天玉魂)! 그 속에는 과거 천 년 전, 광운상인의 비급 이 있는 곳을
가리키는 장보도(藏寶圖)가 숨어 있다!

-- 그것을 얻는 자는 천하제일인이 된다!

왁자지껄! 그럴 수밖에…….

이미 천 년 전에 제일의 고수로 군림했던 달마 의 제자 광운상인의 비급 이라니,
온 무림은 아우성을 치며 들고 일어나고…… 최초에 그것을 습득했던
신주패검(神州覇劍)이란 자는 그로부터 하루가 못 가 아홉 토막이 나는 비운을
맞았다.

그 후로도 상강 일웅(湘江一雄) 왕자헌(王子軒), 한혈제마(恨血帝魔)
곡장(谷長),마중지혼(魔中之魂) 학륜(鶴輪)…… 등의 고수들이 그것을 얻었다는
이유만으로도 비참한 최후를 맞았으며 이 천옥혼은 그로부터 한 달 동안 무려
백여 명이 죽고 다치는 아귀 다툼의 쟁탈전을 벌여냈다.

그러다가 이 천옥혼을 가장 마지막으로 습득한 사람은 바로 일성검왕(一星劍王)
단목천궁(端木天宮). 그로부터 피의 쟁탈전은 깨끗이 종식되고 말았다.

그럴 수밖에……. 일성검왕 단목천궁은 바로 삼십삼겁의 일 인이었으니까!

* * *

"핫하…… 이게 도대체 얼마 만이오? 이렇게 다같이 모여 본 것이……?"

"그렇소. 화 북평 야의 혈투 이후 근 일 년 만에 이렇게 다 모인 것 같소."

하나의 대청, 그야말로 화려함의 극치를 이룬 대청이었다. 하다 못해, 창문의
문고리까지 금각이 되어 있었으니까!

이곳의 주인은 필시 화려하고 맛을 좋아하는 사람이리라. 그렇다.

-- 일성검왕(一星劍王) 단목천궁(端木天宮)

호북 (湖北)의 영주(領主), 호북 제일맹이라는 구호연문방(九豪蓮門幇)의
수뇌이며, 삼십삼겁에서도 검의 명인으로 꼽히는 위인. 그의 또 다른 별명은
흑군자(黑君子)였다.

대청의 안에는 그 말고도 모두 열한 사람이 빙 둘러앉았다.

상하의 구분이 없는 자리이니…… 이 하늘 아래 단목천궁과 이렇게 앉을 수 있는
사람들은 바로 또 다른 삼십삼 겁뿐…….

소수환녀(素手幻女)가 보이고 혈편신(血鞭神)이 보인다.

그밖에도, 비화도(飛花刀), 금마혈수(金魔血手), 반월검혼(半月劍魂),
적면수(赤面獸), 냉판관(冷判官), 만음요희(萬淫妖姬), 잔월극마(殘月戟魔),
혈응공자(血鷹公子) 등의 인물들이 장내에 있었다.

그리고 또 한 사람, 일신에는 하늘빛 유삼을 걸치고, 장내의 왁자지껄함과는 아무
상관업싱 창밖을 우두커니 내다보고 있는 그…….

단아한 기품과 더불어 우수에 든 한 자루 섭선(攝扇)이 더욱 돋보인다.

혈선공(血扇公) 냉자기(冷子奇), 그는 삼십삼겁 중에서도 가장 심계(心計)가 깊은
인물로 알려지고 있었다.

문득 가장 상석에 있는 부리부리한 눈매의 미청년이 입을 열었다.

"자자……, 우리가 이렇게 모인데 대한 회포는 잠시 후에 풀기로 하고…… 소생은
이제 형제들에게 몹시 진귀한 물건을 하나 보여 드릴까 하오."

일성검왕 단목천궁, 그의 말에 순간 좌중은 쥐죽은 듯이 고요해졌다.

단목천궁은 호탕하게 웃더니 손뼉을 가볍게 두드렸다. 방 한쪽의 휘장이 스르르
열리고…… 홀연, 황홀한 서기(瑞氣)가 일순 온 대청을 환하게 밝혔다.

두 명의 대한이 조심스럽게 받쳐들고 온 물건, 높이 반 장가량에 그리고 엷은
나삼(裸衫) 하나만을 두른…… 금방이라도 살아 움직일 듯 생생하고 아름다운
하나의 옥미인상(玉美人像)…… 순간, 좌중엔 감탄이 피어올랐다.

"오오…… 과연……."

주위의 일에 전혀 무심하던 혈선공의 시선도 힐끗 이 아름다운 물체를 향했다.
그러나 그의 시선은 이내 돌려지고 말았다.

단목천궁은 껄껄 웃으며 말했다.

"천옥혼(天玉魂)이오. 오늘 소생은 이것을 형제들과 함꼐 감상해 보기 위해……."

"과연……."

"자 이것을 좀 보아 주시오."

단목천궁은 웃으며 옥미인상의 허리 부분을 잡고 가볍게 올렸다.

끼끼익…….

순간, 소리와 더불어 천옥혼의 배가 스르르 열리더니 하나의 양피지가 툭
튀어나왔다.

일견해 보아도 몹시 희귀하고 오래되어 보이는 양피지였다.

"핫하……. 소제는 본래 형제들 중 거처를 아는 스물셋의 형제들을 모두
초청했으나 모종의 일로 우리들 열둘만이 모이게 되었소."

"……."

"소제는 이미 천옥혼과 이 양피지의 검사를 골동품 식별의 권위자에게
의뢰했었소이다. 결과 이것들은 모두 진짜로 판명되었소."

"오오……."

비화도 팽천기가 눈빛을 빛내며 물었다.

"양피지의 지명(地名)은?"

"핫하……. 놀라지들 마시오. 이것은 바로 소생의 거처에서도 얼마 되지 않은
동정호 (洞庭湖) 군산 (君山)에 위치한 것이오."

" 군산 ……?"

"그렇소. 그래서 소제는 생각컨데 이 위치로 우리들이 다 함꼐 떠나보면 어떨까
하는 것이오. 비급 이 있다면 공동연구를 해 보도록 하고…… 설사 없다 해도
그곳을 우리의 모임장소로 삼아 통쾌하게 놀아보면 될 게 아니오?"

"핫하……. 그렇구려."

"좋소. 대찬성이오."

단목천궁은 웃으며 고개를 끄덕였다.

"반대하시는 분은 없으신 것 같구려."

이때다. 소수환녀 능연이 돌연 생글생글 웃으며 고개를 저었다 그녀는 혈편신을
가리키며 말했다.

"단목방주 대단히 죄송하오나 갈대협과 소녀는 좀 빠져야겠어요. 약간의 볼 일이
있는지라……."

"그래요? 그거 섭섭하구려."

이때, 무심히 창밖만 바라보고 있던 혈선공 냉자기도 고개를 저었다.

"소제는 본래 보물 따위에는 흥미가 없으니 빠지도록 하겠소."

"허어……. 그렇다면 할 수 없지요. 세 분을 제외한 나머지 분들은?"

나머지 고수들은 이구동성으로 외쳤다.

"우리는 찬성이오."

"좋소, 그럼 우선 소제의 집에서 닷새 동안 실컷 놀아 보도록 합시다. 연후, 멋진
보물찾기를 해 보는 것이오. 핫하……."

연후 단목천궁은 밖을 향하여 손뼉을 크게 두드렸다. 이내 아름다운 소녀들이
날라온 진미가효(珍味佳肴)로 하여 장내는 왁작한 잔치 분위기로 변해 버렸다.

한쪽의 혈편신 갈유종은 미간을 찌푸리며, 문득 소수환녀를 향해 퉁명스런 어조로
전음 을 펼쳤다.

"당신은 왜 안 가겠다고 했소? 나는 저 보물찾기가 매우 흥미로운데……."

소수환녀는 아미(蛾眉)를 상큼 치켜올리며 말했다.

"바보……, 단목천궁은 심계가 깊은 위인이에요. 그가 이런 제의를 한 것은
자신이 천옥혼을 얻은 것을 세상이 다 알기 때문에 할 수 없이 취한 조처란
말예요. 저자는 정말 보물을 얻는다면 어떤 행동을 할지 모르는 위인이에요……."

"……."

"흥! 그리고 이 일은 좀 냄새가 나는 것 같아. 어쨌든 우리는 빠지는 게 좋아요."

이때다. 돌연 신나게 술을 들이키던 금마혈수 용운이 무슨 신기한 것이라도
발견했다는 듯 큰소리로 외쳤다.

"가만! 그러고 보니 이곳에 모인 사람들은 혈선공 냉형만 제외하고는 모두
신성천불의 계열이 아니오?"

* * *

"냉대협은 왜 보물찾기에서 빠졌지요?"

구호연문방(九豪蓮門幇)을 세 필의 말이 빠져 나오고 있었다. 소수환녀가 묻자
혈선공 냉자기는 무표정한 얼굴로 고개를 저었다.

"그저……."

"혹시 취국일지도 모른다는 생각이 아닌가요?"

정곡을 찔리자 냉자기는 흠칫하는 표정을 지었다. 그러나 그는 이내 씁쓸하게
웃었다.

"나는 그저 싫었을 뿐이오. 그럴 리도 없지만 만약 이 일을 정말 취국이 꾸민
것이라면 그는 미친 자이거나 적어도 그와 비슷한 처지의 사람일 것이오."

"왜죠?"

냉자기는 구호연문방을 힐끗 바라보더니 극심한 어조로 말을 받았다.

"저 안에 모인 구 인의 힘은 완벽하오. 황제의 팔십만금군이 온다 해도 저들을
이길 순 없을 것이오……."

살수 (殺手), 한 명의 살수 , 살수 번호 구백칠호, 별호 인검주(忍劍蛛).

별호로 보아서도 알 수 있듯이 그는 그가 속한 살수 집단에서도 가장 인내심이
강한 위인이었다.

그래서 그에게 맡겨지는 살업은 늘 고도의 인내를 필요로 하는 그런 일이었다.
지금도 그렇다. 그는 이미 흙구덩이 속에 이레 동안이나 파묻혀 있었다.

이번에 그가 죽여야 할 인물은 몹시 까다로운 인물이었다. 도패천(刀覇天)
우곡(尤谷), 그는 상인이었다. 그것도 악독한 고리대금업자였다.

그래서 그에게는 늘 적이 많았으며 자신을 노리는 독수로부터 벗어나기 위해
도패천은 가능한한 모든 방법을 다 동원하고 있었다.

즉, 그의 주위에는 늘 두 겹의 호위무사들이 따르고 있었다.

그 수는 무려 이십사 명. 도패천이 잠잘 때도 그 주위를 둘러싸고 있는 이들은
스물네 개의 방위를 갈라 완벽하게 그를 호위하고 있었다.

뿐만 아니라 도패천은 십만 명에 이르는 광활한 자신의 집에서도 늘 길을 바꾸고
있었다. 그는 절대 일정한 길로는 지나지 않았으며, 그 길이 얼마나 많은지 아는
사람은 아무도 없었다.

인검수는 기다려야 했다. 자신이 파묻혀 있는 이곳은 분명히 그 길 중의 한
곳이었다.

언제 올지는 모르나 그 올 때를 기다리며 그는 이렇게 하염없이 파묻혀 있는
것이다.

저벅저벅…….

이때 돌연, 발자국 소리가 들려오기 시작했다.

'도패천……!'

인검주는 황급히 귀와 입을 위해 대놓고 있던 대롱을 거두어 들였다. 그는 지그시
검을 꼬나들었다.

'다섯…… 넷…… 셋…… 하나…… 지금이다!'

슈파앗!

검, 이 검은 정확히 도패천의 사각(死角)을 찔렀다. 그의 사타구니를 뚫고 검은
머리 꼭대기로 튀어나왔다. 그리고 이십사인의 호위무사들이 경악으로 두 눈을
부릅뜨고 있는 사이, 인검주의 몸은 이미 이십 장 밖을 날고 있었다.

'해 냈다!'

인검주는 싱긋 웃으며 땅을 힘껏 박찼다. 이미 봐 둔 도주로인지라 그의 동작은
조금도 거침이 없었다.

이때 돌연, 또 한 곳의 땅을 차고 위로 솟아 오르려던 순간, 인검주는 주춤 몸을
멈추고 말았다. 아니 멈추어야만 했다.

한 자루의 검, 이 검은 정확히 그의 사타구니에 닿고 있었던 것이다.

'이럴 수가……?'

검은 땅속에서 솟아 나온 것이었다. 벌레를 씹은 얼굴을 하고 있는 인검주의 시선
속으로, 한 사람이 느릿하게 흙을 털며 일어나는 모습이 보였다.

그는 입에 물고 있던 대롱을 뱉으며 싱긋 웃었다.

"이레란 역시 지루한 시간이다……."

오오…… 이레! 그렇다면 이 사람 또한 인검주처럼 땅속에 이레 동안 파묻혀
있었단 말인가?

인검주는 이 사실을 인정해야만 했다. 불과 백 장의 거리, 만약 이레 전에 이
사람이 이곳에 숨고자 했다면 자신의 이목을 속일 수 있었을 것이다.

거기다가 이 자는 또 자기의 도주로까지 완벽하게 예측하고 있는 것이니……
결론은 하나다.

눈앞의 이 사내는 자신보다 더 가혹하고 완벽한 살수 수련을 거친 사람일
것이라는 것!

"내가 이곳에 두더지처럼 숨어 있었던 이유는 한 가지 일세……. 자네는 귀역오가
중 반의담(反義潭)의 사람이지? 그곳의 거처를 좀 가르쳐 주겠나?"

"……."

"물론 말을 하고 싶진 않겠지……. 그러나 나는 이렇게 숨는 것도 좋아하지만
누구의 입에서 말을 나오게 하는 데는 더 자신있는 사람이라는 것……. 나는
우리가 그런 일로 시간을 소비하지 않게 되길 바라네."

말과 함께 인영은 씨익 웃었다. 순간 인검주는 그의 웃음에 가슴이 서늘해짐과
동시에 난생 처음 공포를 느꼈다. 거기다가 또 그런 가운데 몸서리쳐지는 살기가
담긴 어투……, 인검주는 탄식을 터뜨렸다.

이 사람은 그로선 도저히 상대할 수 없는 사람이었다.

"반의담을……."

* * *

휘익---!

한 사람의 눈이 어둠 속에서 살괭이처럼 번뜩였다. 그의 몸이 한 그루의 고목
뒤로 스르르 달라붙었다.

번뜩이는 시선이 발하는 곳은 전면 십 장 밖의 한 채의 오두막집.

"반의담의 여덟 번째 분타 (分陀)……. 총타를 알 수 없는 것이 아쉽지만……."

고목은 그림자를 드리우고 있다. 그 그림자는 몸이 작고 협소했지만 인영의 몸은
땅바닥에 찰싹 엎드린 채 그곳을 주시하고 있었다.

오두막엔 불이 밝혀져 있었다. 주위로는 보초를 선 흑의인의 모습들이 보인다.

인영은 땅에 귀를 대고 나직한 숫자를 세기 시작했다.

'하나…… 둘…… 넷…… 안에는 열둘이다…….'

그는 속전속결을 결심했다. 오두막 속에 있는 자들은 하나같이 고도의 살법을
터득한 고수들…… 허점을 보였다간 위험한 결과를 가져오게 될 것이다.

번쩍!

생각이 끝나는 순간, 그의 몸은 환영(幻影)처럼 허공을 갈랐다.

첫 번째 보초, 그는 영문도 모른 채 목이 허공으로 퉁겨올라갔다.

'하나!'

인영의 몸이 오두막을 바람처럼 맴돌았다. 놀랍게도, 첫 번째 보초의 목이 땅에
떨어지기도 전이었다.

'둘! 셋! 넷!'

십 장 간격으로 나누어 선 채 세 방향을 지키던 세 보초의 목 또한 모조리
허공으로 떠오르고 있었다.

그리고 이 네 개의 목은 오두막의 창을 꿰뚫고 쏘아져 들어갔다.

와장창!

앉은 채 검을 닦고 있던 자, 책을 보거나 바둑을 두는 자, 사색에 잠겨 있던
자……, 이들은 창이 박살나는 소리에 흠칫 시선들을 돌렸다.

그들의 시선 속으로 바둑을 두고 있다가 느닷없이 쏘아져 들어 온 인두(人頭)에
맞아 머리가 박살나고 있는 동료의 모습이 언뜻 비쳤다.

"갈!"

순간, 검을 닦고 있던 살수 의 몸이 무섭게 문을 박차고 나갔다.

"누구냐?"

그러나 그의 몸은 피투성이가 된 채 나갈 때보다 더욱 빠르게 되퉁겨 들어왔다.
동시에 서쪽 창문으로 두 개의 쌍륜이 무서운 기세로 쏘아져 들어왔다.

위이잉!

이어 동쪽 창문으론 세 자루의 비도(飛刀)!

슈우욱!

북쪽과 남쪽으로 각기 한 자루의 검과 비침!

파파팍!

한 흑의인이 사납게 외쳤다.

"적은 많은 숫자다! 흩어져 응전하라!"

그러나 그는 말을 하면서도 자신의 말이 얼마나 헛된 것인지 이내 깨달았다.

한마디를 할 때 자신의 동료가 피를 흩뿌리더니, 말이 끝났을 땐 그 혼자 서
있었으므로…….

그는 상대의 무서운 살수에 부르르 몸을 떨었다. 이때, 문으로 한 사람이 조용히
들어섰다.

흑의인은 그의 유난히 희고 긴 손가락에 끼인 물체를 보는 순간 비명처럼 외쳤다.

"취국!"

무류흔은 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다.

"알았으니 됐다."

퍽---!

무류흔의 손가락 끝을 따라 흑의인은 이마를 움켜잡으며 쓰러져갔다. 그의
이마에는 한 송이 취국이 요염하게 꽂혀 있었다. 쓰러지는 순간에도 그의
얼굴에는 불신(不信)의 빛이 일렁이고 있었다.

"최소한 다섯의 사람들이 공격했다고 생각했는데……, 그렇게 빠를 줄이야……."

쿵!

와르르…….

무류흔은 무심히 사방으로 흩어진 병기를 주워 모으더니, 이어 우수를 가볍게
휘저었다.

푹---!

순간, 한 흑의인의 몸에서 피가 솟구쳐 흐르며 오두막의 벽에다 섬뜩한 글자를
새겨갔다.

귀역오가가 그의 일을 방해한 데 대한 경고일까? 무류흔의 몸은 글자가 다
새겨졌을 때 이미 사라지고 있었다.

저벅저벅…….

숲의 정적을 발자국 소리가 깨뜨리고 있었다. 오두막으로부터 백 장 밖을 날고
있던 무류흔은 멈칫했다.

그는 즉시 하나의 높은 나무 위로 몸을 날렸다. 야밤에 어둠 속에서 숲을
유령처럼 포위하며 좁혀들고 있는 인영들…….

그들이 하나같이 반의담의 복장을 하고 있음을 알아채는 순간, 무류흔은 씁쓸한
웃음을 입가에 매달았다.

"적에게 자비를 베풀다니…… 나는 바보다……."

그렇다. 그는 순순히 자백한 인검주를 살려 주었다. 물론 혈도 를 짚긴 했지만
그것이 무슨 소용인가? 무예가 어느 정도 경지에 이른 고수들은 쉽게 그 혈도 를
풀 수 있다.

그 한차례의 자비가 근 이백에 달하는 살수 들이 그를 포위해 오는 결과를 자아낸
것이다.

무류흔은 한 가지의 좋은 교훈을 배웠다.

--싸움에 도덕은 통하지 않는다!

적을 죽이려 했을 때 바로 죽여야 하는 것 외에는 아무것도 없다는 것.

삼십살겁과 귀역오가를 적으로 한다는 것은 즉 전무림을 상대로 싸우는 것과
같았다. 그 일에는 한 치의 자비도, 용서도 있을 수 없었다.

자비는 곧 자신의 죽음과 같았다. 무류흔은 길게 심호흡을 들이킨 후.

"하앗!"

용의 울음과도 같은 긴 장소(長嘯)를 터뜨리며 일월쌍륜(日月雙輪)을 하늘 높이
솟구쳐 올렸다.

위이잉!

두 줄기 금선이 북쪽의 흑의인들을 향해 쏘아가는 것을 보며 그는 남쪽의
흑의인들을 향해 몸을 날렸다.

"여기다!"

"아니, 여기다!"

이백의 살수 대 하나!

혹자는 이 싸움을 미친 짓이라고 말할지도 모른다. 하나, 그 하나는 바로
무류흔이었다.

이 이름은 정사(正邪)의 무예를 한 몸에 지니고, 고도의 살수 훈련을 쌓았으며,
남들보다 세 배는 빠른 무예 이해도를 지닌 사람을 뜻하는 이름이었다.

혈투(血鬪)!

숲속의 암천은 피의 소용돌이였다. 이 싸움에서 무류흔은 자신이 익힌 한 가지
교훈을 뼈저리게 경험했다.

* * *

무류흔은 흐르는 개울물에 자신의 모습을 비춰보았다. 머리는 제멋대로 헝클어져
있었고, 걸친 흑의는 너덜너덜 찢겨 나갔으며, 그 사이로는 수많은 혈흔들이
비치고 있었다.

어깨, 그의 어깨에는 하나의 부러진 화살촉이 꽂혀 있었다. 이미 출혈은 멈추고
피는 굳어 있었지만 그러나 상처는 불붙은 듯이 쑤셔 왔고 두통도 점점 심해지는
것 같았다.

"독이 묻어 있었어……."

하지만 무류흔의 기이한 신체에는 어떤 독도 치명적일 수는 없었다.

그는 어깨의 화살촉을 뽑기 위해 그 자리에 정좌하고 앉았다.이 때 무류흔은
하나의 인기척을 느꼈다. 무류흔이 검자루의 단추를 푼 것과 인영이 나타난 것은
동시의 일이었다.

인영, 비단 녹의(綠衣)에 어깨에는 한 자루 장검 을 두르고 있는 여인, 그리고
슬픈 눈빛…… 무류흔의 얼굴에 잔잔한 웃음이 피어올랐다.

"당신이었나……?"

여인도 마주 웃었다.

"보기 좋은 모양이군요."

그녀는 바로 무류흔에게 최초의 살수를 펼치려 했던 색해의 여 살수 였다.

"그렇게 차림을 해서 못 알아볼 뻔 했소. 마치 대가집의 귀공녀 같군. 그건
그렇고 그곳의 물을 좀 떠다 주겠소? 나는 이 화살을 뽑아야겠으니……."

여인은 고개를 끄덕이며 이내 커다란 나뭇잎에다 물을 담아 개울을 건너왔다.

무류흔은 그녀의 얼굴을 처음으로 밝은 데서 보게 되었다. 깨끗하고 아름다운
여자라고 그는 생각했다.

작고 섬세한 몸매, 아름답게 빛나는 슬픈 눈을 가진 그녀는 퍽 지적으로 보였다.

"출혈이 심해요. 제가 뽑아드릴까요?"

"고맙소. 그러나 혼자 할 수 있을 것 같소."

여인은 무류흔의 몸을 바로 앉혔다.

"이것을 당신 혼자 힘으로 한다는 건 무리예요."

그녀는 단호히 말하고는 화살촉을 쥐었다.

"움직이지 말고 가만히 있어요"

그녀가 말했다.



제 18 장 사랑의 길
------------------


"이백열여섯 명이다. 있을 수 있는 일이라고 생각하나?"

낚시, 완강하고 거대한 뒷모습의 사나이. 햇빛을 가리기 위해 하나의
죽립(竹笠)을 쓰고 낚싯대를 인공 호수에 담그고 있는 한 사람, 그는
철제(鐵帝)였다.

공포의 살인가문 귀역오가를 거느리고 있는 그의 옆에는 한 사람이 조용히 무릎을
꿇고 있었다. 그는 나이 삼십 정도의 중년인이었다.

밀랍처럼 창백한 안색, 무표정한 얼굴이며 굳게 다문 입술의 선이 유난히
섬세하다. 언뜻 보아 연약한 인상을 주기도 하는데,정말 이 사람을 그렇게 본다는
것은 무서운 오산이요, 착오였다.

그의 무서움은 바로 거기에 있었다. 상대로 하여 안심을 시키는 연약한 기질 속에
숨은 무서운 칼날…….

귀역오가의 제이인자, 표향귀혼(飄香鬼魂) 구양인(歐陽仁), 그는 지금까지 자신이
얼마나 많은 사람을 죽였는지 기억하지 못한다. 공식적인 집계만으로도 근
오백이십 명, 사람을 완벽하게 죽여 낸다는 그 이유만으로 그는 귀역오가의
제이인자가 되었다.

"취국……, 그자를 너무 약하게 보았다. 실수다."

순간, 구양인은 몸을 부르르 떨었다. 그는 이 냉혹한 철인에게서 실수란 말을
처음으로 듣는 것이다.

"네 생각을 말해 보라."

구양인은 말을 기다리고 있었다는 듯 입을 열었다.

"그에게는 삼십삼겁과 개인적인 원한이 있는 것 같습니다. 그의 잔인함은
삼십삼겁에만 한하는 것으로도 알 수 있습니다."

"……!"

"패착은 그를 마음껏 풀어준 데 있습니다. 그에 대한 연구가 필요합니다."

"얼마나……?"

"한 달, 그가 지니고 있는 복수의 근원을 추적해 보겠습니다."

"좋아!"

철제의 낚싯대에 고기가 걸렸다. 하나, 그는 그것을 건져 올릴 생각도 하지
않았다.

"그리고…… 일 년 전 본가를 배신한 화옥(華玉) 등의 오 인은 어떻게 되었나?"

"이미 새외 (塞外)로 도주한 것 같습니다. 본가의 오백 살수 가 그 뒤를 쫓고
있습니다."

"위험한 짓이다. 화옥 그놈은 야심이 큰 놈이야……."

"……!"

"어쨌든 가라. 취국과는 한 달 동안 상대하지 않겠다."

"존명(尊命)!"

스스슷…….

부복하고 있던 구양인의 몸이 연기처럼 꺼졌다.

철제는 느릿하게 낚싯대를 건져올렸다. 바늘에는 두 마리의 잉어가 걸려 있었다.
땅바닥에 놓이자 그것들은 미친 듯이 팔딱팔딱 뛰었다.

철제의 냉혹한 시선에 한 줄기 기광이 띄었다.

"두 놈……, 무류흔이 늑대라면 화옥은 승냥이다……. 이 사냥은 몹시 힘겨운
것이 되리라……."

* * *

"당신은 미친 사람이에요, 취국……."

심산유곡(深山幽谷)…….

하늘엔 흰 구름이 떠가고, 무류흔은 여인의 무릎을 베고 누워 있었다. 그가
물었다.

"왜?"

"어젯밤 일……, 다 봤어요. 도저히 믿을 수 없을 정도로 무서운 그대의
무예……. 무림은 경악할 것이고……, 저는 그 순간 탄식을 터뜨렸어요……."

"탄식이란 말인가?"

"미ㅊ어요……. 삼십삼겁에다 귀역오가라니……, 그것은 무림 전체예요. 당해 볼
수 있을 것 같은가요?"

무류흔은 담담하게 웃었다.

"글쎄……."

"생각해 보세요. 삼십삼겁에 속한 그들이 거느리고 있는 인원은 수만이 넘어요.
귀역오가도 오천에 이르는 숫자예요. 거기다가 이 악의 신들을 추종하는
무리들까지 포함한다면…… 맙소사! 당신은 그들을 죽이다 백발이 되고 말
거예요."

"……!"

"도대체 그렇게 싸우는 이유가 뭐죠? 왜 가장 무서운 사람들을 싸움의 상대로
택한 거죠? 복수인가요?"

"글쎄……."

무류흔은 어깨에 감은 흰 천을 어루만지며 베면 피라도 벨 듯 짙푸른 하늘을
올려다보았다.

복수라고……? 그렇다. 애초의 동기는 그것이었다. 한데 그는 요즘 색다른 기분을
느끼고 있었다.

잠륜신도…… 사인부…… 환영무랑군……, 이들 모두를 얼마나 잔인하게
죽였던가? 그러나 그 잔인으로 그는 아무것도 느낄 수 없었다. 오히려 거의
고기반죽이 된 그들의 몸에서 인간의 비릿한 파멸을 보았을 뿐이다.

무류흔은 자신이 요즘 와서 느끼는 색다른 기분이 바로 진실이라고 생각해 본다.
바로 그 순간, 그는 그 모호하던 진실을 마주볼 수가 있었다.

바람부는 산정에서 학을 키우며 되고 싶었던 한 그루의 푸른 나무…….

그렇다. 억제하기 싫은 분노와 증오가 그를 복수라는 막다른 길로 몰아세우고
있었지만 복수는 더 이상의 목적이 아니었다. 그렇다고 자기방어도 아니다.

무류흔은 더 이상 어느 누구도 미워하고 있지 않은 자신을 발견한다. 화옥이나
유혜를 그는 이해하고 있었으며 그에 따라서 그들에 대한 증오도 달라졌다.
지금의 그는 다만 싸울 상대로서 그들을 상대하려는 것이다.

인생은 다만 항우 와 유방의 싸움의 유물인지도 모른다. 좋은 사람도 있고 나쁜
놈도 있으며 나쁜 놈은 결국 죽어야만 하는 것이다.

무류흔은 자신이 성스러운 싸움에서 싸우고 있는 것이라고 생각하기에 이르렀다.
선은 악을 이겨야 한다. 이것이 그가 알아야 할 숙명적인 과제이고 또한 이것이
동기인 것이다.

무류흔은 그것 이상으로 의지해야 할 더 좋은 동기를 찾지 못했다. 동기란
의지하는 바탕이 되어야 하며 그것 때문에 죽어서는 안 된다. 죽음으로써 승리를
얻는다는 것은 있을 수 없다. 승리는 악의 멸망에 의해서만 얻어져야 한다.
무류흔은 문득 아무 감정도 없이 그 싸움에 몸을 던지고 있는 자신을 발견했다.

삼십삼겁과 귀역오가는 악이다. 그러므로 그들은 죽어야만 한다. 이것이
동기였다.

돌연,무류흔이 싱긋 웃으며 여인을 올려다보았다.

"그런데…… 왜 나를 죽이지 않았지? 아마 그 화살촉을 조금만 더 찔렀다면
당신은 취국의 심장을 찌른 사람이 될 수 있었을 텐데."

여인은 가볍게 얼굴을 붉혔다가 나직한 탄식을 터뜨렸다.

"모르겠어요……. 지금의 나도 나를 몰라요. 당신을 처음 보던 때부터 그랬어요."

"훌륭한 살수 란 감정에 동요되지 않고 자신의 의지력으로 상대를 죽일 수 있어야
해. 살수란 단순한 칼싸움과는 틀리기 때문이지."

"당신은 그런 것에 대해서 잘 아는군요?"

"사실은 잘 모른다. 요 며칠 많은 사람을 죽이면서 깨달은 거지……."

이때 돌연, 무류흔의 입술 새로 격렬한 기침이 터져 나왔다.

"쿨룩…… 쿨룩……."

순간 여인의 안색이 싹 변했다.

"당신은 왜……?"

무류흔은 순식간에 벌겋게 달아오른 얼굴로 벗어 놓은 상의를 가리켰다.

"저것…… 그 속에 약이……."

찢어지는 듯한 고통이었다. 무류흔은 이 고통이 도저히 참아낼 수 없을 정도라고
생각했다. 그러나 무저빙궁주의 다정환은 그의 그런 고통을 씻은 듯이 없애
주었다.

무류흔은 긴 한숨을 내쉰 후 여인을 바라보며 씩 웃었다.

"그런 눈길로 나를 보지 마. 아직 몇 백 알쯤은 남아 있을 테니까……."

여인의 맑은 두 눈에 의혹의 빛이 서렸다.

"몇 백 알이라고요?"

"그것이…… 나의 남은 생명이지……."

순간 여인의 몸이 휘청 뒤로 물러났다.

"시한부 생명……?"

"누구나 너처럼 놀라지. 그러나 곧 익숙해지게 돼."

무류흔은 짐짓 밝게 웃으며 화제를 돌렸다.

"넌 이제 어디로 가나?"

그러나 그의 말은 그만 뚝 그쳐져야만 했다. 여인의 얼굴은 흰 눈으로 빚은 듯
창백하게 질려 있었다. 희다 못해 푸르게 보였다. 쏟아져 흐르는 눈물을 억지로
참아내려는 듯 순식간에 눈동자가 붉게 충혈되어 있었고 눈자위가 눈에 띌 정도로
경련하고 있었다.

"정말…… 이에요……? 그 말……?"

"핫하……. 생명을 가지고 장난하는 사람은 아무도 없어."

여인은 느릿하게 바위에 몸을 기댔다. 그녀의 얼굴 표정은 자세히 보이지
않았지만, 긴 머리카락으로 가린 그녀의 두 뺨에서는 참다 터진 눈물이 하염없이
흘러내리고 있었다.

무류흔은 적지않이 당황했다. 무예와 복수에 몸을 바쳐온 그가 소녀의 미묘한
심리를 알 수 있겠는가?

소녀는 울었다. 이 사람…… 그 몸으로 가질 수있는 투혼과 집념이 그녀를 울리는
것이다.

그녀는 과연 사람을 잘못 보지 않았다. 취국은 냉혹한 살인자만은 결코 아니었다.
문파의 보복도 두려워하지 않고 찾아 나선 보람이 있었다.

돌연 그녀는 눈물을 옷자락으로 찍어내며 맑게 웃었다. 웃으며 그녀는 말했다.

"나 집 하나 사 줄 수 있어요?"

* * *

찰랑찰랑…….

배가 흔들리니 유등도 따라 흔들린다. 배, 곡운(谷雲)은 콧노래를 부르며
선창에서 음식을 만들고 있었다. 무류흔은 뱃전에 누워 물결에 몸을 맡긴 채
밤하늘을 바라보고 있었다.

이 배는 그의 돈으로 산 것이다. 그리고 곡운에게 주었다.

'지금 나는 무엇을 하고 있는 것일까? 문파를 배반하고 나를 찾아나선 여인에게
동정을 느끼고 있는 것이란 말인가?'

땅…… 땅…….

남비를 두드리며 곡운이 옆에 서 있었다.

"배가 고플 때는 언제고…… 상을 코앞에 바쳐야 식사를 하나요. 당신은?"

무류흔은 오랜만에 따뜻한 밥을 먹었다. 그러나 어색한 일이었다. 침상의 모포는
하나뿐이었고, 두 사람의 몸은 좁은 침상의 탓으로 꼭 붙어 있어야만 했다.

창으론 달빛…… 호수는 은빛으로 반짝이고 있을 게다. 문득 곡운이 천장을
바라본 채 말했다.

"누구를…… 사랑해 본 적이 있나요?"

무류흔은 가볍게 고개를 저었다.

"사치라고 생각하지. 넌?"

"후훗…… 있어요. 늘 짝사랑이었지만."

"……!"

"지금도 그런 것 같아요……."

순간, 무류흔은 흠칫했다. 그는 옆으로 몸을 돌려 누웠다. 내일은…… 계획을
실행하는 날이다. 엉뚱한 곳에 마음을 쓴다는 것은 좋지 않다.

"이 나이까지 남자와 이렇게 누워 있긴 처음이에요…… 그런데 몹시 편안해요.
마치 오래 전부터 이런 시간들이 우리에게 있어왔던 것처럼……."

하얀 팔목이 무류흔의 가슴에 둘려져 왔다. 여체의 고동소리가 등으로 닿고
있었다. 그 고동소리는 이로웠다. 문득 무류흔의 목덜미에 따뜻한 액체가 한 방울
뚝 떨어져 내렸다.

'울고 있는 것인가…….'

무류흔의 입가에 씁쓸한 웃음이 피어올랐다.

'마치 외로운 별처럼…… 하늘 한구석을 헤매다 의지의 끈을 붙잡고 내 어두운 팔
그림자 사이로 떨어져 내린 빛나는 영혼……. 그렇지……, 나는 많은 것을 거부해
왔고 모른 체 해야만 했다. 그러나…… 이것조차 모른체 해야 하는 자격이 나에게
있을까…….?'

마주친 첫 번째 눈빛이 그토록 슬퍼 보였던 것처럼 무류흔은 가슴 한구석이
축축히 젖어오는 것을 느꼈다.

자신이라면…… 악마들의 추적을 조금도 두려워하지 않고 의연히 한 사람을 쫓아
나설 수 있었을까……?

곡운의 손은 풀리고 있었다. 힘없는 목소리가 어둠을 울리고 있었다.

"미안해요……. 방해하고 싶진 않았어요. 괜찮아요……, 늘 그랬는 걸요……?
짝사랑이란 달콤하긴 해도…… 역시 힘든 것 같아요……."

이때 돌연, 그녀의 손목이 한 완강한 힘에 의해 꽉 잡혔다. 동시에, 그녀의 몸은
홱 돌려지더니 자신의 의지와는 상관없이 이내, 건장한 품속으로 숨막힐 듯
안겨들었다.

곡운은 얼떨떨했다. 만약, 하나의 목소리가 귓전을 파고들지 않았다면 그녀는
꿈을 꾸고 있다고 생각했을 것이다.

"나도…… 여자와 누워보긴 처음이지만 안겨오는 여자를 ……뿌리치지 않는
것이란 것 정도는 알고 있어……."

격렬한 광휘! 거대한 한 줄기 빛이 곡운의 가슴을 휩쓸고 치달려 갔다. 순간
그녀는 웃으며…….

"그래요! 열일곱 살이 되도록…… 당신 이외에는 남자를 침대에 들어오게 한 적이
없단 말이에요……."

웃는 얼굴로 눈물을 흩뿌리며…….

"제가 그렇게 쉽게…… 당신을 보낼 것 같아요?"

두 사람은 거의 동시에 서로를 강렬하게 끌어안았다.

무류흔은 떨고 있는 곡운의 입술에 자신의 젖은 입술을 갖다 댔다. 그녀의 입술은
격렬하게 그의 입술을 빨아들였다. 운명처럼 서로가 걸치고 있던 옷들이 떨어져
나가고…….

무류흔이 곡운의 조그만 어깨에 입술을 갖다대자 머리카락을 감싸쥔 그녀의 손이
파르르 떨렸다.

그의 입술이 벗겨진 그녀의 상체를 따라 목을 타고 내려와 유두를 더듬자 그녀의
입에서 불확실한 신음 소리가 흘러 나왔다.

그녀의 육체가 조금씩 뜨거워져 갔다. 그녀의 육체가 꿈틀거리며 그를 기다렸다.
사내의 달구어진 육체를 두 손으로 끌어안고 여인은 자신의 몸을 침상에 바짝
붙였다. 무언가 한없이 빠져드는 것 같은 추력이 있었다. 무류흔은 매끄럽고
형체를 알 수 없는 이상한 구멍 속으로 자신의 육체가 쏟아져 들어간다고
생각했다.

그것뿐이었다. 여인은 순결의 파괴에 고통의 신음을 터뜨렸고, 사내는 동정의 첫
분출에 순간의 청춘을 모두 던졌다.

* * *

바스락---!

무류흔은 벌떡 몸을 일으켰다. 곡운의 가볍게 놀란 시선이 그를 향했다.

"어디를 가지요?"

"미안, 그러고 보니 할 일이 생각났어."

무류흔은 겉옷을 집어들고 단숨에 밖으로 걸어나왔다. 이어, 안개가 깔린 호수로
홱 몸을 날렸다. 곡운은 황급히 뒤따라 나와 뱃전을 잡고 외쳤다.

"언제 오실 거죠? 이곳은 당신 집이에요."

무류흔은 깊이 잠수했다가 불쑥 위로 얼굴을 내밀었다. 별빛이 쏟아지고 있었다.
별빛 아래 소녀는 마치 천사처럼 보였다. 그는 씩 웃었다.

"추적자들이 오거든 배를 힘껏 호심으로 저으라구!"

곡운도 따라 외쳤다.

"그럼 당신이 못 찾을 것 아니에요?"

"나는 그 집에 은자 백 냥 을 투자했어. 백 냥 을 쉽게 잃어버릴 수 있는 사람은
그리 흔하지 않다구……."

곡운은 웃었다. 웃으며 그녀는 또 외쳤다.

"오늘 저녁식사는 어땠어요?"

"아주 좋았어."

무류흔의 몸이 스르르 호수가로 헤엄쳐 나가기 시작했다. 곡운은 말없이 그
모습을 바라보았다. 얼굴엔 눈물이 흐르고 있엇다.

"저 사람은 또 싸우러 가고 있는 거야……."

그의 상대는 강하다. 내일을 기약할 수 없다. 밤바람이 그녀의 머리카락을
날려왔다. 그것은 가슴팍을 헤집는 아련한 통증이었다.

무류흔은 호숫가를 향하다 방향을 선회했다. 그는 한 마리 물고기처럼 더 깊은
호수를 향해 헤엄쳐갔다.

어디든 가자……, 답답한 가슴아…….

호수의 중간까지 왔을 때 그는 뒤를 향해 힐끗 시선을 던졌다. 배 위로 아직도 서
있는 곡운의 모습이 보였다. 무류흔은 툴툴 웃으며 몸을 돌렸다.


사랑이라니…….

너무 사치다…….

인생은 투쟁이며 나는 투사이다.

나는 최선을 다해 싸울 것이다.

피를 흘리고……

그 피가 내 몸을 붉게 물들일 때까지 한 점의 두려움도 없이 맞설 것이다.

싸우다 지쳐 패배하면 나의 몸은 갈기갈기 찢어질 것이다.

슬픈 눈빛의 여인아……

그때……

내 한줌 육신을 향해 눈물을 흘려 주려는가……?

찰랑찰랑…….

달빛은 맑고…… 그렇다. 우울한 밤이었다.

* * *

쿵----!

한 척의 화려한 범선이 동정호 군산 의 호변가에 와닿았다.

기다렸다는 듯이 배 위에선 아홉 필의 말을 탄 사람들이 와르르 쏟아져 나왔다.

우두둑…….

하나같이 호화로운 복장이며 장신구를 등에 제각기 다른 무기를 꽂은 이 구인은
바로 삼십삼겁이 아니고 누구겠는가?

그들은 단숨에 선의 뒤편까지 달려나갔다. 그리고 용의 모양을 한 바위 하나가
우뚝 솟은 곳까지 이르자 선두의 기사가 가볍게 손을 저어 멈추었다.

"정지!"

비화도 팽천기가 가볍게 말을 달려 일성검왕 단목천궁의 옆으로 다가섰다.

"이곳이오. 단목방주!"

단목천궁은 고개를 끄덕이며 용암(龍岩)을 가리켰다.

"이 지도가 틀림없다면 저 아래이오."

구 인은 날렵하게 몸을 날려 땅으로 내려섰다.

밑은 아득한 절벽이었다. 용암은 이 절벽과 마주본 채 우뚝 서 있었고, 그
사이에는 시퍼런 물결이 넘실대고 있었다.

단목 천궁이 주위를 돌아보더니 용암의 가운데에 뚫린 동혈을 가리켜 보였다.

"저곳인 것 같소."

아찔한 곳이었다. 절벽에서 그곳까지는 삼십여 장 정도. 그 안에 발을 디딜
곳이라고는 전무했으며 오직 경공 의 힘을 빌리는 수밖엔 없었다. 단목천궁이
먼저 몸을 날렸다.

"타앗!"

열학충천(一鶴沖天)에 이어 대붕전시(大鵬展翅)의 멋들어진 수법. 몸이 가라앉을
즈음 해서 그는 맹렬히 몸을 회전시키더니, 해연약파(海燕掠波)를 마지막으로
가볍게 동혈의 안에 안착했다.

싱긋 웃고 난 비화도가 뒤를 잇고……, 마지막으로 경공 이 가장 떨어지는
금마혈수 용운이 구르다시피 동혈의 안으로 들어섰다.

일행은 주위를 둘러보았다. 동혈, 높이는 이 장쯤 되리라. 그 안은 전혀 보이지
않았고 동굴의 초입부터 기이한 종유석이 난립하고 있었다.

휘이잉…….

동혈의 안으로부터 한 줄기 음풍이 불어왔다. 구 인은 기이한 예감에 몸을 떨고는
그 예감을 떨치기라도 하겠다는 듯 서둘러 안으로 들어섰다. 금마혈수가 맨
마지막으로 들어섰을 때였다.

쾅---!

느닷없이 거대한 철문이 동혈의 입구를 막아버리는 것이 아닌가?

"헉!"

구 인은 크게 놀라 철문을 향해 맹렬한 일장을 쳐냈다.

슈슉!

파파팟!

으아악!

쿠쿠쿵!

한차례 가벼운 진동이 일었을 뿐, 철문은 조금의 손상도 없이 그 웅장한 자태를
자랑했다. 적면수 냉구가 크게 놀란 음성으로 외쳤다.

"이것은 극천한철(極天寒鐵)이오!"

극천한철! 만년한철 을 다시 백 번을 달구어 낸 세상에서 가장 강한 물체.

구 인의 얼굴에 절망의 빛이 떠올랐다. 이때 다시, 혈응공자가 씁쓸한 안색으로
고개를 저었다. 그는 철문 근처이 돌벽을 만져보고 난 뒤였다.

"이미 문의 기관 은 망가졌소. 이것은 누군가의 고의적인 술책이오."

무류흔은 어둠의 한구석에서 석벽에 몸을 기대고 있다가 천장을 바라보며 씨익
웃었다.

"드디어 왔는가……. 구 인이여……, 문을 부순 그대들을 죽이지 않고는 살아
맹세코 이곳을 나가지 않겠다는 뜻……, 그렇다. 사냥은 시작되었다."

그는 담담히 웃으며 몸을 일으켰다. 그의 몸은 어디론가 유령처럼 사라졌다.

* * *

"함정이었소."

구 인의 안색은 침통했다. 문득 요염한 홍의를 걸친 만음요희가 앞으로 나섰다.

"이곳은 광운의 비급 이 있다는 곳이에요. 어쩌면 이 일이 단순한 전설의
안배인지도……."

바로 그때다. 돌연 아무 소리도 느낌도 없이 그녀의 틀어올린 머리에 하나의
화살이 팍, 하고 꽂혔다. 한 자의 길이, 깃의 끝엔 정교한 혈화가 새겨진 화살.
순간 만음요희의 안색은 잿빛으로 변하고, 구 인들의 입에선 놀람에 찬 외침이
터져 나왔다.

"표화전(飄花箭)……?"

다음 순간 여유를 주지 않겠다는 듯, 이번엔 다섯 개의 혈광이 가까운 다섯
사람을 향해 빛살처럼 쏘아져 왔다.

일성검왕을 비롯한 오 인은 다급히 몸을 날렸다. 귀신이 곡할 정도의 빠른 신법
이었음에도 불구하고 그들의 옷자락을 하나씩 꿰뚫고 지난 엄지손가락만한 비수!

"혈리인(血狸刃)……?"

오……, 표화전과 혈리인!

마계이대절기(魔界二大絶器), 그 빠름은 도저히 상상할 수도 없고, 뿜어내면 피를
본다하여 혈견휴(血見休)라는 이름이 붙은 두 개의 암기 . 오백 년 전,
사황(邪皇)이라는 희대의 마인(魔人) 이래 사라졌던 이 마기들이 느닷없이 이런
곳에서 모습을 나타낼 줄이야!

휘휘휘…….

무엇인가가 오는 듯한 예감으로 또 사력을 다해 몸을 날리고 보니 이번에는 다섯
개의 (血狸刃)의 두 자루의 표화전(飄花箭)이 그들의 몸을 스쳐 지났다. 그리고
주위는 차디찬 정적에 잠겼다.

표화전을 피하느라고 바닥을 뒹굴었던 만음요희는 넘어지다 치마가 말려올라 필시
드러난 허벅지를 감출 생각도 않고 절규하듯 침묵 속을 향해 외쳤다.

"뭐야? 이 따위 것으로 우리가 맞을 줄 아나? 모습도 보일 줄 모르는 겁장이
녀석아!?

윙…… 윙…….

그녀의 절박한 목소리는 오랫동안 깊은 동혈을 메아리쳤다. 무거운 침묵, 문득
혈응공자 사마공이 무거운 절식을 터뜨리며 입을 열었다.

"혈리인이나 표화전은 과연 우리를 맞출 수 없소. 그러나 그것은 우리가 신경을
곤두세우고 있을 때이고 만약 방심하고 있을 때라면 마의 병기 아래 결코 살아
남지 못하오."

"……."

"적은 우리에게 쉴 틈을 주지 않으려는 계략이오. 모르긴 몰라도 우리가 조금만
쉬려고 하면 이 암기 들은 계속 날아들게 될 것이오."

금마혈수 용운이 부르르 몸을 떨더니 다급히 말을 받았다.

"그렇게 해서 놈이 노리는 것이 도대체 무엇이오?"

묵묵히 입을 다물고 있던 냉판관(冷判官) 항자명이 싸늘한 냉소를 터뜨리며 입을
열었다.

"이건 심리전이오. 우리들을 손바닥 위에 올려놓고 갖고 놀려는 게요."

혈응공자가 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 그는 우리들에게 극도의 공포감을 심어 주려고 하고 있소. 우리들 속을
마음대로 돌아다니며 하고 싶은 대로 부수고 죽이고 신출귀몰하는 모습을 보여
주려는 게요."

구 인은 동시에 부르르 몸을 떨었다. 도대체 누구기에……? 보통 사람이라면
모습만 봐도 천 리 밖으로 도망가는 우리를 이토록 희롱하려 하는가?

일순간 그들의 뇌리 속으로 동시에 한 가지의 이름이 빠르게 스쳐 지났다.

'취국……!'

그러나 아무도 그것을 입 밖에 내어 말하지 못했다. 입 밖에 내는 순간 그것은
사실이 될랐으므…….

이윽고 일성검왕 단목천궁이 긴 한숨을 내쉬며 침중한 어조로 입을 열었다.

"우선 앞으로 나가보는 수밖에 없소. 단 절대로 뭉쳐야 하오……. 흩어진다는
것은 곧 죽음이오."

* * *

우리에겐 사흘의 식량이 있었다. 그 사흘이 지나고 나면 섬 아래의 수하들이 무슨
조치든 취해 오게 될 것이다.

그러나 적은 어두운 곳에 있고 우리는 밝은 곳에 있다. 우리는 어떤 형태로든
적이 공격해 오는 것을 기다리지 않으면 안 되었다. 그것은 무서운 기다림이었다.
이런 순간을 우리는 일찍이 경험한 적이 없다.

첫째날, 화력의 소모을 막기 위해 그들은 모든 가지고 있던 화력을 껐다. 동굴은
지독하게 어두웠다. 마치 어둠마저도 흡수하고 있는 것 같았다.

선두를 나아가던 잔혈극마(殘血極魔) 표학의 몸이 멈칫한 것은 바로 그때였다.

"무엇인가가 있소……. 석벽 같은데……?"

그는 고개를 갸우뚱거리며 또 중얼거렸다.

"불을 좀 켜 보시오. 이곳에는 무엇인가가 쓰여 있소."

혈응공자가 화섭자를 꺼내 주었다. 잔혈극마는 그것을 무심히 받아들고는 불을
붙여 석벽에 갖다 댔다.

순간, 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어 들었다.

"이것은……?"

그것이 그가 이 세상에서 말한 마지막 말이요, 행동이 되었다. 사람들은 물론
밝은 빛 속에 둘러싸여 있고 잔혈극마의 이마에 하나의 검이 관통되는 것을
보았다.

이마를 뚫고 뒤통수로 튀어나온 검, 석벽 속에서 검이 나오리라고 누가 상상이나
하였겠는가?

찢어질 듯 부릅뜬 잔혈극마의 두 눈에 표화전이 박혔다. 이어 그의 목과 가슴,
허리, 배, 허벅지에 미친 듯 혈리인이 파고 들었다.

"어…… 어……."

석벽에는 이런 글귀가 쓰여 있었다.

쿵---!

잔혈극마의 몸이 사납게 뒤로 쓰러졌다. 그 둔음은 넋을 잃고 있던 팔 인의
정신을 확 일깨워 주었다.

"타앗!"

순간 그들은 일제히 미친 듯이 석벽을 향해 쌍장을 퍼부어나갔다.

슈파앗----!

꽝!

꽈르르----!

츄츄ㅊ!

바로 그 순간, 한쪽의 돌벽으로부터 무수히 많은 화살들이 그들을 향해 폭사되어
나왔다. 천장에선 시꺼먼 독수가 쏟아져 내렸으며 바닥에선 날이 시퍼렇게 선
검날들이 수백 개나 튀어올랐다.

팔 인은 심장이 떨어질 듯 놀라, 앞뒤 가릴 것도 없이 아직도 먼지가 피어오르고
있는 부서진 석벽 속으로 몸을 날렸다.

팍---!

투퉁!

도대체 몇 바퀴나 구른 걸까? 허리가 뻐근히 저려올 때까지 구르고 난 팔 인은
바짝 엎드린 채 그들이 몸을 날렸던 곳을 바라보았다. 먼지는 가라앉고, 그 속에
고슴도치가 된 채 누워 있는 잔혈극마의 시신이 있었다. 혹시 그는 가장 많은
무기를 안고 죽은 자로 기록되는 것이나 아닐까?

혈응공자가 돌연 주먹으로 바닥을 힘껏 내리쳤다.

"당했어!"

그렇다. 보기좋게 당했다.

다음 차례는 누구인가? 한 줄기 공포가 궁인들의 어깨 위로 내려앉고 있었다.

둘째날, 비화도 팽천기는 언뜻 소피가 마려워졌다. 그는 주위를 둘러보다가
으슥한 곳을 향해 다가갔다.

"어딜 가오?"

"아아…… 잠깐."

마음이 좀 켕기긴 했지만 저 많은 사람들 앞에서 바지를 까내릴 수는 없는 것이
아닌가? 그는 동굴벽을 마주보고 허리춤을 풀었다. 그가 딛고 선 땅이 꺼져버린
것은 바로 그때였다.

"욱---!"

공중 구십구 회전! 비화도수가 자랑하는 구십구륜의 절기였다.

나는 어디로 떨어지는 겐가? 문득, 밑을 내려다보던 패언기의 안색이 돌연
흑빛으로 변했다.

"헉!"

용암, 그의 발 아래에서 부글부글 끓고 있는 것은 분명히 무쇠도 녹여 낸다는
용암이었다. 그 용암연의 위로는 한 가닥의 쇠줄이 가로 쳐져 있었고, 앞뒤 가릴
것 없이 팽천기는 그 쇠줄 위로 사뿐히 몸을 내려앉았다.

그래도 뜨겁다. 정신이 몽롱할 정도로 치솟아오르는 무서운 열기 속에 팽천기는
하나의 시선이 자신을 집요하게 노려보고 있음을 느꼈다.

시선 속으로 일신에 먹물 같은 흑의를 걸치고, 그래서 더 창백한 얼굴의 미장부가
하나 쇠줄의 저쪽에 앉아 있는 것이 보였다.

희고 긴 손가락엔 하나의 취색 국화, 순간 팽천기는 비명 같은 신음을 터뜨렸다.



제 19 장 살인(殺人)의 도리(道理)
--------------------------------


"취국!"

흑의인의 얼굴이 조용히 웃는 것이 보였다.

"이곳의 모습이 어떤가? 시체를 치우기 위해 걱정할 필요도 없다."

팽천기는 타는 듯한 안광으로 흑의인을 쏘아보며 등의 칼자루를 잡았다.

"너일 것으로 짐작했지."

도(刀), 몹시 얇은…… 그러나 폭은 한 뼘이나 되며 도신엔 여덟 개의 구멍이
뚫려 있는 비화도.

팽천기는 문득 놀라움이 일시에 사라지고 대신 한 줄기 용기가 치솟아 오르는
것을 느꼈다.

"이 비화도의 앞에 모습을 드러내다니…… 너의 용기가 가상하구나. 중요고 뭐고
이것이나 받아라!"

푸르릉!

한 줄기 기음을 돋아내며 자색도기(刀氣)가 날벼락처럼 뽑혀 나왔다. 공간을
그물처럼 뒤덮어 버리는 수천 개의 꽃잎 같은 도광(刀光).

동시에 귀청을 찢을 예리한 소음이 도신에 ㄷ린 구멍으로부터 터져 나왔다.

혈화(血花)의 환상은 상대의 눈을 밀치고, 혈공(血孔)의 소리는 상대의 넋을
뺐는다.

저주의 비화도법(飛花刀法)! 악마의 도초가 펼쳐지는 순간이었다.

한데 팽천기는 문득 자신의 도포가 제삼변식부터 꽉 막혀 버리는 것을 깨달았다.
그것은 마치 고무공 속에 칼이 박혀 버린 것 같았다. 동시에 일시에 생긴 큰
허점을 뚫고 쇠사슬 하나가 촤르르 뻗어나왔다.

"헉!"

쇠사슬이 목을 감는 바람에 숨이 턱 막혀버렸다. 흑의인은 환상처럼 그의 앞으로
다가오고 있었다.

퍽---!

그의 손이 팽천기의 늑골을 뚫고 들어왔다.

"으윽!"

팽천기는 주춤 가슴을 싸안고 물러나며 말했다.

"네가 비화도법을…… 알았느냐……?"

말은 더 이어지지 않았다. 그의 몸은 밑으로 떨어지고 있었으므로…… 하나 목에
감긴 쇠사슬 때문에 그의 몸은 용암의 바로 위에서 턱 멈춰지는가 싶더니 이내,
발목부터 스르르 녹아들기 시작했다.

"으아아악----!"

셋째날, 금마혈수(金魔血手)는 짐승 같은 부르짖음을 토하며 근처의 돌벽에 쾅
내리쳤다. 혈수(血手),그의 손은 혈수다. 이 가공할 손은 단숨에 석벽을 한 자나
파고 들어갔다.

금마혈수의 옆에는 비화도가 서 있었다. 소피를 보고 온 후 줄곧 말이 없던 그가
문득 얄팍한 입술을 열어 말한다.

"정말 좋은 손이오."

"으윽! 손과 무예가 좋으면 뭘하겠소? 단 한 놈에게 이토록 희롱을 당하고
있는데……."

"그럼 필요없는 손이구려……."

"그렇소, 정말 필요없는……."

금마혈수는 문득, 기이한 예감으로 번쩍 고개를 들었다.

"왜 그런 말을……?"

다음 순간, 그의 말은 꿀꺽 삼켜지고 말았다. 오오……, 하나의 예리한 비수,
혈리인(血狸刃)!

이것은 어느 샌가 석벽에 박힌 자신의 혈수를 파고들고 있었던 것이다. 뿐만
아니다. 금마혈수는 자신의 손목이 팔목부터 싹둑 잘려 나가고 있는 것도 보았다.

피! 그가 이것을 알고 주춤 물러나려 했을 때, 그의 입 속으론 이미 두 개의
혈리인이 박히고 만 뒤였다.

휴식을 취하고 있던 중인들은 금마혈수가 주춤주춤 물러나고 있자 의혹의 빛을
떠올렸다.

"저 사람은 왜……?"

반월검혼(半月劍魂) 오충은 그런 그를 뒤에서 부축하려 했다.

"용형……"

바로 그 순간, 배를 뚫고 들어오는 섬뜩한 감촉, 그것은 불에 데인 듯한
통증이었다. 반월금혼은 회의에 찬 시선으로 자신의 배를 내려다보았다. 도(刀),
자색 도기가 영롱한 이 도는 앞선 금마혈수와 자신의 배를 동시에 뚫고 있었다.

반월검혼의 입에서 꾸르륵, 가래끓는 소리가 실낱 같은 핏물과 함께 흘러나왔다.

"왜……?"

남아 있던 오 인의 안색이 싹 변했다. 그들은 일제히 용수철처럼 퉁겨 일어나며
외쳤다.

"비화도, 너는?"

"핫하……."

순간, 비화도의 몸으로부터 햇살 같은 광채가 뿜어져 나왔다. 광채! 그것은
다름아닌 수백 개의 표화전과 혈리인이었다.

오 인이 그것을 피하느라 이리저리 몸을 굴리고 났을 땐…… 이어, 비화도의 몸은
씻은 듯이 사라지고 난 후였다.

문득, 한 줄기 정적이 또다시 죽은 두 사람 금마혈수와 반월검혼의 몸으로 스르르
내려 앉았다.

"무서운 놈……."

일성검왕이 창백한 얼굴로 중얼거렸다.

"우리를 죽이려면 일시에 죽일 수도 있을 것이다……. 한데 이 놈은 고양이가
쥐를 놀리듯……, 서서히…… 보이지 않게…… 우리를 극도의 공포 속으로
몰아넣고 있다."

순간, 만음요희가 두 귀를 미친 듯이 틀어막으며 처절하게 울부짖었다.

"아악----! 그만해요! 제발 그만----!"

* * *

넷째날, 적면수(赤面獸)와 혈응공자(血鷹公子), 이들은 조용히 앉아 무슨
얘긴가를 주고 받고 있었다.

"그놈은 비화도로 가장했던 게 틀림없다."

"그렇게 쉽게 사라진 것으로 보아 어딘가에 분명히 통로가 있을 것이오……."

적면수는 각종 짐승을 다루는 신기의 소유자이며, 혈응공자는
기문진학(奇門陣學)의 대가였다.

"나는 그 틈을 찾아볼 테니……."

"나는 친구들을 모아 협조하겠소……."

적면수는 말을 마치고 나더니 그 자리에 단정히 정좌하고 앉아 무엇인가를
중얼중얼 외우기 시작했다. 순간 그의 몸에선 자국한 황연이 번져 나오더니
사방으로 퍼져갔다. 그 황연에선 기이한 냄새가 나고 있었다.

찍찍…….

잠시 후, 어디선가 쥐울음 소리가 나는가 싶더니, 돌연 수십 마리의 작은 쥐들이
줄지어 적면수의 앞으로 몰려드는 것이 아닌가? 그가 말한 친구란 바로
이것들이었던 게다.

선천적으로 이런 미물에 약한 여자의 하나인 만음요희가 짤막한 비명을 지르며
주춤 일성검왕의 품으로 안겨들었다.

적면수는 주문 외우기를 그치더니 가장 앞장선 쥐를 향해 친구에게 하듯 다저하게
입을 열었다.

"통로를 찾으려 한다……. 너는 어느 곳으로부터 나왔느냐?"

순간, 쥐는 그의 말을 알아듣기라도 했다는 듯 찍 울음을 터뜨리더니 몸을
돌렸다.

적면수와 혈응공자가 앞장서고 내판관, 일성검왕, 만음요희가 그 뒤를 따랐다.

쥐는 어던 길을 되돌아가고 있었다. 그러다 말고 문득, 한곳의 으슥한 석벽으로
다가서더니 그 아래의 조그만 구멍으로 주르르 기어 들어갔다.

그는 타는 듯한 시선으로 이곳 저곳을 살피기 시작했다. 조그만 돌출부 하나,
미세한 구멍도 그는 놓치지 않았다. 주인들은 손에 땀을 쥐며 그 모습을
지켜보았다.

기필코 찾아내야 한다. 그것이 이제까지의 전세(戰勢)를 역전시킬 수 있는 유일한
방도였다. 이때 돌연, 돌벽의 맨 밑부분을 세심하게 살피던 혈응공자의 얼굴에
씨익 웃음이 피어올랐다.

"찾았소."

이어, 그는 세 군데의 돌출부를 차례대로 누르기 시작했다. 다음 순간이다.

그르릉…….

느닷없이 돌벽이 마찰음을 일으키며 양쪽으로 밀려나는 것이 아닌가?

가장 앞쪽에 위치하고 있던 혈응공자와 적면수가 가장 먼저 안으로 뛰어들었다.
이어, 그 다음 차례의 냉판관이 몸을 날리려는 순간이었다.

오오…….

꽝---!

느닷없이 돌벽은 다시 닫히고 마는 것이 아닌가?

냉판관은 크게 놀라 쌍수를 쭈욱 뻗었다.

쿠쿵!

그러나 돌벽은 끄떡도 하지 않고…….

"비켜 보시오."

일성검왕이 다급히 아까 혈응공자가 만지던 부분을 살펴보았으나 이미 돌출부
따윈 사라져 버린 지 오래였다.

허탈…… 세 사람은 서로를 마주보며 털썩 그 자리에 주저앉고 말았다.

혈응공자는 다급히 몸을 돌려 벽면을 살펴보았다. 하나, 아무래도 기관 의 흔적은
보이지 않는 것이니……, 두 사람도 서로의 시선을 힐끗 마주친 후 각자의 무기를
빼어 들었다.

혈응공자는 하나의 간, 그것은 통 형상의 무기로써 상대의 병기를 낚아채고
반격하는 묘미가 있었다.

적면수는 쌍추(雙鎚), 문사들의 끝에 매어달린 쌍추에는 강철가시가 섬뜩하게
돋아나 있었다.

주위는 막힌 석벽이었다. 전면에는 또 하나의 문이 있었다. 두 사람은 돌처럼
굳은 얼굴로 서서히 그 문을 향해 다가섰다.

한 걸음…… 두 걸음…….

그그응…….

석문을 힘주어 밀으니 즉시 열렸다. 순간, 빗살 같은 광채가 두 사람을 향해
자국이 뻗어왔다.

안의 광경, 사방 이십여 장 크기의 석실이었다. 석실의 중앙벽에는 붉은 바탕에
금색글씨의 불(佛)자가 쓰인 천이 길게 드리워져 있었고 그 앞에는 금빛이
휘황찬란한 하나의 불상이 서 있었다.

불상의 앞에는 또다시 하나의 제단(祭壇), 그곳에는 지금 단향이 모락모락
피어오르고 있었는데 상의 중간에 모셔진 하나의 연화부(蓮花符)가 영롱한 광채를
발하고 있었다.

두 사람은 한곳에서 시선을 마주쳤다.

불가(佛家), 그들의 잠재의식 속에 불가란 그다지 탐탁한 것이 아니었다. 그들의
무예가 바로 불가로부터 나온 것이며, 그들은 바로 그 불가를 배신하고 지금의
위치를 얻은 것이었으므로…….

한데, 이 지옥 같은 곳에서 빌어먹을 불가의 흔적과 만나게 되다니…….

적면수 냉구의 얼굴에 한 줄기 흉측한 웃음이 걷혔다. 그는 자신의
성명병기(盛名兵器)인 흡혈쌍추(吸血雙鎚)를 비스듬히 꼬나잡으며 천천히 불상을
향해 걸어갔다.

불상과 이 장여의 거리를 두었을 때, 돌연 그의 손에 들려 있던 쌍추가 무섭게
불상을 향해 날았다.

바로 그때다. 누구도 예측못한 일이 벌어졌다. 불상이 갑자기 스르르 옆으로
물러나더니, 다시 쾌속하게 앞으로 전진해 오는 것이 아닌가?

꽝---!

엉겹결에 벽을 후려치고 만 적면수, 크게 놀란 그는 황급히 쌍추를 거두어 들이며
흡혈추법의 제이초를 펼쳤다.

"천혈만폭(天血萬暴)!"

그러나, 공간을 아득하게 뒤덮은 추와 그림자는 헛되이 공간을 가르고…….

적면수는 불상의 쌍수가 자신이 목을 노리고 무섭게 찔러오는 것을 보았다.
찔러온다고 느꼈을 뿐 피할 방도가 없다. 불상의 단조로운 동작은 그가 펼친
초식의 단점을 정확히 파고든 것이었기 때문이다.

우두둑…….

목뼈가 부러져 나가는 섬뜩한 둔음이 울려퍼졌다. 불상은 단숨에 적면수의 목을
부러뜨리고도 멈출 줄을 몰랐다. 그것은 이어 시체로 변한 적면수의 몸을 띄운
채로 한쪽의 석벽을 향해 맹렬히 부딪혀 갔다.

꽝---!

한쪽의 혈응공자는 부르르 몸을 떨었다. 그는 이 무서운 괴사(怪事)를 도저히
풀어낼 방도가 없었다. 불상이 어찌 적면수가 펼치는 초식의 파해법(破解法)을
안단 말인가?

"그 대답은 내가 말해 주지……."

불 자가 쓰인 휘장이 스르르 걷히는가 싶더니 한 사람이 무표정한 얼굴로
나타났다. 순간, 그쪽을 힐끗 바라본 혈응공자는 비명 같은 외침을 터뜨려냈다.

"무류흔?"

무류흔은 싸늘하게 웃으며 말했다.

"뿐만 아니라 소림 밀교 의 대법사이기도 하지."

"대법사……?"

"문파의 이단자를 처벌하는 권한을 가지게 되었다."

혈응공자의 얼굴이 짧은 시간 동안에 여러 차례 변해갔다. 그것은 놀람, 이어
분노와 체념……, 그리고 절망(絶望)…….

그는 하늘을 우러러 탄식을 터뜨렸다.

"알지……, 너는 과거부터 무엇이든지 나보다 뛰어났으니까…… 지금도 나보다
강할 것이다……."

순간, 그의 두 눈이 불길을 토하며 무류흔을 향했다.

"그러나…… 류흔! 나는 가거니와…… 너 또한 언젠가는 나처럼 누군가의 손에
의해 절망하며 죽게 되리라! 크핫하하…… 그것이 손에 검을 쥐었던 자들의 최후!
나는 다만 한 발 먼저 갈 뿐이다……!"

푹---!

다음 순간, 그의 철간이 스스로 자신의 목을 맹렬하게 찔렀다. 수급이 튀어 피를
흩뿌리며 옆으로 떨어져 갔다. 그 수급은 여전히 두 눈을 부릅뜬 채였다.

무류흔은 무심한 시선으로 그 모습을 바라보았다. 그 자리에 조용히 쭈그리고
앉아 혈응공자의 눈을 감겨준 후 들고 있던 취국을 그의 옆에다 놓았다.

툴툴…….

메마른 웃음, 그의 몸이 천천히 피비린내가 진동하는 석실 밖으로 걸어 나가기
시작했다.

이봐 친구,

세상에는 본래 선과 악의 두 힘이 있는 걸세.

지금까지의 선은 결코 행동적이지 못하고 보다 약했지…….

나는 그 선을 힘으로 대결하려는 사람이야.

난 단지 행동하는 사람일세.

고귀한 사상이나 철학을 지니고 있는 것을 결코 아니야.

온 세상의 바보 같은 친구들이 다 나를 적으로 삼게 될지라도 나는 내가 선택한
길을 갈 수밖엔 없네.

내게 보통 사람과 다른 점이 있다면 그것은 내 인생에 도전하는 것을 나에게
주어진 임무로 여기고 행해 간다는 점일세.

내가 해야 하는 살인이나 싸움을 남이 대신 해 주길 바라지는 않기 때문이야.

필연적인 싸움이라면 꼭 싸워야 하네.

피를 흘려야 한다면 나 스스로가 흘릴 것일세…….

어쩌면 나는 이 시대의 여타 사람들과 다른 생각을 가지고 있는 유형의
동물일지도 모르겠네.

그러나 나는 알고 있다.

내가 살아 있는 한 내게 용납될 수 있는 악이란 결코 있을 수 없다는 것을…….

투쟁이 생존의 수단이 되는 한, 강한 힘이야말로 세계를 다스릴 수 있는 법칙인
걸세.

폭력이 없는 곳에 평화란 있을 수 없네…….

어떤 하나가 살아나는 순간, 다른 하나는 죽어가게 마련이니까.

나는 건전하지 못한 인간이 아닐까……?

그러나 그렇다고 나 자신을 책망하고 싶진 않네.

인생이란 그 본질부터가 건전한 것은 아니기 때문일세.

인생이란 결국 산처럼 쌓여가는 시체 위에서 이룩되는 것일세.

모든 사람의 육체란 살아 있는 죽음의 비(碑)에 지나지 않는 것인지도 몰라.

그것이 사람이 살아간다는 의미일 수도 있네.

친구,

나의 검이 자네를 찌른 것은 그러한 바탕이 있어서일세.

나는 이 사실을 비로소 확연히 깨달았네.

잘 가게나…….

* * *

툭!

세 사람, 일성검왕 단목천궁, 냉판관 항자명, 만음요희 양추련의 앞으로 느닷없이
떨어져 내린 것은 하나의 닭구이였다.

순간, 무기력하던 세 사람의 시선이 번쩍 빛을 발했다. 도대체 얼마의 시간이
걸린 걸까? 알 수 없었다. 동혈은 이미 막혀 있었고 세 사람은 죽음 같은 어둠
속에서 이미 아득한 시간들을 보내는 것이다.

사실, 시간의 흐름 따위는 어쨌든 좋았다. 중요한 것은 배고픔이었다. 굶주림,
아아! 무서운 고통이여…….

이 하늘 아래 가장 무서운 고통이 무엇이냐고 누군가 묻는다면 세 사람은
서슴없이 말할 것이다. 굶주림! 바로 굶주림이라고…….

배가 고프니 모든 것은 무기력했다. 동굴을 나가야 한다거나 무엇을 해 보겠다는
의지 따위는 이미 사라진 지 오래…… 다만, 굶주림과 끝 없는 공포만이 그들의
정신과 육체를 한없이 괴롭히고 있었다.

그런데 닭구이라니……, 씹기만 해도 녹아버릴 듯 부드러워 보이는 저
살이라니…….

일성검왕과 냉판관의 손이 동시에 닭고기를 향했다가 주춤 멈췄다. 그들이 시선이
허공에서 불꽃 튀듯 얽혔다. 한 사람이 먹어도 모자를 분량이다.

먹음직스런 닭고기는 두 사람의 손 사이에서 파르르 몸을 떨고 있었다. 순간, 두
사람은 분명한 사실 하나를 깨달았다. 이 닭고기는 바로 취국이 그들을
이간질시키기 위해 던져 놓은 것임을…….

그러나 그런 것까지 미루어 생각하기에는 우선 육체의 굶주림이 너무 절박했다.

'저것은 나 혼자 먹어야 한다!'

일성검왕과 냉판관은 느릿하게 서로의 눈을 쏘아보며 몸을 일으켰다. 일측즉발의
위기가 장내에 팽만해졌다.

만음요희는 긴장된 눈길로 그들의 모습을 지켜보고 있었다. 그녀는 여자다. 자연,
체력적으로 남자를 따르지 못한다. 그녀는 자신이 취해야 할 행동을 빠르게
생각해 보았다.

두 사람 중 하나, 누구든 반드시 선택해야 한다. 그것만이 자신의 살 길이었다.
그녀의 시선이 양쪽으로 빠르게 구르기 시작했다.

일성검왕의 얼굴과 냉판관의 얼굴…… 일성검왕의 검과 냉판관의 쌍필(雙筆),
쌍방이 지니고 있는 장점과 단점이 빠르게 그녀의 뇌리 속에서 교차했다. 무공을
배우던 시절과 무림에서의 활동, 그리고 미래, 한 순간 여인의 본능은 결정을
내렸다.

그녀는 조용히 몸을 일으켰다. 팽팽히 대치하고 있던 두 사람이 그녀를 힐끗
바라보더니 침을 꿀꺽 삼켰다.

그녀가 어느쪽으로 가세해 줄 것인가?

만음요희의 꽃신을 신은 발을 바라보는 그들의 시선은 긴박하게 빛나고 있었다.
그것은 삶과 죽음의 교차점이었으므로…….

꽃신은 움직이기 시작했다. 그리고 그 신과 신발의 임자는 말없이 일성검왕의
옆으로 가 섰다.

일성검왕의 얼굴에 웃음이 떠오른 것과 냉판관의 표정이 시체처럼 창백해진 것은
거의 동시의 일, 순간 냉판관은 짐승 같은 울부짖음을 터뜨리며 닭고기를 향해
덮쳐들었다.

슈파앗!

광채, 그의 손은 끝내 닭고기를 집지 못하고 말았다. 그 손은 정확히 반으로 잘려
나갔으며, 손에 이어 머리와 몸이 수박처럼 갈라져 버렸다.

"으아악----!"

일성검왕은 닭고기를 들고 오만한 표정으로 만음요희를 바라보았다. 만음요희는
세상에서 가장 다소곳한 요조숙녀의 표정을 하고 있었다.

그녀는 자신이 해야 할 일을 너무도 잘 알고 있었다. 이 굶주린 사내의 비위를
맞추지 못한다면 돌아오는 것은 닭고기가 아니라 죽음이라는 것을…….

일성검왕은 흡족하게 웃으며 자리에 앉았다. 그는 닭고기의 가장 여린 부분을
혀로 쓰윽 핥으며 자신의 발을 쑤욱 내밀었다.

"핥아."

만음요희는 조금도 망설이지 않았다.

그녀는 신발을 벗겨 내기 무섭게 입술을 그의 발에다 갖다댔다. 이어, 곧
발바닥을 예민하게 핥기 시작했다.

일성검왕은 대소를 터뜨렸다.

"핫하……."

그는 닭고기의 계륵 부분을 떼어 만음요희의 앞으로 툭 던져주었다.

계륵, 보기에는 먹음직스러워도 가장 먹을 것이 없는 부분이다. 하나 만음요희는
감지덕지하다는 듯 그것을 두 손으로 감아 안고는 허겁지겁 먹기 시작했다.
그녀는 아예 뼈까지 마구 씹어대고 있었다. 그 충실한 연기 탓으로 그녀는 나중에
약간의 살고기를 조금 더 얻을 수 있었다.

이윽고, 한 마리의 닭고기가 게눈 감추듯 없어지고 나자 만음요희는 조용히
일어나 옷을 벗기 시작했다. 그녀는 일성검왕의 타는 듯한 시선을 본 것이다.
적이 지켜보고 있건 말건 두 사람에겐 아득히 먼 문제였다. 그들은 닭고기에 삶을
걸었듯 이번에는 끈끈한 정욕에 모든 것을 내던지기 시작했다.

탐스러운 여인의 둔부가 눈앞에 자태를 드러내자 일성검왕은 미친 듯 그것을
끌어안았다.

"하아……."

여인의 손은 날이 선 과도 같았다. 그것은 익숙하게 껍질을 벗겨 내리듯 단숨에
사내의 옷을 끌어내렸다.

몸과 몸이 겹치고…… 숨막히는 교성(嬌聲)과 사나운 신음이 동혈 속을
메아리치기 시작했다.

한 사람의 그림자가 조용히 한쪽에 나타난 것은 바로 그때, 그는 말없이 엉켜
있는 두 나신을 바라보더니 묵묵히 몸을 돌렸다.

"사냥은…… 끝났다……."

그의 그림자가 동굴 밖으로 천천히 사라져갔다. 두 나신은 격렬했다. 그들은 미칠
듯 부딪치고 얼키더니, 일순 사내가 몸을 부르르 떨었다. 사정의 쾌감이 그렇게
만든 것이다.

여인은 밑에 누운 채 말없이 그 모습을 바라보고 있었다. 방금까지의 뜨겁던
교성의 임자라고는 믿어지지 않을 정도로 싸늘한 시선. 그 시선에 답하기라도
하듯 사내는 또다시 몸을 주르르 떨었다.

그러나 이번의 떨림은 아까와는 틀렸다. 그는 부릅떠진 두 눈을 밑의
만음요희에게 던졌다.

"네년이…… 채양보음대법(採陽補陰大法)…… 을……?"

오오…… 채양보음대법!

남자의 양기를 빨아들여 공력을 늘이는 사공(邪功)이 아닌가? 여자는 큰 내공 을
얻게 되고 사내는 피골이 상접하여 죽게 되는 이것!

일성검왕의 피부가 급속도로 푸들푸들 해져갔다. 그는 입술 새로 주르르 핏물을
내쏟으며 사력을 다해 만음요희의 머리채를 나꿔챘다.

"깔깔…… 네 몸에 힘이 남아 있겠니? 나 요희를 얕본 자들은 다 이렇게
죽는단다. 못된 아이야."

그러나 그녀의 말은 다 이어지지 않았다.

우드득---.

머리가 목 속으로 파묻히는 사람이 말을 하는 것을 본 적이 있는가?

아름다운 옥용(玉容)에 떠오른 공포의 기색!

"흐흐…… 혼자는…… 못 죽어……."

우득---.

우드득---.

잠시 후, 동굴에는 두 구의 시체가 썰렁하게 남게 되었다. 하나는 껍데기만 남은
채 칠공(七孔)에서 피를 토하고 죽은 남자, 또 하나는 머리가 목 속으로 파묻혀
버린 여자…….

글쎄, 애초에 한 마리의 닭을 셋이 나란히 나누어 먹었다면 이들은 좀더 오래 살
수 있었을 것이다. 또 그때에 어떤 기적이 벌어져 주었을지도 모른다.

그러나, 죽은 자는…… 일체의 말이 없다.

슈우욱!

막 동굴을 나서던 무류흔에게 쏘아온 것은 섬뜩한 세 자루의 검이었다. 뜻밖의
일이었으나 무류흔은 조금도 당황하지 않았다.

그는 금나수 (擒拿手)로 하나의 검을 채어 두 개의 검을 막은 뒤 허공을 박차고
오르며 두 사람을 걷어찼다. 이어, 나머지 한 명의 몸도 한 발길 걷어차
버리니…….

마치 애초에 대본이라도 꾸며 놓은 듯 완벽한 동작, 사뿐히 옆으로 떨어져 내리는
그의 시선 속으로 건너편 벼랑 위에 도도히 선 세 인영이 보였다.

바로 소수환녀 능연, 혈편신 갈유증, 혈선공 냉자기의 삼 인이 아닌가?

무류흔을 보자 혈선공 냉자기는 대소를 터뜨렸다.

"핫하……, 당신은 과연 취국이었군. 이제 어디로 갈 텐가?"

무류흔은 일견하는 순간 사내를 파악해 냈다. 삼 인 외에도 그 위로는 수백의
무사들이 진을 치고 있었다.

햇살 아래 번뜩이는 창검의 날들……, 격돌은 명호했다.

건너편으로 건너 간다는 것은 죽음을 자초하는 것, 그렇다면? 무류흔은 조금도
망설이지 않았다.

"핫하……."

낭랑한 대소를 터뜨리며 그는 백 길 벼랑 아래로 몸을 날렸다. 시커먼 파도가
용솟음치는 그 속으로…….

죽음 속에서 배운 두 번째 교훈.

一, 彼强自保 達危順奪.

저편이 강하면 스스로 보충하고……

위태롭게 되면 과감히 버린다…….

"저…… 저런……! 혈편신이 안타깝다는 듯한 외침에 냉자기는 씨익 웃었다."

"위도 죽고 아래도 죽소……, 갈형은 혹시 해전(海戰)에 가장 능한 자들이
누구인지 아시오?"

소수환녀 능연이 생긋 웃으며 말을 받았다.

"한 사람이 한 개의 개를 대적한다는 사해천용방(四海天龍幇)의 친구들이
아닌가요?"

"핫하…… 그렇소. 저 파도 속에는 무서운 수인(水人)들이 천명이나 우글거리고
있소……."

그는 씨익 웃으며 말을 이었다.

"우리는 이제 곧 불사취국(不死翠菊)의 시체를 보게 되는

행운아들이 될 것이요."

무류흔은 잠에서 깨어났다. 햇빛이 눈부셨다. 어깨가 마치 악마가 춤을 추고 있는
듯 화끈거렸다.

눈앞에는 곡운의 맑은 눈동자가 그를 내려다보고 있었다. 그녀는 무류흔이 눈을
뜨자 배시시 웃으며 말했다.

"늘 어깨에 화살을 하나씩 매달고 오시더군요. 이번 화살은 너무 커서 뽑기
힘들었어요. 당신은 활쏘는 사람들 하고만 싸우는 가요?"

무류흔은 어깨를 힐끗 내려다보았다. 좌측 어깨에 횐 비단이 곱게 감겨 있었고
통증은 그곳으로부터 오는 것이었다.

그는 싱긋 웃으며 말했다.

"물귀신들이었지. 천 명쯤 됐을 거야. 하마터면 나도 물귀신이 될 뻔했지. 그런데
나는 어떻게 이곳까지 왔지?"

곡운은 목을 숙이며 그의 입술에 가볍게 입을 맞추었다.

"배 아래서 저를 부르고는 정신을 잃었어요. 생각 안나세요?"

"워낙 진드기 같은 자들이라……, 죽여도 죽여도 한이 없었지. 난 힘이 빠지고
고통으로 지칠대로 지쳐 있었어."

곡운은 그의 이마를 살짝이 짚어 보더니 탄성을 터뜨렸다.

"열이 다 내렸어요. 정말 당신은 강철 같은 사람이군요. 어제는 그 이마에
날달걀을 올려 놓으면 그냥 쩌버릴 것 같았어요."

곡운의 눈자 위에는 눈물 흔적이 있었다. 무류흔은 씩 웃으며 그녀의 팔을 잡아
끌었다. 곡운은 그의 다친 어깨를 건드리지 않도록 조심하면서 그의 옆에 누워
얼굴을 그의 얼굴에 갖다대고는 조용히 속삭였다.

"정말……, 엄청난 일을 해내셨군요……. 세상이 온통 떠들썩한 것을
알아요……?"

"왜?"

"취국, 이 이름 때문이에요……. 이 이름은 이제 무림의 영웅이요, 신화가
되었어요……. 누구든 당신을 얘기하고 누구든 당신을 엄지손가락으로
꼽아요……."

여인의 손가락이 무류흔의 가슴을 살짝살짝 건드리고 있었다. 무류흔은 다치지
않은 팔로 힘껏 껴안았다. 문득, 가슴 깊숙한 곳으로부터 들려오는 목소리가
있었다.

너는…… 해냈다…….

"취국을 보고 사람들은 말해요. 그는 검은 신화에 의연히 도전한 가장 인간다운
사람이라고요. 그들은 이제 당신을 이해하고 당신에게 찬사를 보내고 있어요."

무류흔은 담담하게 웃었다.

"남자란 어떤 관념을 위해 싸우는 것은 아니야……."

곡운은 고개를 끄덕였다. 그녀는 무류흔의 목에 두 팔을 감고는 힘주어
끌어안았다. 그녀의 두 눈에는 눈물이 고여 있었다.

"왜 울지?"

"당신 같은 사람에게 안겨 있어서 그런가 봐요…… 류혼"

"음?"

"이젠 혼자 싸우는 건 그만 하세요……."

무류흔의 시선이 그녀를 향했다.

"무슨 뜻이지?"

"세상에 독불장군이란 없어요……. 당신은 그 동안 혼자 힘으로 잘해 내셨지만
동지들을 구하세요. 당신의 신념을 이해하는 사람들은 많을 거예요."

"안돼."

"왜죠?"

"사람을 죽인다는 것은 보통 일이 아니야. 그것도 끊임없이 죽여야해. 상처는 나
혼자로 충분해."

"왜 혼자 그런 것을 다 희생하는 거죠? 당신 자신의 삶은 없나요? 당신도
당신자신을 위해 무슨 일인가 해 볼 수는 없나요?"

곡운의 큰 눈에서 주르르 눈물이 흘러내렸다. 그녀의 정인(情人)은 세상의 악과
혼자 싸우고 그 고통마저 혼자 가지려 한다. 이 생각만 하면 그녀의 가슴은
찢어질 듯 아팠다.

"제발……."

무류흔은 묵묵히 그녀를 바라보다가 문득 씨익 웃으며 그녀의 작은 볼을 감싸
주었다.

"널 사랑하고 있다……. 이 한 가지 사실만 가지고도 나는 내 자신을 위해 가장
큰 일을 한 거야……."

그가 팔을 당기자 곡운의 몸은 스르르 딸려 들어왔다.

"그러나 네 생각은 참고해 보도록 하지……."

정녀(情女)의 입술만큼 달콤한 것이 또 있을까? 무류흔은 그녀를 안기 위해 두
팔을 다 뻗다가 다친 왼쪽 어깨가 시큰한 것을 느꼈다. 그러나, 그는 상관 않고
곡운의 부드러운 몸을 지그시 파고들었다.



제 20 장 천하제일지(天下第一智)와 천하제일의(天下第一醫)
--------------------------------------------------------


한편, 이곳은 심저(深底)의 신비지대인 무저빙궁(無底氷宮).

천 년의 신비를 끌어안고 지내온 이 신비처는 오늘도 엷은 안개 속에 가리워진 채
도도히 서 있었는데…….

궁의 한 내실(內室), 얼음을 조각해 놓았나? 이를 데 없이 차고……, 그러나 또한
이를 데 없이 아름다운 한 명의 미녀.

그녀는 조용히 창밖으로 비치는 아득한 산봉을 바라보고 있었다. 흰 눈으로
뒤덮인 산봉이 이고 있는 하늘이 베면 피라도 밸 듯 짙푸르다.

백유군(白柔君), 얼음처럼 투명한 피부로 하여 그 입술은 꽃잎처럼 붉은 이
미녀는 바로 무저빙궁주 백유군이었다.

그녀의 옆에는 궁의 호병인 자태랑(紫太랑)이 용두괴장을 짚고 서 있었다.
자태랑은 이따금씩 백유군의 눈치를 살핀다.

백유군의 시선이 산봉에서 거두어지더니, 문득 탁자의 화병에 꽂힌 국화를
향했다. 순간, 무표정하고 차갑던 그녀의 시선에 한 줄기 그윽한 정념(情念)의
빛이 떠올랐다.

자태랑은 가벼운 탄식을 터뜨리며 시선을 돌렸다.

'정이란 참으로 무서운 것……, 일 년이 지났는데도 그의 생각이다……. 국화는
서리를 이겨내는 꽃……, 바로 그의 꽃…….'

이때 돌연, 무심히 돌려지던 그녀의 두 눈이 놀람으로 부릅떠졌다. 저 멀리
정원의 한 곳, 그 끝에서부터 소담스럽게 가꾸어진 국화를 마구 짓밟고 오는 붉은
구름덩이 같은 인영이 보였던 것이다.

'고얀…….'

궁주 백유군이 생명처럼 아끼는 정원이다. 자태랑은 흰 백미를 곤두세우며 벌떡
밖으로 뛰어나가려 했다. 하나 그 분노의 표정은 이내 놀람의 빛으로 헝클어지고
말았다.

"요요(妖妖)……?"

이 목소리는 고함처럼 컸다.

백유군의 고요한 시선이 앞을 향해 던져진 것과 불타듯 진한 구름덩이가 창가에
사르르 내려앉은 것은 동시의 일이었다.

"안녕? 언니……."

요요…… 일 년 전, 무류흔이 고련도로 들어가며 천풍장(天風莊)의
위호해(魏胡海)에게 맡겼던 그녀.

그녀는 일 년 사이에 몰라볼 만큼 성숙해져 있었다. 귀여운 얼굴은 더더욱
아름다와졌고, 가슴이며, 엉덩이 등이 벌써 성숙한 소녀의 매력을 한껏 풍기고
있었다.

다만 그 몸에서 풍기는 채색독사의 독기 같은 요기만은 조금도 사라지질 않고
오히려 일신에 걸친 붉은 옷처럼 현란한 매력을 더하고 있었으니…….

자태랑의 놀람과는 달리, 백유군은 고요한 눈빛 한 번 흔들림 없이 요요를
바라보며 조용히 웃었다.

"오랜만이구나. 요요, 찻물을 많이 데우라고 시켰더니 네가 오느라고 그랬던
모양이다."

요요는 까르르 흐트러진 웃음을 터뜨리며 휙 백유군이 품을 향해 몸을 날렸다.
백유군도 마주 웃으며 두 팔을 벌렸다.

그녀는 이 아이가 이토록 아름다워진 것이 진심으로 기뻤다. 한데 바로 그 순간,
자태랑의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

"저…… 저……."

어찌나 놀랐던지, 말도 제대로 못하는 그녀. 그럴 수밖에……백유군의 품에
안기려던 요요의 몸에서 돌연 한 줄기 독사의 혓바닥 같은 검강 이 솟구쳐
나왔으니까!

슈욱---!

이 검강 은 너무 빠르고 강했다. 자태랑이 눈을 한 번 끔뻑이고 있을 땐 이미
검날은 백유군의 옷자락을 꿰뚫고 난 뒤였다.

'끝장이다!'

자태랑은 두 눈을 질끈 감았다.

치치직…….

한데, 소리. 이 소리는 너무 엉뚱한 것이 아닌가?

다시 눈을 뜨고 자태랑의 시선 속으로, 그 자리에 여전히 고요히 서 있는
백유군의 모습과…… 뒤로 풍차처럼 맴돌며 퉁겨나가는 요요의 모습이 쏘아져
들어왔다.

요요는 다시 창가로 날아가 앉으며 아미를 깊이 찌푸렸다.

'못 보던 무공인데? 나는 아직도 저 여자의 상대가 안 되나?'

하나 겉으로는 잔잔한 백유군도 놀라기는 마찬가지, 그녀가 펼친 것은 빙궁의
고유무예인 빙강이었다.

빙강, 강(剛), 유(柔), 탄(彈)의 세 겹만으로 펼쳐지는 절대 강기 (絶對剛氣)!

하나 방금 요요의 일검에 빙강은 탄(彈), 유(柔)의 두 개의 막이 일시에 베어져
나갔던 것이다. 비록 마지막 하나인 유막은 뚫지 못했지만…….

'앞으로 반 년이 지나면 반드시 나를 능가할 것이다…….'

요요는 이내 찌푸렸던 미간을 펴서 깔깔 웃었다.

"역시 언니는 내게 계속 숨겨온 무예가 있었구려? 이는 바로 이 요요를
차별한다는 얘기……."

그녀의 우수가 쑥 들렸다. 순간, 손가락 끝으로부터 쭈욱 뽑혀져 나오는 혈 지력
(血指力)!

와장창!

탁자의 꽃병이 부서져 나갔다.

"그건 그렇다 치고 나는 언니에게 하나 묻고 싶은 게 있어요."

말과 함께 그녀는 다시 벽을 향해 손을 쳐들었다.

슈슉!

팍!

이번에는 고화(古畵) 한 점이 뻥 구멍이 뚫렸다. 자태랑이 부르르 노구를 떨며
앞으로 나서려 했다. 하나 백유군의 소맷자락이 막아서는 바람에 나서지 못했다.

요요는 아랑곳없이 계속 내실의 우아한 기물들을 부수어대며 붉은 입술을
나풀거렸다.

"무류흔 오빠의 종적을 언니는 알고 있지요? 나는 오빠와 일 년 전에 헤어졌어.
그러나 오빠는 분명히 반 년 만에 오겠다고 했거든. 언니는 그가 간 곳을 알고
있지?"

순간, 백유군의 안색이 처음으로 변했다.

무류흔, 오오…… 무류흔…….

얼음처럼 차고 정결한 마음에 그는 대지를 가르는 폭풍이 되어 휩쓸고
지나갔으려니…….

그녀의 몸이 휘청했다.

"나도…… 모른다……."

"거짓말!"

와장창!

쿵---!

"……."

"거짓말이야!"

이때, 시녀 하나가 두 개의 찻잔을 들고 안으로 들어서려다 멈칫했다. 요요의
요사스런 시선과 마주쳤기 때문이다.

"오호호……."

요요는 웃고…….

퍽---!

시녀는 이마에 구멍이 뚫려 피를 쏟으며 뒤로 넘어져 갔다.

"오호호……."

순간, 백유군의 창백한 얼굴이 분노로 파르르 떨렸다.

"요요! 네가…… 사람을 죽이는 법까지……?"

휙!

그녀의 몸이 환상처럼 허공을 갈랐다. 하나, 요요는 더 빨랐다. 그녀는 이미 창
밖을 날고 있었다.

"호호……."

바로 그ㄸ다.

슈팍!

팍---!

불꽃, 청(靑), 홍(紅), 녹(綠), 백(白)의 신호탄이 연속으로 빙궁의 하늘을
밝혔다.

순간, 백유군의 두 눈에 한 줄기 의혹의 빛이 떠올랐다. 신호탄은 관문(關門)을
얘기한다. 하나, 빙궁의 주위로 둘린 사대관문(四大關門)을 저렇게 파죽지세로
뚫어낼 수 있는 사람이 과연 누구인가?

요요는 이미 사라졌다.

쿵! 쿵!

대신, 지축을 쩌렁쩌렁 울리는 발자국 소리가 퍼지더니, 이어 산처럼 우람한
몸집의 사내가 나타났다. 그의 몸이 어찌나 큰지 뒷쪽의 산맥을 일시에 가리고
있었다.

"그 쥐방울만한 계집은 어디 갔느냐? 어서 나오지 못할까?"

세 사람, 믿어지지 않을 정도로 거대하고 우람한 몸집의 사내와 유난히 요염한
몸매를 지닌 여인 하나, 그리고 천사처럼 순수하고 청초해 보이는
백의소녀(白衣少女).

사내와 여인이 앞서고 소녀는 뒤를 걷고 있었는데…… 이들의 옆으로는 또다시 한
마리의 흑호(黑虎)와 혈학(血鶴)이 나란히 걷고 있었다.

이들이 주위로는 무저빙궁의 소녀들이 장창 을 겨누고 주춤주춤 따르고 있었다.
이미 한 번 혼이 난 것인지, 그녀들은 세 사람을 향해 함부로 덤벼들지 못하고
있었다.

백유군의 뒤로 네 명의 중년미부가 스르르 내려앉았다. 빙궁의
사대전주(四大殿主)들. 그 중, 한 명이 나직하게 입을 열었다.

"무서운 고수들입니다. 그 문파를 알 수 없는데 선두의 거한도 혼자서 사대관문을
격파했습니다."

백유군은 조용히 고개를 끄덕였다. 세 사람은 단숨에 그녀의 앞까지 다가섰다.

선두에 서 있던 대한이 날벼락 같은 고함을 질렀다.

"이곳의 주인은 어디 있느냐? 그 빨간 옷을 입은 요물을 빨리 내놓으란 말이다!"

거한은 고래고래 고함을 지르다가, 냉엄한 목소리 하나가 귓전을 파고드는 것을
느꼈다.

"그대는 너무 무례한 것 같지 않소?"

거한은 너 잘 만났다는 듯 두 눈을 부릅떴다. 그는 말소리의 임자를 향해 빽
고함을 지르려다 순간, 부르르 몸을 떨며 꿀꺽 말을 삼키고 말았다.

여인, 백의녀(白衣女). 아름답다. 북극의 빙점에 오연히 버티고 선 여왕처럼……
그 냉엄한 기질은 가히 보는 이를 압도하고도 남음이 있었으니…….

"그……, 그게 저어…… 붉은 옷은 빨간 색을 뜻하고……."

"그대들의 용건은 무엇이오?"

"그렇지요……. 빨간 색은 즉 붉은 색인데……."

거한이 혼미지경을 헤매자, 문득 그의 뒤에서 청초한 목소리가 울려퍼졌다.

"그 이유는 소매(少妹)가 말씀드려도 될까요?"

백의소녀, 뒤에 있을 땐 모르겠더니 앞으로 나서자 돌연 주위가 다 환해졌다.

성결하기 이를 데 없는…… 아무리 악한 마음을 품고 있는 사람일지라도 이
소녀와 마주서는 순간, 그 악심을 잊어버리고 말듯했다.

백의소녀와 백유군, 마주서니 마치 해와 달이 겨루는 것 같다. 한쪽은 얼음처럼
투명하고 요염하며, 한쪽은 유리알처럼 맑고 순수하니…….

그렇다. 이것이 바로 미래의 사가(史家)들이 말하는 천하제일지(天下第一智)와
천하제일의(天下第一醫)의 첫 만남이었다.

"요요……?"

"그래요. 바로 그녀지요."

좌중, 최초의 살벌한 분위기는 간 곳이 없고 화기애애하기 이를 데 없다.

백유군이 이들을 정중히 맞아들여 허심탄회한 얘기를 하고자 했기 때문이다. 거한
탕우(塔雨)는 상에 그득 쌓인 음식들을 입 속으로 들여넣기에 정신이 없고, 미녀
야래향(夜來香)은 사대전주의 한 사람인 빙어랑(氷御랑)과 죽이 맞아 무엇인가
얘기에 여념이 없다.

그리고 백의소녀 근지(勤芝)는 백유군과 가장 상석에 앉아 다정한 얘기를
주고받고 있었다.

탑우, 야래향, 근지의 삼 인, 언제던가…….

무류흔이 집을 처음 떠났을 때 산 속에서 마주쳤던 괴이한 세 오누이…….

인재가 인재를 알아봄인가……, 손을 마주잡고 얘기를 나누는 근지와 백유군의
태도는 자매처럼 다정해 보였다.

"우리는 길을 오다 하나의 괴이한 일을 만났지요."

근지가 말했다.

"화장(花粧)을 한 인두(人頭)를 자꾸 보게 된 거예요. 귀역 오가의 색해(色海)가
그런 수법을 쓴다고는 들었지만 원인을 추적해보니 바로 그 요요였던 거지요."

백유군은 탄식을 터뜨리며 말했다.

"무서운 아이가 살인에까지 맛을 들였으니 이 일을 도대체……."

"제 생각으로는 요요가 바로 요즘 항간에 이름이 자자한 천하사기(天下四奇)중
설요(雪妖)인 것 같아요."

백유군은 가볍게 의아한 표정을 떠올렸다. 심산에 파묻혀 있는 그녀가 무림의
정세를 알 리가 없다.

"천하사기(天下四奇)?"

근지는 배시시 웃더니 이어, 취국(翠菊), 묵도(墨刀), 설요(雪妖), 야화(夜花)에
대한 얘기를 해 주었다.

"우리는 그 동안 보타암(普陀菴)에서 한 사람의 소식을 기다리고 있었지요. 한데
불사취국의 소문을 듣고 짚히는 바가 있어 중원으로 가고 있던 중이었어요."

백유군은 취국에 대한 얘기를 듣는 순간, 돌연 가슴이 두근대는 것을 느꼈다.

웬일일까? 모르는 사람의 얘기를 듣고…….

그녀는 근지가 취국의 얘기를 할 때 두 눈에 떠도는 아련한 그리움을 읽었다.
백유군은 배시시 웃으며 말했다.

"혹시 그대는 취국일지도 모를 그 사람을 사모하고 있는 것이 아니오?"

순간 근지는 가볍게 얼굴을 붉혔으나 이내 서슴없이 고개를 끄덕였다.

"그래요……."

백유군은 고개를 끄덕였다. 그리움…… 그 속에 담긴 번뇌와 고통을 그녀가 어찌
모르랴.

하나 그녀는 문득 근지가 무서워졌다. 그녀는 놀랍도록 솔직했으므로…….

근지가 웃으며 다시 말했다.

"그밖에도 그 취국이란 사람은 매우 연구해 볼 가치가 있는 사람이에요. 저희들도
취국이 누구든 그를 돕고 싶어서 나선 것이니까요."

"그건 왜 그렇죠?"

"어력멸사도(御力滅邪道)."

"어력…… 멸사도……? 힘으로 사를 멸한다……?"

"그래요. 그는 선이 강해진 힘으로 악을 눌러야 함을 외치고 있어요. 이 도리는
지금 중원천하에 회오리바람을 일으키고 있지요."

백유군은 고개를 끄덕였다. 그녀 또한 이 도리에 호감을 느꼈다. 아울러 이토록
호쾌한 남아가 도대체 누구일까, 하고 호기심도 고개를 쳐들었다.

"그는 매우 특이하군요……."

"어때요, 언니도 이 기회에 중원구경을 해 보지 않겠어요?"

"중원?"

백유군은 가볍게 놀란 빛으로 되물었다.

중원(中原)…… 아아…… 바로 그가 숨쉬고 있을 것이다.

백유군은 돌연 거대한 마음의 광휘가 가슴을 뒤흔드는 것을 느꼈다.

그래…… 가자…….

궁주와 연약의 껍질을 벗고,

자존(自尊)과 허위의 가명을 벗고……

그래!

중원으로 가자!

그에게로 가자!

백유군의 시선이 힐끗 자태랑을 향했다. 자태랑은 그녀가 자신을 바라보자 조용히
웃으며 고개를 끄덕여 보였다.

'막을 수 없지요…… 일 년 전에 벌써 가셨어야 할 길…… 다행이군요…….
궁주는 이제야 동기를 찾으셨소……그려…….'

쩝쩝…….

돌연, 들려온 이 소리는 믿을 수 없을 정도로 컸다. 사람들은 다급히 시선을
돌려보다가 피식 웃고 말았다.

탐탑우, 그 거인은 아이 머리통만한 만두를 열 개나 한꺼번에 삼키고 있었다.

* * *

근지와 백유군, 두 천하기녀(天下奇女)가 최초의 상봉을 한 바로 그 시각.
중원으로는 하나의 기이한 행렬이 들어서고 있었다. 행렬이라기에는 너무
거창한…… 그러나 실로 기이하기 이를 데 없는 하나의 행렬…….

그들은 모두 다섯 사람이었다. 사남일녀(四男一女), 최초의 남자는 일신에
홍색가사(紅色袈裟)를 걸친 노승, 그는 눈처럼 희디 흰 소를 타고 있었는데
일견해 보기에도 결코 범상한 용모가 아니었다.

가슴 밑까지 늘어진 긴 백미(白眉)에다 갈대꽃처럼 흰 수염은 타고 있는 소의 발
밑까지 내려와 있었고…… 어린 아이처럼 붉은 홍안이며 가지런하고 흰 치아,
그야말로 신선을 방불케하는 용모였다.

하나 거의 눈썹에 파묻히다시피 한 두 눈은 결코 떠지는 적이 없었고, 어쩌다
실눈을 뜰 때마다 그곳에선 칼날 같은 안광이 폭사되곤 했다.그것은 능히
사람까지 죽일 수 있는 살인적인 폭광(暴光)이었다.

여자, 그녀는 이제 갓 나이 십오 세나 넘긴 나이. 그녀가 타고 있는 것은 한
마리의 흰 코끼리, 백상(白象)이었다.

얼음처럼 매끄러운 표피에 황금안장을 얹은 이 코끼리는 어느 모로 보나 희대의
영물처럼 보였다.

거기다가 또 사람은 어떤가?

코끼리도 좋지만 사람은 더 좋다. 일신에는 추위를 막을 수 있는 백색 곰가죽을
걸쳤다. 그래서 더 검어 보이는 흑발(黑髮)은 허리 아래까지 치렁치렁하고, 속이
다 들여다 보일 정도로 투명한? 의 물처럼 고요하고 둥근 혜안(慧眼), 코끼리
안장에 올라앉은 몸매는 어둠을 타고 오른 은어(銀漁) 비늘처럼 심연하고
매끄러우니…… 이 하늘 아래, 이토록 보는 이의 눈을 어지럽히는 미녀도
있었던가?

마지막으로 삼 인, 그들은 언뜻 보아 백우노승, 백상미녀와 아무 상관도 없는
것처럼 보였다. 그 떨어진 거리는 무려 백여 장이나 되었으므로…….

그러나 자세히 보자면 이내 이들 오 인 사이에 얽혀 있는 기이한 함수관계를
읽어낼 수 있으리라!

삼 인은 하나같이 백색 승포를 걸치고 있었다. 나이는 이십대 초반, 외모로
보기에도 무척 강건해 보이는 이들은 각기 산(山), 봉(棒) , 도(刀)의 무기를
들고 있었는데…….

또한 그 걷는 보폭이 믿을 수 없을 정도로 일정했다. 앞서 가는 노승이 탄 소가
한 발을 딛으면 이들도 똑같이 한 발을 딛는다. 소가 물러나면 이들도 물러나고
다시 걸으면 이들도 걸으니, 마치 보이지 않는 하나의 끈이 소와 이들의 발을
묶고 있는 듯한 형상.

기이한 행렬…… 누굴까? 오 인, 이들은 어디로 보나 중원인(中原人)이 아니었다.

백우(白牛)와 백상(白象)이 그렇고, 혈의가사(血衣袈裟)와 황금장식이 그렇다.
하나, 이들은 모두 유창한 한어(漢語)를 쓰고 있었다.

"이곳이 바로 중원이라……."

봄을 예고하는 늦겨울의 햇살은 따사로왔다.

양지쪽엔 눈이 녹고 있었다.

백우와 백상은 눈이 녹는 진흙길을 조용히 밟아 나가고…… 이따금씩, 지나가는
행인들의 야릇한 시선이 이들을 훑고 지나곤 했다.

흰 코끼리 위의 미소녀가 눈살을 가볍게 찌푸렸다.

"기분 나빠. 사부님, 이곳 사람들은 눈초리가 몹시 음흉하군요."

"헛허……."

노승은 잔잔하게 웃으며 말했다.

"낯선 탓이다. 네 기분 탓이지……. 이 중원은 참으로 좋은 곳…… 산은 적당히
높고 물은 적당히 많으며 온갖 식물이 마음껏 자랄 수 있는 적당한 기후가
있으니…… 이 땅에서 기인고사(奇人高士)가 그토록 속출하는 것도 결코 무리는
아닐진저……."

미소녀는 삐죽 붉은 입술을 내밀었다. 그 모습이 깨물고 싶으리만큼
육감적이었다. 이때 돌연, 그녀의 커다란 두 눈이 휘둥그래졌다.

"저곳 좀 보세요."

시선이 가 닿는 곳은 방(幇), 그것은 웅장하기 이를 데 없는 하나의 방이었다.
관도를 끼고 선 그것은 일견해 보기에도 십만여 평은 족히 되어 보일 듯. 한데,
그 엄청난 집들이 송두리째 타고 있었다. 그 검은 연기는 십 리 밖에서도 볼 수
있을 정도였다.

미소녀는 호기심을 못 이기겠다는 듯 급히 코끼리를 재촉했다.

"가자!"

두두두…….

쿵! 쿵!

코끼리는 한 번 뛰기 시작하자 놀랍도록 빨랐다. 지축이 꺼질 듯 회오리를
일으키며 그것은 회오리처럼 달려나갔다.

노승은 끌끌 가볍게 혀를 찼다.

"쯧쯧……. 다 큰 계집애가 말처럼 엉덩이를 휘돌리다니……. 아미타불……
이곳은 진정 풍운의 땅일지니……."

가까이서 보자 연기는 더욱 엄청났다. 사람들은 멀찌막이 그것을 구경만 할 뿐
감히 불길을 잡을 생각도 못하고 있었다.

백여 채의 거대한 건물들은 일제히 타오르고 있었다. 또한 방의 안팎엔 수많은
사람들이 쓰러져 있었으며, 담은 허물어지고 기와는 멋대로 깨어진 것이 마치
치열한 전쟁이 한차례 휩쓸고 지난 곳 같았다.

노승은 묵묵히 그 모습을 바라보다 나직이 불호를 외웠다.

"아미타불, 만 명의 군대가 짓밟고 지난 것일꼬……?"

순간 노승의 옆에 서 있던 장한 하나가 설레설레 고개를 저었다.

"아닙니다, 스님. 이것은 단 한 사람의 짓이지요."

노승의 가늘게 뜬 두 눈에서 불현듯 섬광(閃光)이 번쩍 일었다. 순간 장한도 두
눈을 부릅떴다.

섬광이 번뜩이는 찰나, 노승의 등뒤 장엄한 부처의 환영이 언뜻 보였던 것이다.
하나 그것은 눈깜짝할 새에 사라졌는지라 장한은 자신이 허상을 본 줄 알고 하던
말을 이었다.

"취국이지요. 불사취국, 이곳은 혈선공(血扇公)의 냉자기(冷子奇)의
혈선방(血扇幇)인데, 혈선공은 일전에 취국을 한 번 곤경으로 몰아넣었던 적이
있읍죠. 지금 이 모습은 취국의 복수전입니다요."

"……!"

"한 송이 취국을 들고 다니는 사나이는 이곳을 불과 일 각 안에 이 꼴로 만드어
놓았습죠. 혈선공과 그의 수하 오백이 몰살했어요. 이것은 약과지요. 그는
악이라면 도무지 용서하질 않아요. 불사조처럼 그는 이 시대의 최고 악인들을
하나씩 무너뜨려나가고 있읍죠. 그는 정말 멋있는 사람입니다요."

노승은 눈을 다 떴다. 다 뜨고 나니 그 눈은 오히려 명경처럼 맑고 깨끗했다.
이어 그는 사람들 시야를 꿰뚫고 한 사람의 시체 옆으로 다가갔다.

그 모습을 바라보던 미소녀는 몹시 의아해졌다. 그녀의 사부는 천축 에서
이곳까지의 만 리 길을 오는 동안 한 번도 저렇게 눈을 다 뜬 적이 없었던
것이다. 그녀가 기억하기로, 사부가 눈을 다 뜬다는 것은 굉장히 큰 일을 만났을
때에 한하는 것이었다.

'이 불바다가 그토록 중요하단 말인가?'

노승은 한참 후에야 돌아왔다. 그는 심각한 안색을 하고 있었다.

미소녀는 감히 노승에게 말을 걸어볼 엄두도 못 냈다. 그곳으로부터 십 리쯤 지난
후에야 노승의 안색은 비로소 조금 밝아졌다. 미소녀가 물었다.

"사부님은 아까 무엇이 그렇게도 심각하셨지요?"

노승은 담담하게 웃으며 말했다.

"아나타(娥那陀), 내가 너에게 이 중원 땅에서 눈여겨 보라고 한 사람이 있다.
그게 누구냐?"

미소녀는 맑은 눈망울을 또르르 굴리더니 이내 짤랑짤랑한 목소리로 입을 열었다.

"묵도(墨刀)와 철제(鐵帝)지요."

"왜 그들을 눈여겨 보라고 했느냐?"

"묵도는 사부님이 폐관하고 계실 때 천축 땅을 마구 헤집어 놓은 불한당이에요.
그리고 철제는 지사에서 가장 빠른 검을 쓰는 사람이지요."

"이제 그곳에 한 사람을 더 추가해라."

"그게 누구지요?"

"취국!"

노승의 뇌리에 홀연 아까 본 장면이 떠올랐다.

시체, 그 시체의 가슴 부위를 비스듬히 가르고 지난 하나의 검흔(劍痕). 그
검흔은 최초의 검날이 닿은 곳과 그 검날이 스쳐 지난 곳과 검날을 마무리한 곳의
깊이는 한치의 어김도 없이 똑같았다.

'오백을 베었을 텐데도……, 깨끗하고 정확했다……. 검을 아는 사람이었지…….
아미타불…… 이 땅에는 정말 무서운 승부사들이 많구나…….'

그는 길의 한쪽에서 무심히 죽어가는 어린 아우를 보살피고 있었다.

흑의인(黑衣人), 나뭇가지를 다듬어 나가는 손이 눈처럼 희고 섬세하다.
먼발치에서 한 번 보았을 뿐인데도…….

순간, 백우노승(白牛老僧)은 크게 놀란 안색으로 소고삐를 황급히 당겼다. 흑의인
또한 무엇을 느낀 듯 등을 보이고 있던 자세에서 앞을 향하는 자세로 돌아서
있었다.

결국, 노승은 길의 가장자리로 빙 돌아 나가고, 흑의인은 노승을 해바라기 쫓듯
맴돌더니 이내 원래의 자세로 돌아갔다.

흑의인의 이마에는 송글송글 땀이 맺히고 있었지만…… 그것뿐이었다.

노승은 이내 아득히 사라졌고 나무를 다 다듬고 난 흑의인은 자신의 갈길을 향해
몸을 돌렸다.

* * *

평온한 날들이었다. 이것은 무류흔이 섬에서 나온 뒤로 최초로 갖는 휴식이었다.

귀역오가에선 전혀 살수 들을 보내오지 않았고, 혈선공 냉자기의 최후를 본
삼십삼겁은 어느 누구 하나 섣불리 취국을 든 사나이 앞에 나타나려 하지 않았다.
폭풍전야(暴風前夜)라고나 할까?

무류흔도 조용히 웅크리고 있었다. 그는 그 동안의 자신의 계획이 무모하기 이를
데 없다고 생각했다.

잠륜신도 목풍부터 이번의 혈신공 냉자기까지 사실 치밀한 계획을 세우고 그
원칙대로 행했다고 볼 순 없었다. 약간의 계획에다 즉흥적인 임기응변이 짜 있을
뿐이다.

그러나 이제부터는 다르다. 무류흔이 상대해야 할 적들은 그 무공부터가 신비의
막에 가려진 희대의 초강자들인 것이다.

무류흔은 머릿속으로 많은 생각을 해 보았다. 그 대부분은 남은 십육 인을 어떻게
상대하는가 하는 것이었다.

결론은 간단하게 나왔다. 그에겐 이목(耳目)을 대신해 줄 사람들이 필요했다.
곡운의 말이 옳았다. 독불장군은 없는 것이다.

무류흔은 우선 약간의 동지들을 모아 들이기로 결심했다. 싸움은 그가 하고
나머지 싸움에 필요한 모든 것을 만들고 후송해 줄 사람들, 그런 사람들의 존재는
앞으로의 대결들을 좀더 활기차고 완벽한 것으로 만들어 줄 것이다.

호북 (湖北)의 관도에서 기이한 천축 의 노승을 만난 외에는 이곳 낙양 까지 오는
동안 무류흔에게 별다른 일은 벌어지지 않았다.

낙양 성(洛陽城)이 멀리 바라다 보이는 곳에 이르자 무류흔은 잠시 색다른 감회에
사로 잡혔다.

이곳은 그의 제이의 고향이었다. 저 위 숭산 에서 그의 운명은 바뀌고, 아래
길가에서 추상을 만났다.

추상(秋霜), 슬픈 사랑의 탑은 아직도 있을까?

천연탑(天緣塔)은 여전히 낙하 (洛河)가에 의연히 서 있었다. 무류흔은 느릿하게
그 위로 오르기 시작했다.

탑은 옛날 그대로였다. 아무것도 변한 것이 없었다.

무류흔은 탑의 창가에 선 채 밑을 무심히 내려다보았다. 추상의 얼굴이 떠올랐다.
목욕을 하다 탑 위의 무류흔과 운명적으로 마주친 그녀……, 무류흔은 씩 웃었다.

"오늘밤은…… 이곳에서 묵기로 하자……."

故人西辭黃鶴樓,

相花三月下楊州,

孤帆遠影碧空盡,

唯見長空天際流,

옛친구는 이 누각에 이별 고하고,

꽃피는 삼월에 배타고 양주 로 내려갔다.

누각에서 보니 돛을 단 저 배 그림자 푸른 하늘에 빨려 사라지고,

뒤에는 그저 잔랑의 흐름이 하늘 끝으로 흘러갈 따름이다.



취국만향편(翠菊滿香篇)
======================

제 21 장 만남의 장(章)
----------------------


추억에 잠겨…… 깜박 잠이 들었던 걸 게다.

밤, 깊은 심야(深夜). 바로 그때였다.

휙---!

팍---!

한 줄기의 미세한 파공음과 접촉음이 무류흔의 잠을 깨웠다. 번쩍 뜬 그의 시선
속으로 어둠을 가르고 창밖에서 날아 들어온 하나의 은사슬, 은사(銀絲)가
보였다. 그 은사는 정확하게 맞은편 벽에 꽂혀 있었다.

무류흔의 몸이 번쩍 허공을 갈랐다. 그는 단숨에 대들보 위로 올라선 후,
흔적없는 귀영(鬼影)처럼 호흡과 동작을 멈추고 정좌했다.

휘이익!

한 순간, 한 사람이 은사슬을 타고 환영처럼 탑 앞으로 날아들었다.

흑의(黑衣), 머리끝부터 발 끝까지 검은빛 일색. 옷도 검고, 피풍(被風)도 검고,
허리띠, 신발까지 모조리 검고 검은 위인. 이 검은 빛은 주위의 어둠까지
흡수하는 듯하였으며, 그렇지 않는 부분이라곤 검은 복면 속에서 귀화(鬼火)처럼
반짝이는 두 눈 뿐이었다.

그는 탑을 내려선 후 주위를 가볍게 둘러보더니 은사들을 거두고 그 자리에
묵묵히 정좌했다. 그렇게 얼마나 시간이 지났을까? 돌연,

휙! 휙!

옷자락이 공간을 스치는 파공음을 휘몰고 이번에는 다섯 사람이 다시 탑 안으로
내려섰다.

먼저 본 흑의인과 비슷한 차림새였으나, 다만 다른 점이 있다면 흑건의 가운데서
새겨진 은성(銀星)이었다. 그것은 어둠 속에서도 선명하게 빛나 보였다.

먼저 와 있던 흑의인이 두 눈을 번쩍 떴다.

"빠진 사람은 없느냐?"

다섯 복면인은 부복으로써 대답을 대신했다. 수뇌흑의인이 말을 이었다.

"성과를 얘기해 보라."

말을 할 때마다 전신에서 자국이 번지는 위엄, 아마도 그는 수하를 많이 다루어
보았거나 늘 그런 위치에 있어 온 사람인 듯 했다. 가장 좌측에 있던 흑의무객이
입을 열었다.

"야화(夜花)님께 아뢰오……."

순간, 대들보 위의 무류흔은 이 말에 여간해선 변치 않던 안색이 가볍게 변했다.

야화(夜花), 은사슬의 저 흑의인이 바로 천하사기(天下四奇) 중의 대도(大盜)
야화(夜花)란 말인가?

도계삼칙(盜界三則)을 만들어 천하를 종횡무진으로 누벼 온 그, 훔치지 못할
물건이라곤 자신의 마음밖에 없다는 이 거물이 이런 한적한 땅에 모습을 나타낼
줄이야! 무류흔의 입가로 쓴웃음이 스쳐 지났다.

'곤란하게 되었군.'

그것이 정파(正派)건, 사파(邪派)건 상대의 문파집회를 훔쳐 본다는 것은 무림의
금율이엇다.

무류흔은 꼼짝없이 이들의 집회가 끝날 때까지 먼지 쌓인 대들보 위에 앉아 있을
수밖에 없게 되었다.

첫 번째 흑의인이 말을 잇고 있었다.

" 개봉 (開封)의 대부호 천관인(天官人)으로부터 습득한 오보상(五寶像)은 무사히
처리되었습니다. 처리대금은 금대야(金大爺)의 천운전장(天雲錢莊)에
입금시켰습니다."

"흐음…… 육천(陸天)은?"

두 번째 흑의인이 공손히 입을 열었다.

"내일 모래 낙양 관부(洛陽官府)로는 금릉 황궁(金陵皇宮)에서 보낸 오십만 냥 의
금괴가 도착합니다. 낙양 대인(洛陽大人)의 개인 사처를 짓기 위해 들어오는
돈입니다."

" 낙양 대인은 황부의 인척이니 능히 그럴 만도 하군. 좋아, 습격하자. 장소는?"

" 백마사 (白馬寺)로부터 오 리 정도 떨어진 와호산령이 적당합니다."

"좋아. 인원을 점검하고 일꾼들을 미리 대기시켜라. 공격시간은……."

황궁에서 인척에게 주는 나라의 공금이다. 이 엄청난 모의는 거의 완벽하게
진행되었다. 그리고 그 시각부터 약 두 시진 가량이 지난 후, 오 인의 흑의인들은
소리없이 사라져갔다.

야화는 텅 빈 탑내에서 조용히 몸을 일으켰다. 그는 창가로 다가갔다. 창가로
보이는 것은 호수와 호수 옆으로 난 길 하나, 그리고 낙양 의
불야성(不夜城)…….

창가에 기대어 오랫동안 그 모습을 바라보고 있는 야화, 그 뒷모습으로
피어오르는 것은 기이할 정도로 강렬한 고독이다.

이 고독은 아마 수하들에게 지시를 내릴 때 보여 주었던 위엄과는 사뭇 다른
느낌을 주는 것이니…….

무슨 일일까? 이 천하의 대도에게도 어쩐지 말 못할 사연이 있는 것이란 말인가?

대들보에 기대어 있던 무류흔은 툴툴 웃으며 탑 천정을 바라보았다.

'세상에는…… 가슴을 앓는 사람도 많구나……. 대도 야화의 저러한 뒷모습을
누가 믿으랴…….'

이윽고 야화는 한 줄기 탄식을 터뜨리더니 나직하게 중얼거렸다.

"세상은 은빛으로 뒤덮이니…… 이로써 이 년의 세월이 지났어……. 사람은 가도
무심한 것은 변함없는데……."

무슨 말일까?

슬픈 중얼거림의 여운이 채 가시기도 전에 야화의 우수가 쭉 창밖의 어둠을 향해
뻗었다.

슈슉!

가는 빗줄기 은사슬, 그것은 무려 백 장 밖의 숲을 향해서 날아 갔으며…… 다음
순간, 야화의 몸도 빨리듯 그 빛줄기를 따라 날았다.

그의 모습은 이내 어둠 속으로 아득히 사라져갔다. 무류흔은 대들보 위에서
뛰어내린 후 툭툭 몸의 먼지를 털었다. 오늘 문득, 야화에 대해 강렬한 호기심을
느꼈다.

야화가 사라져간 어둠 속을 힐끗 보고 난 그는 이내 땅을 박차고 몸을 날렸다.

* * *

휘익!

그것은 하나의 죽림(竹林)이었다. 무류흔은 유령처럼 그 앞으로 스르르 내려섰다.

겉으로 보기에는 여느 대나무 숲과 조금도 다를 것이 없으되, 그러나 무류흔의
눈에는 이내 이 죽림이 안고 있는 문제점이 나타났다.

' 진법 (陣法)이다…….'

대나무는 난해한 배열을 이루고 있었다. 좌에서 우, 우에서 좌, 그리고 사선…….

무류흔은 한참을 보고 난 후에야 이것이 고대의 상절진(象絶陣)을 변형시킨
목류천죽진(木流天竹陣)임을 알아보았다. 순간, 그의 몸은 빨리듯 스르르 죽림의
안으로 스며들었다.

죽림을 통과하는 데는 약 반 각의 시간이 걸렸다.

안은 하나의 공지였다. 공지에는 목옥(木屋), 겉으로 보기에는 여염집과 조금도
다를 것이 없다. 죽림이 쳐져 있다뿐이지, 우물가와 장독대 등은 지극히 강렬한
촌가(村家)를 연상시켰다.

하늘을 놀라게 하는 대도가 이렇듯 허름한 집에 살고 있다 하면 그 누가 믿으랴?

무류흔은 여기서부터 각별히 흔적을 조심했다. 야화의 이목은 백 장 밖의 나뭇잎
소리도 들어낼 것이므로, 그의 몸은 먹이를 노리는 맹수처럼 스르르 목옥으로
접근했다.

이어, 민첩하게 지붕으로 몸을 날린 후, 처마에 발을 매달고 편복괘천의 신법
으로 박쥐처럼 대롱대롱 매달렸다.

창 안에서 따스한 불빛이 흘러 나오고 있었다. 극히 검소한 방안에는 야화가
있었다.

그는 옷을 벗고 있었다. 먹물처럼 검은 피풍과 포의(布衣), 이어 상하를 가리고
있던 옷이 스르르 벗겨 나갔다.

바로 그때, 무심하던 무류흔의 두 눈에 극도로 놀란 경악지색이 스쳐 지났다.

'훗!'

옷의 아래에 드러난 내의, 그것은 바로 여인들이 입는 분홍빛 속옷이 아닌가?

여인들의 내의를 좋아하는 기이한 취미가 있는 것이라고 여기기도 전이다. 그
내의마저 순식간에 떨어져 나갔는데…….

아아…… 그곳에선 놀랍게도 심연한 여인의 몸이 나타났다.

야화(夜花)! 주원야화는 바로 여자였던 것이다.

보라! 다른 내의를 갈아 입기 위해 허리를 가볍게 구부린 저 자태, 둥근 어깨며
만지면 사를 녹을 듯 부드러운 피부…….

그리고, 버들처럼 가는 허리와 팽만한 저 둔부는 여인 중에서도 최상급의
여인만이 지닐 수 있는 몸매가 아닌가?

무류흔은 얼떨떨한 중에서도 적지않이 민망해졌다. 하늘을 뒤덮는 살수 들을 눈
하나 깜짝않고 죽여내는 그도 이때만은 순진한 소년처럼 얼굴을 붉혔다.

'괜한 호기심으로 남의 비밀을 엿보는구나……. 이는 장부의 도리가 아니다…….'

그는 즉시 신법 을 거두고 몸을 일으키려고 했다. 한데, 바로 그때다.

부르르…….

무류흔의 몸이 격렬한 진동을 일으키며 그 자리에 얼어붙고 말았다. 그는 어찌나
놀랐던지 하마터면 신법 이 풀려 밑으로 떨어질 뻔했다.

야화는 두건을 벗고 있었다. 그 안에서 역시 탐스러운 여인의 수발이 사르르 풀려
내려졌는데……, 그러나 무류흔이 놀란 것은 그 머리결이 아름답다거나 그것이
풀려 내렸다는 것 따위가 아니다.

'오오! 하늘이여…….'

추상(秋霜)!

그의 눈앞에서…… 동경(銅鏡)에 비친 알몸을 멍하니 비춰보고 있는 이 여인은
바로 추상이었던 것이다!

하늘이 꺼지고…… 땅이 일시에 무너져 내렸다.

여체는 아름답다. 이 아름다운 여체는 자신의 몸이 비친 동경을 향해 중얼거리고
있었다.

"살고 있다……. 혼자서 살고 있다……. 그는 이미 죽었을 텐데도……, 내 무지한
삶을 깨우쳐 주었던 그가 없는데도…… 이 몸은 갈수록 멋을 내며 살고
있다……."

영롱한 두 눈가에 맺히는 것은 투명한 이슬……, 눈물은…… 볼을 타고 흘러
우윳빛 젖가슴 위로 떨어져 내렸다.

"이 삶은 어디까지 가는 걸까……. 살고 있어도…… 나는 이미 죽은 것과 같지
않은가……."

심중의 격정을 이겨낼 수 없음인가?

"님이여……, 나의…… 슬픈…… 님이여……."

여체는 무너지듯 내려 앉더니 깊은 오열을 터뜨리기 시작했다.출렁이는 여체……,
여체가 떨고 그녀의 가슴이 통곡하듯…….

그 시각, 창밖에는 박쥐처럼 매달린 사내 하나가 입술을 깨물고 있었다.

그는 안다. 추상의 붉은 입술에서 흘러 나온 그가 누구인지……. 그래서 슬픈
것이다. 저 미녀가 지내 왔을 통곡의 세월이 연민스러워 눈물이 흐르는 것이다.

무류흔은 신법 을 풀고 조용히 창가로 내려섰다. 탑이 말해 준 슬픈 인연의
연민을 향해…….

바로 그때, 무류흔의 몸이 또다시 튀어 오르더니 처마 밑으로 스르르 숨어
들었다.

부스슥…….

동시에, 미세한 발자국 소리와 함께 장내에는 네 사람의 금의인(金衣人)이
나타났다.

금의인들, 일견해 보기에도 무서운 고수들이다. 한 걸음을 옮길 때마다 팍팍
파동치는 주위의 공기! 그 자세에는 한치의 빈틈도 없고 두 눈에선 무서운 신광이
철철 넘친다.

그 모습을 지켜 보던 무류흔은 가볍게 의아해졌다. 그는 아무리 생각해도 누가
저런 고수들을 키워낼 수 있는지 이해가 가질 않았다.

그들 중 한 사람은 기이하게도 약간의 안주와 술병이 놓인 조그만 술상을 들고
있었다. 그는 그것을 목옥의 앞 마당에다 내려놓고 물러섰다. 이어, 두 번째
금의인이 술상이 앞에다 백포(白布)를 깔더니……, 네 금의인은 마당의 한쪽에
팔짱을 낀 채 조용히 시립해 섰다.

누군가를 기다리는 것일까?

대나무 잎이 가볍게 흔들리는가 싶더니…… 그리고 한 사람이 나타났다.

* * *

이마에는 쌍학금관(雙鶴金冠), 일신에는 금빛 화복을 걸치고 한 자루
무릉옥선(武陵玉扇)을 든 위인, 준수하다 못해 아름답기조차 한 인물이여…….

그 몸에서 풍기는 고귀한 위엄은 가히 인중지룡(人中之龍)의 풍도라.

이 사람을 보는 순간, 무류흔은 심중으로 부르짖듯 외쳤다.

'화옥(華玉)!'

화옥, 화옥이라니? 오오…… 그렇다면, 이 아름다운 미장부가 바로 삼십삼겁을
일으킨 장본인인 일대의 효웅(梟雄) 화옥이란 말인가?

무류흔의 두 눈에서 불꽃이 튀었다.

'원흉(元兇)! 이자를 이렇게 쉽게 만날 줄이야…….'

그는 앞뒤 안 가리고 뛰어 나가고 싶은 충동을 느꼈다. 하나 다음 순간, 그는
주먹을 움켜지며 부르르 심중의 격동을 눌렀다.

'이곳은 추상의 집이다…….'

그의 두 눈이 일시에 냉정을 되찾았다. 불꽃 같은 열화를 한 줄기 지녔으되
끄고자 마음 먹었을 땐 즉시 버릴 줄 아는 냉철한 의지, 이것이 바로 냉혹한 살수
취국이 아닐까?

목옥의 문이 스르르 열리더니…… 어느새 옷을 갖추어 입은 추상이 나타났다.

여인 본연의 모습으로 돌아온 그녀의 모습은 놀랍도록 아름다웠다. 무류흔은
그녀가 치마를 입은 것을 처음 본다. 그녀는 허름한 베옷을 걸치고 있었으나……
바로 그녀가 입었으므로 그 베옷은 황금 보석옷처럼 보였다.

밥이라도 지으려던 것일까? 그녀의 손에는 약간의 쌀이 담긴 바구니가 들려
있었다. 추상은 우물가로 다가가고…… 화옥은 술상의 앞에 단정히 앉았다.

추상의 태도는 무심했다. 우물물을 퍼서 쌀을 일구기 시작하는 그녀의 태도는
마치 옆에 있는 오 인을 전혀 모르는 것처럼 보였다.

화옥은 앉은 채로 추상의 모습을 묵묵히 바라보더니, 문득 일성 장탄식을
터뜨리며 술병을 들어 잔에다 따랐다.

술은 시고 쓴 박주(薄酒)요, 안주는 마른 콩 한 접시…….

화옥은 안주도 먹지 않고 단숨에 몇 잔의 술을 비웠다.

한 잔의 술이 비워질 때마다 그의 시선은 추상을 향했다. 그 시선은 뜨겁지도
않고 차지도 않았다.

다만 그로서는 드물게도 온화했다. 추상은 쌀을 일구고 나자 그것을 들고
부엌으로 들어갔다.

탁탁탁…….

가벼운 도마질 소리, 보글보글 찌개가 끓고 밥이 익는다. 바로 여염집 아낙네와
조금도 다를 바 없는 모습일진데…….

무류흔은 추상이 변했음을 느꼈다. 팔시반금군교두의 딸로 태어나 남자이기를
강요당한 그녀가 언제 부엌일 따위를 배웠으랴? 하나 코끝으로 스며 오는
찌개냄새는 구수하기 이를 데 없었다.

무류흔은 피식 웃었다. 그렇다. 이미 이 년의 세월이 흐른 것이다.

추상이 밥을 차리는 동안 화옥은 한 병의 술을 다 비웠다. 추상이 그 상을 들고
방안으로 들어가자, 화옥은 느릿하게 몸을 일으켰다.

그의 시선은 오랫동안 추상의 그림자가 비친 방문을 바라보고 있었다. 그리고
그는 몸을 돌렸다.

화옥의 모습이 사라지자 금의인들은 날렵하게 상을 치우기 시작했다. 그 중 한
사람이 말했다.

"지존(至尊)께선 벌써 일 년째 이 일을 계속하고 계시다. 그 분의 능력으로 왜 한
여자를 이토록 사모만 하고 계실까?"

다른 금의인이 말을 받았다.

"언뜻 지존의 측근에 있는 사람한테 말을 들었는데…… 추상님의 마음속에는 한
사람의 영상이 가득 차 있다는 거야……. 그 영상을 그분 스스로 지우기 전까지는
결코 저 방을 들어서지 않는다고 맹세를 하셨다는 구먼……."

그들의 말소리는 이내 사라졌다. 동시에 무류흔의 몸도 연기처럼 꺼졌다. 문득
목옥 안으로부터 쓸쓸한 노랫소리가 흘러 나왔다.

長安一片月 萬戶禱衣聲

秋風吹不盡 總是玉關情

何日平胡虜 良人罷造征

장안 하늘에 달 하나 떠 있고,

수많은 집에서 다듬이 소리 들린다.

가을바람 불어 그침이 없고,

그 모든 것 군대 나간 님을 생각케 한다.

어느 날에야 오랑캐를 다 무찌르고,

님은 전쟁터에서 돌아 오시려는고……

* * *

와호령(臥虎嶺), 낙양 으로부터 십 리 길에 위치한 험준절산(險俊絶山). 그
중에서도 한 곳.

--사림(死林)

말이 사림이지, 이곳은 거대한 계류를 낀 계곡이다. 물은 거울처럼 맑되 양쪽
단애 위로 무성한 무림은 햇살을 가리어 대낮에도 음흉한 이곳, 문득 계류변의
자갈밭 위로 한 떼의 인마(人馬)가 나타났다.

그 수는 대략 오십 인, 선두에는 황군(皇軍)의 자가 새겨진 금홍기(金紅旗)를 든
군사 하나, 그 뒤에는 창검으로 중무장한 황제의 군대와 십여 개의 수레가 따르고
있었다.

오십 인의 무리 중에서 가장 돋보이는 두 사람이 있었다. 대열 중간쯤에서 흰
백마를 올라 탄 무장 한 사람, 그리고 황금갑옷 아래로 검은 수염을 드리운
위풍당당한 중년인.

이호장군(李豪將軍), 대명병부(大明兵部) 팔기총군(八旗總軍) 중
정황기군(正黃旗軍)의 오대부장(五大部將) 중 일 인인 이호장군이었다.

그의 무예는 금군총교두인 추룡대장군 외의 대내제이인자라고 소문난 터, 그의
바로 옆에는 일신에 갈의화복(葛衣華服)을 걸친 노인 하나가 따르고 있었다.

언뜻, 두 눈 새로 비치는 혈광이 요사스러운 느낌을 주는 인물이었다.

두두두…….

이호장군은 주위의 경치를 둘러보며 대소를 터뜨렸다.

"핫하……. 녹림 의 무리들은 우리가 이런 곳으로 지나가리라곤 꿈에도 생각지
못할 것이오. 번거로움을 피하게 되었으니…… 그렇지 않소?
교대법사(橋大法師)."

교대법사라 불리운 괴노인은 무표정한 얼굴로 고개를 저었다.

"아직 모르는 일이외다. 장군……."

그의 말을 입증이라도 하듯.

슈파앗!

돌연, 한 줄기 신호화탄이 계곡의 한 곳에서 솟아 올랐다. 동시에, 무수하게 많은
화살들이 빗발치듯 이들을 향해 날아왔다.

"으악!"

"악!"

이호장군은 급히 보검을 뽑아들며 외쳤다.

"일급 수비태세를 펴라! 적은 많지 않다!"

그의 말에 호응이라도 하듯,낭랑한 목소리 하나가 계곡을 쩌렁하게 울렸다.

"나는 야화(夜花)다! 반항할 의사가 없는 자는 창검을 버리고 그 자리에
엎드리라!"

순간, 마차 아래며 바위 아래에서 엄호태세를 갖추던 군사들은 크게 놀란 빛을
떠올렸다.

야화(夜花).

이 이름을 어찌 모를 손가?

황제조차 고개를 내젓는다는 이 대도가 나타날 줄이야. 대다수의 군사들은 일시에
전의를 상실하고 말았다. 이호장군이 날벼락 같은 고함을 터뜨렸다.

"야화! 너도 이름있는 자라면 나와 겨루어 보자!"

"핫하…… 나는 장군과는 겨루고 싶은 의사가 없소!"

"천하의 야화도 꼬리를 사릴 줄 아는가?"

"핫하…… 그렇게 말씀하시니 할 수 없구려."

쎄앵!

돌연, 은사슬 하나가 무서운 기세로 저ㅉ 계곡에서 이쪽 계곡으로 뻗어 나왔다.
동시에 먹구름 같은 인영 하나가 그 줄에 매달려 무서운 기세로 뻗어 왔다.

이호장군은 이 돌발적인 기세에 대처할 방법을 잃고 말았다. 순간 그는 턱을 한
대 강하게 얻어맞고 말등 아래로 나뒹굴었다. 그가 눈을 떴을 땐, 이미 시커먼
괴물 같은 인간이 목에다 검을 겨누고 있었다.

"비겁한 놈!"

흑의인은 나직하게 웃으며 그의 마혈 을 짚었다.

"추대장군의 얼굴을 봐서……."

"이놈! 정정당당하게 겨루어 보자!"

악을 쓰는 이호장군을 버려두고 흑의인 야화는 한쪽의 갈의괴노인을 마주하고
섰다. 지켜볼 ㄸ부터 범상한 위인이 아니라고 생각했던 이 자…….

"귀하는 어떻게 하시겠소?"

야화의 부하들은 이미 전의를 상실한 군사들을 모조리 결박지우고 있었다.

그 모습을 힐끗 바라본 괴노인은 괴소(怪笑)를 터뜨렸다.

"크ㅋ……. 아이야……, 너는 황궁 교대법사(橋大法師)의 이름도 들어보지
못했느냐?"

순간, 야화의 두 눈에 극도로 놀란 빛이 스쳐 지났다.

"교대법사……? 당신이……?"

--교대법사(橋大法師).

바람을 부르고 비를 부른다 했다. 아득한 동영 국에서 황제의 특별초청으로
왔다는 기이한 술법자(術法者), 그 지닌 능력은 도저히 인간으로선 예측할 수
없다는 괴인이 아닌가?

야화의 놀란 두 눈을 음미하듯 바라보고 난 교대법사는 괴소를 터뜨리며 입술을
오므려 휘파람을 불어냈다.

"휘이익!"

순간, 십여 대의 수레 중 다섯 개가 쾅쾅 열리더니 그 안으로부터 기이하도록
시뻘건 인간들이 괴성을 지르며 튀어나왔다.

ㅋㅋ…….

크아아---.

"흐흐……. 이 좀도둑들을 모조리 없애는 거다! 흡혈인(吸血人)이여!"

흡혈인, 강시 임에 틀림없었다. 그놈들은 대부분이 썩고 악취를 풍기고
있었으니까! 하나 이 흉측한 괴물들의 몸은 믿을 수 없을 정도로 빨랐다.
그저…….

번쩍!

광채가 인다 싶었을 뿐인데도 이들은 어느 샌가 야화의 수하들 앞으로 내려서고
있었으니까!

크아아아----!

하나의 흡혈인이 한 흑의인의 얼굴을 움켜쥐어 갔다. 흑의인은 크게 놀라 수중의
검을 혼신의 힘을 다해 휘둘러댔다.

캉!

그러나, 이게 무슨 소리인가?

검은 무섭게 되퉁겨 나와 하마터면 자신이 얻어 맞을 뻔하고…… 얼떨떨해 하는
흑의인의 목을 흡혈인은 와락 움켜잡더니, 이어 날카로운 이빨로 그 목을
물어뜯었다.

"으아악----!"

오오…… 흡혈인, 산 자의 피를 생으로 빨아대는 무서운 괴물들! 그들은 입으로만
피를 빠는 것이 아니었다. 손을 대면 손으로 피가 빨리고 몸을 대면 그 몸으로
피가 빨려 들어갔다.

"으아악!"

"아악!"

순식간에 다섯의 수하가 창백하게 쪼그라든 시체가 되어 죽어갔다. 야화는 두
눈을 찢어질 듯 부릅떴다. 순간, 그는 허공으로 대붕처럼 몸을 띄운 후, 한
흡혈인을 향해 일검을 작렬시켰다.

슈파악!

바위를 가르고 쇠를 쪼개는 강검.

캉---!

하나, 흡혈 강시 는 끄덕도 하지 않았다. 오히려 야화를 향해 괴성을 지르며
덮쳐들었다.

캉! 캉! 캉!

연속 삼검이작렬하자 덮쳐들던 흡혈 강시 의 팔이 그제서야 하나 떨어져 나갔다.
하지만 아픔은 고사하고 더욱 흉폭하게 덮쳐드는 흡혈 강시 .

캉! 캉!

일시 야화는 수세에 몰리고 말았다. 교대법사의 두 눈에 문득 미묘한 광채가 스쳐
지났다.

'야화……, 희대의 고수로구나……. 흡혈 강시 의 팔을 잘라내다니……, 동영
에도 저런 고수는 없다. 오늘 흡혈 강시 가 아니었다면 저자에게 달리 대처할
방법이 없었으리라…….'

죽고 죽이고…….

"으악!"

"악!"

심산의 유곡은 일시에 피바다로 물들고 있었다. 이대로 일 각만 지난다면 야화의
수하들은 모조리 몰살을 하고 말리라.

이때다. 교대법사는 문득 한 줄기 인기척을 느꼈다. 그는 황급히 뒤를 돌아보다가
다급한 신음을 삼켰다.

"너, 너는 누구……!"

교대법사의 일 장 뒤.

그곳에는 지금 한 사람 수레 위에 비스듬히 누워 술병을 목에 대고 있었다. 그는
단숨에 다섯 모금이나 들이킨 후에야 술병을 내린 후 교대법사를 향해 히죽 웃어
보였다.

"놀라지 마시오. 법사 소생은 추시인(追屍人)이란 사람이오……."

몽롱하게 풀린 두 눈……, 머리는 제멋대로 헝클어졌고 소맷자락은 땟국물이
자르르하다.

어찌나 때가 덕지덕지 꼈던지 본래의 용모조차 알아볼 수 없는 괴인, 한데
추시인이라면 바로 강시 를 추방하는 사람이란 뜻이 아닌가?

교대법사의 눈이 싸늘하게 변했다.

"중원엔 그냥 죽고 싶어 환장한 사람들이 많구먼."

"저 강시 들은 정말 무섭구려, 법사."

"네 놈 따위는 볼 자격도 없는 보물들이다. 잘 가라, 추시인!"

교대법사의 우수가 번쩍 들렸다.

슈파앗!

한 줄기 바늘처럼 가는 유엽도 (柳葉刀)! 하나 손이 들리자 괴인의 모습은
사라졌다. 교대법사의 휘둥그렇게 뜬 두 눈 속으로…… 허공을 둥둥 뜬 채 걸어
나가고 있는 술주정뱅이의 모습이 보였다.

"인색한 양반이로군……. 끄윽…… 좀 보는 게 어떻다고 말이야……."

그는 서서히 계단을 내려가듯 허공을 밟더니 하나의 흡혈 강시 와 악전고투하고
있는 야화의 옆에 이르렀다. 그리고는 게슴츠레한 두 눈으로 맹렬히 검을
휘두르고 있는 야화의 흰 손을 멍하니 바라보는 것이다.

"쯧쯧…… 이토록 예쁜 손에 흉악한 장검 이라……."

야화는 기겁할 듯 놀라 소리쳤다.

"빨리 물러나시오!"

흡혈 강시 는 술주정뱅이를 향해 표적을 바꾸었다.

크아악!

하나 술주정뱅이는 태연자약, 그는 흡혈 강시 의 손이 덮쳐오는 데도 술을 한
모금 마시더니, 돌연 욱하고 그 술을 뱉아낸다. 순간, 모든 이의 두 눈이
찢겨나갈 듯 부릅떠졌다.

술방울, 이것은 단숨에 흡혈 강시 의 몸을 관통하고 이 괴물을 땅에 나뒹굴도록
만들었던 것이다.

"끄윽…… 흉악한 녀석……, 너를 보다가 그만 아까운 술만 토하고……
말았구나……."

그는 비칠비칠 앞으로 걸어나가기 시작했다. 그의 그 휘청이는 걸음은 쓰러졌던
강시 하나를 아예 가루로 만들어 버리고…… 이어, 그의 몸은 강시 들 사이를
종횡무진 누비기 시작했다.

그가 술호로를 한 번 내려치면 강시 의 머리는 박살났다. 그가 다리를 뻗으면
강시 의 몸에 뻥 구멍이 나고……, 그가 손을 휘저으면 강시 의 몸이
무우토막처럼 잘려 나가는 것이니…….

팍! 팍!

사람들은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 이 술주정뱅이는 하늘에서 내려온
신선인가? 그렇지 않다면 어찌 도검이 소용없는 강시 들을 걸레 조각처럼 만들어
놓으랴…….

순식간에 다섯의 흡혈 강시 들은 영원히 지상에서 사라졌다. 교대법사는 검에
가슴이 관통당하여 죽어 있었다.

넋을 잃고 있는 사이……, 분노에 찬 야화의 수하가 찌른 일검에 즉사한 것이다.
그의 눈은 죽은 뒤에도 회의와 놀람으로 튀어나올 듯 부릅떠져 있었다.

무서운 공포는 끝났다. 기이한 술주정뱅이는 여전히 비틀거리는 걸음으로 아득히
사라져 가고 있었다. 그의 걸음은 몹시 느려 보였으나 기실은 믿을 수 없을
정도로 빨랐다.

한 줄기 몽롱한 노랫소리만이 오랫동안 계곡을 메아리치고 있었다.

술에 취해 세상을 보니……

어허……

내가 세상을 사는지

세상이 내 안에 사는지 모르겠구나……

인생은 수이 가는 것……

오늘은 또 어디 가서 술벌레를 달랠 텐가……?



제 22 장 사랑과 미움
--------------------


"그것은 전설의 육지취란보(陸地醉亂步)였다. 강시 를 깬 수법은 불가의
신비공(神秘功)인 금강옥인(金剛玉印)이었어. 아아…… 불속양가(佛俗兩家)의
희공(稀功)을 한 몸에 지닌 기인은 도대체 누구였을까?"

야화, 추상은 천연탑 위에 조용히 기대어 서 있었다.

야화의 차림새 그대로이되 머릿속을 회오리치는 것은 상념, 낮에 얼핏 본 기인이
못내 잊혀지지 않는다.

그의 무예는 절대로 삼십삼겁의 아래가 아니었다. 오히려 월등히 뛰어났다. 한데,
왜 이름이 나지 않았을까? 결국 고맙다는 인사도 하지 못하고 말았다.

오늘밤의 달빛은 유난히 더 고요했다. 문득 추상은 가슴 한귀퉁이로 아련한
통증이 피어오르는 것을 느꼈다. 그것은 그리움이었다.

달만 보면…… 떨어지는 낙엽만 봐도 생각나는 사람…… 못내 잊어보려 해도
그럴수록 가슴속을 더욱더 새록새록 저며내는 사람…….

"류흔……."

어찌 알았으랴! 고련도로 가는 그 배가 마지막 이별일 줄이야? 이럴 줄 알았다면,
죽어도 그 배를 보내지 않았을 것을…… 애원해서라도 그 배를 같이 탔을
것을…….

후회는 아무리 빨라도 늦다. 그러나 추상은 이 후회를 이미 몇 년 동안 거듭 해
오고 있었다.

해맑은 달빛이여…….

이미 떠오른 정인 무류흔의 옆으로 문득 또 하나의 얼굴이 떠올라 왔다.

햇살처럼 밝고 그 준수함은 가히 아름답기조차 한 절세의 미공자, 화옥.

화옥은 아름답다. 그는 야망이 있으며, 멋이 있고 해학이 있다. 의지와 집념,
성취욕…….

그는 남아가 가져야 할 것은 모조리 갖추었고, 그래서 뭇 소녀들이 꿈에도
선망하는 최고의 이성상이었다.

완벽한 남자, 그러나 추상은 그가 싫었다. 자신의 야심을 위해 타인의 불행은
쳐다보지도 않는 이기와 목적을 위해서라면 수단을 가리지 않는 잔인이 싫었다.

때로는 한 병의 쓴 술을 들이키며 묵묵히 자신을 바라보는 그 눈빛에 연민을
느껴보지 않은 것도 아니었다.

생사를 알 수 없는 정인은 너무 멀고, 최고의 예우를 다해 자신을 찾는 완벽한
사내에게 가까움을 느껴보지 않은 것도 아니었다.

그러나 그런 것은 모두 순간의 착각으로 돌려온 그녀, 영원과 삶을 모두 걸었던
고귀한 사랑을 어찌 그런 착각과 바꾸랴.

추상의 복면이 축축히 젖어들기 시작했다. 그녀는 울고 있었다. 바로 그ㄸ다.한
소리 컬컬한 음성이 바람결에 실려온 것은…….

인생은 수이 가는 것,

오늘도 또 어디 가서 술벌레를 달랠 텐가……?

순간 추상의 몸이 부르르 떨렸다.

'그 사람이다!'

알 수 없는 반가움이 온몸 혈관을 치달려 갔다.

호수를 낀 관도 저 너머로, 희미한 사람의 그림자 하나가 나타났다. 멀리서
보기에도 흠뻑 취할 대로 취한 그, 금방이라도 호수 속으로 빠질 듯 휘청대는
걸음걸이…….

그는 순식간에 탑의 아래까지 걸어왔다.

"허어…… 취하는군, 취해……. 역시 술이란 먹을수록 취하느니……."

추상은 웃으며 낭랑한 음성을 토해냈다.

"선배께선 안녕하시오?"

주정뱅이의 시선이 언뜻 위를 향했다. 게슴츠레 뜬 눈으로 추상을 이리저리
뜯어보고 난 그는 한참 만에야 껄껄 대소를 터뜨렸다.

"피가 그리운 혈인에게 피 한 방울 내주기를 인색히 여기던 처녀로군. 그래."

웃으며 말을 받으려던 추상의 얼굴이 돌연 밀랍처럼 굳어 들었다.

처녀…….

'이 사람은……?'

추상의 목소리가 일시에 싸늘해졌다.

"귀공은 도대체 누구시오?"

"나? 헛허……."

주정뱅이는 비틀비틀 간신히 몸을 가누며 호숫가로 털썩 주저앉았다.

"보는 사람마다 그렇게 물으니 나는 또 누구에게 묻는다?"

"귀공!"

"아아……. 처녀로서 수십 년 동안 이도 안 닦은 괴물에게 목을 내맡기고 싶지
않았던 것은 충분히 이해하고 있으니……, 아까의 인생이란 말은 취소하겠소.
그러니 그렇게 고운 눈 치켜뜨지 말구려."

추상의 손이 은사슬을 휘어감았다. 그녀는 서서히 공력을 끌어 올리기 시작했다.

한데 이때, 그녀의 두 눈에 언뜻 기광 한 줄기가 스쳐 지났다. 괴인은 지금
추상을 등지고 호수를 향해 앉아 있었다.

그 뒷모습, 오오…… 어디서 보았던가? 저 뒷모습은 왜이리 낯익은가?

추상이 어찌 알랴? 등을 지고 앉은 괴인의 눈가에 흐른 듯 고인 눈물을……
천하에서 가장 냉혹한 사나이의 가슴속을 가득 채운 격정의 의미를…….

괴인은 아련히 젖어오는 눈길로 밤하늘을 바라보았다.

"그렇지……, 그날도 오늘처럼 저렇게 별이 많았지……."

추상은 공력을 이미 팽배시키고 있었다. 그녀는 언제라도 출수할 만반의 준비를
갖추고 있었다.

"……."

"소년은 탑 위에서 하룻밤을 지내야겠다고 생각했지. 별빛이 탑의 안을
소담스럽게 물들이던 그 시각……, 소년은 문득 찰랑이는 물소리를 들었지……."

돌연 추상의 몸이 부르르 떨리고 있었다. 감아 쥔 은사슬이 손바닥을 파고
드는데도 그녀는 느끼지 못했다.

"무심히 내다본 밖이었지. 탑 아래선 꽃의 요정 같은 소녀 하나가 목욕을 하고
있다가 소년과 시선이 마주쳤지……."

오오…… 추상의 두 눈에 그득 눈물이 차올랐다.

손에 쥔 은사슬이 스르르 풀려 나가고 몸의 힘이 빠지고 있었다.

"……."

"바로 그대처럼 소년은 탑 위에서 소녀는 탑 아래서……. 오늘은 참으로 이상한
날……, 저토록 하늘이 아름다울 줄이야. 추상, 그 동안 잘 지냈소?"

추상,

그 동안 잘 지냈소?

끝내, 추상의 눈에 고여 있던 눈물이 주르르 쏟아지고 말았다. 그녀는 의식이
흐려지는 것을 느끼며 그대로 밑으로 떨어져 내렸다.

오색의 꽃구름이 그녀를 향해 밀려오고 있었다. 꽃불이 그녀의 주위를
소용돌이치고 있었다.

추상은 웃었다. 웃으며 그녀는 중얼거렸다.

류흔……!

오오……! 무류흔…….

* * *

추상은 눈을 떴다.

별빛은 여전히 아름다웠다. 하늘도, 공기도, 대지도…….

세상은 아무것도 변하지 않았다. 한데, 오오…… 끝인가?

너무도 선명히 자신을 내려다보며 웃고 있는 정인의 모습이라니…….

추상은 누운 채 꼼짝도 하지 않았다. 움직이면, 이 환상은 사라질지도 모른다.

무수히 깨어났던 지난날의 꿈처럼, 그러나 추상은 들었다.

"그 성격은 똑같군. 탑에서 뛰어내리다니."

순간, 추상의 얼굴에 위대한 감정의 광휘가 빛처럼 치달려 왔다.

꿈이…… 아니야…….

이것은 꿈이 아니야…….

다음 순간 그녀는 미친 듯이 뛰어 일어났다. 일어나며 그녀는 무류흔의 가슴을
사정없이 떠밀었으며…….

"왜……?"

풍덩!

호수 속으로 빠진 그를 향해 미친 듯이 덮쳐 들었다.

"왜……?"

물에 빠진 생쥐꼴이 된 그의 가슴을 무수히 두들겼다.

"왜 진작 말을 안했어? 이 나쁜 자식아!"

서늘한 감촉이 온 몸으로 구석구석 섬뜩하게 스며들었다. 겨울의 물이 온몸을
저려오고 있었다.

그러나 어떤가? 설사 이 자리에서 하나의 얼음덩이가 되어 버린들 무슨 상관인가?

오오…… 하늘이여…….

그가 왔어요----!

추상과 무류흔은 한데 뒤엉킨 채 겨울의 호수 속을 미친 듯이 헤맸다. 서로에게
물을 퍼붓고, 머리채를 잡아 물 속에 처박고, 울고 웃으며 서로에게 미친 듯이
욕지거리를 퍼부었다.

"헛허……."

"호호……."

춥다. 무류흔과 추상은 갈대 속에 나란히 손을 잡고 누워 있었다.

"헉헉……."

"허억……."

숨이 가쁘다. 힘들다.

그러나 사실은 아무것도 춥지 않고 아무것도 힘들지 않았다.

무류흔의 손이 추상의 복면을 벗겨왔다. 눈부시도록 새하얀 얼굴이 드러나자 그
입술에 조용히 입을 맞추어 왔다.

그녀의 입술은 꿀처럼 달았다. 그리고 부드러웠다. 모든 영혼이 그녀의 입술을
통해 빠져 나가고 있었다.

그의 손이 스르르 추상의 옷깃 속으로 스며 들었다. 차가운 손은 그녀의 더운
육체를 일시에 일깨워냈다.

옷, 포의와 유의, 그리고 치마가 스르르 허벅지를 타고 내려가는 감촉을 느끼며
추상은 사르르 두 눈을 감았다.

'다시는…… 아무 데도…… 어디든 보내지 않을 테야…….'

눈부신 나신이 겨울바람 속에 드러났다.

갈대잎이 그 풍요로운 하얀 육체를 부드럽게 간지럽혀 왔다.서로의 열정을
깊이깊이 감추어 둔 채, 한많은 세월을 기다림으로 몸부림쳐온 두 영혼…….

휘이잉…….

삭풍은 대지를 휘몰아가는데, 두 더운 육체는 하나가 되기 위해 뒤엉켰다.

사내의 혀가 여인이 턱을, 목을, 귀를, 가슴을 핥아가고, 여인의 손이 사내의
머리를 등을 얼굴을 감싸안았다.

축복!

하얀 별빛이 축복처럼 두 사람의 몸 위로 부서져 왔다.

화옥(華玉), 겨울바람이 그의 옷을 부대끼고 있었다. 하나 그는 석상으로 변한 듯
미동도 않은 채 둔덕 위에 고요히 앉아 있었다. 그 얼굴은 병자처럼
창백했고…….

그러나 한 쌍의 호안(虎眼)은 무심한 불길로 이글거리고 있었다.

여인, 사랑하는 여인, 목숨을 바쳐 사랑하는 여인이 남의 품에 안긴 것을 본 적이
있는가?

그녀가 남의 입술에 몸을 내맡기고, 그리하여 황홀한 신음을 발하는 것을 본 적이
있는가?

그러나 화옥은 보았다.

그녀가…… 다른 자를 안고 갈대밭 속으로 쓰러졌을 때 그의 가슴은 이미
갈기갈기 찢겨나가고 있었다.

화옥은 무심히 하늘을 올려다보았다. 가지고 싶었던 것을 가져보지 못한 적이
없는 자(者), 그래서 마침내 가장 가지고 싶었던 것을 잃어버린 걸레같은 가슴은
이토록 아픈 것인가?

그의 두 눈에 언뜻 이슬이 맺혔다. 이것은 그 생애에 최초로 흘리는 눈물……
그의 몸 위로…….

네 명이 금의인이 조용히 나타나 무릎을 꿇었다.

"준비는 끝났습니다, 지존(至尊)."

여인의 벗은 등으로 갈대와 나뭇가지가 박혀들고 있었다. 그녀의 손은 사내의
등을 으스러져라 껴안고, 예쁜 발은 흙을 파헤치며 오무라져 있었다.

준다. 다 준다. 무엇을 아까와 할 손가?

당신은 나의 님,

못내 사랑하는 나의 님…….

정사는 격렬했다. 죽음처럼 격렬했다.

화옥은 주위를 천천히 둘러보았다. 어둠 속에서, 벌레처럼 꿈틀거리고 있는
무수한 사람들, 일천은 족히 되어 보인다.

저들은 화옥의 정예였다. 그 하나가 백 인은 능히 감당해 낼 일당백의
고수자들이었다.

그들은 서서히 갈대밭을 거대한 원을 그리며 압축해 오고 있었다.

화옥의 뒤에 있던 금의인 중 하나가 말했다.

"화공(火功)도 준비가 끝났습니다. 하명하시길……."

화옥은 서서히 몸을 일으켰다. 그는 손을 허공으로 쳐들었다. 그리고 말…….

"아이들은 철수시켜!"

순간 금의인의 얼굴엔 의혹에 찬 빛이 스쳐지났다.

"지존……."

"멀리."

금의인은 깊숙이 머리를 숙여 보이더니 즉시 일어나 수중의 금기(金旗)를 크게
흔들었다.

다음 순간 거대한 원을 그리며 압축해 오던 고수들의 몸이 멈칫하더니 오던 길로
몸을 돌렸다.

그들의 모습은 이내 어둠 속으로 사라졌다.

"불을 붙여라."

두 번째 금의인이 벌떡 일어나더니 이번에는 홍기(紅旗)를 크게 흔들었다. 순간,
갈대밭의 아득한 끝쪽부터 팍 한 점의 불꽃이 스며들었다.

그 불꽃은 이내 요원한 불길로 변해 온천지를 활활 태우기 시작했다. 그 높이가
십 장도 넘는 거대한 불길이엇다.

화옥의 무표정한 얼굴에 한 줄기 허탈한 웃음이 피어올랐다. 그는 웃으며 말했다.

"나는…… 한 친구를 잃고 한 친구를 얻었다. 잃은 친구는 연인이요, 얻은 친구는
적수……. 이것은 내가 인간세상에 마지막으로 남기는 정(情)이다……."

그의 몸이 느릿하게 돌려졌다.

"무류흔…… 추상, 살아나거든 다시 만나자."

불, 이 불은 사흘 동안 탔다. 내내 십 장, 이십 장의 엄청난 기세로 탄 이 불은
낙하 (洛河) 동변의 십만 평야를 모조리 태우고 말았다.

당시, 그 안에 있던 모든 생물들은 모조리 타 죽어 버렸고……, 이 불은
관부(官府)에서도 친히 나와 조사했으나 끝내 그 원인을 밝히지 못하고 말았다.

* * *

집, 하나의 거대한 집. 세상에 이토록 큰 집도 있을까?

보라! 정문에 서니 보이는 것은 빽빽한 전각과 누각 뿐이요, 그 끝은 아득하여
아예 보이지도 않는다.

어린 아이 하나가 있었다.

소년은 몹시 호기심이 많았다. 그는 늘 이 집의 담 길이가 도대체 얼마나
되는지를 궁금히 여겼다.

아무도 그것을 모르고 있었으므로 소년은 담을 따라 걷기 시작했다. 담은
산으로도 강으로도 뻗어 있었다. 소년은 종내 돌아오지 않았다.

소년의 집에서는 난리가 났다.소년을 찾아 두 명의 어른이 나섰다. 그들 역시
담을 따라 걸었다.

그로부터 한 달 후, 두 사람은 해골이 되다시피 한 몰골의 소년을 데리고 왔다.
그들은 잠시도 쉬지 않고 걸었으며 근 삼십 일이 걸려서야 이 집의 담을 다 돌 수
있었던 것이다.

그로부터 사람들은 이 거대한 집을 일컬어 삼십일후장(三十日後莊)이라고 불렀다.

이곳이 왜 이렇게 큰지 커야만 하는지 아무도 몰랐다. 이 집의 주인은 그럼
누구일까? 대다수의 사람들은 그의 얼굴도 몰랐다.

그는 그저 금대야(金大爺)라고 불리는 사람이었다.

늦겨울, ㄸ는 이월 하순.

성급한 개구리는 밖으로 뛰어나오고 있었다.

두 사람이 돌연, 삼십일후장의 담을 넘었다. 담이라곤 하나…… 담 안에 특별히
무엇이 있는 것도 아니다.

그들의 앞에 펼쳐진 것은 넓다란 평원이었다. 평원엔 산도 있고 강도 있었으며,
그 평원의 중간중간에 집이라고 여겨지는 건물들이 옹기종기 모여 있었다.

"도대체 이게 뭔가?"

"하나의 마을이고 집이에요."

"왜 이 따위 집을 지었지? 저곳까지 가려면 못 걸려도 사흘은 걸리겠는데?"

두 사람, 꾀죄죄하기 이를 데 없는 몰골이다. 둘 다 머리는 잔뜩 헝클어진 데다
옷은 이리저리 그을리고. 찢어지고 뜯어졌다. 한 마디로 거지도 상거지의
몰골이었다.

다만 그들의 눈만은 별처럼 빛나고 있었으며, 좌측의 사람은 가슴이 불룩한
것으로 보아 여자인 것 같았다.

여자거지는 흰 치아를 드러내고 웃더니 고개를 끄덕였다.

"금대야가 아니라면 누가 이런 괴상한 집을 짓겠어요? 후훗…… 가다 보면
금대야의 뜻을 알게 될 거예요."

두 사람은 터덜터덜 길을 가기 시작했다. 그들은 가는 도중 기이한 것을 많이
보았다.

그것은 수십 개의 마을이었다.

어떤 마을로 들어서니 온통 불구자 투성이었다.

눈이 멀거나 귀가 멀고 말을 못하는 사람들, 다리가 없거나, 팔이 없고, 사지가
없는 사람들……. 그밖에 인간사회에선 병신이라고 부르는 인체의 한 군데가
고장난 사람들이었다.

앞을 봐도 뒤를 봐도 한 마을 전체가 불구자들인 이곳, 이들은 모두 독톡한
유대관계를 형성하고 있었다.

즉, 다리가 없는 사람은 앉아서 하는 일거리를 가지고 있었다. 팔이 없는 사람은
걸어서 해내는 일을 하고 있었다.

눈이 멀었거나 귀가 멀었거나 모두 자신의 신체적 특성에 맞는 일을 하고 있는
것이다.

그들은 한 마을 내에서 완벽히 자급자족하고 있었다. 농사를 짓고, 길쌈을 짜고,
집을 지어서 균형을 이루며 살고 있었다.

도저히 인간 세상에선 상상할 수도 없는 일, 아무 부러움없이 떳떳이 생을
살아가는 이 불구자촌의 끝에는 한 맹인소녀와 두 다리가 없는 소년이 놀고
있었다.

맹인소녀는 다리가 없는 소년을 업고 다리가 없는 소년은 웃으며 얘기하고
있었다.

"그래, 그쪽으로 가면 돼, 네가 잡은 것은 꽃이야."

"이 꽃은 예쁜 걸까?"

"매화야, 그 색은 네 얼굴하고 똑같아."

어떤 마을엔 아이들이 가득했다.

십여 명의 아름다운 소녀들이 아이들을 키우고 있었고, 이 아이들은 갓난
아기부터 십여 세까지 매우 다양했다.

어떤 마을엔 홀아비, 과부들이 살고 있었다.

당시의 윤리규범으론 생각도 할 수 없는 일이었으나, 이곳에선 남자가 하는 일과
여자가 하는 일이 엄격하게 구분되어 있었고…… 그들도 살아가다가 자연스럽게
홀아비 과부가 아닌 부부로 결합되곤 했다.

이러한 마을들은 수십 개나 있었다.

마을마다 특색이 있었으나 두 가지의 공통점이 있었다. 그 첫째는 어떤 마을이든
모두 모두 인간 사회에선 행복하지 못한 사람들이라는 것. 그 둘째는, 그러나
이들 모두는 행복해 보인다는 것.

그렇다. 불구자든 버림받은 아이든, 홀아비든, 과부든, 그들 모두는 행복해
보였다. 풍요롭고 건실한 삶을 살고 있었다.

남자거지가 말했다.

"이곳은 왕국(王國)이로군."

"그래요, 아름다운 왕국이죠."

"바깥 세상이 아무리 추워도 이곳만은 봄이다."

"춘토(春土)의 왕국(王國)……? 후훗……."

"그놈은 어디 있지?"

"누구?"

"이 집을 만든 놈."

"저기……."

여자거지의 손끝이 가리킨 곳, 그곳엔 하나의 집이 있었다.

한데, 이 집 또한 몹시 괴이했다. 그것은 집이 아니라 두 개의 크고 작은 방이
덩그러니 놓여 있었던 것이다.

* * *

한 사람이 장부의 돈을 계산하고 있었다.

"하나…… 둘……."

그가 하나라고 말하는 것은 황금 만 냥 이엇다. 그리고 그는 순식간에
천구백이십오까지 숫자를 헤아렸다.

그가 있는 곳은 하나의 방이었다. 한데, 이 방은 몹시 괴이했다. 그것은 그대로
하나의 집이었던 것이다.

보라, 대청이라는 푯말 아랜 두 개의 의자와 탁자가 놓여 있고, 침실이라는 표말
아래에는 침대 하나가 덩그러니 놓여 있다. 정원이라는 표말 옆에는 한 송이의
꽃이 꽂힌 화병이 덩그러니 있는 것이니…… 세상에 이토록 기이한 집도 있단
말인가?

이때다. 돌연, 문이 벌컥 열리더니 두 사람이 안으로 들어섰다. 그들은 바로 담을
넘은 후 꼬박 사흘 만에 이곳까지 온 남자거지와 여자거지.

주인은 돈을 세느라고 이들이 들어서는 것도 보지 못했다. 그는 정확히 삼천까지
헤아린 후에 장부를 탁 덮었다.

그리고 끌글 혀를 찼다.

"어제 번 돈은 너무 조금이로군."

그의 시선이 힐끗 문쪽을 향했다. 순간, 그의 뚱뚱한 얼굴이 못나게 일그러지더니
돌연 폭소를 터뜨렸다.

"왔다……."

그는 우수워 죽겠다는 듯 바닥을 데굴데굴 굴렀다.

"추상……, 핫하…… 네 그 몰골이 뭐지?"

추상? 오오……, 이 여자거지가 바로 추상이란 말인가?

그렇다면 그 옆의 남자거지는 무류흔인 것이리라.

무류흔은 기이한 시선으로 눈앞에서 데굴데굴 구르고 있는 사내를 바라보았다.

이 사내는 몹시 우스꽝스럽게 생겼다. 그 얼굴은 돼지의 형상을 그대로 갖다
박았으며, 그의 손이나 발은 다섯 개의 작은 공을 매단 큰 공 같았다.

뚱보사내는 미친 듯 구르며 웃어대다 말고 돌연 뚝 웃음을 그쳤다.

그의 얼굴은 심각하게 굳어 있었다.

"너무 구르다간 애써 먹은 점심을 소용없게 만든다. 하마터면 큰일날 뻔했군."

추상은 배시시 웃으며 입을 열었다.

"요즘도 그렇게 많이 먹나요?"

"많이라니? 나는 요즘 속이 안 좋아. 조금씩 밖에 안 먹고 있다."

"……."

"오늘 점심도 닭고기 다섯 마리와 배추 열 통, 소고기 아홉 근을 먹었을 뿐이지,
그래도 배가 고팠지만 입가심으로 수박 한 통을 더 먹고 그만 두었다."

맙소사! 닭고기, 다섯 마리와 소고기 아홉 근 배추 열 통에 수박 한 통의
입가심이라니? 그것이 조금이라니?

무류흔은 도저히 더 참을 수가 없었다. 그는 크게 대소를 터뜨리고 말았다.

"핫하……."

뚱보사내의 시선이 처음으로 그를 향했다. 그는 처음으로 무류흔을 발견한 것
같았다.

그는 퉁명스런 어조로 추상에게 물었다.

"아까운 웃음을 저토록 낭비하는 저 친구는 누구지?"

추상은 그윽하게 웃으며 말했다.

"그는 무류흔이에요."

뚱보사내는 말을 하고 난 후, 책상 위의 장부로 손을 가져 가고 있었다.

그러나, 그의 손은 장부를 집지 못했다.

와르르…….

그는 책상을 온통 헛집고 나서 회의에 찬 시선으로 다시 물었다.

"누구…… 라고……?"

무류흔이 씩 웃으며 나섰다.

"이 뚱보야. 멋진 왕국의 제왕이 되더니 이젠 친구도 모르는가? 나는
무류흔이다."

뚱보, 금적해는 부르르 몸을 떨었다. 그는 믿어지지 않는다는 얼굴로 몸을
일으켜선 무류흔을 이리저리 뜯어보더니, 다음 순간,

"핫하……, 너는 정말 무류흔이구나!"

"금적해!"

두 사람의 몸은 서로를 격렬하게 얼싸안았다.

친구여! 몇 년 만인가!

추상, 그 모습을 지켜보는 그녀의 두 눈엔 그윽한 눈물이 떠돌고 있었다.

그렇다. 사노라면 언젠가는 다시 만나는 것이다.

희대의 살수 무류흔,최고의 거부 금적해, 의도(義盜) 추상. 이들은 마침내 함께
만나고 말았다. 무림의 일은 이로써 중대한 국면으로 뒤바뀌게 된다.

* * *

"그것은 화옥의 짓일 게다."

금적해는 심각한 얼굴로 말했다.

"너희들이 그곳에서 살아 나온 것은 그의 한 가닥 자비라고 밖엔 볼 수 없어.
그놈은 한번 잡은 먹이를 절대로 놓치는 놈이 아니야. 운이 좋았다."

추상이 고개를 갸우뚱하며 말했다.

"우리는 그동안 화옥에 대해 많은 조사를 했어요. 그러나 그는 온통 신비에 가려
있어요. 삼십삼겁의 오인이 그에게 혈사충성을 하고 있다는 것 외엔……."

"그 오 인이 누구 누구지?"

"본초(本草), 유혜(劉惠), 무비(無臂), 공족(空足), 천맹(天盲)이에요."

무류흔은 신음을 터뜨렸다.

"노른자위는 다 모여 있군."

금적해가 고개를 끄덕였다.

"그래, 놈들은 그 동안 나머지 이십팔겁(二十八劫)이 무림을 헤집는 동안
어딘가에 숨어서 방대한 세력을 구축했어. 화옥이 자주 모습을 보이고 있는 것은
그 세력이 이제 정비를 끝냈다는 얘기야."

"그들은 누구를 노릴까?"

"바로 너지, 너일 줄이야 꿈에도 몰랐지만 냉혹한 취국의 사나이, 불사취국이
첫번째 목표일 거야. 그 다음이 귀역오가, 묵도, 야화의 순서일 게다. 이들이
무너진다는 건 바로 무림을 통일한다는 얘기거든."

추상이 의문스럽다는 듯 말했다.

"그게 가능할까? 나머지는 그만 두더라도 귀역오가의 철제만 해도 가히 가공할
인물이 아닌가요?"

"가공하지. 그는 중원제일의 쾌검 이자 오대살인가문을 오십 년 동안 다스려 온
인물이야."

"……."

"하나, 이 점을 무시하면 안돼. 화옥은 바로 그의 문화였다. 화옥만은 철제의
약점을 알고 있을지도 몰라."

"그렇군요……."

금적해는 껄껄 웃으며 무류흔의 어깨를 두드렸다.

"그건 그렇고 취국이 바로 너라니. 이는 나의 자랑이요, 중원의 자랑이다.
그렇잖아도 나는 취국이란 사내를 한 번 만나 보려던 참이야."

"왜?"

"그는 너무 외로워, 또 무모하다. 힘이 돼줄 생각이었지."

추상이 입을 삐죽 내밀었다.

"핏! 장사를 할 생각이었으면서……."

"핫하……."

금적해는 자신의 튀어나온 배를 두드렸다.

"내 배의 예쁜 회충아, 그건 또 어떻게 알았지?"

"삼십삼겁의 생존자들, 화옥의 육 인을 제외한 십이 인은 이 나라의 무(武),
정(政), 상(商)을 주로잡고 있어요. 금대야가 취국을 돕는다는 건 즉, 그들을
함께 무너뜨리고 이 나라의 상권을 주름잡겠다는 심보가 아니고 뭐예요?"

"그건 옳군, 그러나 나도 사람이야. 이 금씨가문도 후세사람들이 정의의 사도라고
말해줄 만한 사람이 하나쯤은 있어야 할 게 아닌가?"

"핫하……."

"호호……."

화기애애한 분위기였다. 그러다 말고 문득, 금적해가 정색을 하고 무류흔을
바라보았다.

"이 다음 목표는 어디였나?"

무류흔은 웃으며 말했다.

"소수환녀와 혈편신이었다.

하나 이들은 꼭꼭 숨어서 머리카락도 안 비쳐 나머지 십육 인은 찾을 수가
없었다."

"바로 그거야. 독불장군은 없는 법이지. 너를 받쳐줄 수족들이 필요해. 그들이
세상을 샅샅이 뒤지고 너는 없애기만 하면 되는 거야."

추상이 말했다.

"그런 인재들이 어디 흔한가요?"

금적해는 신비롭게 웃었다.

웃으며 그는 말했다.

"내가 한 군데 알고 있어. 그곳에 있는 놈들이야말로 이 일의 적임자들이지……."



제 23 장 효웅(梟雄)의 야심(野心)
--------------------------------


내가 필요한 자들은 그리 많은 수가 아니었다. 십인 안팎, 그것이면 충분했다.

중원 남북을 단숨에 꿰뚫을 수 있는 기동력……, 추적, 미행, 교란의 달인들,
이들은 모두…… 내가 팥으로 메주를 쑤라고 명령해도 팥을 삶으면서 어떤 모양의
메주를 원하느냐고 물어오는 자들이어야 했다.

그런 동일과 단결력이 없이는 이 일은 불가능했다. 나의 적들은 너무 강한
자들이었으니까…….

* * *

낙양 (洛陽), 이 천고의 고도에도 예로부터 기이한 곳이 하나 있었다.

낙양 에서도 가장 허름한 빈민가, 옆에 사방이 온통 냄새나고 지저분하고 더러운
판자집으로 둘러싸인 한 개의 성채(城寨), 그 성안의 사람들은 세인들을
악인방이라고 불렀다.

이곳은 필요악의 장소였다. 이곳엔 창녀굴, 도박장, 환락의 술집이 있었으며……
일백을 헤아리는 그런 집을 끼고 근 천 명이 넘는 악인들이 우글거리고 있었다.
그들은 점쟁이, 광대, 포주, 도둑 등의 온갖 직업에 종사하고 있었다.

하나, 이들이 악인이라는 증거는 아무데도 없었다. 그들의 증거인멸 수법은 가히
신의 경지에 이르렀기 때문이다.

낙양 에 거지부터 지부대인(支釜大人)까지 한번씩 안 가본 사람이 없을 정도의
명소인 악인방, 온갖 쾌락과 부도덕과 거짓의 대명사인 악인방.

햇살도 어스름한 어느 늦겨울 하루 악인방으로 들어서는 진흙탕 길엔 세사람이 긴
그림자를 끌고 나타났다.

범용(梵用), 화약제조술의 달인인 그는 닷세동안 계속 술독에 빠져 지내다가
술에서 깨어난 지 겨우 반 각 만에 취국의 불사방(不死幇)에 투신하기로
결심했다.

나이 서른여섯, 진주언가권 (晋州言家拳) 출신의 그는 늘씬한 키의 중년인이었다.

그는 금적해의 제안을 듣자마자 그것에 매료당하고 말았다. 사실 그는 취국이
지금까지 행한 큰 싸움에 대해서도 알지 못했을 뿐 아니라 이제까지 삼십삼겁이란
말하기 좋아하는 사람들이 만들어 낸 환상일 따름이라고 생각해 왔었다.

"아니, 그럼 삼십삼겁이라는 게 정말 있단 말이오?"

이것은 그가 제안을 받고 처음으로 뱉은 말이었다. 따라서 그가 불사방에
투신하기로 결심한 것은 무슨 사명감 때문이 아니었다.

그는 최근까지 부호의 집에 경비를 서주는 호위(護衛武士)의 직업을 가지고
있었다. 한데 어느 날, 갑자기 창녀이던 아내가 그를 버리고 달아났고 그래서
그는 매사에 의욕을 잃고 직업도 버린 채 거의 두달 동안 술이나 마시며 세월을
보냈다.

무력감, 이것이 그의 불사방 투신의 동기였다.

범용은 화약을 다루는 솜씨를 금적해에게 증명해 보이기 위해 또한 그 동안
자신을 지배해 온 무력감을 때려부수기 위해 자기의 집을 제물로 내놓았다.

"빚쟁이들이 이 집을 빼앗으러 오기로 했단 말이오. 그놈들의 더러운 낯짝 앞에서
터뜨리려고 미리 준비해 두었었소."

무류흔은 범용의 기술에 깊은 경의를 표했다. 그는 이 사람의 명성을 잘 알고
있었다. 그는 과거 황궁에서 황금수인(黃金手人)이란 별호로 불리고 있었으며
무림에 큰 분규 때도 능력을 유감없이 발휘한 사람으로 이름나 있었다.

불사방에 투신하는 대가로 범용은 황금천냥을 받았다.

도백(賭白), 이 사람은 악인방의 한 도박장에서 찾아졌다. 무류흔 등이 그 도박장
문을 열고 들어서자 거의 반 나체의 여자들이 술과 골패를 들고 바쁘게 오가는
모습이 제일 먼저 눈에 띄었다.

도백은 그 곳에서 장방(帳房)을 맡아보고 있었다. 배교 (拜敎) 출신인 그는 작은
체구였지만 조무래기 건달패와는 질적으로 달랐다. 그의 육체는 온통 근육으로
뭉쳐져 있어 찔러도 피 한방울 안 나올 것 같은 강한 인상을 주었다.

그는 병기 주조술의 명인이었다.

이십 년 전, 사천 당가(四川唐家)와 진주 배교 (晋州拜敎)의 큰 싸움이 있을
때였다. 사천 당가의 고수들은 그들이 자랑하는 암기 로 대공세를 펴 왔었다.
그때 그는 자신이 만든 도륜(刀輪)이란 암기 로 당가의 고수들을 스무 명이나
죽였다.

만약 술 중독이 아니었다면 그는 지금 암기 의 제 일인자로 명성을 날리고 있을
것이다.

"술병은 고칠 수 있어."

도백은 주의 깊게 불사방에 대한 얘기를 경청하였다.

삼십삼겁이란 말이 나올 때마다 그는 입술에 침을 바르며 예민한 반응을 보였다.

그러다, 금적해가 황금 천 냥 을 내놓자 그것을 움켜잡으며 이렇게 부르짖었다.

"아닌 게 아니라 소생도 이 생활이 지겨워 미칠 지경이었소!"

모사일(毛邪一), 그는 추적의 전문가이자 경공 의 달인이었다.

그는 십 년 전, 원나라와의 추격전에서 그 신기를 유감없이 발휘한 인물이었다.

몽고 의 군사들은 숨고 또 숨어도 그들을 기어코 찾아내는 모사일의 재간에 혀를
내둘렀다. 그는 원나라 군사 속을 종횡무진 누비며 제 일급의 전공(戰功)을
올렸다.

만약 역적의 자식이라고 몰리지만 않았더라도 그는 지금 대명병부(大明兵部)의 손
꼽히는 무장이 되어 있었을 것이다.

추상은 이 사람을 알고 있었다. 과거 그녀의 아버지 추대장군은 몇 번이고 이
모사일의 이름을 입에 올렸던 것이다.

-- 추적, 미행, 탐지의 제 일인자는 바로 모사일이다.

사람들이 많이 드나드는 주루에 근무하고 있던 모사일은 진작부터 취국과
삼십삼겁의 결을 소문으로 알고 있었다.

한 호젓한 방에 안내되기 무섭게 그는 그 자리에 넙죽 엎드리며 무류흔을 향해
대례를 올렸다.

"취국대협님을 알고 있습니다. 사실 소생은 은근히 대협의 이름을 흠모하고
혹시나 소생의 솜씨가 쓸모있을까 상상도 해보았습니다. 십 년 동안 술손님
꽁무니만 쫓고 있었던 소생이오. 넓은 천하로 나가고 싶소!"

세 사람, 화약제조술의 달인 범용, 병기주조술의 명인 도백, 추적의 달인 모사일,
어둠 속에 묻혀 있던 세 기인(奇人), 이들을 찾아낸 것은 큰 수확이었다.

무류흔 등은 또한 이 세 기인을 추종하던 무리 십여 명을 데리고 삼십일후장으로
돌아왔다.

추상의 수하이며 과거, 황궁의 무장들이던 이기, 육천 등도 이들과 합류했다.

그리고 무류흔의 또 하나의 정녀(情女)인 곡운(谷雲)과…… 그 와중에서 이
대열에 우연히 합류하게 된 늙고 젊은 거지 주육신개와 신풍미걸(神風美乞)의
얘기도 빼놓을 수 없다.

천하 유랑민과 거지들의 대단체인 개방 의 두 고수인 이들은, 악인방으로 우연히
들어왔다가 금적해의 얘기를 엿듣고는 그 즉시 무류흔의 수하를 자처하고 나섰던
것다.

"취국은 온 천하 선의 최후보루이오! 그분을 돕는다는 것은 무인의 자랑이오!"

주육신개는 개방 오장로의 일 인이요, 신풍미걸은 그의 유일한 제자였다.

어쨌든, 이날 삼십일후장의 금적해의 처소에는 푸짐한 잔치가 벌어졌다. 그는 두
번째 방의 정체인 주방을 활짝 열고 사람들을 대접했다. 중인들은 그의 주방
규모에 아연실색하고 말았다. 지하 삼층으로 이루어진 그 주방에는 백 인이 일 년
동안 먹고도 남을 음식이 저장돼 있었던 것이다.

* * *

혈편장(血鞭莊), 이곳은 삼십삼겁의 일 인인 혈편신 갈유종의 거처였다.

이 검은 하늘의 이름에 누가 감히 도전을 할까마는 혈편장에선 요 며칠 들어
기이한 일이 연속으로 터지고 있었다. 그 최초 발단은, 혈편심 갈유종의 아버지인
갈위의 방에서부터 비롯되었다.

갈위는 분명히 평온한 잠을 자고 있었다. 한데, 아침에 일어나니 온 방안의
물건이 하나도 남김없이 깨끗이 증발해 버리고 없었다. 희귀한 서역 (西域)의
금불상을 비롯하여, 하다못해 갈위의 곰방대며 흑포까지도 모조리 다 없어졌던
것이다.

또한, 갈위의 베개는 한 자루의 단검 이 꽂혀 있었고 그 끝에는 하나의 쪽지가
매달려 있었으니…….

<당신의 똑똑한 아들은 어디로 숨었는가?

그 친구 혼자서 갈씨가문의 망신을 다 시키고 있구려.>

혈편신의 부친인 갈위는 노발대발했다. 그러나, 그런 그를 비웃기라도 하듯 다음
날 밤에는 아녀자들의 방에 있는 물건들이 모조리 없어졌으며, 그 다음 날은
식량과 가재도구 등이 모조리 바닥이 나버렸다.

두 눈을 부릅뜨고 있어도 소용없었다. 감쪽같이 물건이 없어지고 난 뒤엔 한 장의
쪽지.

뿐인가? 나흘째 되던 날부터 장원의 이곳 저곳이 마구 무너지기 시작했다.

꽝! 정문이 날아가고…… 꾸꽝! 가산(假山)이 일시에 무너졌으며…… 쿠쿠쿵!
창고와 헛간이 잿더미로 변했다.

사람들은 공포에 질렸다. 자는 동안 그 방이 터지지 않으리라고 누가
보장하겠는가? 하인들은 도망가고 시녀들은 달아났다.

위세당당하던 혈편장은 순식간에 폐허로 변해가고 있었다.

"알겠소? 난리란 말이오!"

개의 조그만 소축(小築), 혈편신 갈유종은 날벼락 같은 고함을 지르고 있었다.

"내 부모님은 지금 이 추운 겨울에 이불 한 장 없이 쫄쫄 굶으며 들판에 나 앉아
계시오! 거기다가 또 이 쪽지들을 보란 말이오!"

소수환녀 능연은 무표정한 얼굴을 하고 있었다. 그녀는 우유부단한 갈유종이
저토록 화내는 것을 처음 보았다.

이 일은 심각하게 받아들여야 할 것 같았다.

"우리는 이미 이곳에서 지난 두 달 동안 잘 피해 있었어요. 조금만 더 참으면
되는데 그걸 못 참는단 말이에요?"

"그 조금만이 이미 두 달이오! 또 두 달이 지나지 않는다고 누가 보장하오? 그
동안 나의 부모님은 백골로 변해 있을 것이오?"

"그러나…… 유종, 이 일은 취국의 함정일지도……."

"취국! 취국! 그놈의 취국! 나는 갈가(葛家)의 명예를 걸고 그 놈의 주리를 틀고
말겠소!"

흥분한 자는 앞뒤를 가리지 않는 법이다. 세상에 보이는 게 없는 법이다.
갈유종이 그랬다.

그는 무섭게 내뱉자마자 홱 몸을 돌렸다.

"당신이 가지 않겠다면 혼자라도 가겠소!"

소수환녀 능연은 다급히 그의 팔을 붙잡았다. 그의 몸을 껴안으며 볼에다 입을
맞추고 조용히 속삭였다.

"제발……, 당신이 그러시니 내가 살피고 오겠어요. 올 때까지만 조용히
있어줘요. 네?"

"이번이 마지막이오!"

"그래요. 여보……."

이 여보란 말에 갈유종의 화난 기색은 반이나 풀렸다.

* * *

어둠 속에서…… 흰 여체가 옷을 벗었다.

만지면 분가루라도 묻어날 듯 하얗고 달콤한 이 여체는 이내 이불을 들추고 이불
안으로 스르르 들어섰다.

철제는 우악스럽게 이 여체를 다루었다. 그의 강철 같은 손은 으스러져라고
여체를 쥐어뜯었으며 그의 남성은 보다 거칠게 능연의 속을 파고들었다.

끈적한 정욕의 바람, 물고 뜯고 할퀴는 한차례의 열풍이 지난 후, 능연은 철제의
가슴에 얼굴을 묻으며 속삭였다.

"도대체…… 취국은 언제 죽여줄 거죠……?"

"아직 때가 안됐어."

"무슨 때……?"

"넌 몰라도 된다."

능연은 몸을 교태롭게 뒤틀며 말했다.

"그런 말투는 싫어. 혹시…… 혈편장에 대해서 알고 계시나요?"

"혈편신의……?"

"그래요. 그곳에서 요즘 괴사(怪事)가 벌어지고 있다는데……."

철제는 차갑게 웃었다.

"내가 보고 있는 천하다. 그런 애송이의 일은 몰라……."

능연은 더 물어도 소용이 없다는 것을 알았다. 그녀는 생글생글 웃으며
교구(嬌軀)를 일으켰다.

"알았어요……. 그럼 다음에……."

능연의 몸이 방 밖으로 사라지고 나자 철제는 가면 같은 얼굴을 창밖으로 던졌다.

어둠. 문득, 한 줄기 유성이 어둠을 가르고 지났다. 순간, 유성은 밤하늘에서
가장 빛나는 존재가 되었다.

"저 유성이 바로 취국이다. 유성이 밤하늘을 어지럽히듯 취국도 세상을 계속
흔들어 줘야해……. 태평시대는 안 되지……. 혼란과 혼란 속에서 당분간 나와
취국은 공존한다. 그리고 때가 되었을 때……, 흐흐…… 취국은 죽고 나는
산다……."

* * *

"이 도둑은 아마 미친 자가 아니면 그와 비슷한 처지에 이른 위인일 거예요.
여자의 속옷까지 훔쳐 가다니……."

바람부는 언덕, 두 사람이 폐허가 되다시피 한 혈편장의 앞에 서 있었다. 바로
갈유종과 능연이었다.

갈유종은 분노로 온몸의 모발을 부들부들 떨고 있었고, 능연은 부서진 기와
조각을 주워들고 무엇인가 골똘한 생각에 잠겨 있었다.

이때다. 돌연, 갈유종의 두 시선이 번뜩 빛을 발했다.

"저…… 자……!"

능연이 바라본 곳엔 한 회의인(灰衣人)이 어정쩡거리며 이쪽을 힐끗거리고
있었다. 그는 갈유종이 날벼락처럼 몸을 날려오자 황급히 몸을 돌려 도망가기
시작했다.

"거기 서랏!"

능연은 미친 듯이 회의인을 쫓고 있는 갈유종을 바라보며 탄식을 터뜨렸다.

"저 바보……."

그녀는 입술을 잘근 깨물더니 할 수 없다는 듯 번쩍 몸을 날렸다.

자신의 옆으로 따라붙는 능연을 바라보며 갈유종은 회심의 미소를 지었다.

"범인은 바로 저놈이야. 흉수들은 자신의 범죄 현장에 와 보고 싶어하거든?"

기이하도록 빠른 회의인의 신법 (身法)을 힐끗 보고 난 능연은 어두운 얼굴로
고개를 저었다.

"아직…… 몰라요……."

능연은 한 가닥 불길한 예감을 느꼈다.

회의인의 신법 은 지나치게 빨랐다. 삼십삼겁을 능가하는 신법 을 지닌 자가 한낱
도둑이랴? 그녀는 갈수록 불길한 예감이 짙어지는 것을 느꼈다.

이때, 그들의 시선 속으로 하나의 다리가 쏘아왔다. 조양교(朝陽橋)란 이름의 그
돌다리 위엔 한 대의 마차가 서 있었다.

회의인은 그 마차 속으로 바람처럼 뛰어들었다.

두두두…….

마차는 앞으로 마구 달려 나가기 시작했다. 하나, 갈유종은 그보다 한걸음 더
빨랐다. 그는 공중에서 장풍을 흩뿌려 말을 즉사시킨 다음, 급정거 하는 마차의
문 옆으로 휙 내려섰다.

"핫하……. 쥐새끼가 독 속으로 숨었구나!"

그는 마차의 문고리를 잡았다. 능연이 미친 듯 교갈을 터뜨린 것은 바로
그때였다.

"조심해요!"

갈유종은 그녀쪽을 힐끗 바라본 다음 득의한 심정으로 문을 왈칵 열었다.

발칵!

안, 어두웠다. 그리고 한 사람, 어둠 탓으로 잘 분간할 수 없으나…… 그의 손엔
한 송이 영롱한 취국이 들려 있었다. 갈유종의 두 눈이 부릅떠지고 모발이
곤두섰다.

"취……."

그러나, 그의 말은 다 이어지지 못하고 말았다. 갈유종은 목에 꽂힌 한 자루 검을
부여안고 주춤 뒤로 물러났다.

휘익!

능연이 파랗게 질린 얼굴로 그의 몸을 다급히 부축했다.

"여보!"

"능연……, 도망해라……. 취…… 국……."

오오…… 능연은 순간, 자신이 이 사람을 얼마나 사랑하고 있는지를 깨달았다.
그것은 무서운 충격이었다.

"대…… 가……."

가슴이 찢어지고…… 하늘이 무너져 내렸다.

사랑! 사랑이라니……?

그녀의 시선 속으로 한 사람의 모습이 쏘아져 들어왔다. 긴 머리를 바람결에
휘날리며…… 한 송이 취국을 손에 든 얼음조각 같은 사내…….


"아아악----!"

능연은 미친 듯이 그를 향해 덮쳐갔다.

사내는 조용히 손을 들었다. 덮쳐오는 능연을 바라본 그의 시선은 무표정했다.

악인들도 사랑을 하나 보다. 살고……, 사랑하며……, 그들도 속삭일 줄 아나
보다…… 그러나.

"악인은 죽어야 한다……."

그는 가장 훌륭한 살수 였다. 그는 이 살업이 한 순간 살인행위가 아니라는 것을
잘 이해하고 있는 사람이었다. 그느 무표정하게 손가락 끝에 집약시킨 공력을
발출했다.

슈욱---!

픽---!

피……, 이마에 사발만한 구멍이 뚫린 채…… 능연은 신불맞은 멧돼지처럼 펄쩍
뛰어 오르더니 쓰러졌다. 이어, 그녀는 사력을 다해 쓰러진 갈유종을 향해
기어가기 시작했다.

스윽…… 슥…….

보기 안타까울 정도로, 회개하듯 처절하게 그의 옆으로 기어간 그녀는 갈유종의
한 손을 꼬옥 부여잡으며 배시시 웃었다.

"그 동안…… 미안했어요. 사랑…… 해요……, 여보……."

웃음은 아름다웠다. 믿을 수 없을 정도로 아름다웠다. 꼭 얽힌 두 손 위로 한
송이 취국이 뚝 떨어져 내렸다.

* * *

돌풍!

충격!

三月 四日,

제삼십일겁(第三十一劫) 혈조신마(血爪神魔) 양백수, 화산 (華山)
천운봉(天雲峯)에서 피살.

三月 九日,

제이십육겁(第二十六劫) 건곤마존(乾坤魔尊) 필진평(筆眞平), 귀주 (貴州)
귀양(貴陽)에서 격살.

三月 三十日,

제십오겁(第十五劫) 파풍유룡(破風遊龍) 상관공(上官公), 광서 (廣西)
대명산(大明山)에서 피살.

三月 三十日,

제십일겁(第十一劫) 미염옥랑 나화운(羅花雲), 강서 (江西) 파양호 에서
투신자살.

四月 五日,

제십칠겁(第十七劫) 천마귀후(天魔鬼侯) 황웅관(黃雄關), 절강 (浙江)
괄창산(括蒼山)에서 격살.

五月 三日,

제구겁(第九劫) 악여래(惡如來) 금천영(琴天英), 광동 (廣東) 구룡산(九龍山)에서
피살.

여섯! 여섯 개의 검은 하늘이 석 달 사이에 죽어갔다.

사람들은 환호하고…… 사람들은 경악했다.

이들 육 인은 전혀 세상에 알려져 있지 않던 자들이었다. 심산유곡, 한처(閑處)에
은거하던 자들이었다. 그러나 그 입김은 오히려 드러나 있던 자들보다 더더욱
무서운 자들이었다.

하나 하나 쓰러져 간다. 피묻은 취국을 끌어 안고 악마들은 쓰러져 가고 있었다.

작년 봄에서 가을 사이에 다섯, 동굴 살인축제에서 아홉, 작년 겨울 셋, 올
봄부터 여름 사이 여섯!

도합 이십삼 인, 남아 있는 검은 하늘은 불과 십 인이었다. 사람들은 믿었다.
이들 또한 그들의 동료들처럼 쓰러져 갈 것이라고, 결코 오래지 않아 무림은
삼십삼겁의 긴 겨울을 끝내고 평화의 봄을 맞으리라고!

불사(不死)----!

불사취국(不死翠菊)----!

선(善)의 심판자여----!

그대에게 영광 있으라----!

때는 오월하고도 하순, 여름은 저 멀리서 손짓하고 있었다. 그 푸른 녹음의
계절은 마치 무림의 미래를 축복해 주는 것 같았다.

그리고…… 이때의 사천 천불사당 팻말은 불과 백 일 후를 가리키고 있었다.

* * *

"으아악----!"

한 사람, 제팔겁(第八劫) 패황신도(覇皇神刀) 마중견(馬重堅), 그가 피를 쏟으며
그는 허무하게 무너져 가고 있었다. 순간, 범용(梵用), 모사일(毛邪一)을 비롯한
불사방의 고수들은 자신들도 모르게 환호를 내질렀다.

"해냈다!"

또 하나의 쾌거, 五月 三日 악여래(惡如來) 이후 보름 만의 쾌거였다.

불사방의 일원으로서…… 무림제일종(武林第一從)이라 칭송받고 있는 모사일은 씩
웃었다.

"어때? 나는 이자를 찾기 위해 보름 동안 신발을 다섯 켤레나 바꿔 신었다구."

범용은 점점 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.

"핫하…… 추귀(追鬼)야. 네 그 알량한 자랑은 이 악마의 소굴부터 부수어 놓고
다시 얘기하자."

쿠쾅!

콰르르…….

패황신도 마중견의 장원은 한줌 잿더미가 되고 있었다. 그 동안 여기저기서
합세하여 일기당천의 세력으로 불어난 불사당의 고수들은 패황신도의 졸개들을
모조리 도륙하고 난 뒤였다.

추상은 웃으며 무류흔에게 다가섰다.

"최고였어요. 당신의 무예는 이제 상상도 할 수 없을 정도예요. 도대체 그
무궁무진한 장력은 어디서 나오는 거죠?"

이때다. 웃으며 말을 잇던 그녀의 안색이 돌연 싹 변했다.

"당신…… 왜 그래요?"

무류흔, 그의 얼굴은 지금 얼음처럼 창백하게 변해 있었다. 그는 힘없이 추상을
향해 웃어 보였다.

"모르겠다……, 갑자기 어지럽군……."

쨍그랑!

자청신검(紫靑神劍), 그의 손에 들려 있던 이 무적의 신검(神劍)이 무력하게
떨어져 내렸다.

사람들의 놀란 시선을 끌어안고 그의 신형은 추상의 품으로 푹 쓰러졌다.

"류흔----!"

"이유를 알 수 없어요. 패황신도는 이이의 단 일검에 쓰러졌어요. 이이는 부상을
입을 틈도 없었단 말이에요."

한 개의 아름다운 방, 금적해가 삼십일후장 내에 무류흔을 위해 새로 지어놓은
거처였다.

하나의 인공호수 위에 떠 있으며…… 구름 같은 운교(雲橋)로 땅과 이어지고,
호수 주위에는 취국이 만발한 아름다운 거처였다.

방안엔 지금 금적해와 추상이 있었다. 무류흔은 침상 위에 누워 있었다. 의문의
혼수상태, 벌써 사흘째였다.

"아무것도 먹지 않고 심지어는 눈 한번 뜨지 않고 저 모양이에요. 이게 도대체
어찌된 거죠?"

금적해는 탄식을 터뜨렸다.

"난다, 긴다하는 의생들조차 모르겠다는 병이다. 한 가지 짚이는 것은…… 저
녀석은 도가 지나칠 정도로 강했어. 삼십삼겁들이 일초(一招)를 넘기지 못했어.
모조리 다…… 나는 이것을 인간의 힘이라고 생각지 않아."

"그게 어쨌다는 거죠?"

금적해는 우울한 표저으로 창밖을 바라보았다.

"인간이 인간의 한계를 얻는 데는 그만한 이유가 있겠지. 그 이유가 바로 저
괴이한 병의 원인이다. 지금 우리가 할 일은……."

"……."

"고작…… 저 녀석의 병을 대외로 발설하지 않는 것뿐이다……."

추상은 눈물을 글썽이며 침상으로 다가갔다.

"불쌍한 사람……."

바로 이때였다.

쿵! 쿵!

추상의 수하인 이기(李琪)가 다급히 누각으로 뛰어 올라왔다. 그는 방안에 털썩
무릎을 꿇으며 말했다.

"한 떼의 사람들이 주공(主公)을 뵙기를 원하고 있습니다."

"류흔을?"

"그들은 모두 일남삼녀(一男三女)인데 그 중 수뇌의 두 여인은 매우
아름답습니다."

추상의 시선이 이기를 향했다.

"두 미녀? 어떻게 생겼더냐?"

"한 사람은 그 안색이 얼음처럼 차갑습니다. 그녀는 흰 백의에 매우 아름다운
용모를 지녔고……."

추상이 황급히 자리에서 일어났다.

"혹시……? 배첩(拜帖)을 아오?"

배첩, 방문자들이 주인에게 보내는 그 배첩에는 이런 이름들이 쓰여 있었다.

<무저빙궁주(無底氷宮主)

백유군(白柔君),

보타암(普陀菴) 근지(勤芝),

야래향(夜來香),

탑우(塔雨).>

* * *

백유군은 오랫동안 침중한 표정으로 아무 말도 하지 않았다. 중인들, 금적해,
추상, 근지, 야래향, 탑우 등은 마른침을 삼키며 그녀의 입을 바라보고 있었다.

오랜 시각이 지난 후에야……, 백유군은 탄식을 터뜨리며 근지를 바라보았다.

"우리가 너무 늦게 왔군요……. 도중에 길을 지체하지만 않았어도……."

탑우가 걸걸한 목소리로 말을 받았다.

"백궁주, 어째 그것을 지체라고 말하시오? 나의 삼매(三妹)와 당신은 무류흔의
약재(藥材)를 구하기 위해 천산 (天山)까지 다녀온 터요. 헤헤…… 나도 곰을 세
마리쯤 잡았고. 어서 내가 잡은 곰쓸개를 그놈에게 먹이시구려."

금적해와 추상은 그의 말을 통해 이들이 어떤 노고를 거쳤는지 알고는 얼굴에
감격의 표정을 떠올렸다.

추상이 말했다.

"평소에 주공으로부터 백궁주의 높으신 의술을 누차 들었어요. 도대체 그는 어떤
상태인지……?"

이ㄸ다. 방안으로 돌연 한 사람이 미친 듯이 뛰어 들었다.

여인, 그녀는 바로 곡운(谷雲)이었다.

어디를 다녀온 걸까? 먼 길을 단숨에 온 듯 먼지가 머리에 잔뜩 쌓인 그녀는,
방안을 한 바퀴 둘러보기 무섭게 미친 듯 무류흔이 누운 침상으로 몸을 날렸다.

"드디어…… 드디어 이분의 병이 도진 거예요! 오오…… 하늘이여……."

백유군의 냉염한 얼굴에 잠시 곤혹의 빛이 스쳤다.

"이분은……?"

금적해가 헛기침을 하며 말했다.

"본방의 집사(執事)입니다. 무류흔의 여자친구지요……."

백유군은 씁쓸하게 웃었다.

"세상의 아름다운 여자들은 모두 그를 아는군요……."

이 말에 추상과 근지의 얼굴이 가볍게 붉어졌다. 백유군은 창밖에 만발한 취국을
바라보며 말을 이었다.

"이분의 생명은 이제 꺼져가고 있어요……."

순간 중인들은 숨을 삼켰다. 추상은 휘청 현기증을 일으켰고 근지는 파르르 몸을
떨었다.

"남은 생명이라야 불과 백여 일……, 어쩌면 그것도 안될지 모릅니다……. 이것은
황가(皇家)에 대대로 전해 오는 난치병이지요……. 생명의 불꽃……, 몸이
죽을수록 잠력(潛力)도 격발됩니다……. 아마 지금의 이분은 상상도 할 수 없는
괴력을 발휘하고 계실 거예요. 남은 길은 단 하나……, 최대의 의약을 투입하여
생명을 지속시켜 보는 거예요……. 인간으로선 이제 어찌해 볼 수가 없어요……."

안면근육을 푸들푸들 떨고 있던 금적해가 떨리는 목소리로 물었다.

"도저히 방도가 없소……?"

"없어요. 세상의 어떤 명약도…… 기초(奇草)또 이 운명을 바꿀 수는
없어요……."

"제기랄!"

돌연, 쾅 소리가 났다. 거한 탑우가 방바닥을 내려친 소리였다. 그는 사람들이
자신을 바라보자 힝 코를 풀며 창밖의 하늘로 시선을 던졌다. 이 거한은 울고
있었다.

침묵이 감돌았다. 추상과 곡운은 손으로 얼굴을 가린 채 오열하고 있었고, 근지와
금적해는 젖어오는 눈을 지그시 감고 있었다. 백유군은 솟구치는 오열을 참기
위해 입술을 깨물며 말했다.

"언젠가…… 저는 이분의 말을 들은 적이 있어요……. 호랑이는 고기와 채소 중
고기를 택한다……. 그는 죽는 순간까지 자신의 일을 하기를 원하고 있어요…….
우리 모두는 일대거인(一代巨人)의 이 말을…… 새겨 들어야 해요……."

* * *

모사일은 무심히 장내를 걸어 가다가 흠칫 몸을 세웠다. 한곳, 취국이 만발한
아름다운 화원 속에 우뚝 선 한 사람, 쏟아지는 아침 햇살 탓인가?

긴 흑발을 가볍게 나부끼며…… 묵묵히 꽃을 바라보고 있는 그의 얼굴은 믿어지지
않을 정도로 아름다웠다.

'오오…… 주공(主公)꼐서 일어나셨다…….'

문득 모사일은 자기 한 사람만이 무류흔을 바라보고 있는 것이 아님을 깨달았다.
장내의 이곳 저곳에서도…… 많은 사람들이 홀린 듯 저 신화의 사나이를 바라보고
있었다.

마치 이 청명한 아침에 저 사나이를 기점으로 하여 모든 시선은 일제히 얼어버린
것 같았다.

이때다. 문득 무류흔의 시선이 모사일을 향했다. 그의 창백한 얼굴에 씨익 웃음이
번졌다.

"모사일인가? 이리 오게."

모사일은 흠칫 정신을 차리고 짐짓 환하게 웃으며 그를 향해 다가갔다.

"잠은 충분히 자셨습니다?"

그는 무류흔이 사흘 동안 의식을 잃고 있엇던 것을 잠이라고 표현했다. 무류흔은
싱긋 웃으며 말했다.

"일전에 도백은 나에게 보여줄 것이 있다고 했다. 그것이 무엇일까?"

"핫하……. 지금 따라오십시오. 그는 아주 기가 막힌 것을 발견했습니다."

병기주조의 달인(達人)인 도백의 처소는 하나의 거대한 오동나무 밑에 있었다.
그의 집은 마치 하나의 대장간 같았다. 철 부스러기며 나뭇조각, 망치 등이
어지럽게 널려 있는 것이다.

땅! 땅!

무엇인가를 열심히 두드리고 있던 도백은 두 사람이 들어서자 흠칫 놀라는
표정이더니 황급히 몸을 일으켰다.

"어서 오십시오, 주공."

"핫하……. 지금 모사일이 말한 기가 막힌 것이란 게 도대체 뭔가?"

도백은 고개를 숙여 보이더니 황급히 방안으로 들어갔다. 이어, 그가 들고 나온
것은 바로 무류흔의 애검(愛劍)인 자청신검이었다.

"저는 주공께서 이것을 떨어뜨리신 후 무심히 대신 들고 땅으로 왔지요…….
한데, 이 검은 그야말로 병기주조의 극치라 할 만 합니다."

도백은 싱긋 웃더니 돌연 자청신검의 검자루에 박힌 세 개의 보석 중 첫 번째
것을 눌렀다.

순간 보라! 검신 부분이 안으로 스르르 휘말려 들어가고…… 대신, 뒷부분이 쭉쭉
늘어나더니 그것은 그대로 하나의 창이 되는 것이 아닌가?

무류흔의 놀란 표정을 바라보며 도백은 다시 두 번째의 보석을 눌렀다. 창은
기음(奇音)과 함께 다시 휘말려 돌기 시작했다. 그리고 그것은 이번에는 기이한
모양의 작은 활이 되었다.

"검, 창, 궁의 도합 세 개의 병기가 한데 뭉쳐 있는 거지요. 천 년 전에 이것을
만드신 지혜에 회답하는 의미에서 저는 화살촉을 조금 만들었습니다."

도백은 땅에서 한 자 크기의 예쁜 화살을 하나 주워들었다. 이어, 활시위를 힘껏
당겨 발사하니…….

팅----!

팍!

시위가 퉁기는 소리와 화살이 박히는 소리만 있을 뿐 중간의 날아가는 소리는
없었다.

무섭도록 빨랐다. 도백은 세 번째 보석을 눌러 다시 검으로 돌아온 자청신검을
공손히 무류흔에게 바쳤다.

"두 개의 신기를 더 얻으신 것을 축하드립니다."

무류흔은 활짝 웃으며 그가 건네는 검을 받아들었다. 이때 돌연, 그의 손이
부르르 떨리는가 싶더니 검을 툭 놓쳤다.

도백과 모사일이 크게 놀라 주우려는 것을 무류흔이 다시 들었다.

"괜찮다. 아무 일도 아니다."

웃으며 걸어나가는 무류흔, 하나 뒤에 남아 서로 시선을 마주치는 도백과
모사일의 표정은 어둡기 이를 데 없었다.

"검을 놓치셨다……."

"우연이 아니야……."

무류흔은 마주치는 사람마다 활짝활짝 웃어 보였다. 그 웃음은 그의 방문을 열
때까지도 계속 되었다.

탁!

그러나 방문이 닫히는 순간, 그의 얼굴에 떠올라 있던 웃음은 일시에 사라졌다.
대신 무류흔은 자신의 머리카락을 움켜쥐며 그 자리에 느릿하게 주저앉았다.

몹시 느리고…… 완만하게…….

오오…… 神이여…….

그는 오랫동안 그 자세 그대로 움직일 줄을 모르더니, 문득 번쩍 고개를 들고
지필묵을 찾아 붓을 들었다.

<五月 二十三日,

이젠 눈에 드러나게 손이 떨리고 몸이 떨린다. 빈도도 잦아졌다. 도대체 나의
삶이 얼마나 남은 것일까? 아직도 십 인이 남았다. 그들과 마주서서…… 또는 그
전에 그들의 앞에서 덜덜 손을 떨게 된다면 나는 나의 운명을 저주할 것이다.

신이여!

나에게 마지막 한 푼의 힘까지 일으킬 수 있도록……, 나는 스스로 악과의 투쟁을
택했으니 이 마무리 또한 내가 지을 수 있도록 하여 주소서…….

신이여!

이 떨고 있는 인간에게 힘을----! >



제 24 장 심경(心境)의 무예(武藝)
--------------------------------


"아아악!"

六月 一日,

마영천경(魔影天驚) 상장선(尙長善) 격파.

"끄아악----!"

六月 十日,

남해 소도, 무극 천왕(無極天王) 주천명(朱天明) 격파.

六月 十五日,

천애검군(天涯劍君) 이중산(李中山) 거처 발견, 동해 청목도(靑木島) 남변, 가족
무(無) 혼자 살고 있음.

* * *

"화옥의 육 인을 제외한 마지막 인물이요. 나 혼자 가겠소."

무류흔의 뜻은 완강했다. 백유군은 탄식을 터뜨렸다.

"천 리 먼길이에요. 다소의 수하들이라도 데리고 가세요."

"싫소. 만약 내 뒤를 몰래라도 쫓아오는 사람이 있다면 나는 천애검군이 아니라
그의 목부터 자를 것이오."

백유군은 한숨을 내쉬며 수중의 약병을 내밀었다.

"마치 어린애 같군요……. 이것을 하루에 한 알씩 꼭 복용하세요. 또한 반드시
결투 전에도 드셔야 해요."

하나 무류흔이 받아든 것은 약병이 아니었다. 그는 백유군의 몸을 안아들었다.
백유군은 화들짝 놀라는 표정이었으나 이내 다소곳이 그의 품으로 안겨들었다.

입술과 입술이 맞부딪혔다. 입맞춤은 격렬했다. 백유군은 이내 숨이 막혀
왔으므로 도리질을 했고 무류흔은 그녀의 목덜미에다 얼굴을 묻었다. 백유군은
그의 등을 조심스럽게 안아들다가 흠칫 놀랐다.

오오……, 그녀의 목덜미로 떨어져 내리고 있는 더운 액체, 이 냉혹한 승부사는
울고 있는 것이다.

"정말…… 고맙게…… 여기고 있소……."

백유군은 배시시 웃으며 그의 등을 끌어안은 손에 힘을 주었다. 그리고 속삭였다.

"당신은…… 해 낼 수 있어요……. 당신은 지상 최고의 승부사예요……."

그녀는 사력을 다해 울음을 삼키고 있었다. 그렇다. 그녀는 결코 울지 않기로
했다. 울음은 완성의 적이었다.

"식사를 하고 가셔야죠……. 준비해 놓을게요……."

백유군의 뛰듯 문밖으로 달아나자 무류흔은 의자에 깊숙이 몸을 묻고 앉았다.

문득 그의 시선 속으로 책상 위의 쪽지 하나에 쓰여진 글귀가 쏘아져 들어왔다.
그것은 어젯밤 자기가 쓰다 남긴 글이었다.

< 六月 十五日

싸움에 대해서 느낀다. 마비되어 가는 손으로 사람을 죽일 때에 느낀다. 다음은
극히 개인적인 것이다. 싸움을 시작하는 순간부터 나는 철저한 혼자가 된다. 그
속엔 시간의 개념이 없다. 무아지경에서 상대와 나만이 있다. 나는 점점 싸움에
의지하고 있는 자신을 느낀다. 이것은 냉혹히 수행되는 한 편의 살인계약의
문제는 아닌 것이다. 싸움은 감정의 싸움이며…… 공포와 끊임없는 죽음의 유희인
것이다.>

무류흔은 씁쓸하게 웃으며 시선을 창밖의 취국으로 던졌다.

"나는 저것을 죽은 자에게 먼저 준다……. 내가 죽으면 누가 던져 줄 것인가?"

이때다. 문득 무류흔은 한 줄기 환영을 보았다. 취국의 위로 사르르 내려앉는
붉은 구름덩이 하나를…….

그것은 이내 꺼졌으므로 무류흔은 자신이 환상을 보았다고 느꼈다. 그러나 그
환상은 이내 그의 옆에 나타났다.

혈운(血雲), 붉디붉어 마치 타오르는 것 같은 혈의(血衣)를 걸친 소녀, 빨아들일
듯 요기로운 시선과 폭발할 듯 무서운 마력을 분출하고 있는 소녀.

순간 무류흔의 무심한 얼굴에 극도의 경악지색이 스쳐 지났다.

"요요!"

요요, 그렇다. 이 황홀하도록 아름다운 소녀는 바로 요요가 아닌가? 요요의
얼굴에 달콤한 웃음이 피어 올랐다.

"오빠!"

그녀는 믿을 수 없을 정도로 아름답게 웃으며 무류흔의 품속으로 뛰어들었다.
무류흔은 소녀의 조그만 몸을 힘차게 껴안았다.

'요요……, 걱정했었다…….'

고련도를 떠난 뒤 맨처음 찾았던 곳이 요요가 맡겨졌던 천풍장이었다.

그리고 이미 그곳은 폐허가 되어 있었다. 매일 한 사람씩 죽어 갔다고 공포에
떨며 말하는 마을 사람의 얘기도 들었다. 요요는 무류흔이 세상으로부터 진 단
하나의 빚이었다.이 빚은 늘 그의 마음을 무겁게 짓눌러 오고 있었으나…….

무류흔이 자신의 몸을 꼭 껴안아 오자 요요는 숨막히다는 듯 까르르 교소를
터뜨리며 폴짝 그의 품으로부터 벗어났다. 무류흔은 드물게도 온화하게 웃으며
앞의자를 가리켰다.

"앉아라, 요요. 오빠는 너의 얘기가 듣고 싶다."

그러나 요요는 살래살래 고개를 저었다.

대신 그녀는 한발짝 앞으로 나서며 옥수로 무류흔의 목을 휘감아왔다. 그리고 말.

"아까 백유군에게 하던 것처럼 해봐."

무류흔은 부르르 몸을 떨었다. 시선, 자신을 바라보는 요요의 동공은 활활
타오르고 있었다. 그것은 이미 동생이 오빠에게 보내는 눈빛이 아니었다. 여인이
지아비에게 보내는 시선이라고도 할 수 없는…… 그것은 마치 욕정에 휩싸인
맹수가 짝을 바라보는 듯한 무서운 색정(色情)의 시선!

"요요……."

"해봐. 백유군한테도 해 줬잖아?"

붉은 입술이 상큼하게 내밀어졌다. 그 입술은 달콤한 향내를 일렁이고 있었다.

짝---!

무류흔의 우수가 무섭게 요요의 뺨을 갈겼다. 요요의 얼굴이 홱 돌아갔다. 두
번째 따귀가 또 작렬했다.

짝---!

요요는 더 이상 견디지 못하고 붕 떠오르더니 벽으로 처박혔다.

쿵!

무류흔의 두 눈은 차갑게 응고되어 있었다. 요요의 회의에 찬 시선이 무류흔을
향했다.

"오빠……, 왜……?"

"오빠라고? 지금 네가 나를 오빠라고 불렀느냐?"

무류흔의 전신에선 차가운 냉기가 폭사되어 나왔다.

"너는 이 이 년 동안 어디서 어떻게 행동했지? 단 하나도 빼놓음이 없이
이실직고해라."

요요는 피가 흐르는 입술을 문지르며 주춤 일어났다. 그녀의 얼굴은 짧은 시간
동안 여러 차례 변해가고 있었다.

무류흔의 입에서 폭갈이 터져 나왔다.

"말해봐!"

다음 순간, 요요는 보다 더 큰 고함을 내질렀다.

"싫어! 싫어----!"

무류흔의 손이 앞으로 쑥 뻗어 나가고…… 요요의 우수에서 붉은 광채가 뻗어
나온 것은 동시의 일.

"우욱!"

무류흔이 고통스런 신음을 토하며 물러섰다. 옆구리를 움켜잡은 손가락 새론
핏물이 번지고 있었다.

"네…… 가……?"

그는 단순히 손을 뻗었을 뿐이다. 그것은 적을 향한 것이 아니라 누이를 향한
것이었기 때문이다.

그러나 요요는 악독한 살수를 펼쳤다. 마치 불구대천지수라도 대하듯, 요요는
무류흔의 피를 보더니 미친 듯한 교소를 터뜨리며 휙 창가로 몸을 날려섰다.

"오호호……."

이어 그녀는 비단폭이 찢어지는 듯한 목소리로 외쳤다.

"그럴 줄 알았어! 세상에 좋은 사람이란 없어! 너도 그런 놈이다! 호호…… 두고
봐! 세상을 모조리 피로 물들이고 말 거야!"

말의 여운이 채 끝나기도 전에 그녀의 몸은 이미 사라지고 없었다. 붉은 구름은
순식간에 아득한 하늘로 쏘아져 사라졌다.

무류흔은 벽에 기대어 휘청였다. 아팠다. 상처가 아픈 것이 아니라 마음이 견딜
수 없이 아팠다.

"녀석……, 가슴을 찢어 놓고 가는구나……."

벌컥!

백유군의 얼굴이 문 틈으로 나타난 것은 바로 그때였다.

"무슨 일이 있었어요?"

무류흔은 황급히 웃으며 고개를 저었다.

"아무것도 아니오."

"어서 식사하러 오세요."

무류흔은 반대쪽으로 서 있었으므로 그녀는 그의 상처를 보지 못했다. 무류흔의
발밑으로는 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 그는 기광이 일렁이는 시선으로 요요가
사라진 허공을 묵묵히 올려다 보고 있다가 이윽고 가벼운 탄식을 토하며 상처를
대충 싸맸다. 이어 태연히 식사를 하기 위해 방문을 나섰다.

* * *

바다…….

출렁…… 철썩…….

아득한 창파고용(蒼波孤容)이 일렁이는 바닷가로 한 사내가 나타났다.

일신에 검은 무복차림을 하고 긴 머리카락을 바닷바람에 흩날리는 그는 바로
무류흔이었다.

이 때는 六月 二十日 아침, 삼십일후자으로부터 꼬박 닷새.

끼룩끼룩…….

갈매기 울고 지나는 아래로 나루터만 덩그러니 놓인 포구를 힐끗 바라보고 난
그는 근처의 모래언덕에 몸을 앉혔다. 머리 속으로는 빠르게 작전계획이
수립된다.

천애검군(天涯劍君) 이중산(李中山), 이 자는 소림 밀교 칠대검학(七大劍學)의
하나인 천애유검(天涯柔劍)을 절정까지 연마한 자다.

천애유검에 대해 무류흔은 아는 것이 없었다. 다만 그의 수하들이 천애유검의
손에 죽은 시체 삼십 구를 찾아내어 분석해 본 바에 의하면 이렇다.

--천애유검은 첫째, 빠름니다. 시체의 대부분은 놀란 표정, 그대로지요. 그리고
상흔도 하납니다. 그 상흔으로 보아 천애유검은 대개가 검강 으로 이루어진
검법일 가능성이 짙습니다.

제일초는 밑에서 위로 올려치는 상향식 초식이 틀림없습니다.상흔도 구할이
아래에서 위를 향했습니다.

빠른 것, 빠른 검은 대개가 두 종류다. 그 하나는 검집에서 뽑혀 나오는 속도가
빠른 것과 둘째는 휘둘러질 때 그 각도의 배합으로 빠른 것의 두 종류.

이 문제는 파악이 되지 않고 있었다. 그렇다면 최초의 과제는 천애검군의
제일초를 봉쇄하는 데 있다.

'봉쇄하면 이기고…… 못하면 진다…….'

이때 돌연, 무류흔은 문득 자신의 주위로 한 가닥 짙은 살기가 풍겨오는 것을
느꼈다. 그 살기의 진행속도는 몹시 느렸다. 그러나 그 강도는 무류흔이 감히
상상해보지도 못했을 정도로 엄청났다.

'고수!'

그는 숨이 막혀오는 것을 느꼈다. 살기의 폭풍으로 온몸의 살갗이 갈가리 찢겨
나가는 것 같았다. 무류흔은 옆을 돌아 보지도 않은 채 나뭇가지 하나를 주워
우뚝 삼 자 거리에 가볍게 꽂았다.

순간 몰려오는 살기는 씻은 듯 사라졌다. 무류흔은 비로소 주위를 살필 여유를
얻었다. 한 사람, 깊이 죽립을 눌러 썼으며 일신에는 평범한 청의(靑衣), 그리고
풀로 만든 초혜(草鞋)를 신은 죽립인(竹笠人).

무류흔은 살기를 풍겨 낸 장본인이 틀림없을 그를 가볍게 훑어본 후 무심히
시선을 돌렸다.

멀리, 배가 오고 있었다. 배는 순식간에 포구에 당도하여 손님들을 와르르
쏟아놓았다. 사공은 포구의 두 손님을 힐끗 바라보더니 고개를 끄덕이며 입을
열었다.

"헤헤…… 출발 시간은 사시 (巳時)입니다요. 두 분께선 조금 더 기다려
주셔야…… 소인은 아침을 좀 먹으……."

이때다. 죽립인의 삿갓 새로 무심한 어조가 흘러나왔다.

"지금 해."

"예?"

사공은 무슨 말인가를 하려다 움찔 입을 다물고 말았다. 죽립 속의 시선,
오오…… 그것은 야수의 눈빛이었다. 오랜 경험으로 사공은 알고 있는 것이
많았다. 이런 눈빛의 사람은 절대로 두 번 말하지 않는다. 두 번째 말은 바로
검일 것이다.

이 운수 사나운 사공과 죽립인의 허리를 매달려 있는 검은 목도(木刀)를 힐끗
보고난 뒤 다급히 몸을 돌렸다.

"헤헤…… 그러시다면……."

죽립인이 몸을 일으켜 성큼성큼 배를 향해 걸어갔다. 그의 걸음걸이는 모래사장을
밟는 데도 매우 평온하고 굳건했다. 또한 뱃전에 걸쳐 있는 태도는 무의식 중에
최선의 방어태세를 취하고 있었다.

무류흔은 그의 맞은편 뱃전에 앉으며 한 가지 심중을 굳혔다.

'이 자는 고도의 무기(武技)를 쌓은 수업자이다…….'

배가 출발했다. 바다, 아득한 망망대해로 스르르 미끄러져 나가 이내 육지와
아득히 떨어지게 된 배, 무류흔은 문득 아까부터 보이지 않는 눈 하나가 자신을
집요하게 쫓고 있는 것을 느꼈다.

배 안에는 세 사람, 사공은 배를 젓느라고 여념이 없고 죽립인은 시선을 돌린 채
바다를 바라보고 있었다. 그리고 나, 그렇다면 이 시선의 주인공은 누구란
말인가?

무류흔은 시선의 임자를 알기 위해 많은 노력을 기울였다. 그리고 마침내 그
주인을 알아냈을 때 그는 심장이 떨어지도록 놀랐다.

'죽립인? 이것은 심안(心眼)이로구나!'

심안, 무예가 어느 정도의 경지에 도달하게 되면…… 행동하지 않아도 행케 되며
뽑지 않아도 저절로 뽑혀지는 지고극궁의 도리 심경에 이르게 된다.

이것은 화경 (化境)이나 반(返璞歸眞) 같은 물리적인 경지보다 오히려 한 단계
위인 고차원의 경지로다. 상대를 치고자 마음만 먹어도 검은 이미 상대를 꿰뚫게
되는 엄청난 성취인 것이다.

심안은 바로 심경에 이른 무인이 소유하는 마음의 눈이었다.

그러나 무림천년사(武林千年史)!

그 동안 숱한 마웅호한들이 이 땅 위로 명멸해 갔으되, 과연 그 누가 이 같은
대성취의 경지까지 이르러 보았던가?

돌연 무류흔은 아까와 같은 엄청난 살기폭풍이 자신의 몸을 엄습해 오는 것을
느꼈다.

* * *

온통…… 살갗이 발기발기 찢겨 나가는 것 같았다. 무수한 비침(飛針)이 혈관을
찔러오는 듯한 고통이 뇌리를 엄습했으며 그리고 무류흔의 몸은 느릿하게 위로
젖혀져갔다.

폭풍에 휩쓸리는 나무처럼 사태는 분명해졌다. 저 야수의 눈빛을 가진 죽립인은
무류흔을 공격할 마음을 굳히고 있는 것이다.

무류흔의 이마도 송골송골 땀이 맺혔다. 그는 일생 동안 많은 싸움을 해보았지만
시작도 해 보기 전에 이토록 힘든 싸움은 처음이었다.

상대는 너무 강했다. 저것이 강함의 극이라는 생각이 들 정도다. 이렇게 몸이
젖혀지고 있는 동안, 티끌만한 빈틈이라도 생긴다면 죽립인의 목도는 사정없이 그
빈틈을 파고들어 주인에게 완벽한 승리를 안겨 주게 될 것이다. 땀은 이마뿐
아니라 등, 손바닥까지 났다.

무류흔은 절망적인 마음에 휩싸이고 말았다. 땀……, 땀이라니…… 끝장이었다.
설사 자신이 검을 잡을 수 있게 된다 해도…… 이 땀이 그 검자루를 미끄러뜨리는
미세한 오차는 도저히 만회할 길이 없었다.

시간, 시간이 흘러갔다. 사공은 아무것도 모르고 콧노래를 부르며 배를 저어갔다.
아침식사를 못하게 된 것도 잊어버린 듯 그의 태도는 몹시 한가로워 보였다.

바로 그 순간, 무류흔의 두 눈이 번쩍 빛을 발했다.

'바로 저것이다……!'

무슨 생각을 한 것일까?

그는 즉시 생각의 실천으로 들어갔다.

죽립인의 이글거리던 두 눈에 문득, 한 줄기 의혹의 빛이 스쳐지났다.

'저게 무슨 자세일까?'

무류흔은 지금 몸이 젖혀지고 있는 절대위급의 와중에서 엉뚱하게도 몹시 편안한
자세를 취하고 있었다. 두 손은 뒤로 한껏 뱃전을 짚고 한쪽 다리를 태연히
다른쪽 발 위로 올린 자세…… 편안한 자세란 빈틈이 많다.

보라! 단숨에 우측 옆구리와 좌측 허벅지, 좌측 겨드랑이가 텅 비고 말았다.
아득바득 빈틈을 보이지 않기 위해 사력을 다해도 모자랄 판에 저건 아예 빈틈의
홍수가 아닌가? 죽립인의 두 눈에 싸늘하고 냉혹한 광채가 스쳐 지났다.

'포기란 말이지? 좋아……, 어느 쪽을 찔러 줄까……. 좌측 겨드랑이가 좋겠군.
아니야, 우측 옆구리……, 그곳보다는 좌측 허벅지가 어떨까……?'

하나 죽립인은 이내 곤혹에 빠지고 말았다. 아아…… 허점은 너무 많았다. 한
개의 허점만 있었다면 그는 조금도 망설이지 않았을 것이다. 그러나 이토록 많은
허점은 오히려 그에게 극도의 망설임을 안겨주고 말았다. 무류흔, 그는 새삼스레
이 이름의 의미를 깨닫는 느낌이었다.

사공은 무심히 뱃전으로 내려섰다. 그는 선미에 말리고 있었던 오징어 생각이 난
것이다.

'배가 고프니 그거라도 먹어야겠다……. '

그는 두 손님이 서로를 마주본 채 팽팽히 대치하고 있는 것도 보았다. 다만 그는
그것이 세상에 보기 드문 험악한 결투라는 것을 알지 못했을 뿐이다.

무류흔의 안색이 대변했다. 사공이 지금 그들의 가운데로 들어온다는 것이 얼마나
위험한 일인가?

만약 두 사람의 내공 을 합친 것보다 높은 내공 을 지닌 사람이라면 몰라도,
그렇지 않은 것은 그것이 무쇠든 돌이든 사정없이 부서져 나가고 말 것이다.

'말려야 한다!'

목숨보다 먼저 이 생각이 든 것은 무슨 까닭일까?

사공이 막 그들의 사이로 한 발을 들여 놓고……, 무류흔의 몸이 허공을 가른
것은 거의 동시의 일, 찰나의 차이를 두고 죽립인의 허리춤에 매달려 있던 검은
목도가 독사의 혓바닥처럼 쏟아져 나왔다.

쐐애액!

무류흔은 우수로 사공의 몸을 밀었다. 그리고 그는 순식간에 자신의 옷자락을
꿰뚫고 있는 가공할 쾌도를 보았다. 죽립인의 두 눈에 회심의 미소가 스쳐
지났다.

끝났다. 중원제일인 취국의 몸이 꿰뚫리는 순간이었다.

한데 이때, 죽립인은 도저히 믿을 수 없는 일을 보았다.

좌수(左手), 무류흔의 좌수, 돌연 그것이 빛살 같은 속도로 뻗어 나왔다.
손바닥에 떠올라 있던 청, 홍, 백의 광채가 두 눈을 극명하게 쏘아오고 속도가
퉁겨 오르며…….

펑! 펑! 펑!

죽립인은 순식간에 삼장을 얻어맞고 주르르 뒤로 밀려나고 말았다. 그는 입으로
벌컥 피를 토하면서도 이것이 도대체 어떻게 된 일인지를 몰라 망연히 그 자리에
서 있었다.

그것은 무류흔도 마찬가지, 그는 자신의 좌수를 멍하니 내려다 보고 있었다. 이
손은 분명히 그의 몸에 매달려 있으면서도 자신의 의지와는 상관없이 멋대로
움직였던 것이다.

문득 그의 얼굴에 한 줄기 씁쓸한 웃음이 피어 올랐다.

'마종삼살기(魔宗三殺氣)…….'

마종삼살기!

그렇다. 환우오천마가 그의 몸에 실은 가중한 세 개의 기운, 그 마의 기운들이
무류흔을 죽음에서 살려낸 것이다.

무류흔 참으로 기이한 인간, 그는 마치 영원히 패할 수 없는 사람같았다. 시한부
생명으로 인한 무한한 경력자, 보면 보는 대로 자신의 것으로 응용해 내는 무서운
지혜, 그리고 일신에 익힌 바다보다도 더 깊은 무예.

한 줄기 해풍이 두 사람과 느닷없이 펼쳐진 사공의 옷자락을 휩쓸고 지나갔다.

문득 죽립인의 두 눈에 미미한 정염의 빛이 떠올랐다. 그것은 존경의 빛, 이것이
그가 바로 요 몇 년 내로 처음 떠올린 인간다운 감정이었다. 그리고 말.

"류흔, 훌륭하다."

무류흔의 두 눈에 의아한 빛이 떠올랐다.

이 사람은 누구기에 자신의 이름을 아는 건가?

죽립인이 천천히 쓰고 있던 죽립을 벗었다. 순간 드러나는 얼굴, 얼키설키 붉고
푸른 반점이 제멋대로 난립한 추악한 얼굴, 무류흔이 외쳤다.

"너는 검우(劍雨)?"

검우, 이는 바로 소림 밀교 의 가장 우수한 제자의 하나였던 검우가 아닌가?
검우는 씨익 웃으며 손을 내밀어 왔다.

"백일곱을 싸워서 마침내 한 번은 졌다. 너에게 진 것을 다행으로 여긴다."

무류흔의 얼굴에도 씩 웃음이 번졌다.

"나는 이제야 네가 누구인지 알았다, 검우."

"누군가?"

"무적묵도(無敵墨刀)"

오오…… 묵도, 서장 천축 의 백여 고수를 연패시켜 수업자의 신화를 창조했던
극강의 고수, 서로의 손이 뜨겁게 얽혔다. 사공은 이들이 싸우다 웃는 이유를
몰라 망연히 애궂은 노만 저어 대는데 묵묵히 아득한 수평선을 바라보며 묵도가
말했다.

"너와 겨루고자 마음 먹었던 것은 하나의 뜻이 있었다. 류흔."

"그게 무엇인가?"

" 천축 에서 고수들이 왔다. 과거에 내가 그들의 땅에다 벌였던 짓을 앙갚음하기
위해서 말이야."

무류흔은 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다.

"그 일은 멋진 일이었어."

"아름다운 친구여, 그렇게 가볍게 생각하지 마라. 이 대열에는 천축 제일고수
망아대활불(忘我大活佛)과 속가제일인(俗家第一人) 부타의 딸 아나타(娥那陀)도
있었다."

"……."

"그들은 나를 찾아왔지. 나는 솔직히 겨루어 보고 싶었다. 그러나 한편으론 내가
중원제일인이라고 믿고 있는 그들에게 중원의 이름을 먹칠할까봐……."

"그래서 나를 찾아왔나?"

"그렇네, 친구."

무류흔은 아름답게 웃었다. 그는 웃으며 말했다.

"나는 싸움꾼이야. 싸움꾼이 싸움을 마다할 리가 없지."

"승낙인가?"

"지옥끝이라도 달려 가겠네."

무류흔의 손을 잡은 검우의 손에 힘이 주어졌다.

"됐어!"

"시간은?"

"한 달쯤 뒤로……."

"장소는?"

" 황산 (黃山) 천도봉(天都峯)."

"좋아."

검우는 껄껄 웃으며 몸을 휙 뱃전으로 날렸다.

"나는 자네가 승낙치 않을까봐 걱정을 많이 했었지."

"육지로 가는가?"

"암, 지금 자네가 섬으로 들어가는 것은 말리지 않겠네. 그러나 육지로 들어서는
순간부터 나는 자네가 측간가는 것도 간섭하게 될지 몰라."

"왜?"

검우는 파도 위로 번쩍 내려서며 씩 웃었다.

"자네는 중원의 보물이니까."

* * *

"이중산(李中山)? 혹시…… 이소야(李少爺)를 말씀하심인지?"

촌노는 경외에 찬 시선으로 무류흔을 바라보며 말했다.

무류흔은 그의 눈빛에서 한 가지 사실을 느꼈다. 다른 사람의 이름을
말하면서조차 그에 대한 존경의 염(念)을 보이게 하니…….

그것은 이 사람이 이소야란 인물을 얼마나 존경하고 있는가를 보여주는 것.

이어, 오 인의 입으로부터 흘러 나온 이소야의 내력은 그가 천애검군 이중신 임이
틀림없다는 확신을 갖게 하였다. 그의 나이와 섬에 들어온 시간 등은 여타 상황과
부합되었으므로…….

"그는 지금 어디에 있소?"

촌로는 돌연 고개를 푹 떨구며 주르르 눈물을 흘렸다.

"그분은 신인(神人)이시오……. 아아…… 이 섬은 그분의 은혜를 백골이
진토되어도 갚지 못하려니……, 따라 오시구려……. 안내해 드리리다……."

파도가 휘몰아친다.

철썩…… 쏴아…….

해변, 이 섬은 가운데를 거대한 산이 하나 가로 막고 있었다.

섬의 동쪽에서 서쪽으로 가려 해도 바다로 가는 것은 불가능했다. 그 바다에는
산의 유흔이 무수한 암초들이 도사리고 있었기 때문이다.

산을 넘는 것은 더 힘들었다. 깎아지른 듯한 바위와 맹수, 폭풍들이 득실거리고
있었기 때문이다.

그래서 섬의 동쪽마을과 서쪽마을은 늘상 분규가 끊이지 않았다. 어쩌다 바다
가운데서 만나도 그들은 서로 원수처럼 으르렁거리기 일쑤였다.

그러던 어느 날, 한 쌍의 부부가 이 섬에 나타났다. 남녀 모두 하늘에서 내려온
천인천녀인 양 아름다운 두 사람…… .

이씨 성의 사내는 늘 우울한 얼굴을 하고 있었다. 그의 아름다운 부인은 그런
그의 곁을 잠시도 떠나지 않으며 보살펴주었다.

그 어느 하루, 이씨 사내는 우연히 마을 노인들이 탄식하는 것을 듣게 되었다.

--동쪽 하늘과 같이 사이좋게 고기를 잡게 된다면 우리는 두 배의 수확으로
풍요롭게 살 수 있으리라.

그날 밤, 이씨 성의 사내 이소야는 밤새도록 섬을 동서로 가르고 있는 운산을
바라보고 있있다. 그의 얼굴에 모종의 결심이 떠오른 것은 아침 여명이 아득히
떠올 때였다.

"내 영혼이 지은 죄를 속죄하라는 뜻……, 나는 이 산을 뚫어 두 마을을
화해시키리라."

그 아무도 믿지 않았다. 누구도 곧이 듣지 않았다. 그러나 이소야는 그날부터 그
일에 미친 듯이 몰두하기 시작했다.

바람이 불고 있었다.

촌로는 무류흔을 힐끗 바라보고 난 후 한쪽을 가리켰다. 촌로의 손끝이 가리키는
곳, 산을 반쯤 동강낸 듯 기이한 길의 끝에 한 사람이 있었다.

한데 사람? 글쎄 그것도 몰골이라고 할 수 있을까?

오오…… 실로 참혹하기 이를 데 없는…… 그의 얼굴에 온통 구레나룻이 잔뜩
덮여 있었다. 몸은 앉은 자세였는데 그 자리는 기이하게도 쪼글쪼글 말라붙어
있었으며……, 옆구리엔 앙상한 갈비뼈가 툭툭 불거져 나와 있었다.

이 기형인의 몸 중에서 유일하게 사람다운 곳은 두 손과 두 눈 뿐이었다.

두 눈, 정면의 바위를 향하고 있는 두 눈은 무쇠라도 녹일 듯 이글거리고 있었다.
그 손은 붉게 달아오른 채 정면을 가로막고 있는 거대한 바위에 바짝 밀착되어
있었다.

치지직…….

바위와 손이 맞닿은 곳에선 쉴새없이 푸른 연기와 기음이 터져 나오고 있었다.
그는 지금 본신의 진기 로 바위를 부수고 있는 것이 틀림없었다. 길, 아니 산을
뚫기 위해서…….

무류흔의 두 눈에 기광이 스쳐 지났다.

'산을 반이나 파들어 갔다. 인간이 산을…… 진기 로 바위를 깨뜨리는 저 무모한
짓으로 거대한 자연과 싸우고 있다……. 그의 다리는 무리한 진기 운용으로
주화입마 (走火入魔)가 된 것이다. 오오…… 신이여…….'

사내는 멀리서 두 사람이 자기를 지켜보고 있는 것을 조금도 깨닫지 못하고
있었다. 아니 알았다 해도 그는 시선을 돌리지 않았을 것이다.

그의 영혼을 뺏고 있는 것은…… 대화합(大和合)의 숭고한 의지와…… 그리고
사랑하는 아내뿐이었다.

"이 부인께선 매일 아침 이소야를 업고 저곳에 데려다 주신 뒤 다시 저녁 때 업고
내려 가시지요……. 이소야가 건강한 모습이었을 땐 두 분은
천생배필이셨소……."

촌부(村婦), 아니 촌부라기엔 지나치도록 아름다운…… 두 눈매가 유난히 고운
미녀는 무심히 빨래를 하고 있다가 눈앞을 가로막고 있는 그림자에 놀라 화들짝
시선을 들었다.

무류흔은 조용히 웃으며 말했다.

"물을 한 대접 주시겠소. 부인?"

여인은 동그랗게 뜬 눈으로 이 긴 장발의 사내를 바라보다가, 문득 얼굴을 가볍게
붉히며 주방으로 들어가 물을 떠왔다.

대접에다 한 잎의 버들잎을 띄움은 나그네가 급히 마시다 체할까봐 불어 마시라는
무언의 얘기, 무류흔은 물을 마시며 여인의 뒤에 있는 한 채의 목옥을 가볍게
살펴보았다.

집, 정갈하고 깨끗했다. 울타리는 옥지화로 둘려 있고 마당에는 정성들인 흔적이
역력한 예쁜 정원, 정원의 옆에는 약간의 채소가 가꾸어진 작은 밭이 있고……
마당은 자갈로 곱게 덮여 있으니…….

그렇다. 이 여자는 현숙하고 정숙했다. 이런 여자와 있는 남자는 누구든 행복할
것이다. 무류흔은 물을 다 들이키고 나서 사발을 건네 주었다.

"뉘신지…… 좋은 부인을 두셨소……."

그는 조용히 몸을 돌렸다.

하늘은 눈부시도록 맑고 깨끗했다. 무류흔은 자신이 잘못 온 것이라고 생각했다.
이곳엔 삼십삼겁도 살수 도, 그 누구도 있지 않았다. 가장 남자다운 의인과……
그 의인에 어울리는 아내가 있을 뿐이다.

그는 하늘을 바라보며 툴툴 웃었다. 그는 웃으며 천애검군 이중산의 이름이 쓰인
쪽지를 찢었다.

"한 사람의 악인을 죽여 백 사람의 선인을 구하는 것도 좋다……. 그러나 한
사람의 영을 구해 백 사람을 구하게 하는 것은 더 좋다……. 헛허…… 이 도리는
너무 어렵구나……."

그날 밤, 한 척의 배가 조용히 섬을 떠나 갔으며, 다음 날 아침에 일어난
사람들은 두 눈을 부릅떠야만 했다.

산, 이 거대한 바위 산이 통째로 잘려 있었던 것이다.



제 25 장 대음모(大陰謀)
-----------------------


소문(所聞)! 그것은 두 개의 엄청난 소문이었다.

혈교(血敎), 하나의 신흥방파(新興幇派), 한데 이 혈교는 나타나자마자 모든
이들을 공포 속으로 몰아넣었다.

소속인원 십만,
일주이공삼전사당구단이십팔문(一主二公三殿四堂九檀二十八門)으로 나누어지는 이
엄청난 조직은 그 휘하에 놀랍게도 마계(魔界) 서열 백팔위(百八位) 안에 드는
거물급 마두들은 모조리 거느리고 있었다.

뿐인가? 이들의 수뇌부인 일주이공삼전(一主二公三殿)의 전체가 밝혀지는 순간,
사람들은 입에 거품을 물고 실신할 뻔했다.

일주(一主), 마중지황(魔中之皇) 화옥(華玉).

이공(二公), 천강공(天剛公) 본초(本草), 수라혈녀(修羅血女) 유혜(劉惠).

삼전(三殿), 잔인극마(殘忍極魔) 무비(無臂), 혈수독마(血手毒魔) 공족(空足),
맹황(盲皇) 천맹(天盲).

오오…… 일주이공삼전! 이들은 바로 삼십삼겁, 그 중에서도 가장 잔인하고
독랄했으며 무자비했던 육 인을 일컫는 것이 아닌가?

이들이 한데 모여…… 그것도 백팔위의 대마두들을 거느리고 나타날 줄이야!

십만 마방(魔幇)의 소용돌이!

그것은 엄청난 피의 폭풍우였다. 마중지황 화옥이 부르짖은 한마디는 천하를
얼음구덩이로 만들어 버렸다.

--천년무림사,

진정으로 마의 대통을 이어받은 나 마중지왕은 고하노라!

금후 일 년을 마의 정토 (淨土) 기한으로 삼노니…… 이에 응하는 자 삶을 얻고,
응치 않는 자 무자비한 살육의 제물이 되리라!

피의 예감이 부글부글 끓어올랐다. 혈교가 최고로 붕기한 사천 (四川) 땅에선
아예 일찌감치 중원으로 이주하는 자도 생겨났다.

화옥! 그는 드디어 껍질을 벗고 그 모습을 드러낸 것이다.

두 번째 소문.

천축 --, 이 신비지역으로부터 다섯 명의 고수가 도전해 왔다 했다.

그 시각은 七月 三十日, 장소는 황산 (黃山) 천도봉(天都峯), 천축 고수들의
내역을 보면, 천축 제일고수이자 새외 제일승(塞外第一僧)인
망아대활불(忘我大活佛), 서역 속사제일인(西域俗家第一人)인 뇌공(雷公)
부타(部陀)의 딸, 천축 지옥(天竺之玉) 아나타(娥那陀), 망아대활불의 세 제자
수미존자(須彌尊者), 미륵존자(彌勒尊者), 가탑존자(袈塔尊者).

이들이 최초로 도전한 사람은 귀역오가의 철제도, 혈교의 화옥도 아니었다.
그들에게 철천지 한을 심어준 묵도도 아니요, 그들은 바로 불사취국(不死翠菊)을
지목했다.

--이 천하에…… 우리의 진정한 적수는 오직 그 하나뿐이다…….

그들은 그들의 의지를 확인하겠다는 듯, 온천하에 일천 개의 팻말을 박고
천하무림인들을 천도봉으로 초빙하는 서찰을 보냈다.

아아…… 풍운천하(風雲天下), 어찌될 것인가?

삼십삼겁에 이은 또 한차례의 혈풍이 무림을 휩쓸 것인가? 모든 사람들의
무기력한 시선은…… 그들이 추종하는 유일한 선의 신, 취국을 향했다.

취국, 취국이여……! 이 악의 신들을 어찌 하오리까?

* * *

철제, 차갑고 냉혹한 이 철의 화신은 조용히 한 마리의 흰 고양이를 쓰다듬고
있었다. 그의 앞에는 귀역오가의 제이인자인 표향귀혼(飄香鬼魂) 구양인이 묵묵히
부복하고 있었다.

질식할 듯한 침묵…… 돌연, 철제의 주먹이 가볍게 쳐들렸다. 그 주먹은
무자비하게 품에 안겨 있던 고양이를 내리쳤다.

퍽---!

야옹----!

피가 튀고…… 흰 털에 그 피가 점점이 스며드는 것을 바라보며…… 철제는
무심한 어조로 중얼거렸다.

"때가 되었다……. 공존의 시대는 끝났다……, 구양!"

"하명 기다리오!"

"전가(全家)의 고수들을 모조리 동원시킨다. 특명제일호……."

"……."

무쇠 같은 외침!

"취국 척살(擲殺)!"

"존명!"

구양인이 밖으로 날아가는 것을 바라보며 철제는 가면 같은 얼굴로 중얼거렸다.

"취국이 죽고 그의 역할을 내가 대신한다……. 천축 의 쥐새끼들에 이어……,
배신자 화옥까지 짓밟고 나면 모든 승부는 끝이다."

그날 밤, 천하의 오대지역으로부터 다섯 대(隊)의 엄청난 행렬이 조용히 떠나기
시작했다.

귀주 (貴州) 금정산(金頂山), 천전강(天錢江), 금색 각기의 금병마(金甁馬)에
홍색수실의 금색 장창 을 꼰아쥔 살수 들. 그 수는 일천.

사천 (四川) 공래산, 무루(武樓), 백색무복에 백색피풍(白色被風)…… 푸른
수실의 백옥검(白玉劍)을 쥔 구 백의 살수 .

동해 (東海) 숭명도 (崇明島),반의담(反義潭)…… 검은 외투에 검은 장갑을 끼고
목금처럼 어두운 묵궁(墨弓)을 든 일천의 살수 .

안휘 (安徽) 소호 (巢湖), 색해(色海)…… 핏빛 혈의에 핏빛 단화(端靴),
혈홍쌍검(血紅雙劍)을 양어깨에 나누어 맨 일천의 미녀 살수 들…….

산동 (山東) 태산 (泰山), 걸곡(乞谷)…… 회색 폐포(弊袍)에 회색 폐낭을 아홉
개씩 둘러매고……, 아홉 가닥으로 끊긴 구절편(九節鞭)을 허리에 두른 걸인 살수
들…….

귀역오가!

한 명만 가지고도 일류고수 하나를 능히 척살해 낼 수 있는 희대의 살수 들,
그러나 무려 오천이나…… 이들은 죽음처럼 은밀하게 한 사람을 척살 추적하기
시작했다.

* * *

"때는 이때다……, 아주 좋아."

화옥은 호피 태사의에 깊숙이 몸을 묻고 있었다. 붉은 곤옥으로 만든 둥근 원형의
옥탁, 옥탁의 저편에는 입 큰 사내 본초가 앉아 있었고……, 옥탁 위에는 지금
산하를 축소시켜 놓은 모형이 자리하고 있었다.

화옥은 긴 지휘봉으로 그 중 한 개의 산을 짚으며 말했다.

"내가 보기에 무류흔이 이곳 황산 으로 출발하는 시각은 결전을 사흘 앞둔…… 즉
七月 二十七日이 될 것이다."

지휘봉은 다시 황산 아래의 벌판을 향했다.

"이 중원평(中原坪)에 도착하는 시각은 七月 二十九日, 바로 이곳에서 그를
죽이는 거다."

본초가 심각한 안색으로 입을 열었다.

"불사방(不邪幇)의 친구들은 건들기 힘든데……."

"허허…… 이 친구, 아직도 무류흔의 성격을 모르나? 그는 필시 먼저 출발한다.
그의 수하들은 은밀히 따라오게 될 거야. 우리가 무류흔을 가로막은 후 뒤에 오는
그들은 다른 길로해서 황산 으로 보내면 돼."

" 황산 으로?"

" 서역 의 망령든 노인네와 먼저 싸움을 붙여놓는 거지. 불사방의 유능한
수하들은 그를 골탕 꽤나 먹이게 될 거다."

"연후, 우리가 공(功)을 가로채는군."

"이제야 머리가 도는군. 본초, 요즘 너 둔해졌어."

화옥이 의미심장하게 노려보자 본초는 히죽 웃었다.

"그렇게 됐군……."

"뿐만 아니라 이번 기회에 아예 철가 늙은이까지 소탕해 버리는 거야."

본초의 시선이 번쩍 빛을 발했다.

"그럴 수 있나?"

"물론, 이 늙은이는 조급해서 이미 오천 명의 밑천을 싹 덜고 있다. 중원평으로
유린해 들이면 돼……."

지휘봉이 다시 중원평을 가리켰다. 그것은 평야의 양쪽에 늘어선 절벽을 툭툭
두드렸다.

"바로 이것이지. 수하들을 풀어서 무류흔의 뒤를 쫓고 있는 그들을 이리 유인한
후에 터뜨려 버리는 거야."

"화약?"

화옥은 사악하게 웃었다.

"운이 좋으면 오천 명이 바위에 깔리는 것을 보게 될지도 몰라……."

본초는 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다.

화옥, 한다면 하는 위인이다. 그는 정말 오천 명을 바위 아래 암장시키고도 남을
위인이었다.

"좋은 계획이군……."

"물론 세상의 바보들은 나, 화옥 좋은 일만 시켜주고 있는 거야……."

이때다.

"까르르……."

돌연, 섬뜩한 요소가 대전의 안에 가득 울려퍼졌다. 순간 화옥과 본초의 안색이
싹 변했다.

대전, 그들이 있는 이곳은 혈교 내에서도 가장 구중심처였다. 이곳까지 오자면
일흔 일곱의 기관 과 매복, 그리고 오천의 수교무사(守敎武士)들의 눈을 속여야만
하는 것이다. 한데, 이 웃음소리란 도대체……?

대전 벽의 한쪽에는 아름다운 미녀도가 하나 있었다. 의문의 목소리는 그림 안의
미녀로부터 다시 흘러 나왔다.

"세상에는 바보들만 있는 것이 아냐, 화옥!"

화옥의 안색이 거듭 변했다.

몸을 숨길 틈이라곤 한치도 없는 저곳……, 이 도대체 무슨 고수인가? 그의
의문에 답하기라도 하듯……, 돌연 한 줄기 붉은 구름덩이가 그림 속에서 스르르
내려앉았다. 이 구름은 단숨에 옥탁의 위로 스르르 내려앉았다. 구름 같은
요기……, 황홀한 웃음이며 폭발적인 마력…….

요요, 이 소녀가 아니면 누가 이런 모습을 지니고 있겠는가?

화옥의 입에서 침음성이 흘러 나왔다.

"설요(雪妖)……?"

천하사기의 일 인 환상설요(幻想雪妖)!

요요는 까르르 웃더니 그 자리에 가만히 쭈그리고 앉아 중원평을 가리켰다.

"아주 좋은 곳……, 그러나 그날 이곳에는 그야말로 무서운 고수들이 올 거야.
그들에 대한 대비책은 세웠어?"

나풀거리는 붉은 입술에서 튀어나오는 것은 반말, 그러나 귀엽다. 그녀의 모습은
깨물어 주고 싶도록 귀엽고 앙증맞았다.

화옥은 그런 자신을 느끼고는 흠칫했다.

'귀엽다고 느끼는 순간……, 상대는 죽고 만다……. 과연 설요…….'

이 일대의 효웅(梟雄)은 이내 마음을 진정시켰다. 그는 빙그레 웃으며 말했다.

"그 고수들은 누구인가?"

요요는 귀엽게 볼우물을 만들며 손가락 두 개를 펴보였다.

"묵도와 야화, 이 둘은 무류흔의 그림자야. 떨어져서 온다 해도 당신들의 이간책
따위에는 절대로 속지 않을 걸?"

순간 화옥과 본초는 등골이 서늘해짐을 느꼈다. 그렇다. 묵도와 야화, 이들이라면
능히 천군만마라도 무찌르고도 남을 위인들이다.


'그들을 알고 있었다니…….'

화옥은 갈수록 눈앞의 요염한 소녀가 아리송했다. 그녀는 왜……? 느닷없이
나타나 자신에게 이런 말들을 해 주는 것일까? 그는 의혹의 시선으로 물었다.

"그들에 대한 대책을 당신은 혹시 가지고 있나?"

그의 말이 끝나기 무섭게 요요는 자신의 가슴을 가리켰다.

"나……."

"당신?"

"그래, 내가 막을 수 있어……."

갈수록 아리송해지는 말……, 화옥이 또 물었다.

"그럼 당신은 왜 우리를 도우려고 하지? 우리는 일면식도 없는 사이가 아닌가?"

"오호호……."

순간, 요요는 섬뜩한 요소를 폭풍처럼 터뜨려냈다. 다음 순간 그녀는 허공으로 붕
떠오르더니 쌍수를 맹렬하게 펼쳤다.

슈슉!

콰쾅!

내전의 한쪽에 서 있던 돌사자 두 개가 먼지처럼 부서져 나갔다.

"오호호……."

허공에 뜬 채 요요는 원독에 찬 목소리로 부르짖었다.

"이유? 나는 무류흔을 미워해! 그를 파멸시키는 일이라면 무엇이든지 다 할 수
있어!"

* * *

천애검군을 만나고 섬에서 돌아온 후 무류흔은 급속도로 쇠약해졌다. 그는 하루
온종일을, 그의 방 속에 틀어박혀 유령처럼 지냈다.

기침과 각혈……, 피를 토하듯 뇌리를 맴도는 외침…… 그렇다. 몸은
마비되고…… 살은 굳어져 갔다.

또한 이 시기의 그는 몹시 심한 정신적 방황을 한 것으로 여겨진다. 이것은 그가
섬에서 돌아온 후, 천축 고수들과의 대결을 앞두고 해 놓은 일기에서 그 흔적을
발견할 수 있다.

< 七月 一日,

인생은 투쟁이며…… 나는 투사이다.

나는 어디까지나 최선을 다해 싸울 것이다. 피를 흘리고…… 그 피가 내 몸을
붉게 물들일 때까지 한 점의 두려움도 없이 맞설 것이다. 싸우다 지쳐 패배하면
나의 몸은 갈기갈기 찢어질 것이다. 그것보다 더 비참한 최후는 없다. 그러나
나는 싸운다.

七月 五日,

악이란 결코 받아들여 지는 게 아니다.

흔히 인간은 악에게 자비를 베푸는 것 외에는 방법이 없다고 여겨왔다. 그러나
악은 자비를 베푸는 자들을 결국 다치게 한다…….

七月 七日,

어떤 이유에서건…… 그것이 설사 온 천하를 구하는 이유라 해도…… 살인은 옳지
않을지도 모른다. 생명의 존엄에 대항한다는 것은…… 내가 그들을 모두 없앤다
해도 마지막에 패배하는 건 결국 나임을 예고하는 것이다.

七月 十一日,

몸이 굳는 것을 느낀다. 내 몸이 굳는 것을 내가 보고 있다. 인간은 무력하다.
용서할 수 없을 정도로 무력하다. 이 작은 방안에서…… 죽음과 투쟁해야
하는가……. 끝없이 발버둥쳐야 하는가, 아니면 죽음을 용서해야 하는가…….

七月 十五日,

신이여!

나의 여인들에게 축복을!

나는 그들과 그들의 부모를 위해 이 길을 택했나니…… 지금 이 순간까지도 나의
선택은 끝없는 살륙의 길을 후회하지 않고 있는 것이다.

七月 二十日,

선은 좀더 힘을 가지지 않으면 안 된다. 선이 최후에 이기기 위해서는 좀더
강하게 대응해야 한다. 악은 너무나 오랫동안 그들 마음대로 행동해 왔다. 그리고
내가 이 싸움에 뛰어든 것은 악이 거기 있기 때문이었다.>

* * *

< 七月 二十六日,

오늘도 쓴다. 무엇이든 쓰지 않고는 버틸 수가 없다. 이 한 장의 종이를 쓰기
위해 나는 덜덜 떨리는 손으로 먹을 두 시진이나 갈았다. 거울을 보지 말라. 나는
나를 악이라고 생각하게 될지도 모른다.

오오…… 온 세상의 신이여……, 나의 삶을 내린 존재여……, 힘! 인간
무류흔에게 최후의 힘을! >

한 사람, 그가 거기 서 있다고 느낀 것은 오랜 시간이 지난 후였다. 창 틈으로
스며든 달빛이 그의 머리 위로 내려앉고 있었으므로 그는 마치 백발의 노인처럼
보였다. 그러나 그는 백발의 노인도 노파도 아니었다. 그는 바로 본초였다.

침상 위에 한 구의 해골처럼 앉은 위인, 그 침상과 이불은 화려한 것이었지만……
그 화려한 얼굴에 흰 선이 그어졌다. 그것은 웃음이었다.

"웬 일인가 본초? 내가 찾아가는 것을 기다리기가 지겨워졌나?"

문득 기이하게도 본초의 뒤룩뒤룩한 두 눈에서 주르르 눈물이 흘러 내렸다. 그는
그 눈물도 닦을 생각도 않고 있더니……, 돌연 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다.

"무공(霧公)!"

무류흔의 창백한 얼굴에 의아한 빛이 스쳤다.

"본초, 너는 나를 이해할 수 없도록 만드는군."

본초는 대답 대신 수중에서 하나의 금패를 꺼냈다. 패의 전면엔 하나의 용이
새겨진 화려한 금패, 순간 무류흔의 얼굴이 크게 변했다.

금패, 그것은 바로 대명병부(大明兵部)의 것이며……,
감찰도어사(監察都御史)라는 고귀한 직위를 뜻하는 것이 아닌가? 본초는 그
자리에서 부복대례를 올리며 나직한 목소리로 외쳤다.

"삼가 대명병부 내륙감찰어사 구양명(歐陽明)이 왕부대공자(王府大公子)를 뵈오!"

알 수 없는 말, 내륙감찰어사라니? 광부대공자라니?

"본초 그대가 감찰사……?"

"소신은 그 동안 황명을 받자와 내륙 녹림 도(內陸綠林道) 토벌을 나온 금릉 의
구양명! 이제 그 동안의 무례를 정식으로 용서비오이다."

무류흔은 망연히 본초의 모습을 바라보더니, 돌연 의관을 정해키 위해 몸을
일으키려고 했다.

"천한 백성이 감히 감찰사를……."

순간 본초는 또다시 우렁차게 외쳤다.

"대공자는 말씀을 거두소서. 소신은 이미 모든 내력을 파악하여 본 바 대공자는
바로 이나라 장왕(莊王)님의 직계후손이십니다!"

"장왕? 내가?"

오오…… 장왕!

장왕이라니?

역사는…… 그에 대해 이렇게 말하고 있다.

--명덕제(明德帝)를 계승할 황태가 유왕(劉王)이 죽으며 천하엔 피바람이 일도다.
그 다음 서열의 계승자인 장왕은 내내 학문에만 뜻을 두었던 인물……, 그의 이복
다섯 형제는 그로써 대유혈극을 벌였노라……. 황성(皇城)은 피로 물들고……
천하의 인심은 흉흉해졌다.

이에 청렴한 성품의 장왕은 홀연 황족어의(皇族御衣)를 벗고 심산으로 종적을
감추니…… 셋째 고왕(高王)이 서열을 계승한 후, 백방으로 그를 찾았으나
허사라…….

혹자는 장왕이 도를 닦아 신선이 되었다고도 하고…… 혹자는 천하를 유랑하다
백사하였다는 말만이 전해질 뿐이다…….

"한 가지 지금까지 통탄을 금할 수 없는 것은…… 삼십삼겁의 혈겁 때 소신이
미처 대공자의 부친인 장왕님을 신경쓰지 못한 것…… 대공자꼐선 소신을 불충을
꾸짖어 주시오!"

본초, 눈물을 흘린다. 장부의 뜨거운 눈물이었다. 무류흔은 망연히 창밖의
밤하늘을 바라보았다.

아름다운 어머니……, 그리고 늘 근엄한 표정의 아버님……. 그래…… 아버님은
늘 아프셨다. 나는 그 아버님에게 머리 한 번 쓰다듬기지 못하고 자랐다.

아아…… 아버님……, 당신이 바로 이 나라 황제의 둘째 아드님이신
장왕이셨소……. 서글한 두 눈에 이슬이 찰랑찰랑 스며들었다. 그는 눈물을
주르르 흘리며 본초를 향해 두 손을 내밀었다.

"본초……."

본초는 무릎걸음으로 다가와 무류흔의 두 손을 꽉 잡았다. 그는 고개를 끄덕이며
입을 열었다.

"대공자, 잘 들어 두십시요. 이달 七月 二十九日 화옥은 대공자를 죽이기 위해
무서운 음모를 꾸미게 되오. 그날은 천하의 사마들이 한꺼번에 그곳으로 모일
것이오."

"……."

"본초는 지금 황궁으로 올라가오. 황궁금군(皇宮禁軍)을 발동하여 올 것이오…….
시간이 촉박하나 목숨을 걸고 오리라……. 만약 그ㄸ 위급에 처하시거든 소신이
드리는 뿔피리를 부십시오. 우선 일차적으로 십 리 밖에 매복하고 있던 일천의
황궁금위군(皇宮禁衛軍)이 그 소리를 듣고 대공자를 돕게 됩니다……."

그는 하나의 뿔피리를 무류흔의 손에다 건네 주며 말했다.

"연후, 소신이 거느리고 온 오만의 정예가 합세하게 되면 그로서 천하의 사마는
모두 소탕할 수 있소."

본초는 빠르게 여기까지 말을 잇고 난 후 몸을 일으켰다.그는 문가에서 무류흔을
향해 대례를 올리더니,

"부디 몸을 보중(保重)하소서……."

이어 한 줄기 연기처럼 문밖으로 스르르 사라져갔다.

그가 나간 문 밖으로……, 무더운 칠월의 바람이 살랑 지나쳤다…….

내일은 바로…… 결전일을 향해 출발하는 七月 二十七日이었다.

바로 그 시각……, 많은 여인들은 잠을 이루지 못하고 있었다. 추상은 멍하니
하염없이 창밖의 달을 바라보고 있었다. 곡운은 몇 번이고 손을 떨며 바느질을
하고 있었고…… 백유군은 눈에 들어 오지도 않는 책을 읽고 있었다. 그리고
근지…… 여름밤을 이리저리 거닐던 그녀……, 멀리 누각의 창 새로 무류흔의
파리한 모습이 비림을 본다. 가슴속 한구석을 비집고 아련히 번지는 통증…….

"저이는…… 푸른 나무처럼 이 세상을 홀로 뒤집고 계시어……."

그녀는 씁쓸하게 웃더니 문득 한 그루의 계수나무 아래 조용히 무릎을 꿇었다.
그리고 기도였다.

우리의 삶에 평화를…….

세상의 어두운 구석에서 방황하는 한 사람에게 축복을…….

그리고 그 사람만을 일생 사모하며 살아온 여기 한 소녀에게…….

그것만이 너의 자랑이었음을 가르치시길…….

사천 천불사당의 팻말……, 그것은 불과 오일후를 가리키고 있었다.

* * *

무류흔은 화옥의 예측대로 혼자 출발했다.

그 뒤를 이어 묵도 검우와 야화 추상이 따르고……, 지혜로운 여인 근지가
거느리는 제삼대(第三隊)가 마지막으로 출발했다.

七月 二十七의 아침은 유난히도 맑고 천명했다.

움푹 패여 들어간 볼과 푹 꺼진 두 눈……, 앙상해진 몸이며……, 휘늘어진 긴
머리카락, 흑의, 안으로 활화산처럼 타오르는 무심한 동공과……, 한 자루
자청신검, 이것이 무류흔의 모습이었다.

그는 여름의 뜨거운 햇살을 조금도 두려워하지 않았다. 그는 자신의 생명이 얼마
남지 않았음을 느낀다. 매 두 시진마다 백유군이 지어 준 약을 먹지 않으면
질식할 듯한 기침이 터지곤 했다.

어쨌든 좋다……. 이 아름다운 산천도 마지막으로 보는 것이 아닐까? 저 산과 저
강……, 싱그러운 칠 월의 햇살, 저 짙푸른 녹음…… 무류흔은 일찍이 없던
밝음이 고요히 자신의 마음을 지배하는 것을 느꼈다. 그것도 평화였다.

七月 二十八日 하루를 산천을 유람하듯 그는 걸었다. 드디어, 七月 二十九日,
아득한 평원 중원평으로 들어섰다.



제 26 장 사망유희(死亡遊戱)
---------------------------


휘이익----!

한 줄기 바람이 무류흔의 옷깃을 날리고 지났다. 그는 자신의 흑의를 바라보았다.
부모의 시체 앞에서 원수들을 피로 물들이기로 맹세하고 있었던 이
흑의(黑衣)…….

"그 동안 고마왔다……."

무류흔은 조용히 흑의삼포(黑衣衫布)를 벗었다. 그 속에선 눈부시도록 흰 백의가
나타났다. 무류흔은 흑의를 차곡차곡 개어 풀 위에 얹어 둔 다음……, 자청신검을
좌수로 옮겨 잡고 느릿하게 평원의 안으로 걸어 들어갔다.

하늘엔 구름……, 눈앞엔 일망무제의 초원, 초원의 양쪽으로 솟아 오른 것은
아득한 절벽.

저벅저벅…….

주위는 쥐죽은 듯 고요했다.

그러다 말고 문득, 무류흔이 초원의 가운데에 우뚝 몸을 세웠을 때, 돌연 우측
평원으로부터 붉은 홍사신기(紅獅神旗)를 든 한 떼의 인마가 나타났다.

떼라기 보단…… 아예 평원의 우측을 아득하게 뒤덮은 수천의 인마들, 그
선봉장은 잔인극마(殘忍極魔) 무비(無臂), 그는 입가에 잔독한 웃음을 띄우고
있었다.

데엥…… 뎅…….

이번엔 서쪽 평원으로부터 이천여 개의 인마가 나타났다. 선두에는 거대한
녹사신기(綠蛇神旗)가 바람에 펄럭이고…… 그 아래에는 혈수독마(血手毒魔)
공족(空足), 그는 껄껄 대소를 터뜨렸다.

"무가야, 살 길을 놔두고 하필 죽을 길로 왔느냐?"

둥둥…….

북소리, 남쪽 평원, 수는 약 이천 오백, 하나의 흑호신기(黑虎神旗)가 펄럭이는
가운데…… 마상에 도도히 선 이는 맹황(盲皇) 천맹(天盲)…….

"안됐군……, 무류흔……. 이곳이 바로 네가 죽을 곳이다……."

징…… 징…….

끝으로 평원을 가득 채우는 징소리가 울리는가 싶더니, 약 삼천을 헤아리는
인마가 나타났다. 선두기는 햇살 아래 광채로 영롱한 금룡신기(金龍神旗)…….

그들은 나타나기가 무섭게 우측 절벽을 향하여 한 손을 번쩍 치켜들며 우렁찬
목소리로 외쳤다.

"혈교천하(血敎天下) 만상제패(萬象制覇)!"

순간 좌측 절벽 위로 하나의 수레가 나타났다. 앞이 트이고 삼면이 막힌 그
화려한 수레에는 화옥이 오만하게 앉아 있었다.

그가 나타나자 사면을 메운 일만의 고수들은 평원이 떠나갈 정도로 우렁차게
외쳤다.

"삼가 지존을 뵈오----!"

화옥은 담담하게 웃으며 그들을 향해 손을 들어 보인 후, 천천히 시선을 평원의
가운데로 던졌다.

"오랜만이군, 무류흔."

무류흔은 화옥을 올려다보다 햇살에 눈이 부신 듯 눈을 가볍게 껌뻑거렸다.

"오랜만일세."

화옥은 씩 웃으며 말했다.

"그런데 왜 모습이 그런가? 혹시 자네를 쫓아다니는 계집들이 그렇게 만들어 놓은
것이 아닌가?"

무류흔은 마주 웃었다.

"그런 것도 같으이. 적어도 그녀들은 내게 쓴 약을 먹이려고 매일 덤벼들고
있으니 말이야."

"핫하…… 젊은 날엔 다 그런가 보군. 그리고 보니 난 그럴 염려가 없으니
다행이군."

"자네도 언젠가는 참한 여자를 하나 얻게 될 거네."

마치 다정한 옛 친구들이 만나서 회포를 풀 듯 정겨운 환담을 이어가는 두
사람……, 이때 문득 화옥이 정색을 하고 말했다.

"그건 그렇고 무인의 한 사람으로써 그 동안 자네가 이루어 놓은 신화에 찬사를
보내는 바이네."

"고맙군."

"나는 자네의 그 재질이 아까워!"

무류흔은 씩 웃었다.

"그것도 그렇군."

"농담을 하고 있는 것이 아닐세."

"동감이야. 난 지금 서 있기도 괴로운 처지니까……."

돌연 무류흔의 입에서 격렬한 기침이 터져 나왔다. 섬뜩한 선혈도 묻어 나왔다.
그는 다급히 약을 거내어 한 움큼이나 털어 넣고 난 후에야 간신히 제대로 숨을
쉴 수 있었다.

화옥이 끌끌 혀를 차며 말했다.

"그런 몸으로 어디 버틸 수 있겠나? 내 자네만 원한다면 편안한 곳으로 데려다 줄
수 있을 텐데……."

그의 눈에서 기광이 솟아 나왔다.

"어떤가? 명예도 있고 권세도 있네, 온갖 부와 나와의 우정…… 자네는 이인자가
아닐세. 나와 동등할 수 있어."

순간 무류흔은 툴툴 웃었다. 그 웃음은 이내 가가대소로 변했다.

"핫하……."

"자넨 왜 웃나?"

무류흔은 웃음을 뚝 그치더니 말했다.

"자네가 그 말을 하루만 일찍 해 주었어도…… 나는 이제야 나 자신을 깨달았네."

"무엇을 깨달았단 말인가?"

"내가 싸움을 얼마나 좋아하는지 나는 마치 누군가와 싸우기 위해 태어났다고
말이야……."

순간 화옥의 두 눈에서 살광이 와르르 쏟아져 나왔다.

"무류흔! 후회는 아무리 빨라도 늦다!"

"늦었다고 생각했을 때가 가장 빠를 때니까!"

내뱉듯 말하고 난 무류흔은 씩 웃으며 두 다리를 가볍게 벌려 땅을 굳건히
디뎠다.

"그건 그렇고 우린 아직도 싸울 때가 안 되었나?"

시선!

일대거인(一代巨人)과 일대효웅(一代梟雄)의 시선이 불꽃튀듯 얽혔다.

파아앗!

화옥의 얼굴은 이내 부드러워졌다.

"나는 자네를 이해할 수 없어……. 영원히 이해할 수 없을 거네……."

그는 묵묵히 베면 피라도 밸듯 짙푸른 하늘을 올려다보았다.

"한 바보의 죽음을 축북하기 위함일 게다. 이 하늘은 유난히도 푸르군……."

그르릉…….

그를 실은 수레가 스르르 절벽 너머로 사라졌다. 혈수독마 공족이 싸늘하게
웃었다. 그는 그 웃음을 입꼬리에 매단 채 맹렬히 손을 내저었다.

"쳐라!"

"와아----!"

다음 순간, 천지를 뒤흔드는 함성과 함께 일만의 고수들이 일제히 말배를 박찼다.

두두두…….

순식간에 하늘을 뽀얗게 뒤덮는 먼지, 번득이는 창날, 살육의 휘번득이는
시선…….

장관! 일대장관이었다.

"와아----!"

와----!

두두두…….

무류흔은 조용히 웃으며 검의 단추를 풀었다. 그 풀피리는 땅으로 툭 던져졌다.

"진정한 승부사는 이런 것을 쓰지 않아……."

말발굽이 차올리는 흙먼지가 뽀얗다.그 누런 황진 사이로 언뜻 내비치는 하늘, 저
하늘이라는 이름의 거울엔 내 모습이 비치고 있을까……?

그렇다. 칠월(七月)! 눈부신 칠월의 하늘이었다. 문득, 가슴속으로부터 진한
영웅의 호기가 끌어올랐다.

"하아앗----!"

그의 몸이 푸욱 허공으로 치솟아올랐다. 빨랫줄 같은 백선(白線)!

이어, 무류흔은 공중에서 한 마들의 얼굴을 걷어차 쓰러뜨리는 것을 시초로 양떼
속에 던져진 늑대처럼 종횡무진 누비기 시작했다.

일만대 일!

검대검(劍對劍)!

무류흔은 문득 자신이 노린 취국이 무더기로 피어 있는 꽃밭 속으로 떨어진 것
같다는 생각을 했다.

* * *

추상은 문득 형용할 수 없는 불길한 예감이 가슴을 짓누르는 것을 느꼈다. 그녀는
천천히 걷고 있는 검우를 재촉했다.

"빨리요!"

"왜? 빨리가면 그 녀석이 싫어할 텐데?"

그들은 빨리 가자느니 늦게 가자느니 실랑이를 벌이다가, 문득 숲 한 쪽의 바위에
불타듯 붉은 홍의를 입은 소녀 하나가 앉아 있는 것을 발견했다. 이 소녀는
사과를 맛있게 먹고 있었다. 순간 두 사람은 일제히 놀람에 찬 외침을 내질렀다.

"요요!"

요요는 이들을 돌아보며 생긋 웃더니 고개를 끄덕였다.

"이곳엔 웬 일이신가요? 이 사과를 하나 먹어 보겠어요?"

그녀는 말과 함께 옆에 있던 사과를 집어 두 사람에게 휙 던졌다.

사과는 가벼운 포물선을 그었다. 추상은 무심히 사과를 향해 손을 뻗었다. 이 때
돌연 검우가 침통하게 외쳤다.

"사과에 손대지 말아!"

추상이 멈칫하는 사이였다.

파앗!

백 개, 천 개의 파편으로 쪼개어지는 사과, 사과라곤 하나 내공 이 실린 이것은
강철보다 더 무서웠다.

검우가 앞으로 나서며 재빠르게 검을 그어댔다.

차차창!

그는 허공의 사과파편을 모조리 떨구어 낸 후 싸늘한 시선을 요요에게 던졌다.

"너는 왜 이런 짓을 하느냐?"

순간, 요요는 발작적으로 웃음을 터뜨렸다.

"오호호……."

그녀는 흰 손가락으로 두사람을 가리키며 말했다.

"너희 둘은 바보야. 너희 둘은 지금 어디로 가고 있지?"

"……."

"오호호……. 무류흔은 지금쯤 죽어가고 있을 거란 말야."

순간 추상과 검우의 안색이 싹 변했다. 추상이 다급히 떨리는 목소리로 물었다.

"그게 무슨 소리지?"

"수천 개의 검과 수천 개의 화살, 수천 개의 칼이 그 몸을 멋지게 꿰뚫어 놨을
거야."

추상은 파르르 몸을 떨었다.

그녀는 앞쪽을 힐끗 바라보더니 다급히 몸을 날리려 했다. 그러나 요요는 그보다
더 빠르게 그녀의 앞을 가로막았다.

"안돼."

"너, 넌……."

"호호호……."

요요는 흐드러지게 웃으며 사악한 목소리를 토해냈다.

"내가 가질 수 없는 것은 아무도 가질 수 없어. 그게 이유야……."

추상의 안색이 싹 변했다.

"네가……?"

그녀는 입술을 잘근 깨물며 요요를 향해 푸욱 일수를 뻗어냈다. 뻗어내며 그녀는
검우를 향해 외쳤다.

"빨리! 빨리 가 봐요!"

요요는 몸을 틀어 추상의 일장을 피해내는 한편, 하나의 혈검은 사납게 휘저어
검우의 몸을 봉쇄했다. 기이한 싸움이 벌어지기 시작했다.

하나는 싸움에 관계없이 앞으로 나가려 하고, 하나는 매서운 공격을 퍼붓고……,
또 하나는 그 둘을 같이 봉쇄하고…….

요요, 그녀의 무예는 원래 환우오천마의 것이다. 하나 한 번만 보면 뭐든지 익혀
내는 절세의 총명으로 하여 그녀의 무예는 가히 대적할 자가 없을 정도였다.

추상과 검우는 일시 그녀의 방어를 뚫지 못하고 그 자리에서 맴돌기만 했다.

휘휙!

휙!

그러던 중, 검우가 날카로운 목소리로 외쳤다.

"꼬마야, 나는 이미 많이 참고 있다. 더 이상 참을 수 없을지도 몰라!"

요요는 깔깔 웃으며 말했다.

"마음대로 해보시지. 나는 이대로 두 시진은 자신 있어. 그 두 시진이면 무류흔이
죽는시간으로 충분해."

말끝마다 무류흔이고, 죽음이다. 이 영악한 소녀는 그의 힘으로 두 사람을 분노케
하고 그것을 즐기고 있는 것 같았다. 추상이 살옥수(殺玉手)를 쳐가며 말했다.

"요요, 너는 그이를 오빠라고 부르며 따르지 않았던가?"

요요는 혈풍파뢰(血風破雷)의 일식으로 그녀의 살옥수를 쳐내며 싸늘한 코웃음을
터뜨렸다.

"흥 나는 그를 미워해! 죽도록 미워해!"

요요의 경력(勁力)이 거세지는 바람에 추상은 하마터면 그녀의 일장을 맞을 뻔
했다.

"왜 그렇게 미워하지?"

"그는 나보다 다른 여자를 더 좋아했어! 백유군도 그렇고 너도 그래."

추상은 탄식을 터뜨렸다.

"사랑은…… 그래, 진정한 사랑은 상대를 구속시키는 게 아니야. 자기가 상대에게
스스로 구속이 되어서…… 그리고 주는 거야……."

"그게 무슨 개소리야? 사랑은 받아야 해!"

쌔앵!

요요의 지력 이 추상의 귓전을 스쳐 지났다.

"요요, 너는 아직 어리다."

"그렇지 않아……."

화가 치밀었던지……, 요요의 공격이 갑자기 날카로워졌다. 그녀의 쌍수에선
자룡혈장(紫龍血掌), 마혼분광(魔魂分光) 같은 독수(毒水)가 마구 뿜어져 나왔다.

추상은 혜운보(慧雲步)의 구결을 밟아가며 영롱한 목소리로 말을 이었다.

"조금 더 크게 되면 네 가슴속에 문득 자리잡은 그 사람이 얼마나 소중한 지 알게
된단다. 그땐 무한대의 사랑을 베풀고 싶어지지……. 사랑은 주는 거다, 요요."

"그런 소리는 지나가는 개나 줘버려!"

이때 돌연, 추상의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 그녀는 모종의 결심을 한듯 명랑하게
웃으며 말했다.

"요요, 사랑은 주는 것이란 걸 보여줄까?"

"믿지 않아!"

그녀는 혈사비룡(血蛇飛龍)의 초식을 펼치고 있었다. 그녀는 이 공격이 소용이
없을 거라고 생각했다. 그녀는 다시 탈혼마혈(奪魂魔血)로 검식을 바꾸려 했다.

바로 그때였다.

푹!

요요……, 이 일검은 그냥 추상의 배를 뚫고 들어가는 것이 아닌가? 놀람의
외침은 오히려 요요의 입에서 나왔다.

"악!"

추상은 섬연한 아미를 가볍게 찌푸렸으나 이내 옥수로 검을 휘어잡았다. 맨손으로
잡은 것이다. 그녀의 손바닥으론 이내 섬뜩한 칼날이 파고들었다.

요요는 검을 빼려해도 빼지지 않자 일시 멍하니 서 버렸다.

휙!

그때 돌연, 무서운 청광이 요요의 목을 갈라왔다. 추상이 찔리는 것을 본 검우의
필사지검(必死之劍)이었다.

"그만둬요!"

추상의 외침과 날아들던 검이 뚝 멈춘 것은 바로 그때, 검우는 석상처럼 굳은 채
추상을 바라보고 있었다. 그 시선은 왜라고 묻고 있었다.

추상은 배시시 웃으며 요요를 바라보았다.

"네게 보여 주려고 한 것은 아니야. 다만 나는 지금 마음이 몹시 급하단다. 내가
이렇게 너를 봉쇄하면 검우가 달려가 줄 테니 설사 내가 이렇게 죽어도 나는
마음이 기쁘다. 그를 위해서 무엇을 해 주었기 때문이야."

"기뻐……?"

요요의 얼굴이 불신과 회의로 물들여진 채 주춤 물러났다.

오오, 그러나 믿지 않을 수 없다. 추상의 얼굴은 마냥 빛나고 있었다. 마치
사람이 아니라 성스러운 석상을 보고 있는 것 같았다.

요요의 안색이 짧은 시간 동안 차디차게 변해갔다. 다음 순간,

"호호호……."

미친 듯한 웃음과 함께 그녀의 몸은 붉은 구름덩이로 화하여 번쩍 사라지고
말았다. 그녀가 사라지자 추상의 옥용엔 비로소 고통의 빛이 떠올랐다. 그녀의
몸이 휘청거리자 검우가 다급히 그녀를 부축했다.

"추상!"

"괜찮아요, 검우……."

"피가 많이 흐른다."

"지혈을 했으니……, 나…… 나를 좀 업어줘요. 업힌 채로 운공을 좀 하면 나아질
거예요. 빨리…… 빨리 가요, 검우……."

* * *

"으아악! 으악!"

"아악!"

도대체…… 무비, 공족, 천맹의 삼 인은 병기를 늘어뜨린 채 망연히 들판을
바라보고 있었다. 아니 좀더 정확히 말하자면 들판의 전쟁터를 보고 있었다.
그들은 하나같이 두 눈을 부릅뜨고 있었고 천맹은 쫑긋 귀를 기울이고 있었다.

"믿을 수 없다……."

"믿을 수 없어…… 어찌 이럴 수가……."

유계(幽界)의 불빛을 향해 몰려드는 아수라처럼…… 빽빽히 온 들판을 메우고
있는 혈교(血敎)의 문인들, 그 사이에 홀로 선 사내, 사내는 검을 휘두르고
있었다. 그러나 멀리서 보기에 그것은 마치 춤을 추고 있는 것 같았다. 일검이
허공을 가를 때마다…… .

"으악! 악!"

"으윽!"

목과 가슴을 부둥켜 안으며 쓰러지는 사람, 또 사람들, 피보라가 튀고…… 비명이
산야를 진동했으나……, 그것은 마치 검에 베여 죽는 것이 아니라 사내의 춤에
취해 쓰러지는 것처럼 보였다.

그렇다. 사내는 무아지경에서 홀로 검을 휘두르고 있었다. 그는 철저한
자유인이었다. 그는 더 이상 죽여야 할 목표가 없었다. 삶과 죽음을 초월하여……
그는 자신이 창조해 낸 공간 속에서 홀로 말없이 춤을 이어가고 있었다.

이미 천 명이 쓰러졌다. 하나 사내는 앞으로도 그 열 배는 더 죽일 수 있을 것
같다. 바로 그때다.

"멈춰라----!"

온 산야를 쩌렁 울리는 엄청난 외침, 사내의 휘두르던 검이 멈칫하고, 마졸들의
몸이 흠칫하였으며…… 무비, 공족의 눈과 천맹의 귀는 소리가 들려온 곳을
향했다. 순간 무비는 분명히 보았다.

하늘, 그 아득한 곳을 유성처럼 날아 떨어지고 있는 두 남녀들, 그 모습이 시선에
쏘아져 들어온다 싶은 순간, 그는 목이 서늘해지는 것을 느꼈다. 그것이 그가 이
세상에서 마지막으로 느낄 수 있었던 감정…….

그의 몸이 마상에서 굴러 떨어진 것과 검우, 추상의 몸이 땅에 내려선 것은
동시의 일이었다.

검우는 자신이 무심히 내려 꽂은 일검이 무비 같은 거물을 죽였다는 사실에 잠시
얼떨떨해 하다가, 자신을 조용히 바라보고 있는 한 시선과 마주쳤다.

"무류흔!"

뼈만 앙상하게 남은 청년은 조용히 웃어 보였다.

"자네가 와 주었군. 추상은……."

추상은 주위에 빽빽히 늘어 선 시체와 마졸들을 쓸어보고 난 후 안도의 숨을
내쉬었다.

"늦지 않아서 다행이다. 정말 다행이다."

마졸들은 갑작스런 두 사람의 출현에 잠시 주춤하는 기색을 보였다.

"쳐라!"

그러다 천맹이 미친 듯 부르짖는 소리에 번뜻 정신을 차리고는 이에 노도처럼 세
사람을 향해 덮쳐들었다.

"와아----!"

검우는 빙글빙글 검을 돌렸다.

슈슉----!

이어, 그들을 향해 마주쳐 나가며 무류흔을 향해 외쳤다.

"빨리 갈 길이나 가라! 이 미친 놈아! 넌 중원의 명예를 한 어깨에 걸머진
놈이야!"

추상은 검을 움켜잡았다. 그녀는 영롱한 시선으로 무류흔을 올려다 보았다.

"몸조심하세요……."

무류흔은 씩 웃었다.

"당신도……."

추상은 아련히 저려오는 복부의 상처를 움켜잡으며 휙 몸을 날렸다.

"나중에!"

그녀가 몸을 덮쳐간 곳은 천맹쪽이었다. 공족은 미친 듯 검우의 뒤를 쫓고
있었으며……, 검우는 이리저리 그를 피해 다니며 애궂은 마졸들만 무우 베듯
마구 잡아 죽였다.

"으아악!"

"악!"

무류흔의 시선이 잠시 추상을 쫓았다. 그녀는 천맹과 맹렬히 검을 부딪치고
있었다.

그 섬연한 몸의 굴곡……, 무류흔은 한 줄기 불길한 예감이 가슴을 사로잡는 것을
느꼈으나, 이내 긴 휘파람을 불어내며 포위망을 뚫기 시작했다.

하늘엔 노을이 지고…… 그렇다. 황산 의 약속은 시간이 조급했다.

* * *

요요, 그녀는 절벽의 중간쯤에 무릎을 세운 채 쭈그리고 앉아 있었다.

밤이다.

중원평의 혈투, 그것은 아직도 맹렬히 이어지고 있었다. 하나 그녀는 안다. 이제,
추상과 검우가 얼마 못 버티고 곧 쓰러지리라는 것을, 추상의 복부 근처는 피로
붉게 물들어 있었다. 아마 요요에게 찔린 상처가 터진 것이리라.

상처는 쓰리고 아팠다. 또한 빠질 대로 빠진 힘은 수중에 들고 있는 검조차
무겁다고 아우성치고 있었다. 그녀는 희미하게 웃었다. 맹렬히 검을 쳐오는
천맹의 검을 거의 무의식적으로 막으며, 바로 그때다.

문득 그녀의 등에 한 사람의 몸이 닿아온 것을 느꼈다.

"검우?"

"그렇소. 배의 상처는 좀 어떤가?"

"제멋대로 터져서 날뛰고 있어요."

"버틸만 하오?"

"아직은, 당신은?"

"괜찮아."

등과 등을 맞대니 한결 적을 상대하기가 쉽다.한 면의 부담은 덜었기 때문일
게다.

휙---!

천맹의 검이 무섭게 내리찍어 오고 있었다. 추상은 검을 머리 위로 올려 막았다.

깡!

그때 문득 추상은 밤하늘이 너무 아름답다는 것을 깨달았다. 무수한 성좌가
은가루처럼 덮여 있는 그 아름다운 모습에 그만 그녀는 또다시 배를 찔릴 뻔했다.

"하앗!"

추상은 맹렬히 연환삼검(連還三劍)을 쳐내어 천맹을 물리친 후, 옥용(玉容)에
배시시 웃음을 떠올렸다.

"밤하늘이 너무 아름다워요……."

"……."

하나 검우는 묵묵부답, 추상은 일검을 찔러내며 또 물었다.

"왜 대답이 없지요?"

한참 만에야 검우의 대답이 들려왔다.

"미녀를 이렇게 가까이 두고 그런 낭만적인 말은 난생 처음 들어보기 때문이다."

"후훗…… 오늘밤은 정말 운치가 있군요."

"왜 죽음을 두려워하지 않지?"

"당신은 왜?"

"나는…… 그냥…… 좋다고나 할까?"

"후훗…… 저도 그래요……."

"그가 보고 싶지 않은가?"

"보고 싶어요."

"그런데?"

추상은 한껏 검을 쳐낸다. 쳐내는 그녀의 두 눈엔 이슬이 맺히고 있었다.

"그래서…… 아까 많이 봐 두었어요……. 계속 그이만 보았거든요……."

별빛인가……, 이슬인가…….

"행복해……."

"누가요?"

"무류흔, 그놈 말이야."

"후훗……."

"세상에는 그토록 여러 사람으로부터 사랑을 받는 자가 있는가 하면 마음속의
사랑을 못내 담아둔 채 말을 못하는 사람도 있지…… 기다리면 된다는 보장도
없이 말이야……."

순간, 추상의 몸이 파르르 떨렸다. 천맹의 검이 독사처럼 그녀의 우측 어깨를
찢고 지나갔다.

파아앗!

"다쳤나?"

"아아니……."

추상은 마음이 아팠다. 자기는 왜 이토록 가까운 사람의 마음조차 눈치채지
못했을까…….

검우, 공족을 놀리듯 검을 휘두르는 그의 눈에는 이슬이 맺히고 있었다. 그는
피식 웃었다.

"정말 좋은 날이로군……."

"그래요……."

"마으속의 말을 할 수 있어서 기뻤다. 영원히 못할 줄 알았으므로…… 하나,
이……이상 더 무엇을 바라고 있는 것은 아니야……."

"……."

"한데…… 그렇군. 이 싸움은 내가 생전 처음 남을 위해 해 보는
싸움이로군……."

추상은 팔이 지쳐오고 있음을 느꼈다. 이제 자신은 단 몇 초도 버티지 못할
것이다.

"검우……."

"왜?"

"말해 줘서 고마와요……."

쨍!

한 순간, 분명히 막았는데…… 그 막은 검을 밀치고 들어오는 새파란 독사의
혓바닥을 보았다. 그 혓바닥은 정확히 그녀의 심장을 찢고 있었다.

"웃!"

"훅!"

비명은 두 사람의 입에서 동시에 터져 나왔다.

천맹의 검은 추상의 심장을 뚫고 검우의 등까지 관통했던 것이다.

"핫하…… 한 검에 두 꼬치라! 최고로군!"

그러나 공족의 득의한 웃음은 이내 사라지고 말았다. 그는 도저히 항의할 수 없는
빛의 광채가 자신의 온몸을 향해 쏘아오고 있는 것을 보았다.

그것이 마지막이었다.

"으아아악!"

온몸이 순식간에 여덟 조각으로 잘리워 나가는 그 순간, 반대쪽의 천맹은 이마에
한 자루의 검을 꽂고 있었다. 추상의 검이었다.

"실수다……. 공족의 비명 때문에 이 검의 소리를…… 못 들었다……."

오오…… 삼십삼겁! 삼십삼겁의 두 생존자가 또 사라져 가는 순간이었다.

쿵! 쿵!

두 거물이 쓰러지고…… 나란히 검에 꿰뚫린 검우와 추상도 그 자리에 스르르
무너져 내렸다.

추상, 내려 뜬 실눈 새로 별빛이 눈부시게 쏟아져 들어온다. 그 별빛은 미친 듯
회오리치며…… 수많은 영상들을 만들어 내고 있었다.

검우의 손이 추상의 손을 잡아왔다. 추상은 그 손을 꼭 마주쥐어 주었다. 별무리
속에서 무류흔이 웃고 있었다. 그녀를 향해 손짓하고 있었다.

추상은 의식이 흐려져 오는 것을 느꼈다. 그녀는 웃었다. 해맑게 웃었다. 그녀는
한 사람을 사랑했고…… 그 사랑은 행복했다. 그러므로 된 것이다.

안녕…… 내 슬픈 사랑이여…….

두 사람, 백정의 아들 검우, 팔십만금군교두의 딸 추상, 풍진세상을 그들
나름대로의 희망을 걸고 꿋꿋이 살아가던 두 청춘은 이렇게 죽었다. 별빛은 말이
없고……, 밤은 무심히 깊어가던 그 시각에…….

요요는 몸을 일으켰다. 그녀의 얼굴은 무표정했다. 그녀는 사람들이 왜 죽음을
저토록 사랑하는지 이해할 수 없었다. 이때 문득, 그녀는 두 사람을 보았다.
그들은 절벽의 낮은 귀퉁이에 엎드린 채 속삭이고 있었다.

"악독한 놈들이다. 무려 이만 근의 화약이야?"

"화귀야, 너는 또 무슨 생각을 했지?"

"보아하니 이놈들은 지금 이쪽으로 오고 있는 귀역오가를 몰살시키려고 한
모양이야. 이 악마 같은 놈들에게 선물을 주자."

"그렇게 말하는 네 놈은 악마가 아니냐?"

두 사람 범용과 모사일, 요요가 보기엔 이들도 죽음을 사랑하는 사람들이었다.
왜냐하면…… 범용은 화약의 도화선을 끌어내어 저쪽 절벽까지 이으려 하고
있었고 모사일은 그 뜻을 받아 이미 몸이 날아가고 있었기 때문이었다.

저것을 무너뜨리기 위해선 저들도 이곳에 있어야 한다. 그럼 결국 그들도 죽을 게
아닌가? 그러나 화약제조의 달인인 범용은 연신 킬킬대고 있었고, 경공 의 달인인
모사일은 희희낙락하며 산지사방을 누비고 있었다.

범용의 기술은 몹시 치밀했다. 그는 귀역오가가 오는 곳을 정확히 예측하고
있었고, 어디 쯤에서 터뜨려야 그 귀역오가를 몰살시키려는 혈교의 친구들까지
한데 싸잡는가를 누구보다도 잘 알고 있었다.

그가 화약의 도화선을 설치하고 모사일이 그에게로 다가가는 것을 보며 요요는
천천히 산을 내려오기 시작했다. 혈교의 고수들은 아직도 모여서 웅성거리고
있었다.

우두두…….

이때, 아득한 먼지를 일으키며 평원을 향해 질주해 오고 있는 한 떼의 인마가
보였다. 흑백회홍청(黑白灰紅靑)의 각기 다른 옷, 그리고 다른 병기…….

귀역오가가 틀림없었다.요요는 혈교 쪽을 힐끗 바라보았다. 그들은 크게 당황하여
제각기 절벽 아래로들 몸을 숨기고 있었다.

요요에겐 그들이 마치 불 속으로 뛰어드는 불나방처럼 보였다. 화약을 설치하고
있는 그 아래로 뛰어 들다니, 인간은 어째서 저토록 한치 앞도 모를까?

우우우…….

귀역오가는 순식간에 평원을 가로지르고 있었다. 그들은 평원에 가득 널린 시체를
보더니 급히 대열을 멈추었다.

바로 그 순간, 요요는 범용이 껄껄 웃으며 화약의 도화선에 불을 붙이고 있는
것을 보았다.

치치직…….

그녀는 땅을 박차고 하늘 높이 몸을 날렸다. 도화선이 타들어가는 모습이
불꽃처럼 영롱해 보였다. 그리고 어느 한 순간, 번쩍 치솟는 섬광!

우르르…….

이어, 미친 듯이 터지는 이만 근 화약의 위력을 그녀는 똑똑히 보았다. 집채만한
바위가 튀어 오르고 두 개의 절벽이 얼음처럼 조각나고 있는 것도 그녀는 보았다.
그리고 비명.

"으아아아악!"

화약폭풍의 여력을 빌어 더 높은 곳으로 치솟아 오르며 요요는 중얼거렸다.

"미쳤어……, 모두 미친 바보들 뿐이야……."



제 27 장 대결(對決)
-------------------


馬斯白日暮 劍鳴秋氣來

我心測無祭 河上空徘徊

말은 울어 하루 해 저물고,

허리의 칼은 가을 기운에 철컥거린다.

내 마음은 이 끝없는 길과 같아서

그저 황하 근방을 헛되이 배회한다.

七月 三十日!

유사 이래, 七月 三十日은 자주 오랫동안 있어 왔다. 그것이 사람들에게 주는
느낌은 만하(滿夏)로 들어간다는 정도…….

글쎄……, 이날 아내가 아기를 낳기 위해 진통을 시작했다거나, 온 집안이
일시에몰살했다거나 지구가 멸망해 버린다면 얘기는 또 틀려 지겠지만, 어쨌든
七月 三十日!

이날, 아침에 일어난 사람들은 일제히 북쪽 하늘을 바라보았다.

황산 (黃山), 그곳에서 무림의 한 대(代)를 가름하는 무서운 결전이 벌어진다.
그리고, 이미 황산 천도봉의 아래에는 헤아릴 수 없을 정도로 많은 사람들이 모여
북적거리고 있었다.

삼십삼겁의 압제에서 풀려난 무리정예 문파에선, 황산 천도봉의 아래에 수백 수천
개의 차일을 치고 모여드는 사람들을 접대하고 있었으며 그 모든 접대질서의
총책은 소림사 가 도맡아 하고 있었다. 그럴 수밖에, 취국 무류흔은 자랑스럽게도
소림 출신이었으니까…….

사람들은 웅성거리고 있었다.

"중원평의 폭사사건을 아나? 귀역오가 오천의 정예와 혈교 일만이 그곳에서
몰살했다는구먼."

"하늘이 도우신 게야. 이제 세상은 비로소 광명을 되찾았네."

"그게 다 취국 대형의 덕이 아니고 뭔가? 그 어른이 겪어오신 세월이야말로
만세에 이어 칭송해야 할 하나의 신화일세."

"암, 그렇고 말고."

세상에 절대적인 비밀은 없는 법이다. 삼십삼겁과 무류흔, 추상, 금적해, 검우의
얘기는 이미 온 천하가 다 알고 있었다.

소림 밀교 가 제자를 모집하여 그 삼십 육인들이 오늘의 무림풍운을 일으킨
장본인들이며, 그들 개개인이 걸어온 길들은 모두가 엄청난 신화로 사람들의 입을
오르내리고 있었다.

"한데 사천 천불사당 말일세."

"오, 그곳?"

"그 앞의 푯말이 불과 이일 후를 가리키고 있다는 것 아나?"

"오오…… 이 일(日)……?"

"그렇다네, 마침내 내일 모레면 그 신비가 풀리게 되겠구먼"

이때다. 갑자기 산 아래의 길이 떠들썩해졌다.

"온다!"

사람들이 갈라지며 하나의 통로가 나타났다. 그 통로로 일단의 무리들이 들어서고
있었다.

"불사방의 기인들이구나!"

"저쪽은 무저빙궁주 백유군이오, 이쪽은 보타암의 근지다."

"저기 좀 보게, 소림 밀교 의 살아 남은 금적해 공(公)일세."

백유군, 근지, 금적해, 야래향, 탑우, 곡운, 도백, 그리고 이들을 수행하는
일만의 불사방 고수들, 그들은 침착하게 산길을 걸어 오르고 있었다. 하나 어딘지
모르게 이들의 모습에서는 힘이 없어 보였다.

"드디어 천축 고수들은 먼저 올라갔으니……."

"한데 취국 대형과 묵도, 야화가 안 보이는구먼? 이들이 불사방의 절대고수들일
텐데?"

산정(山頂), 이미 이곳에는 하나의 비무대(比武臺)가 설치되어 있었고, 그
양쪽으로는 청홍의 차일이 쳐진 계단식의 대가 또 만들어져 있었다.

망아대활불을 위시한 천축 의 고수들은 동쪽 청색차일 아래에 있었다.
망아대활불과 그들의 세 제자들은 입정한 고승처럼 지그시 눈을 감고 있었다.
천축 지옥 아나타만이 두 눈을 뜬 채 신기하다는 듯 이곳 저곳을 바라보고
있었다.

백유군 일행은 홍색차일의 아래에 앉았다. 그녀는 비무대 아래에 공중석에 있는
오대문파의 장문인 들을 힐끗 바라보고 난 뒤 근지에게 시선을 던졌다.

"도대체가 이 양반과 검우, 추상은 하늘로 솟았나……, 땅으로 꺼졌나…….
아무데도 흔적이 없으니……."

근지는 심각한 안색으로 말을 받았다.

"중원평의 폭사사건과 관계가 있는 것 같아요. 이것 큰일이로군요. 대회는
벌어지는데 선수들이 없으니……."

금적해, 곡운, 탑우 등의 안색도 침울했다.

"제기랄! 정오는 이제 불과 반 시진이다!"

금적해가 중얼거리자 곡운은 씁쓸하게 웃어 보였다.

"몸이나 푸세요. 직접 나가셔야 할지도 몰라요."

"내가? 맙소사! 나는 주판을 하도 만져서 손이 굳어 버렸어!"

시간, 기다리는 사람들의 가슴이야 바짝바짝 타건 말건 시간은 무심하게 흘러만
가고 이윽고 해는 드디어 정오에 걸렸다.

묵묵히 앉아 있던 장문인 들 중에서 소림 의 각오선사가 느릿하게 대 위로
올라갔다. 그는 하늘을 언뜻 바라보더니 우렁찬 목소리로 외쳤다.

"그럼 지금부터 천축 대 중원, 중원대 천축 의 비무회(比武會)를
시작하겠소이다!"

순간 망아대활불과 그의 세 제자들은 번쩍번쩍 두 눈을 떴고, 불사방의 군웅들은
안색이 창백하게 질리고 말았다.

아낙네는 무심히 우물가에서 빨래를 하다가 크게 놀라고 말았다. 온몸이 피로
물든 혈인 하나가 불쑥 나타났기 때문이다.

"에그머니나!"

"쿨룩…… 쿨룩……."

혈인은 미친 듯 기침을 하며 우물의 난간을 붙잡고 물을 긷기 시작했다. 긴 흑발
새로 그의 용모가 드러나는 순간이었다.

"악!"

아낙네는 거품을 물고 그 자리에서 실신하고 말았다. 무류흔은 두레박을 우물
속으로 던져 넣었다. 바로 그때, 우물 속에서 세 자루의 검이 무섭게 솟구쳐
나왔다.

슈파앗!

실로 상상할 수도 없을 정도로 무서운 공세.

"쿨룩…… 쿨룩……."

기침을 하면서도 무류흔은 수중에 든 두레박을 힘껏 휘저었다.

퍽! 퍽! 퍽!

순간 수박 깨지는 소리와 함께 피를 퉁기며 세 명의 검수는 다시 밑으로 떨어져
내렸다. 피가 섞인 물은 먹지 못한다.

"쿨룩…… 쿨룩……."

무류흔은 기침을 쉴새없이 터뜨리며 시선을 앞으로 던졌다. 하나의 넓은 갈대밭,
그리고 갈대밭의 뒤로는 높은 산봉 하나가 의연히 버티고 있었다.

"천도봉……, 천도봉이로구나……."

휘익! 한 사람이 대 위로 뛰어 올라섰다. 그는 바로 망아대활불의 세 제자 중 한
사람인 가탑존자(袈塔尊者)였다. 그는 좌주을 향해 합장을 해 보인 후 우뚝 대
위에 몸을 세웠다.

각오선사가 홍색차일쪽을 바라보았다. 출전선수를 어서 나오게 하라는 독촉일
게다.

근지는 이마를 지푸리며 말했다.

"할 수 없어요. 시간을 최대한 끌어보는 수밖에."

불사방 측에서 나설만한 고수로는 백유군과 금적해, 탑우 정도…….

"저 가탑존자는 비교적 약해 보이니 금대야를 내보내야겠어요."

금적해는 자신이 지목을 받자 펄쩍 뛰었다.

"나라구?"

그는 머리를 긁적이며 탄식을 터뜨렸다.

"내 무예의 치졸함을 어찌 또 선보인단 말인가?"

그는 입으로는 투덜대면서도 어느새 몸은 대 위에 세우고 있었다.

각오선사의 간단한 주의에 이어 가탑존자와 금적해는 서로를 노려보며 우뚝 섰다.
한 줄기 바람이 이들의 옷자락을 흩날리고 지나쳤다. 가탑존자가 먼저 손을
뻗었다.

"타앗!"

그의 커다란 우수로부터 와르르 쏟아져 나온 것은 서천불수인(西天佛手印)!

금적해는 새파란 광채가 자신을 쏘아오자 비명을 지르며 우측으로 몸을 날렸다.

"사람살려!"

중인들의 아미가 깊게 찌푸려졌다. 이 신성한 대회에서 저게 무슨 몰골인가?

가탑존자는 상대가 도망을 가자 바람처럼 뒤쫓으며 연속 구장(九掌)을 펼쳐왔다.

슈슈슉!

금적해는 다시 미친 듯이 몸을 굴렀다.

펑! 펑!

그의 커다란 몸은 공처럼 데굴데굴 구르는 것이 밑에서 보기에도 민망스러울
정도였다. 기이한 싸움이 벌어졌다. 한 사람은 쉴새없이 쫓고 한 사람은
도망다니고…….

슈슉---!

꽝!

가탑존자는 도망만 다니는 상대를 한 번도 잡을 수 없자 오기가 불끈
치밀어올랐다. 그는 아예 수비식은 버리고 치열한 공격식만을 사용했다.

슈슉!

파아앗!

망아대활불의 백미가 가볍게 찌푸려졌다.

"위험해……, 위험해……."

아나타의 시선이 힐끗 그를 향했다.

"뭐가 위험하다는 거죠?"

"보아라. 저 금적해란 자의 우수(右手)를, 저 자는 도망자이면서도 저것만은 끝내
내놓지않고 있다. 저 우수에선 이제 놀라운 살수가……."

말이 채 끝나기도 전이다. 또다시 바닥을 구르던 금적해의 두 눈에 한 줄기
기광이 번뜩 스쳐 지났다.

'허리!'

그의 우수가 쓰윽 뻗어 나왔다. 이 수법은 매우 괴이했다. 그것은 전혀
변식이라고는 보이지 않았으나 다만 빨랐다. 그것은 한 지점과 지점을 잇고
최단거리를 가장 효과적으로 가르고 있었다. 순간,

찌이익----.

가탑존자의 허리 승포자락이 쭈욱 찢겨 나갔다. 금적해는 빙글 몸을 퉁겨
일어나더니 그 옷자락을 이리저리 살펴보았다. 그리고는 털썩.

"허어……, 귀사(貴寺)에선 매우 싸구려 옷감을 쓰시는구려. 이것은 한 필에 반
냥 짜리 목단이 아니오?"

순간, 불사방의 진영에서는 하늘을 찌를 듯한 환호소리가 터져나왔다. 귀중한
일승(一勝)이었다.

갈대밭은 스산했다. 무류흔은 호흡을 멈추었다. 그는 갈대밭 속에서 가히 상상할
수도 없는 살기를 느꼈다. 단 하나, 상대는 단 한 명이었다.

'이건 무수한 사람들을 죽여본 자다……. 최고의 살수 다……. 어려운 상대…….'

무류흔은 하늘을 올려다보았다. 해는 정오를 분명히 넘어서 있었다.

'시각이 없구나……. 좋아……, 살을 주고 뼈를 깎자…….'

그는 선뜻 갈대밭의 안으로 들어섰다. 그는 오각(五覺)의 기능을 최대한으로
돋우었다.

사사악!

'좌측!'

좌측이라는 생각이 다 들기도 전에 이어 한 자루의 비검은 그의 가슴을 찔러 오고
있었다.

무섭도록 빠른 검!

무류흔은 황급히 몸을 날렸다. 날리며 그는 짐짓 발걸음에 진기 가 다 이어지지
않는 듯 멈칫거렸다.

파앗!

푹-----!

어깨 위로 한 줌의 살과 피가 솟구쳐 올랐다.

'흑!'

무류흔은 이를 악물며 그가 가장하고 있다는 시늉을 보이지 않기 위해 땅을
뒹굴며 몸을 낮추었다.

다시…….

사사삭…….

미세한소리, 이 소리는 아무리 청각이 뛰어난 사람이라도 거의 들을 수가 없을
정도로 미세한 소리였다. 그러나 애석하게도 그의 상대는 무류흔이었다.
고련도에서 단련받은 오각! 거기다가 시한부 생명으로 인한 잠력의 무서운 촉발!

'우측!'

또다시 한 자루의 비검이 날아들었다.

"차앗!"

이번에 무류흔은 이 공격을 완벽하게 피해냈다. 계속해서 맞는다면 의심을 할
우려가 있었다. 하나 상대는 무서운 자였다. 설사, 무류흔이 연극을 하고 있지
않다손 쳐도 그는 이 자를 얼마나 감당할 수 있을지 확신이 서지 않았다.

푹---!

이번에는 허벅지였다. 이것은 정말로 아팠다. 뼈를 건드린 게다. 무류흔은 입술을
악물었다. 이때 돌연, 무류흔의 입가로 차가운 웃음이 감돌았다.

사사삽!

상대가 내는 소리는 아까보다 배는 커져 있었다. 이는 사내가 방심을 하고 있다는
증거, 무류흔은 진기 를 십성(十成)까지 바짝 끌어올렸다.

단 일초의 승부가 필요했다. 이 일초에서 실패한다면 이 싸움은 어려워지고
길어질 것이다.

사사삭!

'온다!'

무류흔은 짐짓 서쪽으로 몸을 날렸다. 상대도 그의 쪽으로 따라왔다.

사사삭!

무류흔은 속력을 높였다. 상대도 따라 높이는 눈치였다. 그러던 한 순간이었다.

파앗----!

무류흔은 전력으로 지금까지 오던 방향으로 몸을 틀었다. 이어, 눈 깜짝할 새에
몸의 위치를 열 일곱 번이나 바꾸고 호흡을 죽였다.

상대는 당황하고 있었다. 호흡을 거칠게 내쉬더니 엉뚱한 방향으로 뛰기
시작했다.

'유치한 유도수법! 네 맘대로 뛰어 보려므나!'

상대는 한동안 뛰어도 아무 반응이 없자 미친 듯이 사방을 헤집기 시작했다.

'단 일초…….'

무류흔은 조용히 기다렸다. 이때 돌연, 무류흔 앞의 갈대가 우수수 헤쳐졌다.
이어 놀람으로 휩싸인 상대의 얼굴이 쏘아져 들어왔다.

순간 무류흔의 손이 번쩍 허공을 갈랐다. 그의 손은 정확하게 상대의 목을
파고들었다.

우드득! 피!

사내는 냉혹한 얼굴의 흑의인이었다. 그는 입술 아래로 주르르 검은 핏물을 흘려
내더니 이내 푹 고개를 꺾었다. 단숨에 목이 부러져 죽은 것이다. 무류흔은
손으로 이마의 땀을 씻으며 느릿하게 몸을 일으켰다.

이때다. 무류흔은 삼십여 장 밖에 우뚝 선 채 뒷짐을 지고 하늘을 우러르고 있는
한 흑의인을 발견했다.

그의 체구는 장대했다. 또한 가면을 뒤집어쓴 듯 무표정한 얼굴은 보는 이로
하여금 자국한 공포심이 일도록 만들었다.

흑의인은 문득 가면 같은 얼굴을 무류흔쪽으로 던졌다. 이어 쇳가루같은 웃음을
흘리며 고개를 끄덕였다.

"대담하구나. 구양인(驅陽仁)을 죽이다니……."

그는 바로 철제였다…….

* * *

천룡신공(天龍神功), 천축 대뢰음사 (大雷音寺)의 비전 기공 (秘傳奇功)인 이
수법은 과연 무서웠다. 탑우(塔雨), 희대의 대라 철포삼 (大羅鐵布衫)이란 외공
(外功)을 익힌 그의 몸을 오 장 밖으로 날려내고 말았으니까!

쿵!

각오선사는 무표정한 얼굴로 미륵존자(彌勒尊者) 쪽을 가리켰다.

" 천축 의 승리요."

이로써 일승일패(一勝一敗), 백유군은 주위를 빙 둘러본 후 사르르 몸을
일으켰다.

"내가 나가야겠군……."

그녀의 상대는 망아대활불의 첫째 제자인 수미존자(須彌尊者), 그의 예의는
정중하고 올바랐다. 그러나 그의 공격은 매섭기 이를 데 없었다. 쌍수(雙手)를
펼치자 마자 그곳에선 세 가지 절기가 한꺼번에 뻗어 나왔으니까!

슈욱---!

파아앗!

천룡신공(天龍神功)을 섞은 항마수(降魔手)에 , 적살 강기 (赤煞剛氣)가 갈무리된
대라인(大羅印), 망아대활불의 백미가 찌푸려졌다.

"아미타불……, 저놈이 왜 저리 서두는가……."

이유는 간단했다. 수미존자는 오줌이 마려웠으므로, 이 무슨 우수운 얘기인가
하겠지만은 오줌이 마려운데 오래도록 참아보지 않은 사람은 이해하기 어려운
얘기다.

수미존자는 사실 비무 시작 전부터 오줌이 마려웠다. 하나 사방이 탁 트인 정상에
점잖은 불제자가 방뇨를 할 만한 곳이 어디 있겠는가?

그는 처음엔 그냥 참다가 이내 내공 (內功)으로 억눌렀다. 하나 오줌이란 참고자
하면 누고 싶은 법이다. 수미존자의 지금 상태는 가히 폭발적이었다. 그런 그가
선불맞은 멧돼지처럼 날뒤지 않을 재간이 있겠는가?

백유군은 아미를 살풋 찌푸렸다. 하도 날뛰어 피하고는 있다만……, 이 망나니는
무공에 대한 예의도 모르는 자인가?

본래 얼음처럼 냉막하고 싸늘한 성격의 그녀, 무류흔을 만나 저절로 현숙한
여인으로 변했다고는 하지만 옛날의 성격이 어디로 갔으랴!


"하앗!"

한소리 낭랑한 기합과 더불어 수욱 허공으로 치솟아 오르는가 싶더니, 돌연
쌍수를 쭈욱 뻗는데…… 오오 보라! 분노한 노룡(怒龍)처럼 솟구쳐 나오는 오색의
채대 (彩帶)! 체대가 솟구쳐 나오는 모양은 제각기 달랐다. 어떤 것은 구불구불
나선형으로 뻗어 나오는가 하면 어떤 것은 그대로 쭉 뻗는 일직선! 서로 얼키고
설킨 채 종횡무진 천변만화의 조화를 이루어내니…….

무군은 말할 것도 없고……, 천축 의 고수들조차 입을 딱 벌리고 만다.
수미존자는 일시에 자신이 무엇을 해야 할지를 잊어버렸다. 그는 이리 허둥 저리
허둥대는가 싶더니, 결국 두 개의 채대 에 휘말려 십 장이나 날아 나가 떨어졌다.

휘르륵…….

하늘의 천녀가 하강하듯…… 냉오한 표정으로 사뿐 내려선 백유군, 주위를 향해
가볍게 목례를 하니 그제서야 주위에선 천둥같은 박수소리가 터져 나왔다.

* * *

한편 주원평을 떠났던 요요는 그 후로 어떻게 되었을까?

그녀는 중원평에서 말할 수 없이 많은 충격을 받았다. 추상이 보여준 위대한
사랑의 감정…… 범용, 모사일의 목숨을 건 충의, 이런 것들은 그녀가 그때까지
갖고 있던 사고들에 중대한 타격을 가해 온 것이다.

요요는 도대체가 남이라고는 모른다. 오직 자신뿐이다. 사회의 도덕, 질서,
규범은 안중에도 없고 인간사회가 오래 전부터 존중해 왔던 혈연과 관습마저
그녀에게만은 무의미한 것이었다.

그녀가 사는 것은 오직 자신을 위해서였다. 그래서 무류흔이 자신만을 위해 주지
않는 것이 미웠고 백유군이 자기만을 위한 안배를 해 주지 않는 것을 늘 불만으로
여겨왔던 것이다.

그러나 요요는 지금 머리가 혼란했다. 추상, 그녀는 왜 죽었나? 자신의 몸에 칼이
들어오는 아픔보다도 정인의 위기가 더 아프단 말인가? 정인이 살아나면 자기
따위는 그렇게 죽어도 된단 말인가?

범용, 모사일, 그들은 또 왜 죽었나? 그들의 주군을 위해서……. 그들의 주군의
적을 죽이기 위해 그들은 자신의 목숨을 바쳤다. 어리석은 것…….

요요는 고개를 저었다. 내가 죽으면 아무것도 없다. 정인도, 주군도 그 무엇도
없다. 흥! 내가 사랑을 보인다고 충의를 보인다고 남들이 알아준단 말인가? 죽은
후에 돌아오는 칭송 따위가 무슨 소용일까?

요요는 주위가 어슴프레 밝아오는 것을 느꼈다. 이때 그녀는 한 떼의 비구니들이
차가운 계류에 머리를 감고 있는 것을 보았다.

여승들, 참으로 어리석다. 속세에서…… 살짝 교태만 부려도 그들을 평생 먹여
살리겠다고 거품을 문 작자들이 얼마나 많은데……, 저렇듯 새벽에 일어나 모래로
세수를 하고…… 채반을 먹어가며 고행이란 걸 한단 말인가? 요요가 물었다.

"왜 그런 걸 하죠?"

아름다운 비구니 하나가 다가오더니 요요의 머리를 쓰다듬었다.

"귀여운 아이야. 마음이 편해지기 때문이야."

"좋은 옷에 좋은 음식은 더 마음이 편할 텐데?"

"육신의 편함은 영혼의 종말을 가져온단다. 알겠니?"

"흥! 몰라. 뭐가 육체고 뭐가 정신이야."

요요는 나무들 사이를 마구 뛰었다. 그리고 외쳤다.

"살 테야! 혼자 마음껏 하고 싶은 것 다하며 살 테야!"

하나 그런 상쾌한 기분은 아주 잠깐이고 이내 시무룩해지고 마는 그녀.

새 한 마리가 둥지를 찾아 날아들고 있었다. 토끼가 자기 집으로 쓱 숨었다.
하다못해 미물이라도…… 다 거처할 곳이 있고 안주할 곳이 있다.

"하지만 난 없어……."

그녀는 늘 외로웠다. 사람들을 실컷 골탕 먹여봐도…… 그들의 말을 믿지 않고
욕을 마음껏 해봐도 마음의 외로움은 더해가기만 한다. 하지만 추상은 외로워
보이지 않았다.

이때 돌연 요요는 하나의 기이한 곳을 발견했다. 그곳은 동굴이었다. 입구가
다듬어진 것으로 보아 사람이 있는 것 같은데……, 그녀는 곧 기이한 악취가
풍기는 그 안으로 들어섰다.

어둡다. 요요는 화섭자를 꺼내 불을 밝혔다.

"악! 불을 꺼요!"

"제발……."

두 사람, 일어난 불을 몹시 두려워하는 듯, 한데 그들의 모습을 확인하는 순간
요요는 비명을 지르고 말았다.

'문둥이!'

오오! 문둥이! 천형이라고도 한다. 요요의 눈앞에 있는 두 사람은 문둥이
부부였다. 한데 요요는 총망 중에도 몹시 기이한 사실 하나를 발견했다.

두 사람은 불을 두려워하는 눈치이긴 햇으나 그 눈빛들은 몹시 맑고 투명했던
것이다. 요요는 주위를 둘러보았다. 하나의 석부(石府), 먼지 한 톨 없이 깨끗이
정돈되어 있었고 어딘지 모르게 안온한 느낌이 돌고 있는 곳이었다.

요요가 불쑥 물었다.

"행복해요?"

문둥이 부부는 고개를 끄덕였다. 요요는 화가 나서 소리쳤다.

"왜 행복해요? 당신들은 이 세상에서 가장 불행한 사람들이야! 일생 손가락질을
받다가 이런 산 속에서 죽어갈 사람들이야. 그런데 행복해요?"

남자 문둥이가 조용히 말했다.

"귀여운 아가씨, 세상 사람들이 어떻게 말하든 우리는 상관치 않소. 우리는 다만
서로를 생각할 뿐이오. 우리는 이것을 행복이라고 믿고 있소."

"믿는다고?"

여자 문둥이가 꿈꾸듯 말했다.

"이분은 문둥이가 아니였어요. 한데 저를 따라오다가 이렇게 되고 말았지요.
우리는 그때부터 행복해지기 시작했어요."

"그렇소. 아가씨, 참된 행복이란 마음속에 있는 것이지, 만들어진 외부의 상황에
적응하는 것이 아니오. 우리는 천형에 걸리긴 했지만 지금은 세상의 누구보다도
더 행복하다고 자부하오."

어떻게 그곳을 뛰쳐 나왔을까? 요요는 달리고 또 달렸다. 나무가 막으면 나무를
부러뜨리고 바위가 있으면 바위를 깨고 그저 미친 듯이 달렸다. 그리고 어느
산등성이에서 그녀는 풀밭에 털썩 드러누웠다.

"헉헉……."

뭔가……, 한 줄기 위대한 감정의 감회가 그녀의 혈관 속을 치달려 가고 있었다.
그렇다. 요요는 중대한 사실 하나를 깨달았다.

지금 자신에게는 머리가 아프다못해 죽을 지경이라 해도 아무도 옆에 있어 줄
사람이 없다는 것을……. 그래서 자신은 불행했다. 믿을 수 없을 정도로
불행했다.

그렇다면 나에게는 그럴 기회가 없었을까? 있었다. 자기 옷뿐 아니라 요요의
옷까지 늘 준비해 두곤 하던 백유군 언니……, 그리고…….

"오빠----!"

요요는 미친 듯이 자리에서 뛰어 일어났다.

오오…… 무류흔…….

* * *

옷깃을 스치는 바람은 더웠다. 그 바람은 이마에 맺히고 있는 땀을 조금도
식혀주지 못하고 있었다.

무류흔은 자신이 일생일대의 대적수를 만났음을 느꼈다. 저 몸에서 풍기는 기질은
일찍이 한 번도 느껴보지 못하던 엄청난 것이었다.

"무류흔."

철제는 말했다.

"유언이라도 남겨두는 것이 어떨까? 지금 이 순간은 자네가 무엇인가를 말할 수
있는 마지막 기회일세."

"유감스럽게도 당신을 이길 수 있다는 자신감 외에는 아무것도 떠오르는 게
없구려."

철제의 입가에 비웃음이 서렸다.

"누구나 그렇게 말들을 하지. 그러나 곧 어리석은 짓이었다고 생각하게 돼"

무류흔은 피식 웃었다.

"생각은 그때 가서 하면 되는 것이오."

"어리석군."

철제는 싸늘하게 웃더니 한쪽에 놓아 두었던 기이한 물건 하나를 등에 메었다.
물건, 그것은 일종의 지게 같은 모양의 긴 대였는데…… 자세히 살펴보자니
놀랍게도 그 대에는 수십 개의 무기가 꽂혀 있는 것이 아닌가?

무기의 종류는 다양했다. 그것은 검(劍), 도(刀), 창(槍) 등의 일반병기부터
시작해서 부(斧), 추(錐), 간(干) 등의 수병기까지 골고루 겆추어져 있었다.
철제는 냉막하게 웃으며 말했다.

"자, 시작해 볼까?"

슈슉----!

다음 순간, 그의 몸이 대붕처럼 허공으로 떠올랐다. 떠올랐다고 느꼈을 뿐인데도
그는 어느새 무류흔의 앞에 환영처럼 내려서더니 제일격을 가해왔다.

"타앗!"

슈욱!

독사 같은 혓바닥을 날름대며 쏘아온 것은 편(鞭)이었다. 마디는 아홉, 주위에는
가시가 돋아난 화전독편(花箭毒鞭)!

무류흔은 급히 대응초식을 생각하며 검을 뽑아들었다. 한데 이게 웬일인가? 편의
대응식을 생각했더니 어느샌가 편은 사라지고 하나의 봉이 눈앞에 와 있는
것이다. 봉은 편보다 빠르다.

퍽---!

무류흔의 몸이 휘청 뒤로 물러났다. 그는 또 봉을 대응하기 위한 초식을
떠올렸으나 웬걸! 이번에는 엉뚱하게도 부(斧)가 그의 어깨를 찍어오고 있었다.

찌익!

부는 아슬아슬하게 무류흔의 어깨를 찢고 지났다. 무류흔은 당황했다. 그는 생전
이토록 기이한 수법은 처음 겪어보는 것이다.

철제는 마치 무기의 신 같았다. 그는 못 다루는 무기가 없고 모르는 초식이
없었다. 필(筆)을 펼치면 그것이 곧 완벽인데, 창이 나오면 그것은 아까보다 더
완벽했다.

오오…… 인간의 무예는 도대체 어디가 그 끝인가? 무류흔은 사정없이 몰리며
회의를 느꼈다.

일반적으로 사람들은 익숙해지는 것을 좋아한다. 익숙해져야 마음이 편하고
자유롭다. 적수도 마찬가지, 한 가지의 무기를 사용하고 있는 자라면 이내
익숙해져서 충분히 그 대응 방도를 강구할 수 있을 것이다. 하나, 이건 눈 한 번
깜박이고 나면 창봉이요, 고개 한 번 젓고 나면 편필(鞭筆)이니 견뎌낼 재간이
있으랴?

철제는 가장 까다로운 상대였다. 옥황상제라도 이런 자를 만나면 골머리를 앓게
되리라.

순식간에 사십여 초가 지나갔다. 그 동안 무류흔은 이도(二刀), 일필(一筆),
삼봉(三棒), 사창(四槍)을 맞았다.

그렇잖아도 피투성이이던 그의 몸은 아예 만신창이 혈인으로 변해 버렸고 상대할
길이 없다는 무력함은 그를 노곤하게 만들어 버렸다.

문득, 냉혹한 승부사 무류흔은 난생 처음 죽음을 생각했다. 죽음, 이 순간에
떠올린 죽음은 믿을 수 없을 정도로 달콤했다. 그것은 어두운 암흑이요, 공간이
아니라…… 해탈 이요, 안식이었던 것이다.

죽자! 아니 저 땅에 얼굴을 처박아 버리자.

무류흔, 편해질 거다. 죽여주는 건 이 자가 알아서 해주지 않겠는가?

자, 쓰러지고 나면 모든 고통은 끝이다. 지금까지의 상황이 지겹지도 않았는가?

죽자! 죽자! 무류흔!

안돼! 안돼 승부사여, 너는 지금까지 무수한 고난을 다 넘겨왔다.

그리고 너답게 처신해 왔다. 하늘에 두고…… 널 낳은 부모에 두고 맹세하지
않았던가?

싸운다! 이 생명 다하는 날까지 싸우고야 만다!

무류흔! 너는 지상최고의 승부사다!

슈욱---!

퍽----!

도끼, 이 도끼는 무자비하게 무류흔의 어깨를 파고들고 있었다. 순간, 무류흔은
정신이 번쩍 들었다. 그러고 보니 자신은 아직 무기도 못 뽑아들고 있었다.

"하앗!"

또 한 자루의 창이 복부로 밀려오는 것을 땅을 구르며 피하고 난 무류흔은
날벼락처럼 애검 자청신검을 뽑아들었다.

"하앗!"

파팍!

그의 검이 창의 끝을 가르고 지났다.

느닷없는 급습을 받은 철제는 황급히 창을 버리고 부를 빼들었다.

그 사이의 미세한 순간, 무류흔은 입술을 깨물며 몸을 날렸다. 그의 검이 또다시
날아드는 부의 자루를 잘라냈다.

팍---!

'이거다!'

무류흔은 날 듯이 기뻤다. 그는 살괭이처럼 웅크리고 있다가 철제의 무기만
나오면 그것을 비호처럼 잘라냈다.

퍽---!

팍---!

철제도 당황하는 것이 틀림없었다. 그의 손이 갑자기 빨라졌다.

"연옥마참(軟玉魔斬)----!"

휘휘휙!

편이 나오고 필이 이어진다. 다시 똑같이 날아든다. 이어, 열 두 개의 무기가
혼자 살아 움직이듯 허공을 난무하기 시작했다.

휘휙!

무류흔은 대담하게 그 속으로 뛰어들었다. 그는 거의 유령에 가까운 환상의 보법
으로 무기들을 피해 나가며 마구 검을 휘둘렀다.

"하나, 둘, 쏴!"

이건 마치 사람이 아니라 무기하고 싸우는 듯, 하나 사람이든 무기든 그 수는
한정이 있는 것이다. 마침내 철제의 무기는 모조리 잘려 나갔다. 검(劍) 한
자루가 달랑 남았을 뿐이다.

"좋다, 무류흔. 인정해 주마!"

철제는 대를 버리더니 검 한 자루를 움켜잡았다. 문득 그의 두 눈에 사악한
웃음이 서렸다.

'나의 진면목은 바로 이것에 있다는 것을 보여 주지. 흐흐…….'

검, 쾌검 (快劍), 망아대활불도 말하지 않았던가?

--중원제일의 쾌검 은 철제라고.

두 사람은 검을 꼬나쥔 채 서로를 무섭게 노려보고 있었다. 무류흔의 이마 위로는
땀방울이 흘러내리고 있었다. 그는 바싹 긴장했다. 만약 이 땀이 나의 눈 속으로
들어온다면……? 기우는 너무 빨리 적중했다.

또르르…….

미친 땀방울 하나가 무류흔의 눈 속으로 스며들었다.

'헉!'

그것은 실로 눈깜박할 새였다. 눈을 깜박이고 있을 땐 이미 철제의 검은 무류흔을
꿰뚫고 있었다.

'늦었다!'

슈욱---!

퍽---!

침묵! 죽음 같은 침묵, 무엇이 어찌된 걸까?

철제의 검은 무류흔의 가슴을 찌르고 있었다. 그러나 깊지 않다.

그는 다 찌르지 못한 것이다. 왜? 철제는 회의에 찬 시선으로 자신의 왼쪽 가슴을
내려다보았다.

창, 엉뚱하게도 그곳에는 검이 아니라 하나의 창이 꽂혀 있는 게 아닌가? 철제는
당연한 어조로 중얼거렸다.

"이건 꿈이다."

무류흔이 냉혹하게 말했다.

"아니오, 현실이오."

"으아악!"

철제는 창을 심장에 꽂은 채로 주춤주춤 뒤로 물러났다.

"내가…… 내가 빨랐어……."

그는 돌연 그 자리에 털썩 무릎을 꿇더니 미친 듯 외쳤다.

"말해줘! 내가 빠르지 않았던가? 나는 중원제일의 쾌검 이다!"

무류흔은 묵묵히 그를 내려다보다가 고개를 끄덕였다.

"맞았소. 당신이 빨랐소. 난 단지 운이 좋았을 뿐이오. 당신은 중원제일의 쾌검
이오."

"크핫하하……."

순간, 철제는 미친 듯이 웃더니 느릿하게 뒤로 넘어져 갔다.

쿵!

그리고 그의 목이 꺾였다.

철제, 귀역오가를 만들어 근 오십 년간 무림을 공포의 도가니로 몰아 넣었던
희대의 살성, 그는 이렇게 죽었다. 허무한 천하제일 쾌검 의 몸을 끌어안고…….

무류흔은 느릿하게 그의 가슴에 꽂힌 창을 뽑았다. 창은 이내 검으로 돌아왔다.
무류흔은 검자루의 첫 번째 보석을 어루만지며 씩 웃었다.

"네가 나를 살렸다……."

그는 고개를 들었다. 저 멀리 천도봉의 웅자가 보였다.

가자! 가서 중원의 명예를 걸고 싸우자!



제 28 장 취국(翠菊)은 영원(永遠)하라.
-------------------------------------


중원의 입장은 몹시 난처했다. 아나타, 저 여인은 나와 있는데 출전 선수가 없는
것이다. 한 번 나갔으니 백유군은 나갈 수 없고…… 근지는 무예를 모르고
야래향과 곡운은 약하다. 근지는 입술을 꼬옥 깨물었다.

"할 수 없어요. 이승일패로 우리가 유리하니 이번 판은 져주는 수밖에."

그녀의 시선이 야래향을 향했다. 야래향은 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.

이때다. 홀연 허공으로부터 한 줄기 핏빛 구름이 빛살처럼 떨어져 내렸다. 그것은
단숨에 내려서더니 파르르 흐트러진 웃음을 터뜨렸다.

"호호…… 중원에 사람이 없다고 누가 그래?"

핏빛 구름.

오…… 요요!

그녀는 바로 요요가 아닌가? 요요는 백유군을 향해 두 눈을 찡긋해 보이더니 이내
아나타를 마주하고 섰다.

"나는 요요야. 너는?"

아나타는 안색을 가볍게 굳히더니 싸늘한 목소리로 대답했다.

"아나타……."

"좋아. 우리는 어떻게 싸울까?"

"너 좋을 대로."

"좋아……."

요요의 몸이 후르르 허공으로 솟아 올랐다. 그녀는 공중에 둥둥 뜬 채로 입을
열었다.

"난 이제 시작할 생각이야."

백유군이 웃으며 근지를 바라보았다.

"저 아이가 언제부터 저렇게 예의가 밝았지?"

근지는 고개를 갸우뚱하더니 웃으며 말을 받았다.

"요요는 변한 것 같군요. 그런 것 같아요."

아나타는 공중에 뜬 요요를 싸늘하게 흘겨보더니 자신도 휙 몸을 날렸다. 그녀는
요요와 마주하고 섰다.

"시작해."

"좋아."

최초의 선공은 요요였다. 그녀는 흰 손을 가볍게 앞으로 뻗어냈다. 순간, 한 줄기
투명한 광채가 빛살처럼 아나타를 향해 뻗어 나갔다.

"명옥장(明玉掌)!"

아나타도 쌍수를 뻗어 대응했다.

슈욱---!

쾅!

허공의 접전, 십여 초가 지나자 격렬해지기 시작했다. 장장(掌掌)이 펼쳐지느니
희초 기공 (稀招奇功)이요, 수수(手手) 나가느니 신공절학(神功絶學)이다.

내뱉은 초수 하나하나는 그 변화가 어찌나 많은지 보는 이의 눈이 휘둥그래질
정도다. 대 아래의 사람들은 이 놀라운 기공 의 행렬에 두 눈을 부릅떴다.

한쪽은 천축 제일고수들이 키워낸 천축 의 기녀(奇女)요, 한쪽은 어둠 속에서
꿋꿋이 커온 중원의 요화(妖花)!

"요요! 잘한다!"

"그렇지! 그렇게!"

늘 냉막한 얼굴의 백유군마저도 이때만은 얼굴을 붉게 붉히고 고함을 치고
있었다. 이제 결투는 중반을 지나 순식간에 종반으로 접어들고 있었다.

요요는 힘이 부침을 느꼈다. 그것도 그럴 것이 아나타로 말하자면 불속(佛俗)
양가의 장점을 한몸에 지닌 심오한 공력의 소유자요, 요요는 여기저기서 보고
들은 잡학으로써 그 심오함은 도저히 아나타를 따를 수 없었던 것이다. 마치
바람이 끊임없이 바위에 가 부딪치고 있다고나 할까?

아나타의 얼굴에 회심의 미소가 번졌다. 그녀는 차수로 계속 맹공을 퍼부으며
우수에 슬쩍 보제옥룡공(菩提玉龍功)을 갈무리했다.

보제옥룡공, 그 위력은 천축 제일공인 한룡신공의 십 배에 달한다는 엄청난
신공이다. 그리고 한 순간, 그녀의 보제옥룡공은 보라색 광휘를 휘몰고 쭈욱 뻗어
나갔다.

콰르릉!

요요는 광휘가 이는 순간 위기를 느꼈다. 공력은 아직 오지도 않았는데 팔이
은은히 아플 정도였으니까, 순간, 그녀이 마음속에 있는 악마가 말했다.

--나한테 맡겨둬!

파아앗!

좌수(左手), 무류흔처럼 좌수에 갈무리된 마종이살기!

슈퍼억!

순식간에 근처의 공기가 파르르 파동을 일으켰다. 망아대활불은 이 공력이 나오는
순간 어찌나 놀랐던지 벌떡 몸을 일으키기조차 했다.

"저것은?"

한데 이때 요요는 사력을 다해 입술을 잘근 깨물었다.

"안돼……."

처음엔 들리지도 않을 정도로 미세한…… 그러나 이내 이 소리는 그녀의 입술을
뚫고 굉렬하게 터져 나왔다.

"안---- 돼----!"

사람들은 보앗다. 투명하도록 맑은 보라색 광채가 붉은 구름덩이를 삼켜 버리는
것을, 그리고 두 소녀의 몸이 양쪽으로 미친 듯 퉁겨나가는 것을!

슈욱!

망아대활불은 아나타를 안고 백유군은 요요를 안았다. 아나타는 거두어들이다 만
마종이살기에 내장을 상처입고 있었다. 그러나 생명에는 지장이 없었다.

"아미타불…… 생전 처음 보는 엄청난 무예였구나. 그것이 다 펼쳐졌다면 이
아이의 목숨은 없어졌을 것이다……."

백유군은 요요를 안고 다급히 차일의 안으로 들어왔다. 요요의 얼굴은 창백했다.
그녀의 입가에는 엷은 한 줄기 선혈이 맺혀 있었다.

"나…… 잘…… 했지……?"

백유군은 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다.

"네가…… 이겼다……."

맥(脈), 이미 요요의 맥은 모조리 끊어져 있었다. 대라신선이 온다 해도 회복시킬
가망이 없었다. 요요는 그녀의 품에 안긴 채 배시시 웃었다.

"난…… 생각했어. 이제부터라도…… 언니의 좋은…… 동생이 되고 싶다고……."

"요요……."

"오빠한테도…… 좋은 동생이……."

말을 잇는 요요의 두 눈에 눈물이 맺혔다.

"나…… 이제…… 죽는…… 거지……?"

"요요, 너는 죽지 않는다. 안 죽는다."

"괜…… 찮아……. 추상언니도…… 웃으며…… 죽었는…… 걸……?"

"추상?"

"후훗…… 다…… 죽었어……."

백유군은 그녀의 몸에 미친 듯이 공력을 주입시켰다.

"요요……"

"괜찮아……, 언니. 나 좀…… 안아…… 줘……."

백유군은 통곡을 하며 그녀를 끌어안았다.

"역시…… 좋아……. 난…… 바보였어……."

"요요!"

"미안……, 오빠한테도…… 꼭……."

앙증맞게 다물려 있던 주먹이 스르르 퍼지는가 싶더니…… 이때 그녀의 목은
옆으로 푹 꺾여 버렸다.

요요, 이 일대의 기녀는 이렇게 죽었다.

"아미타불……."

이때 돌연, 망아대활불의 다급한 목소리가 울려퍼졌다.

"이 승부는 우리의 패배이오. 천축 은 패배를 인정하오."

순간 백유군이 고개를 저었다.

"아니에요. 이번 승부는 무승부예요."

무승부, 이로써 중원은 천축 에 대해 이승일패일무를 기록하게 되었다.

대 위로…… 환상적인 망아대활불의 몸이 뛰어올랐다.

"아미타불……. 이제 어떤 분이 가르침을 주시겠소?"

침묵이 감돌았다. 불사방은 더 이상 밑천이 없었다. 망아대활불은 천축 제일의
고수, 사실 그와 겨룰 수 있는 인물은 중원을 통틀어 봐도 한두 명 정도였다.

이때다. 돌연 한소리 낭랑한 목소리가 허공에 울려퍼졌다.

"핫하…… 대사, 소생이 그 영광을 누려도 되겠소?"

말과 함께 한 사람이 홀연히 나타났다. 얼굴은 관옥같으며 붉은 입술에 온화한
웃음을 지닌 미청년. 순간, 중인들은 비명 같은 외침을 내질렀다.

"화옥!"

"화옥?"

망아대활불의 백미가 꿈틀했다.

"아미타불……. 시주가 바로 화옥이시오?"

"핫하……. 미천한 이름을 기억하시니 송구스럽소이다."

어디까지나 여유만만한 태도.

화옥, 그는 이 대결을 때라고 생각했다. 여기서 망아대활불을 꺾는다면 그는
새로운 국면을 무림에 창조할 수도 있었다. 망아대활불은 잠시 무엇인가를
생각하는 눈치더니 고개를 끄덕였다.

"그럼 화옥시주께서……."

"안 되오!"

휘익!

이때 돌연, 한 자루의 검이 날아와 대에 쿡 박혔다. 동시에 한 사람이 대 위에
홀연히 나타났다. 순간 백유군을 위시한 중인들은 눈물을 글썽이며 환호를
내질렀다.

"주공!"

"류흔!"

무류흔, 표표히 흑발을 흩날리며 그러나 온통 피에 젖은 혈의를 걸친 그는 백유군
등을 향해 고개를 끄덕여 보이더니 망아대활불을 향해 정중히 허리를 굽혀보였다.

"취국이 약속을 지키러 왔소."

"오오……."

망아대활불의 두 눈에 혜광이 일었다.

"시주가 바로 불사취국……."

무류흔은 고개를 끄덕여 보이고 난 후, 싸늘한 시선을 화옥에게 던졌다.

"대접은 고맙게 받았다. 산 밑에 있는 네 수하들은 모두 구십이 인이더군?"

화옥은 일이 이렇게 될 줄 몰랐다는 듯 안색이 가볍게 변하더니 고개를 끄덕이며
몸을 돌렸다.

"네가 이겼다고 해 두자."

안된다고 여겼을 땐 즉시 버리는…… 담백한 효웅(梟雄)의 태도! 무류흔은 시선을
돌려 망아대활불을 정면으로 마주보았다.

"소생이 늦은 것을 용서하시오. 도중에 지체할 일이 있어서……."

망아대활불은 고요히 웃었다.

"중원제일인을 뵙게 되어 영광이오이다. 아미타불……."

"대사께선 어떤 겨룸을 원하시는지……?"

망아대활불은 무류흔의 몰골을 주의깊게 살피더니.

"시주께선 오는 동안 많은 피로가 쌓이신 것 같구려. 그 피로를 풀고 함이
어떨지?"

무류흔은 흰 이를 드러내며 싱긋 웃었다.

"소생은 승부사외다. 승부사는 승부를 위해서라면 어떤 희생도 마다하지 않는
법이오. 대사께선 어떤 방법을……."

대결 방법, 망아대활불이 제시한 대결방법은 극히 간단한 것이었다. 마주보고
앉은 채 서로 삼장(三掌)을 친다. 연후 어느 쪽이 더 많이 물러났는지로 승부를
결정하자는 것이다.

이것은 조금의 속임수도 없는 정정당당한 승부였다. 내력이 조금이라도 딸리는
쪽이 지게 되는 것이다. 두 사람은 이내 중인 환시리에 마주 앉았다. 그 거리는
삼 장, 허공을 스쳐 나던 바람이 무심히 두 사람의 사이로 끼여든 한 순간,
망아대활불이 쌍수를 쭈욱 내밀었다.

"천룡신공(天龍神功)!"

슈파악!

무류흔은 담담히 그 모습을 보고 있다가, 망아대활불의 공력이 저만큼 밀려 왔을
때야 우수를 쭉 밀었다.

"회혼수라수(灰魂修羅手)!"

파파팟!

천외성전의 절기!

두 기운은 정확히 가운데서 맞부딪쳤다.

무류흔의 몸이 휘청했다. 망아대활불의 몸도 가볍게 흔들렸을 뿐 이내 제자리로
돌아왔다. 절대적인 승부였다.

하나 망아대활불의 심중 놀라움은 이루 다 헤아릴 수가 없을 지경이었다.

'내 이백 년 내공 을 단지 우수로서 받아 내다니……. 오오……저것이 인간의
힘인가……?'

이때 무류흔은 단전 깊숙한 곳으로부터 한 줄기 기운이 뭉클 솟아 오르는 것을
느꼈다. 그 기운은 마치 노도와 같았으며…… 순식간에 무류흔의 몸을 일주천
하고 나자 그의 창백하던 안색이 불그레하게 변했다. 순간, 그 모습을 지켜보고
있던 백유군의 안색이 싹 변했다.

"헉!"

근지의 시선이 그녀를 향했다.

"백언니, 왜……?"

백유군은 몸을 부들부들 떨며 말했다.

"오오…… 저 대결……. 저 대결을 빨리 말려야 해."

"언니…… 그게 도대체……?"

"저것은 죽는 자가 죽기 전에 일시적으로 나타내는 회광반조 (廻光返照) 현상과
같은 거야. 대활불의 이백 년 내력이 그의 잠력을 모조리 일깨운 거야. 오오……
이 대결이 끝나면 저이는 마치 기름마른 등잔처럼 죽게 되고 말 거야."

"그럴 수가?"

"빨리…… 빨리……."

두 여인은 허둥지둥 몸을 일으키려고 했다.

이때다. 하나의 두툼한 손이 쭉 뻗어 오더니 그녀들의 어깨를 잡아앉혔다.
금적해였다. 그는 침통하기 이를 데 없는 얼굴로 말했다.

"두 분 제수씨, 그것은 불가능한 일이오. 지금 저놈을 저 위에서 끌어 온다면
자결이라도 할 놈이란 말이오."

두 여인은 파르르 몸을 떨었다. 그렇다. 누가 감히 저 불패(不敗)의 승부사를 저
대 위에서 끌어 내리겠는가?

"그러나……."

"장담해도 좋소. 저놈은 화옥을 죽이기 전까진 죽으라고 사정해도 안 죽을
놈이오."

백유군은 몸을 바들바들 떨며 말을 받았다.

"그건…… 기적이에요……."

한편 대 위의 두 사람은 제이장(第二掌)을 교환할 준비를 하고 있었다.
망아대활불이 역시 먼저 손을 썼다.

"서천불수인(西天佛手印)!"

슈웅---!

무류흔은 무심한 얼굴로 다시 우수를 뻗었다.

"보제신공(菩提神功)!"

보제신공, 신성천불의 절기. 순간 무류흔은 스스로 생각하기에도 믿어지지 않는
힘이 손바닥을 통해 쏟아져 나가는 것을 느꼈다.

구우우…….

창! 망아대활불의 몸이 주르르 뒤로 밀려났다.

오오…… 무류흔은 여전히 제자리, 이 믿을 수 없는 일에 모든 사람들은 두 눈이
휘둥그레지고 말았다.

그러나 가장 놀란 사람은 역시 무류흔 자신이었다. 이 괴상한 힘은 도대체
무엇이란 말인가?

망아대활불은 침중하게 얼굴을 굳히더니 두 손을 가슴 앞으로 지그시 모았다.
바로 천축 최고의 기공 인 보제옥룡공(菩提玉龍功)의 자세, 무류흔도 우수를 쭉
뻗었다. 한 순간 두 사람의 입에선 동시에 대갈이 터져 나왔다.

" 보리 옥룡공!"

" 달마 대현공(達磨大玄功)!"

구구구…….

콰콰콰…….

이를 어찌 공력을 쏟아낸 소리라고 하랴? 대 아래에 있던 오파의 장문인 들은
말할 것도 없고……, 저 멀리 차일에 있던 사람들조차 휘몰아치는 경기를 피해
몸을 날려야 했으니…….

보랏빛 광채와 백색 광채가 허공에서 맞얽히는 순간이었다.

꽈꽈꽈쾅!

쿠쿠쿵!

도저히 이 지상의 검기 라곤 여겨지지 않는 엄청난 폭발음이 천도봉 전체를 찌를
듯이 울렸다.

이제나 저제나 천도봉 위의 사태를 주시하던 무림인들은 두 눈을 부릅뜨고……
대가 날아가고…… 기둥이 뿌리째 뽑혔다.

쿠쿠쿠쿠…….

이 소리를 일 리 밖에서도 들을 수 있었다.

그렇게 얼마나 시간이 지났을까? 하늘을 뒤덮을 듯 피어 올랐던 황사가 걷히고
나자…… 두 사람의 모습이 나타났다.

무류흔, 그는 여전히 태연자약하게 원래의 자리에 앉아 있었다. 대가 날아가는
바람에 원래의 몸이 밑으로 조금 가라앉았을 뿐이다.

그러나 이때 망아대화불의 몰골은 말이 아니었다. 승포는 갈기갈기 찢겨
나갔고……, 허연 백염을 피로 물들인 채 아직도 꾸역꾸역 피를 토하고 있었다.

무류흔! 이 승부사의 완벽한 승리였다. 무류흔은 황급히 대활불을 향해 뛰어갔다.

"활불!"

망아대활불은 씁쓸하게 웃으며 승포자락으로 입가를 쓰윽 문질렀다.

"도저히 승부가 안되는구려……. 망아는 이 나이에 이르러서야 천외천(天外天)의
의미를 똑똑히 알았소이다."

두 제자의 부축을 받고야 간신히 몸을 일으킨 그는 무류흔에게 정중한 합장지례를
올렸다.

"무대협의 완전한 승리이오. 이로서 천축 은 물러가나니 무대협이 살아 눈뜨고
계시는 한 우리는 결코 중원땅을 밟지 않을 것이오……. 경외의 빛을 표하오…….
아미타불……."

이어 그는 수하의 제자들에게 말했다.

"가자……."

패잔병, 사람의 뒷모습이란 원래 쓸쓸하기 마련이지만 패잔병의 뒷모습은 더더욱
그렇다. 무류흔은 묵묵히 이 천축 의 고수들이 사라져 가는 것을 바라보았다.

이때 돌연, 그는 긴장이 풀리자 머리가 핑 돌고 정신이 무기력해지는 것을
느꼈다. 그의 몸이 스르르 그 자리에 쓰러져갔다.

이제나 저제나 가슴 조마조마하게 그 모습을 지켜보던 여인들은 다급히 그를 향해
달려갔다.

"류흔!"

백유군과 근지가 자신을 부축하자 무류흔은 씩 웃었다.

"이상한 걸……? 너희들이 둘로 뵈는구나."

그 말을 끝으로 그는 의식을 잃고 말았다.

"류흔!"

"주공!"

이때다. 산등성 위에선 아까부터 화옥이 이 모습을 묵묵히 지켜보고 있었다. 무슨
생각을 했는지 그는 문득 입가에 사악한 웃음을 한 줄기 피워 올리더니 돌연 산
아래를 향해 큰소리로 외치기 시작했다.

"무림동도에게 알린다! 오늘의 최후승자는 취국이오!"

순간 산 아래에선 하늘이 무너져 내릴 듯한 함성이 터져 나왔다.

"와아----!"

"와----!"

이어 그들은 취국, 취국을 마구 외쳐대기 시작했다. 화옥은 씩 웃으며 말을
이었다.

"또 하나 말씀드릴 것이 있소----!"

순간 주위는 일시에 고요해졌다. 화옥은 여전히 웃는 얼굴로 말했다.

"나는 화옥이오! 오늘 이 자리에서 취국 대협은 소생 화옥의 도전을 받아주셨소!
장소는 바로 이곳! 시간은 내일 동틀녁이오!"

웅성웅성…… 금적해의 두 눈에 노기가 서렸다.

"저런 교활한 놈!"

근지가 싸늘하게 말을 받았다.

"류흔이 이 지경인 것을 보고 시간도 일부러 빨리 잡았어요!"

백유군이 외쳤다.

"빨리 그를 잡아야 해!"

하나 일방적인 계략을 쓰고 난 화옥의 모습은 이미 그 자리에 없었다. 산
아래에선 함성들이 터져 나오고…….

"삼십삼겁의 마지막이오! 취국대협! 무찔러 주시오!"

"대협----!"

백유군, 근지, 금적해는 서로의 얼굴들을 바라보며 탄식을 터뜨렸다.

"이 일을 어쩔꼬……?"

백유군은 주위를 둘러보더니 고개를 끄덕이며 말했다.

"할 수 없어요. 임시로 이 위에서 거처를 만들어 놓고 기다려볼 수밖엔……."

금적해가 물었다.

"무엇을 기다린다는 말인가?"

"기적."

하루 뒤의 약속. 글쎄, 사람들은 일생을 통해 많은 약속을 하고 또 한다. 그러나
이 순간의 약속처럼 사람들의 신경을 곤두세우게 한 것이 있었을까? 없었다.
아무데도 없었다.

두 사람, 선이 낳은 최고의 기재요, 희망인 무류흔. 악의 화신이요, 수호자 화옥.
황산 천도봉으로 모여들었던 사람들은 또 하루를 기다려야만 했다. 그리고 그들은
일찍이 이렇듯 긴 하루를 보내본 적이 한 번도 없었다.

누구보다도…… 더 초조한 하루를 보낸 사람들은 불사방 사람들이었다. 백유군과
근지는 약물을 만들어 무류흔에게 백방으로 먹여 보았으나 그는 종내 일어날 줄을
몰랐다.

오히려 그의 맥박은 서서히 꺼져가고…… 그의 체온은 싸늘히 식어가고 있었다.

죽음, 이 일대의 거목은 죽어가고 있는 것이다. 그러나 아무도 상상해 보지
못했던 기적은 그날밤에 일어났다.

* * *

꿈틀…… 꿈틀…….

손가락, 그리고 발가락, 몸의 약간이 조금씩 움직인다. 분명히 움직이고 있었다.

낮부터 과도한 신경을 써온 불사방의 고수들은 모두 쓰러져 자고 있는 시각……
무류흔, 그의 몸이 조금씩 움직이고 있는 것이다. 그리고는 번쩍 그의 눈이
떠졌다.

별빛…… 아름답다. 무류흔은 서서히 일어나기 시작했다. 그는 주위를 가볍게
둘러보았다. 바로 옆에 백유군, 근지, 곡운이 자고 있었고 그 옆으로 다시
금적해, 탑우 등의 모습이 보였다.

무류흔의 뇌리로 번뜩 낮의 일이 스쳐 지났다. 기억을 잃고…… 그 와중에서
소용돌이치던 화옥의 외침…….

"화옥……."

무류흔의 두 눈에 서서히 인광이 타오르기 시작했다. 흉수(兇手)! 이 모든 일의
흉수, 무류흔은 밤하늘을 고요히 우러러보았다.

한 가지 남은 일을 위해…… 약간의 생명을 남겨준 신께 감사드리는 것이다.

이때다. 그의 안면근육이 돌연 푸르르 떨렸다. 그는 이어 회의에 찬 시선으로
자신의 손을 느릿하게 내려다보았다.

손, 여전히 자기의 것이다. 그러나 오오…… 감각! 이 손엔 아무 감각도 없는
것이 아닌가?

무인에게 있어서 손의 감촉의 생명이다. 이 감각없는 손으로 대체 무슨 일을 할
텐가? 무류흔의 두 눈에 언뜻 이슬이 꽂혔다.

그는 오랫동안 석상으로 변한 듯 손만을 내려다보고 있더니, 돌연 입술을 지그시
깨물었다.

"하자……. 무슨 말이든 하자……."

그는 비틀비틀 일어났다. 이어 산정의 한곳으로 천천히 걸어 가더니 이곳저곳에서
나뭇가지들을 모으기 시작했다. 그 나무들을 한 아름 안아 든 그는 사람들의
시선이 없는 곳으로 스며 들어갔다.

* * *

불, 모닥불, 한 사람. 이 사람은 모닥불 위에 자신의 손을 얹고 있었다.

오오…… 미쳤는가? 불 위에 손을 익히다니…… 파르르…… 살이 익고 있었다.
하나 무류흔의 얼굴은 무표정했다. 그는 아무 감각도 없는 것이다. 그는 마치
남의 손이 불에 익은 것을 바라보고 있는 사람 같았다.

파르르…….

시선이 향한 곳은 하늘이다.

신이여……

인간의 아들로 태어나 인간으로 살아왔소……

못내 그 인간의 굴레를 벗지 못해 이렇게 울기도……

이렇게 웃기도 하고 있는 작은 생명이오……

이 밤……

어제의 비리와 어제의 부도덕과

어제의 죄악이 앙금처럼 널린 이 새벽에,

한 사내가 자신의 살을 태우고 있소……

무수히 사살해 버린 시간의 중량이 이토록 무겁듯……

추악한 육신 속에 숨은 채색독기가 이토록 서럽듯……

헛허……

나 이제 하나의 석상이 될까 보오……

말 못하는 돌이 되어

세상과 쌓은 악연을 모두 잊을까 보오……

왜 살아 왔는지……

또는 어떻게 살아가야 할지 못내 서럽던 청춘이었소……

때로는……

하나의 가지 큰 청목(靑木)이 되는 꿈속에

몸부림쳐온 가련한 청춘이오……

이 세상의 도덕을 믿소……

당신이 세운 질서와……

당신이 세운 삶의 법칙을 믿소……

억겁 으로 이어지는 원죄의 업보 속에

당신 하나의 이름을 부르며 스러져 가야할까 보오……

그렇소……

이 몸은 궁극적으로 하나의 선도 하나의 악도 될 수 없었소.

농부의 쟁기도 쥐어본 적이 없으며……

땀 흘려 수확하는 것이 어떤 것인지도 모르는

무지한 사람이오……

다만 하나, 검을 쥐었기에 그 뜻대로 살고……

이제…… 그 뜻대로 가려하오……

신이여……

나만의 신이여……

이제 마지막 검을 드오……

당신의 이름으로……

이 설익은 손을 들어 검을 쥐어보오……

이 모두는 당신의 뜻……

그 동안의 삶에 진심에서 우러나는 감사를 드리오……

눈물은 별빛 같고, 별빛은 눈물 같았다. 그리고 한 줄기 기적처럼…… 먼동이
새록새록 터오고 있을 때……, 이 신의 아들은 불에 타 일그러진 손으로 검을
잡았다.



제 29 장 비연투림(飛燕投林)
---------------------------


여자는 알몸이었다. 비릿한 날콩내음이 풍길 듯 팽팽하고 탄력있는 몸매 위로는
구슬 같은 땀발울이 자국이 매달려 있었고, 그 땀방울들이 격렬하게 흔들릴
정도로 맹렬한 율동에 여체는 파묻혀 잇었다.

들어갈 곳, 나올 곳, 휠 곳, 빠질 곳의 조화가 완벽한 몸매였고, 그 몸매 위로
검은 남자의 동체가 실려 있었다.

남자의 동체가 꿈틀거릴 때마다 여자의 붉은 입술은 끝없이 벌려졌다 다시
다물어지며 고혹적인 신음을 방안 가득 뿌려냈다.

질펀한 정사의 열기로 두 치 남짓한 대나무창이 있었고, 그 창으로는 이제 막
새벽의 여명이 물기둥처럼 방안으로 번지고 있었다.

한 순간, 사내의 검은 동체가 움직임을 뚝 멈추었다.

큰 율동 대신 가는 경련이 전신으로 물결처럼 번져가고 있었고, 여체는 그에
맞추어 자지러질 듯한 비명을 터뜨려 냈다.

신이 허락한 최초의 행위가 종족번식이라면 직립보행을 하는 인간은 또한 최초로
신의 율법을 어긴 종족일 것이다.

왜냐하면 종족번식은 엄연히 한정된 개체를 생산하게 되어 있음에도 불구하고
인간은 거의 틈만나면 끝없이 번식행위를 계속해 왔으므로…….

그것이 낮이든 밤이든, 들판이든 방안이든, 비가 오든 눈이 오든 거의 모든
순간에 기회만 주어지면 번식행위란 것을 해왔으므로…….

그 번식의 최종동작인 분출이 사내의 몸에서 일어났을 때 여자는 사내의 등에
사정없이 깊은 손톱자국을 내며 자신이 허용할 수 있는 한도의 짐승 같은
울부짖음을 토해냈다.

"내려가."

사내의 말은 간단했다.

그는 자신의 내ㅁ물을 받아들인 여체를 발로 차듯 침상 밖으로 밀어냈다.

와당탕!

의외의 발길질에 구르고 난 여체는 그러나, 다급히 알몸을 추스려 정중한 시립의
자세를 취한다.

사내는 침상 옆의 다탁에 놓아두었던 긴 곰방대를 입에 물며 표정없는 어투로
말했다.

"차는 늘 마시던 걸로."

허리에서 둔부로 이어지는 곡선을 유려하게 움직여 깊숙이 허리를 굽히고 난
여자는 공손히 뒷걸음질로 밖으로 걸어나갔다.

향(香), 오룡(五龍)의 향이 빚어내는 차내음은 달콤했다.

화옥이 가장 좋아하는 것이 바로 이 오룡으로 달인 차였다.

오룡차 보다 더욱 좋아하는 것이 있다면 아마 새벽의 정사일 것이다.

새벽잠을 설치며 무심히 뒤척이다 손안에 잡혀오는 벌거벗은 알몸을 그는
좋아했다.

돈 몇 푼에 권력 몇 조각이면 얼마든지 날씬하고 아름다운 미녀들을 옆에
득실거리게 할 수 있었고, 새벽마다 그는 그러한 여체들을 정복하듯 유린한 후 한
잔의 차를 마시는 것을 즐겨왔다.

화옥이 여자를 매우 좋아한다는 것은 그의 측근 중의 측근들만이 아는
비사(秘事)였다.

때때로 그의 측근들은 화옥이 선호하는 여자를 구해다 대령하기에 거의 하루의
전부를 소모할 지경이었다.

화옥의 여자취향은 매우 까다로웠다.

첫째, 반드시 남자를 모르는 처녀여야 했으며, 둘째 처녀라 해도 화옥의 잠자리에
들 때까지는 남자를 즐겁게 하는 모든 기술을 다 익혀야만 했다. 거기다 화옥의
셋째조건은 명문대가의 처녀여야 한다는 것이었다.

앞의 두 조건까지는 어찌어찌 맞춘다 해도 마지막 조건은 화옥의 측근들이 가장
고민하는 부분이었다.

명문대가의 처녀라는 것도 어려운 일이거니와 그런 처녀가 미쳤다고 강호무림의
수괴에게 몸을 바치겠다고 나서겠는가.

결국, 그의 수하들이 택한 방법은 납치와 유괴였다. 방금 화옥의 방에서 나간
여자도 사천 성 어딘가에서 유괴하여 열흘을 마차로 나른 귀족명문댁의 처자였던
것이다.

곰방대와 담배를 뻐끔이며 천천히 한 잔의 차를 마시고 난 화옥은 천천히 몸을
일으켰다. 그리고는 방 좌측의 댓살로 된 팔각형의 창문을 그는 힘껏 밀어젖혔다.

잘 정돈된 소나무와 절의 수려한 처마. 그 위로 떠오르고 있는 새벽 여명이
한꺼번에 시선 속으로 쏘아져 들어왔다.

찻잔을 손에 들고 천천히 한 모금을 들이키는 화옥의 얼굴에 싱긋 웃음이 번졌다.

오늘, 이제 많은 사람들은 오늘을 무림의 한 전기로 기억하게 될 것이다.

천년무림사에 유래없던 천하통일의 대무객을 보게 될 것이며 중원, 관외 , 천축
을 잇는 천하제일고수의 탄생을 보게 될 것이다.

혹자는 자신을 비난할지도 모른다. 상처를 입은 무류흔을 상대로 한 싸움이라고
비웃을지도 모른다.

그러나 인간의 역사란 어차피 망각의 역사인 것이다. 사람들은 무류흔이 상처를
입었는지 어땠는지, 그런 몸으로 싸웠는지 어땠는지 하는 것들은 금방 잊어버리게
될 것이다.

그들이 앞으로 기억하게 될 것은 영웅 화옥이 십만의 혈교 문인을 거느리고
천하에 군림하는 거대한 권력과 명예뿐이다.

거역하는 자에겐 공포를 주면 된다. 그리고 그를 따르는 자에겐 달콤한 사탕을
준다.

그렇다. 무류흔은 이내 잊혀지고 화옥만이 기억된다. 이것이 약육강식의
법칙이다. 인간세상을 지배해 온 가장 위대한 원칙인 것이다.

화옥의 얼굴에 번들거리던 웃음이 조금 더 짙어졌다. 그는 자기자신이 매우
대견하게 생각되었으므로 소리내어 툴툴 웃기 시작했다.

얼굴에 와닿는 햇살처럼 환하게 번져가던 그의 웃음이 씻은 듯이 사라진 것은 그
다음 순간이었다.

와장창!

손에서 떨어지는 것은 잔이다. 화옥은 너무 놀랐으므로 자신이 홀딱 벗고 있는
알몸이라는 것과, 자신의 위치가 놀라서 잔 따위를 떨어뜨릴 위치가 아니라는
것까지 모조리 잊어버리고 말았다.

* * *

한 그루 노송 아래.

도대체 언제부터 앉아 있었던 것일까. 한 자루 검을 가슴에 품고 고요히 자신의
발 아래, 땅을 내려다보고 있는 사내.

얼굴은 밀납처럼 창백하다. 칠흑처럼 검은 머리는 한 갈래로 묶어 드리웠으며 긴
속눈썹이 마치 여인 같은, 그리하여 굳게 다문 붉은 입술까지 한 조각 관옥을
깎아만든 것 같은 아름다운 사내.

무류흔의 시선이 문득 화옥을 향했다. 그 얼굴에 한 줄기 흰 선이 그어졌다.
담담한 웃음이었다.

"잘잤나, 화옥."

화옥의 다급한 시선이 무류흔을 훑었다. 그는 무류흔의 몸에서 허점을 찾아내기
위해 모든 시력을 총동원했다.

무류흔의 얼굴에서 목, 가슴, 그 가슴에 품은 한 자루 검, 전신에서 풍기는
고수자가 아니면 가질 수 없는 여유로룬 한가로움까지 단숨에 읽고 난 화옥은,
그러나 무류흔의 우수에 손이 닿자 비로소 가볍게 웃었다.

무류흔의우수는 붕대가 감겨져 있었다. 그것은 바로 검을 잡아야 할 손이요, 그
손에 붕대가 감겼다는 것은 검객의 가장 큰 무기인 감(感)을 잃어야 한다는
얘기였으므로…….

화옥은 이내 방긋 웃으며 가볍게 손을 들어보였다.

"어떻게 된 것인가. 자네, 내가 올라갈 생각이었는데 먼저 내려왔군, 그래."

"잠든 사람들을 깨우기 싫어서."

"잠깐만 기다려 주게. 곧 나가겠네."

창문이 닫히는 것을 보며 무류흔은 다시 시선을 앞으로 던졌다.

이곳은 절이었다. 지금 시각엔 불종이 울려퍼지고 암송이 울려야 할 터이지만
절은 고요하고 괴괴했다. 비단 괴괴할 뿐 아니라 여기저기 전각의 사방엔
스님들의 시체가 널려 있었다.

도대체 무슨 취향일까. 화옥은 이곳에서 하룻밤을 자기 위해 절의 스님들을
모조리 도륙한 것이다.

그 스님들의 시체가 득시글거리는 이곳에서 그는 잠을 잤을 뿐 아니라 여자까지
껴안고 희희덕댄 것이다.

'화옥…….'

화옥이 화려한 금색수실로 뒤덮인 옷을 입고 나타난 것은 반각 정도의 시간이
지난 뒤였다.

화옥은 웃고 있었지만 그는 내심 매우 긴장하고 있었다. 그는 반각의 짧은 시간
동안에 수하들을 총동원하여 주변을 훑었으며 그리하여 무휴흔이 누구와도
동행하지 않고 혼자 나타났다는 것을 파악하고서야 비로소 모습을 드러낸 것이다.

화옥은 금방이라도 안을 듯한 표정이 되어 무류흔을 향해 손을 벌렸다.

"벗이여, 어제는 매우 걱정을 했었네. 혹시 망아 늙은 땡주이 자네에게 심한
상처를 입히진 않았을까 하고 말이야."

무류흔의 입가로 담담한 웃음이 스친다.

"그 반대가 아닌가. 망아 늙은이의 손에 죽어주었으면 하고 말이야."

말과 함께 사람의 마음을 읽어내는 듯한 현기가 번뜩이는 시선이 화옥의 얼굴로
꽂혔다.

"그래야 날 때려눕힌 망아를 다시 때려눕혀 자네의 위신을 셍ㄹ 수 있었겠고."

화옥은 짐짓 크게 웃으며 손을 저었다.

"무슨 말인가. 나는 어디까지나 자네와 정당한 승부를 원하이. 섬에서 수련할
때부터의 꿈이었지."

주위를 둘러보며 호들갑스럽게 화옥은 말을 이었다.

"어떻게 할까. 설마 여기서 당장 싸우자고 온 것을 아닐 테지?"

무류흔은 천천히 엉덩이를 털고 일어났다.

"좀 일찍 눈을 떴길래……, 싸우기 전에 자네와 말이나 좀 나눌까하고 온 참이네.
산을 내려가서 식사나 할까?"

"핫하하! 그거 좋은 생각이군!"

유쾌하게 웃으면서도 화옥의 시선은 연신 무류흔을 훑는다.

평생 다른 사람의 마음을 읽으며 심기를 조종해 왔던 화옥이었지만 지금 이
순간만큼은 도저히 무류흔의 마음을 읽어낼 수가 없었다.

'도대체 어떻게 된 거야. 이놈이 무슨 심산으로 대결을 앞둔 내게 와서 저렇게
담담한 표정을 하고 밥을 같이 먹자는 거야……?'

머리를 굴릴수록 생각은 더욱 혼란하게 얽혔으므로 화옥은 무류흔과 나란히
걸어가며 머리를 세차게 흔들었다.

그의 뇌리로 휘돌던 복잡한 생각들이 즉시 사라졌다. 이것은 화옥이 지닌 많은
장점 중 최대의 장점이라 할만했다.

피강자보(彼强自保) 달위순탈(達危順奪)의 도리! 저쪽이 강하면 스스로 보충하고
위태롭게 되면 과감히 버린다는 뜻!

마음을 비우고 있노라면 상대를 알게 된다. 그때가서 대응을 하면 되는 것이다.

화옥을 껄껄 웃으며 앞장서서 휘적휘적 걸어나가기 시작했다.

"그렇잖아도 마을에 좋은 밥집을 봐둔 데가 있었지!"

산을 내려가는 오솔길 좌우로는 화전민들이 일구는 밭이었다.

이른 새벽부터 밭을 갈던 화전민들은 문득 갈던 쟁기를 멈추고 오솔길을 향해
놀란 시선을 던졌다.

하나는 희고 하나는 금빛이다. 흰옷을 입은 자는 옥을 깎아만든 듯 준수하고 그
옆의 금빛 옷을 입은 자는 천상의 미공자인 양 헌앙하고 훤칠하다.

인세에 드문 두 미장부가 나란히 이런 새벽에 산길을 내려오는 것도 놀라운
일인데 더더욱 놀라운 것은 이들로부터 삼십여 장 정도의 거리를 두고 핏빛 붉은
옷을 입은 무사들이 수백, 아니 수천 명이나 줄지어 내려오고 있다는 사실이었다.

"들어가라, 어서."

손가락을 빨며 이 모습을 구경하는 어린아이들을 집안으로 다급히 들여보내며
화전민들은 겁에 질린 시선으로 이 놀라운 행렬을 구경했다.

화옥이 주위를 둘러보며 말했다.

"아침경치란 건 역시 좋군. 여기 황산 은 과연 천하십경의 하나라 일컬을 만하지
않은가."

무류흔이 앞을 바라보며 말을 받았다.

"사부께서도 말씀하셨지."

화옥의 얼굴에 멈칫 놀란 빛이 스쳤다.

"자네의 사부라면 내게도 사부이신……, 혹시 신성천불(神聖天佛)을 말하는 건가?
그분이 뭘 말씀하셨다는 건가?"

"내가 그분을 뵈었을 땐 얼굴이 피떡이 되어 거의 알아볼 수 없을 지경이었고 몸
전체에서 끊임없이 핏물이 샘처럼 솟고 계셨네. 그 모습 그대로 내게 당부하셨지.
자넬 죽일 때는 반드시 불문칠신의 무예를 써달라고 말이야."

도무지 감정의 억양이라곤 깃들어있지 않은 고요한 말.

그러나 화옥은 무류흔의 붉은 입술이 나풀거리며 토해낸 말에 거의 등골이 오싹할
지경이었다.

그는 거의 필사적으로 웃으며 말을 받았다.

"이, 이봐……. 물론 그때 그 일이 피치못할 상황이었다는 것은……."

"상황이 어쨌든 그것은 상관없어. 한끼의 식사가 끝날 때까지 잘 생각해 보도록,
화옥."

"무, 무엇을 생각해 보라는 건가?"

무류흔의 시선이 황산 의 산봉을 감도는 희뿌연 안개를 향한다. 안개를 한눈에
털어넣을 듯 텅 빈 동공으로 말이 이어졌다.

"이제라도 도살자의 칼을 버리고 부처의 길로 돌아설 수 있을지를……."

멈칫 화옥의 발이 걷던 걸음을 멈추었다.

무류흔도 따라 서서 고요한 시선을 화옥을 향해 던졌다.

"밤새 고민했네. 사부의 명을 따라 자네를 처단할 것인지, 아니면 좋은 길을
권유할 것인지. 새벽녘에야 결심했지. 자네에게 도살의 칼을 버리라고 권유해
보자고. 그것이 아마도 저 세상에 계실 일곱 사부님들도 바라고 계시는 게
아닐까라고 생각했네."

이마에 송골송골 땀이 맺힌 채 화옥은 멍청히 무류흔을 바라본다. 그는 도저히
눈앞에 서 있는 이 계집애처럼 아름다운 녀석의 속마음을 짐작할 수가 없었다.

시선 그대로 오랫동안 무류흔을 바라보던 그는 한참의 시간이 지난 후에야 싱겁게
웃으며 고개를 끄덕였다.

"일단 밥부터 먹자고, 생각은 천천히 해도 될 테니까."

우두두둑!

일진의 마필이 거리로 맹렬히 뛰어들고 있었다.

양쪽으로 낮은 일층 건물들이 줄지어 서 있는 작은 성읍이었고 성읍은 약간의
사람들이 오가고, 약간의 소란이 있는 평범한 모습이었다.

다만, 일신에 붉은 옷을 걸친 혈교의 문인들만이 거리에 즐비하게 늘어서서
살기를 번뜩이고 있을 뿐.

미친 듯이 거리로 뛰어든 백유군 일행은 잠시 멈칫 말고삐를 늦추었다.

거리 한쪽, 위로 차일을 치고 나무걸상을 몇 개 듬성듬성 둔 시장거리의 작은
밥집 안에 화옥와 무류흔은 나란히 앉아 있었다.

그들은 비단 앉아 있을 뿐 아니라, 시장잡배나 노동자들이나 먹는 소창자를
우려낸 국밥을 사이좋게 먹고 있었다.

백유군등은 일시 머리가 혼란해졌다.

'저게 도대체 무슨 짓인가. 생사를 걸고 싸워야 할 상대와 한가로이 밥을 먹고
있다니. 저럴 시간이 있으면 일각이라도 더 보충하여 내공 을 다듬어야 할 게
아닌가.'

앞으로 나서려는 백유군을 금적해가 가볍게 손을 들어 제지했다.

"지켜봅시다. 생각이 있어서 하는 일일 것이오."

생각, 과연 화옥은 생각을 하다못해 머리가 터질 지경이었다. 손은 기계적으로
국밥을 입에 떠넣고 있었지만 그는 눈앞의 무류흔의 상태를 점검해 보기에 밥을
입으로 먹고 있는지, 코로 먹고 있는지조차 모를 지경이었다.

'이놈……, 어제 이놈은 분명히 두 명의 대적과 겨루었다. 악의 황제 철제와의
싸움에서 아무리 못잡아도 이 할 이상의 공력을 소진했을 것. 거기다
망아대활불과는 내공 으로 겨루었다. 마지막 남은 내공 까지 끄집어 냈으니
아무리 못잡아도 삼할 이상의 내공 소진……, 도합 오할 이상의 내공 이 소진된
처지일 텐데…….'

무류흔은 화옥이 무슨 생각을 하든말든 시종 조용히 밥을 입 속으로 떠넣고
있었다.

화옥은 그의 온몸을 새우눈, 곁눈질로 훑으며 생각을 계속 점검해 갔다.

'하룻밤 새에 소진된 오할 공력을 다 회복한다는 것은 도저히 있을 수 없는 일,
거기다 몸에 실려 있는 지병까지 감안한다면 오늘 아침 같은 이런 모습이라는
것은…….'

둘 중 하나일 것이다.

자신에게 보이기 위한 허장성세이거나 아니면 진짜로 공력을 다 회복한 것.

어느쪽일까. 절반의 확률이라는 것이 화옥을 종내 망설이게 한다.

사실상의 그의 실력으로 본다면 무류흔이 십성 전 공력을 싱싱하게 갖고 있는
상태라 해도 맞 상대할 충분한 실력을 갖추고 있는 것이었다.

그러나 이제까지 화옥을 지탱해온 것은 그의 치밀함이었다.

백 개 중의 아흔아홉 개가 확실하다 해도 하나가 불확실하다면 검토에 검토를
거듭한 후에야 그는 행동에 옮기곤 했다.

'방법은 하나다…….'

화옥의 동공이 문득 섬뜩한 빛을 발했다.

'시험해 본다, 친구!'

화옥이 수저를 놓고 일어나는 바람에 무류흔의 의아한 시선이 힐끗 그를 향했다.

화옥은 싸늘하게 웃으며 입을 열었다.

"이왕 할 싸움이라면 망설일 게 없지 않은가."

말이 끝나기 무섭게 그의 몸이 번쩍하고 밥집의 차일을 날아나갔다.

막 근처를 지나고 있던 사십대의 여자와 아이로 보이는 예닐곱 살의 사내아이
앞으로 후르르 날아내리는 화옥.

다짜고짜 사내아이를 끌더니 그의 등판을 손으로 팡! 쳐내어 무류흔에게 날려
보낸다.

"아악!"

자지러질 듯한 비명과 함께 아이는 칠공으로 피를 토하며 무류흔을 향해
날아왔다.

무류흔의 무심하던 동공에 큰 파장이 일었다.

"악독한 자!"

휘이잉!

칠공에서 피를 흘린 채 이미 죽어 있는 아이는, 그러나 화옥의 내공 이 실린
일장의 힘으로 마치 바윗덩이처럼 무류흔에게 날아들고 있었다.

그대로 받으면 실린 화옥의 내공 이 무류흔을 강타할 것. 그러나, 받지 않으면
아이의 시체는 산산조각이 되어 버린다.

진퇴양난!

화옥은 눈빛을 번쩍이며 무류흔의 움직임을 먹이를 쫓는 맹수처럼 노려본다.

우뚝 선 채 무류흔은 가볍게 한 손을 들었다.

일순, 날아오던 아이의 몸이 그 자리에서 뚝 멈추는가 싶더니 무류흔의 손이
가리키는 대로 그 자리에 조용히 내려눕혀지기 시작했다.

화옥의 동공이 가볍게 흔들렸다.

'뭐야, 내 십성 전 공력이 실린 물체를 가볍게 받아낸다는 것은……!'

한쪽에 서서 조심스레 이 모습을 지켜보던 근지가 미간을 찌푸리며 백유군을
바라보았다.

"이상하군요, 어째서 저이의 내공 이 저렇게 강할까요?"

백유군의 아미가 살풋 찌푸러든다.

"나도 도무지 그게…… 어제 저 사람의 상태로는 부채 하나 제대로 들 힘도
없었는데 하룻밤 새에 저런 경지를 보인다는 것은……."

여전히 태연한 무류흔의 얼굴.

그러나 겉은 멀쩡해도 무류흔의 내부는 산산조각나고 있었다.

멀쩡한 살갗 속의 피는 미친 듯한 격랑을 일으키고 있었으며 태연해 보이는 피부
속의 근육은 놀라 아우성치고 있었다.

무류흔은 아이를 격공전력(隔功傳力)으로 받아내는 순간 하마터면 그 자리에
주저앉을 뻔했다.

화옥의 내공 은 믿을 수 없을 정도로 강했다.

그 힘줄기 하나하나가 온몸의 세포 하나하나를 망치로 두들기며 송곳으로
찔러대는 것 같았다.

그러나 버틴다. 이를 악물고 버티는 것이다. 절대로 놈에게 허점을 보여선 안
된다.

무류흔이 밤새 속을 태우며 내린 결론은 화옥에겐 절대로 허실을 보여선 안
된다는 것이었다. 다소 무리가 된다 해도, 아니 틀림없이 무리가 될 테지만
허장성세로 놈을 질리게 해야 한다고 생각했다.

그가 택한 첫 번째 방법은 화옥을 혼란스럽게 만드는 것이었다.

그로 하여금 되도록 많은 생각을 하게 하여 전투에 몰입하지 못하도록 만들어야
했다. 그의 치밀한 성격은 대부분의 경우엔 도움이 되겠지만 막상 싸움에 임할 땐
전혀 도움이 되지 못할 것이다.

집중하지 않으면 일을 이룰 수 없는 것처럼 고수 간의 싸움이란 찰나간의 허점이
곧장 결과로 직행하는 것이다.

의도한 대로 화옥은 무류흔의 행동과 말에 완전히 위말려 들었다.

이제 남은 것은 열이 있는 것을 백처럼 보이게 하는 허장성세였다.

'말려들어라. 화옥, 그것이 너의 파멸이다!'

무류흔은 고요히 선 채 조용히 손에 묶고 있던 붕대를 풀기 시작했다.

호기심어린 시선으로 그의 동작을 바라보던 주위 사람들의 얼굴이 일시에 변했다.

검다. 아니, 아예 시커멓게 탔다고 해야 옳으리라.

무류흔은 우수는 완전히 타서 무슨 숯덩이를 보는 것 같았다.

화옥의 미간이 또 찌푸러 들었다.

'뭐야, 손을 태운 건가? 아니, 그럴 리가 없다. 싸움을 앞둔 놈이 미쳤다고 손을
태우겠는가. 그렇다면 내가 알지 못하는 무슨 다른 무공을……?'

우수에 자청신검이 째앵, 쥐인다 싶은 순간 무류흔의 몸이 날카로운 파공음과
함께 번쩍 허공을 갈랐다.

믿을 수 없을 정도로 빠르다.

옷자락이 번뜩인다 싶자, 이미 인영은 화옥의 바로 앞에 서서 칼을 찔러오고
있었으니까.

금적해가 놀란 얼굴로 외쳤다.

"빠르다!"

근지가 따라 외쳤다.

"아무래도 저이는 공력을 다시 회복한 것 같아요!"

백유군은 고개를 저으며 입술을 깨문다.

'불길해……. 저게 아냐. 뭔가 능력 이상의 힘이 나옥 있는 거야…….'

"헛!"

화옥의 몸이 찔러오는 칼을 피해 뒤로 활처럼 누웠다.

그의 무예는 철제의 사악한 사파무예와 불문칠신의 각종 정파무예가 집대성되어
있는 복잡한 것이었다. 거기다 불문칠신을 척살하고 수중에 넣은 금마경을 그는
거의 심성에 달하는 경지로 통달하고 있었다. 무엇으로 보나 그의 무예는 가히
천하제일의 경지에 있다고 할 수 있었다.

그러나 그로서도 예측치 못한 것이 있다.

첫째는 무류흔이 십 성 이상의 능력을 발휘하고 있다는 것이고 더욱 놀라운 것은
찔러오던 검이 갑자기 창으로 변했다는 것이다.

퍼억--!

순식간에 창으로 변한 자청신검이 화옥의 어깨 깊숙이 꿰뚫었다.

"어억!"

화옥은 한 손으로 창을 맹렬히 쳐내며 뒤로 주르르 물러났다.

분수같은 핏줄기가 그의 어깨에서 허공으로 뿜어져 나왔다.

무휴흔의 동공이 순간적으로 암울하게 젖어 올랐다.

'신이여……!'

어쩌자고 전격을 기울인 일격이 놈의 심장을 꿰뚫지 못했는가.

그는 이 일격에 모든 것을 걸었다. 화옥의 혼란스러움과 화옥의 놀람을 최대한
이용한, 온몸의 모든 힘이 일시에 분출하여 갈긴 경신술이요, 일 초였다.

그것이 실패한 것이다.

있을 수 없는 힘을 쳐낸 그의 몸이 아우성을 치고 있었다.

주저앉자고, 아니 바닥에 얼굴을 박고 쓰러져 버리자고…….

다리가 미미하게 후들거리는 것을 느끼며 무류흔은 탄식을 흘렸다.

'모든 것은 끝났다…….'

끝난 것이다. 이제 화옥이 찔러오는 단 일초도 자신은 막을 수가 없다. 입김만
불어도 쓰러질 것이다.

그가 쓰러짐과 동시에 화옥을 정점으로 한 악은 이 세상을 뒤덮게 될 것이다.
불문칠신에 이어 천 년을 내려온 정파의 최후였다.

이때 돌연, 번쩍하고 화옥의 몸이 공중으로 날아올랐다.

화옥은 순식간에 수십 장 위의 아득한 고공까지 날아 올라 선 비명을 지르듯
외쳤다.

"무류흔! 천도봉 정상에서 만나자!"

말이 끝나기가 무섭게 그의 신형은 공중에서 연기처럼 꺼졌다.

커다란 안도의 물결이 무류흔의 전신을 휩쓸어 왔다.

화옥은 스스로의 의심으로 가장 큰 기회를 버린 것이다. 어깨를 맞았으므로 일단
그 상처부터 치료하고 정신을 가다듬자고 생각했을 것이다.

'좋아……, 걸어가면서 어느 정도 최소한의 힘은 회복할 수 있다. 마지막 기회인
것인가…….'

혈교 문인들의 시선이 아직 자기를 향하고 있었으므로 무류흔은 최대한 천천히
몸을 돌렸다. 후들거리는 다리를 감추기 위해 그는 최대한의 무표정을 가장했다.

백유군, 근지, 곡운, 금적해 등이 다급히 그를 향해 뛰어왔다.

"괜찮아요?"

"견딜만해요?"

무류흔은 조용히 고개를 저었다.

"떨어지도록, 아직 혈교문인들이 지켜보고 있어."

곡운이 울 듯한 표정으로 외쳤다.

"당신, 말에 올라타고 어디 가서 잠시라도 휴식을 취해요."

무류흔의 시선이 아내나 다름없는 이 청초한 미모의 여자를 향했다. 그는 담담히
웃었다.

"괜찮아. 곡운, 그 따위 짓을 하면 화옥이 금방 내 상태를 알아차리게 돼. 그는
지금 겁에 질려 있어. 그걸 최대한 이용하지 않으면 안돼! 내가 펼칠 수 있는
것은 단 일 초뿐이야."

단 일 초!

사람들은 평생 매우 많은 말을 들어온다. 그러나 이 순간처럼 가슴을 떨리게 하는
말은 어디에서도 들어본 적이 없었다.

그 한마디로 그들은 무류흔의 상태를 알아차릴 수 있었으며, 그것을 깨닫는 순간,
그를 지탱하고 있는 엄청난 정신력에 대해 가슴을 저미는 고통을 느끼게 된
것이다.

무류흔은 천천히 앞으로 걸어나가기 시작했다.

혈교문인들은 경외가 담긴 시선으로 무류흔을 바라보며 그의 길을 터주었다. 그
뒤로 백유군 등이 천천히 말고삐를 손에 쥔 채 걸어서 따라가기 시작했다.

백유군은 아까부터 가슴이 미어터지는 것 같았다. 그녀는 왜 자신이 당장
쓰러지지 않는 지가 의아스러울 지경이었다.

태산 처럼 믿음직한 등을 한 채, 검을 한 손에 거머쥐고 태연히 길을 걸어가는
연인이여…….

그가 걷고 있을 한 걸음, 한 걸음이 걸어가면서 휘돌고 있을 몸 속의 고통이, 그
고통을 지탱하지 않으면 안되는 슬프고도 위대한 정신력이 백유군의 가슴을 찢고
있었다.

'어째서 저 한 사람이지 않으면 안 되는가……. 신은 어째서 저 한 사람으로
하여금 혼자 가시밭길을 걸으라고 끝없이 명하고 계시는가…….'

백유군이 무류흔의 뒤를 따르며 쉴새없이 수건으로 눈가를 찍어내는 동안, 다른
사람들은 주로 시선을 다른 곳으로 돌린 채 걷고 있었다.

허공을 바라보지 않으면, 들판을 보고 있지 않으면 곧장 눈물이 떨어질 것이다.
아니, 그 자리에 주저앉아 통곡을 하게 될 것이다.

필사적으로 참고 참는 것이다. 죽음을 참아내는 사람도 있는데 눈물을 참아내지
못하겠는가…….

* * *

산은 깊고 험했다.

평소 같으면 진기 서너 모금을 들이키면 오를 수 있는 길을 무류흔은 이미
반나절이나 오르고 있었다. 사람들은 그의 당부로 그보다 반 시진 정도 아랫길을
올라오고 있었다.

무류흔은 최대한 천천히, 힘을 아끼며 산길을 걸어 올랐다.

화옥은 이미 정상에서 그를 기다리고 있을 것이다. 그의 심장을 향해 꽂을 일
초를 위해 최대한 힘을 비축해야 하는 것이다.

마침내 정상이 저 앞에 보이기 시작했다.

무류흔은 잠시 숨을 고르기 위해 걸음을 멈추었다. 그는 한 그루 거목에 비스듬이
기대어 서서 깊은 숨을 들이쉬었다.

화옥을 만나기 전에 최대한 몸을 아정시키지 않으면 안 되었으므로…….

이때 무류흔의 귓전으로 목소리가 들려왔다.

"정말 재미있군, 류흔."

무류흔의 몸이 부르르 떨렸다.

그의 시선 속으로 땅에서 솟아나오는 것처럼 한 사람이 십여 장 앞에 나타나 있는
모습이 보였다.

바로 화옥이었다.

감추고 싶었지만 무류흔의 가슴이 숨찬 기복으로 미미하게 흔들리는 것을 그는
놓치지 않았다. 또한 그의 다리가 가늘게 떨리고 있음을, 검을 쥔 손조차 떨고
있음을 그는 낱낱이 보았다.

화옥의 얼굴에 빙긋 웃음이 번졌다.

"그렇군, 자네는 산 아래에서 날 속였던 거로군."

무류흔이 말했다.

"있는 그대로를 자네가 잘못 봤을 뿐일 테지."

화옥은 껄껄 웃으며 말했다.

"과연! 자네 내 평생의 적수에 부족함이 없어! 무예로 보나 기지로 보나 말이야!
아깝군, 자네와 내가 손을 잡았으면 진작에 무림을 지배하고 있었을 것을."

무류흔은 나무에 등을 기댄 자세 그대로 천천히 검을 쳐들었다.

"이젠 더 이상 말하고 싶지 않다. 화옥, 오라!"

화옥의 얼굴에 피어 올랐던 웃음이 싸늘한 살기로 변해가기 시작했다.

"안됐군. 끝까지 허장성세인가."

쨍!

가볍게 손을 들자 화옥의 손에 한 자루 검이 잡혔다.

검자루가 먹물처럼 검은, 일견해 보기에도 천하명검으로 보이는 검이었다.

화옥이 말했다.

"금마경의 첫째가는 무술은 바로 검일세. 검은 만중지병(萬中之兵)이라고
불리니까. 가장 익히기 쉬워서 누구나 잡으면서도 평생 깨닫지 못하는 것이 검의
도리라고 했지.

화옥의 얼굴에 떠올라 있던 웃음이 일시에 싹 사라졌다.

"금마신검(禁魔神劍)에 의해 펼쳐지는 금마검법(禁魔劍法)의 첫 번째 희생자가
되는 것을 영광으로 생각하라, 무류흔!"

말이 끝나기가 무섭게 그의 신형이 무류흔을 향해 폭사되어 왔다.

그 신형은 육안으로 분간할 수 없을 정도로 빨랐다. 또한 신형의 끝으로는
폭풍같은 검기 가 일직선으로 무류흔의 목을 찔러오고 잇었다.

무휴흔의 입가에 담담한 웃음이 번졌다.

화옥의 찔러오던 검세가 멈칫했다.

"왜 웃나!"

무류흔이 말했다. 웃음과 함께 흘려낸 말이었다.

"네가 우스워서."

말과 함께 그의 손이 자청신검의 두 번째 보석을 눌렀다.

불사방의 기재 중 하나였던 도백은 말했었다.

자청신검 안에는 검, 창, 궁의 도합 세 개의 병기가 뭉쳐 있다고. 또한 그는 궁에
어울리는 한 자 크기의 예쁜 화살을 건네며 무류흔을 향해 웃는 얼굴로 말했었다.

"자천신검에 두 개의 신기를 더 얻으신 것을 축하드립니다."

기음과 함께 활로변한 자청신검에 화살이 얹혔다.

검을 찔러오던 화옥의 얼굴에 놀란 빛이 스쳤다. 그 놀란 빛이 채 끝나기도 전에
자청신검의 시위가 퉁겨졌다.

팍--!

시위가 퉁기는 소리와 화살이 박히는 소리만 있을 뿐 중간의 날아가는 소리라거나
과정이 일체없는 절대의 빠름!

말로는 길었지만 화옥이 검을 찔러오고 무류흔이 검을 활로 변화시켜 활을 쏘아낸
것은 보통 사람이 눈을 한 번 꿈쩍거릴 정도에 벌어진 찰나의 일!

화살.

꿩의 깃으로 만든 대가 앙증맞도록 귀여운 이 화살은 화옥의 미간 한가운데를
관통해 있었고, 화옥은 검을 찔러오던 자세 그대로 그 자리에 고요히 서 있었다.

화옥이 말했다.

"이게 뭔가, 친구."

무류흔이 대답했다.

"검은 창으로, 창은 다시 활로 변하네. 그 화살은 내 부하가 만들어 주었던
거지."

화옥의 이마에 박힌 화살대로부터 주르르……, 한 줄기 검은 핏물이 흘러내리기
시작했다.

"멋지군……."

처음엔 중얼거림…….

"죽어라, 무류흔!"

다음 순간, 굉렬한 외침과 함께 화옥의 몸이 무류흔을 향해 쏘아왔다.

퍼억--!

몸과 몸이 하나로 붙어버린 것 같은 순간, 화옥과 무류흔은 하나로 포개져 있는
것 같은 자세로, 맞닿을 것 같은 얼굴로 서로를 바라본다. 무류흔은 여전히
나무를 등진 자세.

다만, 호옥의 등밖으로 다시 검으로 변한 자청신검의 날이 삐죽 튀어나와
있었으며, 화옥이 자랑하던 금마신검은 그의 발 아래 떨어져 있었다.

이마엔 화살을 박은 채, 입으로는 한 줄기 핏물을 주르르 흘리며 화옥이 말했다.

"불문칠신을 죽이고…… 섬에서 탈출할 때 자네를 기다렸다 죽이는건데 그랬어.
나는 종내 그것을 후회했지……."

"안됐군."

"그러나 너도 안된 것이 있다."

화옥이 요란하게 웃으며 말했다.

"어리석은 친구, 검을 수평으로 하여 가슴의 명치로부터 뒷등 명문혈 로
튀어나오게 만드는 이 초식은 주육대사가 우리에게 가장 먼저 가르쳤던
비연투림의 초식이야. 그걸 벌써 잊었단 말인가?"

화옥의 얼굴에 가벼운 놀람의 빛이 스쳤다.

"비연…… 투림…… 비연…… 투림……."

돌연, 그의 몸이 뒤로 물러나면서 검이 뽑힌 자리에서 피가 분수처럼 뿜겨져
나오기 시작했다. 그 핏물을 허공으로 분수처럼 뿜어올리며 화옥의 양 팔이
허공을 향해 만세를 외치듯 번쩍 들렸다.

"무류흔! 어째서 하늘은 이 화옥을 만들고…… 저 무류흔을 같은 시대에 태어나게
했을까!

콰아아!

솟구치는 분수 같은 핏물 속으로 이 거물은 서서히 넘어가지 시작했다.

악의 종말, 세상을 뒤엎을 것 같던 이 일대의 효웅도 몸 속의 피는 붉었다. 그
핏속으로 화옥은 완전히 누워 있었다. 자신이 죽인 자의 제자에 의해, 그 한마디
유언에 의해, 밀납처럼 창백한 시한부 생명 사내의 발 아래, 생명없는 한 조각
고깃덩이로…….

* * *

마지막 하나의 악이 소멸된 후, 산의 아래에 모여 있던 사람들은 도저히 믿어지지
않는 얘기를 그러나 들어야만 했다.

시한부---!

이 하루살이 목숨의 사내가 살아온 거룩한 생의 얘기를 들어야만 했다. 그것은
위대한 충격이었다. 사람들은 너나 할 것 없이 모자를 벗고 외투를 여미고
기립하여 서서 경건히 박수를 치기 시작했다.

아아…… 박수는 박수를 이어 끝날 줄 모르고, 눈물은 눈물을 이어 그칠 줄
몰랐다. 아무도 먼저 박수를 그치려 들지 않았으며 아무도 흐르는 눈물을 닦으려
하지 않았다.

바로 그 시각, 바람부는 산정에는 한 사내가 여러 명의 여인 틈에 둘러 쌓인 채
조용히 웃고 있었다.

"이게 무슨 소리인가?"

여인들이 말했다.

"당신을 향하고 있는 소리예요……. 바로 당신을 알고 이해하는 사람들이 당신을
향해 보내는 소리예요……. 이 시대의 가장 위대한 승부사이며 신화의
창조자……, 바로 당신이에요……."

사내는 물처럼 그윽하게 웃었다. 그는 자기가 기댄 여인을 바라보며 말했다.

"잠을…… 자고…… 싶다……. 노래를 불러주지…… 않겠는가……?"

이것이 한 송이 그윽한 취국의 사나이가 남긴 마지막 말이었다.

열다섯 살에 군인으로 전쟁터에 나가,

여든 살이 되어 돌아올 수 있게 되었다.

오는 길에 고향 사람을 만났기에,

내 집에는 누가 살고 있는가고 물어보았다.

저 멀리 보이는 것이 자네 집인데,

소나무와 잣나무 우거진 무덤만 줄지어 있을 뿐일세.

가보니 산토끼 덧없이 뛰어 놀고,

꿩은 내 방을 스쳐 날고 있었다.

더욱이 안마당에는 잡초가 우거졌고,

낡은 우물 근방에는 들풀이 멋대로 자라고 있었다.

그 잡곡을 익혀 밥을 짓고,

그 들풀을 뜯어 찌개를 만들었다.

밥과 찌개는 즉시 함께 익었지만,

누구에게 이것을 먹으라 해야 할까.

문밖에 나가서 동쪽을 바라보니,

그저 눈물만 흘러 내 옷을 적셨다.

……

……



