들뢰즈의 [감각의 논리]에서 발췌...

1. 동그라미, 트랙

 동그라미는 흔히 인물, 즉 형상이 앉아 있는 장소를 제한한다. 인물은 앉아 있기도 하고 누워 있기도 하며 몸을 구부리기도 하고 혹은 전혀 다른 모습을 띠기도 한다. 이 동그라미 혹은 타원형은 크건 작건 자리를 차지한다. 동그라미는 그림의 옆변을 벗어나기도 하고, 혹은 세 그림을 가지고 하나로 만든 삼면화의 한 가운데 위치할  수도 있다.

2. 과거 회화와 구상 사이의 관계

 회화란 형상을 구상적인 것으로부터 잡아 뜯어내야 한다. 그러나 베이컨은 과거 회화가 구상과 삽화에 대해서 현대 회화가 가지고 있는 것과 같은 관계를 가질 수 없도록 한두가지의 여건을 언급한다. 한편으로는 사진이 삽화적이고 문서적인 기능을 담당하기 때문에 현대 회화는 과거 회화에 속했던 이 기능을 더 이상 충족시킬 필요가 없다. 다음으로 과거 회화는 아직도 구상에 회화적 의미를 부여하던 몇몇의 <종교적인 가능성들>에 의해 조건지워졌지만 현대 회화는 무신론적인 유희이다.

3. 운동경기

 베이컨 회화의 세 요소로 되돌아오자. 공간화시키는 물질적 구조인 거대한 아플라들. 형상과 형상들 그리고 사실. 장소, 즉 형상과 아플라의 공통의 경계인 동그라미, 트랙 혹은 윤곽.
윤곽은 둥글거나 타원형으로 매우 단순해 보인다. 차라리 문제를 제기하게 하는 것은 윤곽의 색이다. 윤곽의 색은 이중적인 역동적 관계 속에서 포착되기 때문이다.
 사실 윤곽은 장소로서 물질적 구조에서 형상으로, 형상에서 아플라로라는 두 방향으로의 교환 장소이다. 윤곽은 일종의 이중적 교환이 일어나는 동식물의 막과 같은 것이다. 이 방향에서 저 방향으로 무언가가 통과한다. 회화가 서술할 것은 아무것도 없다 하여도, 회화가 말할 스토리는 아무것도 없다 하여도, 그래도 회화의 기능을 정의할 무언가가 발생한다.

4. 신체, 고기와 기, 동물-되기

 신체는 형상이다. 아니 형상의 물적 재료다. 형상의 물적 재료를 다른 편에 있는 공간화시키는 물질적 구조와 혼동해서는 안 된다. 신체는 형상이지 구조가 아니다. 거꾸로 형상은 신체이기에 얼굴이 아니며, 얼굴도 없다. 형상은 머리를 가진다. 머리는 신체에 귀속된 신체의 일부이기 때문이다. 형상은 머리로 축소될 수도 있다. 초상화가인 베이컨은 머리의 화가이지 얼굴의 화가가 아니다. 이 둘 사이에는 커다란 차이가 있다. 왜냐하면 얼굴은 머리를 덮고 있는 구조화된 공간적 구성이지만 머리는 신체의 뾰족한 끝으로서 신체에 종속되어 있다. 그렇다고 기가 없다는 것은 아니다. 기는 신체다. 기는 살아있는 신체적인 숨결이고 동물적인 것이다. 인간의 동물적 기다.
 돼지 기, 물소 기, 개 기, 박쥐 기 ...... 따라서 베이컨은 초상화가로서 추구하는 것은 매우 특이하다. 얼굴을 해체하여 그 밑에 숨겨진 머리가 솟아나도록 하거나 다시 찾는 것이다.

5. 베이컨의 여러 단계와 양상

 머리-고기란 인간의 동물-되기이다. 그리고 이 되어짐 속에서 신체 전체가 빠져나가려하고, 또 형상은 물질적 구조와 합쳐지려 한다. 이미 우리는 이것을 형상이 뾰족한 점이나 구멍을 통해 빠져나가려고 자신에게 가한 노력 속에서 보았다. 혹은 형상이 거울이나 벽 속으로 통과할 때 형상이 취한 상태에서 보았다. 하지만 아직 형상은 물질적 구조 속에서 해체되지 않았다. 형상은 아직 아플라 속에서 정말로 해체될 정도로, 밀폐된 우주의 벽 위에서 지워질 정도로, 분자적 직물과 혼합될 정도로 아플라에 합쳐지지 않았다. 오직 색과 빛을 따름인 어떤 정의가 지배하기 위해서는, 오직 광막한 사하라 사막과 같은 공간이 지배하기 위해서는 바로 이러한 완전한 합일에까지 이르러야 할 것이다. 말하자면, 동물-되기는, 비록 그것이 아무리 중요하다 할지라도 형상이 사라지게 될 어떤 더 깊은 알 수 없는 되어짐을 향한 단계에 불과하다는 것이다. 

6. 회화와 감각

 나는 형상으로 향하는 것이다. 형상으로서의 길에 세잔은 감각이라고 하는 간단한 이름을 주었다. 형상은 감각에 기인한 느낄 수 있는 형태이다. 감각은 살의 시스템인 신경 시스템 위에 직접 작용한다. 추상적 형태는 두뇌의 중개에 의하여 움직이기 때문에 뼈에 훨씬 가깝다. 물론 회화에 있어서 이러한 감각의 길을 개발한 사람이 세잔이라는 것은 아니다. 그렇지만, 세잔은 이 길에 전례없는 위상을 부여하였다.

7. 히스테리

 이러한 배경, 즉 감각들의 이러한 리듬적인 통일성은 유기적 조직을 뛰어넘어야만 발견될 수 있다. 현상학적인 가정은 단지 체험된 신체만을 환기하기 때문에 아마도 불충분할 것이다. 하지만 더욱 깊고 거의 사라질 수조차 없는 어떤 힘에 비하면 체험된 신체란 더더욱 아무 것도 아니다. 사실 우리는 리듬 자체가 혼돈과 암흑 속에 잠기는 바로 그곳에서만 리듬의 통일성을 찾을 수 있다. 그리고 층위의 차이들이 영구적으로 격렬히 휘저어 지는 바로 그곳에서만 리듬의 통일성을 찾을 수 있다.

8. 힘을 그리다

  다른 관점에서 보면 예술의 분리나 그들의 상대적인 독립성 그리고 그들 사이의 위계적 우월성의 문제에는 아무 중요성도 없다. 왜냐하면 예술들의 공통성이 있고 그들에게 공통된 문제가 있기 때문이다. 음악과 마찬가지로 회화도, 즉 예술에서도 형을 발명하거나 재생산하는 것이 문제가 아니라 힘을 포착하는 것이 문제이다. 바로 그 때문에 그 어느 예술도 구상적이지 않다.
 <보이는 것을 보여주는 것이 아니라 보이지 않는 것을 보이도록 한다.>는 클레의 유명한
공식이 다른 것을 의미하는 것은 아니다. 회화의 임무는 보이지 않는 힘을 보이도록 하는 시도로 정의될 수 있다. 마찬가지로 음악도 보이지 않는 힘을 들리도록 하기 위해 노력한다.
이것은 명확하다.

9. 짝들과 삼면화

 감각은 힘들이 행사될 때에 여러 다른 층위들을 통과한다. 하지만 각자의 층위나 영역을 가진 두 감각이 서로 상충하거나 상대적인 각자의 층위들을 서로 소통하게 하는 일도 일어난다. 우리는 더 이상 단순한 진동의 영역에 있는 것이 아니라 공명의 영역 속에 있게 된다. 그러할 경우 두 개의 짝지워진 형상이 있다. 아니 오히려 결정적인 것은 감각들의 짝짓기이다. 두 형상에 대해서 단 하나의 동일한 <사실 관계>가 있다거나 심지어는 두 신체에 대해 
짝지워진 단 하나의 형상이라고 말할 것이다.

10. 삼면화란 무엇인가

 삼면화 속에는 어떤 질서가 있을까? 과연 있다면, 이 질서는 세 개의 기본적인 리듬을 분배하는 것으로 구성되어 있는가? 이 세 리듬 가운데 하나는 다른 두 리듬의 증인 혹은 척도가 되는가? 이러한 가정을 확인해 보아야 한다. 만약 이 리듬이 존재한다면 이 리듬은 수 많은 다양성을 제시할 것이기 때문에 우리는 아주 다양한 양상을 기대해 볼 수 있을 것이다. 이러한 가정에 대답할 수 있는 것은 삼면화를 통한 경험적 연구밖에 없다

11. 그리기 이전의 회화...

 화가가 순백의 표면 앞에 있다고 믿는 것은 실수이다. 구상적 믿음은 이 실수로부터 유래한다. 실제로 화가가 순백의 표면 앞에 있다면 그는 거기에서 모델로서 기능하는 어떤 외적 대상을 다시 생산할 수 있을 것이다. 하지만 그는 그렇지 않다. 화가는 자기의 머릿속에, 혹은 자기 주변에, 혹은 화실 안에 많은 것을 가지고 있다. 따라서 그가 자기 머릿속이나 자기 주변에 가지고 있는 모든 것은 다소간 잠재적으로, 다소간 현재적으로, 그가 자기 작업을 시작하기 이전에 이미 화폭 속에 있다. 이 모든 것은 현행적이거나 잠재적인 이미지라는 자격으로 화폭 위에 현재하고 있다. 따라서 화가는 순백의 표면을 채울 것이 없다. 차라리 그는 비우고, 거추장스러운 것을 치우며, 깨끗이 청소하는 일만 가지고 있다. 따라서 그는 모델로서 기능하는 어떤 대상을 화폭 위에 재생하기 위해 그리는 것이 아니다. 그는 이미 거기 있는 이미지들 위에서 그린다.

12. 돌발 흔적

 우리는 화가들이 하는 말을 주의해서 듣지 않는다. 화가들은 그리는 화가란 이미 화폭 안에 들어가 있다고 말한다. 거기에서 그는 화폭을 점유하고 있는, 미리 점유하고 있는, 가망성의 미리 주어진 구상적 여건들을 만난다. 화가와 이 주어진 여건들 사이에서 큰 싸움이 벌어진다. 따라서 전적으로 회화에 속하는, 그렇지만 그리는 행위에 선행하는 어떤 예비적인 작업이 있다. 이 예비적인 작업은 스케치를 통과할 수도 있지만 필수적인 것은 아니다. 스케치가 이 예비 작업을 대표하지 않을 때도 있다(많은 현대 화가들과 마찬가지로 베이컨은 스케치를 하지 않는다). 이 예비 작업은 눈에 보이지 않고 침묵적이다. 그렇지만 매우 강도 높은 것이다. 따라서 그리는 행위는 이 예비 작업에 비하면 일종의 후발적인 것으로(<히스테리시스>) 솟아난다.

13. 유사성

 돌발 흔적을 완화해서 사용하는 중용적인 길이 있을 것이다. 이때 돌발 흔적은 코드의 상태로 축소되지 않을 것이고 그렇다고 전체 그림을 다 차지하지도 않을 것이다. 코드와 혼란을 동시에 피한다....... 그렇다면 현명함이나 고전주의적 중용에 대해 말해야 할까? 하지만, 세잔이 중용적인 길을 택했었다고 믿기는 어렵다. 오히려 그는 앞서 말한 현명함이나 고전주의와는 다른 특수한 길을 발명했었다.

14. 모든 화가는 각자의 방식대로 회화의 역사를 요약한다.....

 이집트인들에게 영광을. <나는 과거의 위대한 유럽의 이미지들로부터 나 자신을 분리해 본 적이 없다. 그리고 나는 유럽이라는 말 속에, 비록 지리학자들이 이의를 달지라도 이집트도 포함한다.> 이집트적 구도를 서양 회화의 출발점으로 간주할 수 있을까?

15. 베이컨이 지나온 길

 한 위대한 화가가 자기 나름대로 예술사를 요약하는 방식은 결코 선택주의에 의한 것이 아니다. 비록 이 화가의 여러 시기들이 이 요약하는 방식과 간접적인 관계를 맺고 있다해도 직접적으로 상응하지는  않는다. 또한 이 방식은 한 그림에서 나타나는 분리 가능한 여러 양상들과도 상응하지 않는다. 이것은 오히려 하나의 간단한 동일 동작의 통일성 속에서 주파된 공간과도 같다. 역사적 요약은 하나의 자유로운 시퀀스를 제거하거나 재창조하는 정지점과 통과로 이루어진다.

16. 색에 관한 한 마디

 우리는 베이컨의 회화의 기본적인 세 요소가 골격 혹은 구조, 형상, 윤곽임을 보았다. 그리고 직선적이거나 곡선적인 터치들은 이미 골격에 고유한 윤곽과 형상에 고유한 윤곽을 표시한다. 그럼으로써 촉지적인 주형을 재도입하는 것처럼 보인다.

17. 눈과 선

 선과 색에 의한, 필치와 얼룩에 의한 회화의 두 정의는 정확하지 못하다. 왜냐하면 하나는 시각적이고 다른 하나는 손적이기 때문이다. 눈과 손의 관계 그리고 그를 통해 이 관계가 통과하는 가치들을 특징짓기 위해 눈은 판단하고 손은 작업한다고 말하는 것은 분명 충분치 않다. 눈과 손의 관계는 훨씬 더 풍부하고, 역동적인 긴장, 논리적인 뒤집기, 기관적인 교환과 대리를 통과한다(포시옹의 「손의 찬가」라는 유명한 텍스트는 이것을 고려하지 않은 것 같다).
