

.....그러니까 말입니다.
옛날옛날에,멋지고 아름다운 대륙이 하나 있었답니다.
근데,그 대륙에 잠들어있던 고대병기와,그 고대병기를 지키기 위한
봉인의 육체를 지니고 있던 공주가 있었답니다.
그리고 마왕도 있었죠.
마왕은,얼굴은 잘생겼지만 마음이 좀 삐뚤어진 아이였습니다.
어느날 마왕은 생각했습니다.

'만약,고대병기를 내가 가지면 아마 난 이 대륙에서 가장 잘난 놈이 
될 수 있을거야.'

라고요.참 대단한 생각이었죠.
여하튼 그의 무식단순일변도의 계획은 때마침 게을러진 사람들의
헛점을 파고들어 결국 공주를 차지했답니다.
근데,거기서 문제가 생겼습니다.
왕자님을 기다리고 있던 약간 소녀취향적이었던 꿈많던 공주님은 
마왕이 자신의 왕자인줄 알고,그에게 자기 나라-대륙 전체의 집문서,땅문서,
노예문서,기타 잡것들을 다 넘겨버렸답니다.덤으로 자기 가족까지.
마왕은 이 황당한 공주에게 질려 그때까지 겨우겨우 모아두었던 용기병이라던지,
가고일이라던지,고블린이라던지를 내팽겨치고 대륙 서쪽의 거대한 동굴로
도망쳐버렸죠.참으로 불쌍한 마왕이었습니다.
그러나,이미 마왕에게 푹 빠져있던 공주는 자신 몸의 봉인을 개봉해
고대병기를 대륙으로 불러들였습니다.
고대병기씨는 근엄한 표정으로 공주에게 물었답니다.

-공주여.왜 나의 잠을 깨웠는가?-

공주는 그 커다란 에메랄드빛 눈동자를 희번득 굴리며 말했답니다.

"내 사랑을 찾아주세요!대륙을 부수어버리는 한이 있더라도!!!"

......결국,공주로 인해 대륙은 멸망 직전까지 갔답니다.
졸지에 노숙자가 되어버린 수많은 백성들과,직장을 잃어버린 병사들.
갈라지는 땅덩어리,무너지는 하늘,기타등등 무서운 일만 일어났습니다.
이 세계의 위기를 깨달은 마왕은,몰래 인간으로 변신(폴리모프라고 하던가요?)
해서 대륙을 돌아다니면서 동료들을 모았답니다.
그때 마왕은...참으로 멋진 청년이라고 전설의 책엔 쓰여져 있었답니다.
금발머리에 청옥빛 눈동자.핸섬한 마스크.이마에 새겨져있는 '나는 마왕이야.
나쁜 놈이지.지금은 비록 용사 흉내를 내고 있지만 대륙이 무너져
버리면 내가 차지할 곳이 없잖아.그래서 지금 인간편에서 싸워주는거야.
오해하지마.'란 긴 문장을 압축한 마법문장.아무도 뭔 뜻인지 몰랐대요.
그냥 패션인 줄 알았나 보죠.붉은 망또에 암흑의 은으로 되어있는 갑주,
그리고 무엇보다 화려하고도 잘 벼려져 있는 바스타드 소드.

이렇게 전설의 책에선 묘사하고 있지만......정말로 그렇게 생겼을까요?

그리고 가장 정상적인 동료 권투사 페이,말괄량이 마법사 아나스티아,착하지만 
돈계산은 빠른 성직자 미카엘,드래곤의 수장이지만 정신연령은 갓난아이수준인 
드래곤 파이터 베스테론,그리고 스켈레톤 일족의 솟아오르는 별 팰러딘 본-스타.
그리고 마왕 에리.마왕의 원래 이름은 '에리드네리스폰스타이에트너이블아네미아
네미시스오케프에리'
라고 하는데요,그냥 애칭이라고 하더군요.성은 아무도 몰라요.
이렇게 6명은 무너져버린 대륙을 횡단하며 수많은 이벤트를 겪으며
레벨을 올리고,마법물체를 얻고,결국 공주와 공주의 하인인 고대병기와
마주하게 되었답니다.다음은 그 때의 대화랍니다.페이가 적은 만큼 웬만큼
신뢰성이 있겠죠.

마왕 에리:에스틴 공주....왜 이런 바보같은 짓을 하는거지?

에스틴 공주님:아아...나의 사랑 에리님.드디어,드디어 만났군요!!!

질문이 씹혀서 약간 열받은 마왕 에리:다시 한 번 묻겠다.왜
이런 바보같은 짓을 하는 건가??!!

여전한 공주님:어머~~부끄러워하지 마세요.침실은 준비되어있어요~
간단히 재우진 않을테니까아~걱. 정. 말. 아. 요!

당황해서 얼굴이 빨개진 마왕 에리:무...무슨 말이야!!!

야한 공주님:매일매일 -심의삭제-해 줄테니까~걱정 말아요~오오오호호호~

도망갈 듯이 발을 뒤로 슬그머니 빼는 마왕 에리:어이,페이.도망가는게
좋지 않을까?어?너 뭘 적고 있는거야!!!

슬슬 본격적으로 나갈 것 처럼 보이는 공주님:후훗.어차피 호락호락
내개 올 것 같지는 않아보였어.이렇게 되면 실력행사지!!!

마왕 에리와 필자 포함,그 외 떨거지들:우아아아아아아아아아악!!!

...이렇게 해서,바보들과 공주님의 싸움이 시작되었답니다.
결과요?에헤,과정은 필요 없나요?....필요 없다구요.예.알았어요.
결국,99레벨과 각종 필살기,액션 리플레이를 사용해서 얻은 비급의
무기 12개 덕분에 전투는 마왕 에리님 파티의 승리로 돌아갔다고
여긴 써 있어요.
그 다음엔......

마왕 에리님은,'결혼해 주지 않으면 고대병기를 또 불러들이겠어요!'
라고 외쳐대는 공주 때문에 결국 공주님과 결혼했고요,
페이씨는 문학가로 데뷔,아나스티아양은 궁정마술사,미카엘은
회계사,베스테론은 아나스티아양과 후에 결혼했다고 해요.
본-스타요?그 해골아저씨는 지금까지 살아있다고 합니다.
아마 왕성의 근위기사단 대장으로 있다고 들은거 같은데......

그리고 세월이 흘러,마왕 에리는 생각했답니다.아,이제 마왕이
아니죠.국왕이죠.여하튼 맘씨착한 에리님은 생각했답니다.

"교육이 잘못되어서 내 아내같은 사람이 나오는거야....
그러니까,교육에 나라의 재산을 상당부분 추가해야지.
흠.전사쪽...보다는 마법사쪽의 교육을 강화하는게 좋겠지?
대신도 요즘 많이 모자라니까.흐음흐음.좋아.결정했어!!!"

라고 생각하셨고,그 결정은 현재 제가 다니고 있는
'역사상 최고의 시설과 최고의 선생님,기타 등등에서 올 에이플러스급의
점수를 따고 있는 엄청난 규모의 마법전문교육기관이자 학생들의
화려막강한 전적(?)을 소유하고 있는-그런 점에선
낙제점을 받고있는-곳인 [유그드라실]'을 만들었답니다.

아?저는 누구냐고요?이 학교에서 신성계 육체면을 담당하고
있는 '아리스'라고 해요.남편하고 같이 이 학교의 선생을
맡고 있어요.남편 이름은 '라그나록'이고요,성은 '레인드'
에요.그이는 암흑계 뇌격면을 담당하고 있죠.
아.....그리고 제 친구도 이 학교의 교사로 일하고 있죠.
정령계 풍렬면과 정령계 생명면을 담당하고 있는
'에린'양하고요,신성계 성광면과 육체계 검술면을 담당하고
있는 '라이어드.헨.비슈오드'씨.정령계 기초면을 담당하고 있는
'유니스'양.신성계 정신면을 담당하고 있는 '휘니아.로렌'양,
암흑계 화염면을 담당하고 있는 역대사상 최연소 선생님이신
'아드나.휠리케이아'양.암흑계 빙수면을 담당하고 있는
미인이고 글래머이신 '윈디아.미스트리언'양.음음...지금 기억나는건
대강 이정도네요.

아아......우리가 주인공이냐구요?그건 아니에요.우린 단지
엑스트라구요,주인공은 학생들이죠.이 학교는 고작 수십명밖에
다니고 있지 않지만,그들은 모두 초 에이스급이에요.
그들의 등장과,이 황당한 설정의 소설의 시작은 다음회부터입니다.
많이 기대해 주세요.
아,그리고 이 학교는 남녀공학입니다.
그럼.꾸벅.다음에 봐요.

*memo:대륙 이름은 '엠프레이번'.기억해 두시길.






마법 교육 기관 [유그드라실]


1.성축제의 악몽.

"난 정말 이 학교 기숙사가 맘에 안들어."

"으응...왜에?"

내 위에 올라와 있는 이 계집애는 정말이지,남자에 대한 조금의 경계심도
없는 것 같다.그녀의 이름은 [유니스].참으로 얄궂게도 내가 이 학교에서
가장 좋아하는 여선생님과 같은 이름이다.성은 다르지만.문제는 그녀도
엘프고,내 위에 올라와서 레슬링을 하자며 나를 짜증나게 하는 이 녀석도
엘프다.그게 뭔 상관이냐고 묻지 마라.나도 귀찮다.대답하기 귀찮다는 말이다.
조목조목 따지는 내 성격도 문제긴 문제지만.

"근데,있잖아.케인."

"있긴 뭐가 있어."

"왜 이 학교 기숙사가 싫은거야?"

난 그녀를 찌푸린 눈으로 바라보면서 설명해주려다가 포기했다.
이런 애에게 '사춘기 남자와 여자와의 미묘한 관계'에 대해 말하려다간
아마 내 뇌가 먼저 박살날 것이다.아마 유니스 머릿속엔 '사탕,초콜렛,
그리고 신선한 레몬으로 맛을 낸 레모네이드'외엔 없을 것이다.
나는 품위있는 동작으로 내 등 위에서 활개치고 있는 그녀를 밀쳐내곤,
그녀에게 내 멋진 등을 보인 채 침대에 몸을 묻었다.세상에,한창 자라나는
남자와 여자를 같은 방에 몰아넣는 학교가 세상에 어디있냐!!!

"그건 자네들의 자제심을 키워줄려고 그러는겁니다.케인 군."

탁.한창 애독중인 '마법사학과 지리학에대한 고찰 번외편.'이라는
기괴한 제목의 두꺼운 책을 덮으면서 그는 말했었다.
여기서 '그'라는건,이 학교의 암흑계 뇌격면을 가르치고 있는
라그나록이라는 꽤 기괴한 이름을 지니고 있는 선생을 가리키는 것이다.
여자같은 깔끔한 외모에,단정한 말투.가끔가다 보이는 어리버리한 표정과
행동.그리고 무엇보다 매력적인 흑단같은 머리카락.아마 아리스 선생님이
매일아침 손을 써 주는 거겠지.내 푸석푸석한 갈색 머리카락과 비교하는
것 자체가 실례일 것이다.

"자제...심?"

"네.케인 군.마법이라는건 말이죠,대단한 자제심을 필요로 합니다.
여기서 말하는 자제심이란......"

그 다음은 생각하기도 싫다.거의 2시간동안이나 계속 된 그 선생님의
강의.뭐,여학생들이야 그 선생님의 얼굴을 바라보는 것 만으로
행복하다고 여길지 몰라도,같은 남자로서는 별로 즐겁지 않았다.

"저기,있잖아.케인?지금 자?"

"잘 거야."

왜 저 계집애는 남이 뭘 생각할려고 하면 꼭 훼방을 놓을까?

"내일 성축제잖아.같이 춤 출 여자애 있어?"

"없어."

게다가 남의 아픈 데를 찌르는 데에는 뭐 있다.망할.

"나하고 같이 추자.응?"

"싫어."

내가 뭐가 아쉬워서 너같은 발육부진 꼬맹이하고 같이 춤을
추겠냐.앙?
......그런데,자꾸 등 뒤가 떨린다.추워서 떨리는게 아니다.
이 냉난방 완비의 기후조절 주문이 걸려있는 학교 안에서
추울 리가 만무하다.분명 이건......살기다.
난 살짝 고개를 돌렸고,질끈 눈을 감았다.차라리 보지 말걸.

"케인 따위 질색이야야야야야야야야야야야야야야야야야야!!!"

콰앙.

"아픈가요?케인군?"

"......그래 보이죠?사실 아파요."

아리스 선생님은 졸린 눈을 비벼가면서 나에게 회복주문을
걸기 위해 손을 이리저리 흔들고 있었다.정령계 고급반을
다니고 있는 나에게 신성계의 신체치료주문은 그야말로
신기한 것이다.상처가 아문다는게 더 신기하긴 하지만.

"아리스,그건 코끼리용 주문이잖아?"

"아아......그래요?괜찮아요.인간도 코끼리도 세포로 되어있으니까.
게다가 이 학생의 상처는 대단하군요.바스타드 소드로 벤 상처에
소금물을 뿌리고 워 해머로 짓이기면 이정도가 될까나."

옆에서 게슴츠레한 눈으로 내 상처를 살펴보고 있던 라그나록
선생님은 뜨악한 표정을 지으면서(아마 내 표정도 저럴 것이다.)
고개를 좌우로 저었다.결국,상처는 다 나았지만......잘 곳이 문제였다.
아까의 충격 덕분에 내 침대가 산산조각 나 버린 것이다.덧붙여 말하면,
내 침대 윗쪽의 바깥으로 통하는 벽도 부서져 버렸다.유니스.
그녀의 잠재능력은 이 학원 최강이라고 한다.그러나 본인이 그 힘을
끌어내길 간식 굶기보다 싫어해 현재 마력등급에선 학원 최하위를
달리고 있다.참고로 내 마력등급은 10위 내다.에헴.
한 번,내가 그녀에게 물어본 적이 있다.왜 그 힘을 끌어내길 싫어하냐고.
그때 그녀는 슬픈 표정을 지으면서-맹세한다.그 표정을 본 사람은
이 학원내에서 나밖에 없을 것이다.-대답했다.

"그거,있잖아.숲이 타 버렸어.모두."

그녀 특유의 어조로 구성된 대답이었지만 그 분위기는 보통과는 사뭇
달랐다.흔히 말한다.사무치는 슬픔이라나?그런 느낌이었다.
여하튼 지금 유니스는 내 옆에서 툭 건드리면 우엥하고 울어버릴듯한
표정으로 달달 떨고 있다.분명 겁을 먹고 있는 것이렸다.흐음.
라그나록 선생님은 내 상처가 다 아문 걸 보고는 웃으면서 말했다.

"아아,케인군?내가 보기에 상처는 다 아문 것 같습니다.이제 방으로
돌아가셔도 될 것 같습니다.근데.....아니,아무것도 아닙니다."

난 한순간 라그나록 선생님의 눈이 호기심으로 빛나는걸 봤다.
그러나 그 빛은 곧 사라져버려서 그 호기심으로 찬 눈동자가
뭘 바라보고 있었는지 알아낼 수 없었지만 대강 짐작은 갔다.

"저.라그나록씨?그런데 케인군은 어디서 자죠?"

"으응?자기 침대에서 자면 되지 않습니까?"

웃기는 부부라니까.정말.고작 16세밖에 안된 학생(유니스는 103살.)
을 앞에 두고 딱딱하게 서로에게 경어를 쓸 필요는 없잖아?그냥 
'여보~'라던지 '자기~'라던지 말야.......나도 타락했군.난 슬쩍 고개를 돌리면서
유니스를 힐끗 바라보았다.그런데 그녀의 반응이 참으로 코믹했다.
그녀는 무슨 메두사라도 본 듯이 어깨를 움찔!하더니 내 시선을 피하기 위해
그 작고 가녀린 몸을 필사적으로 옆으로 기울였다.난 그 모습을 보곤 
가만히 고개를 저었다.

"꺄악!"

쿵.예상대로군.그녀는 자신이 가져온 시트를 밟고 멋지게 넘어져 버렸다.
뭐,저 녀석은 항상 무엇인가를 밟고 넘어지는데 선수니까.그래서
무슨 학원제다 성축제다 할 때 그녀에겐 아무것도 시키지 않는다.
행사 말아먹을일 있냐?그 반면에 침착,차분,온유,쾌활,명랑,냉정,명석한
나에겐 상당한 명령과 부탁이 들어오고,그걸 해결하느라 축제 시즌내에 
내 몸엔 땀냄새가 떠날 날이 없다.므흐흐흐흐흐.

"그런데 케인군.자네 내일 춤 출 상대 있나요?"

나는 라그나록 선생님을 삶아먹을듯한 눈빛으로 부드럽게 바라보았고,
선생님은 멋적은 듯이 천장을 바라보았다.쯧.끼어들지 좀 마슈.
내 입이 힘없이 열렸다.

"그런 걱정보단 일단 오늘 잠 잘 곳이 문제군요."

어래?그러고 보니......난 문득 매우 좋은 걸 생각해냈다.
후후후.골려줘야지.뭐,내 침대가 부서진건 어쨌든 그녀 탓이니까.
나는 최대한 냉혹하고 잔인하고......아마도 우리나라의
왕비님이 국왕님에게 프로포즈할때의 표정처럼 보이기 위해
최선을 다했다.효과가 있었는지,유니스는 빨개진 이마를 문지르면서
바짝 쫄아버렸다.

"그러고 보니까......내가 이렇게 된 탓은 누구때문이더라?"

흠칫.좋아좋아.

"아마도.....유니스,너 때문인 것 같은데?"

부들부들.후후후후후후후후...

"유니스,너 침대는 안부서졌지?"

"으...으응."

크크큭.난 꽤 사악하단 말이야.좋아.

"뭐,이렇게 된 이상.해결책은 하나뿐."

나의 이 대사는 의외의 반응을 불러일으켰다.유니스에겐
웬지모르지만 안심한듯한 눈빛을,라그나록 선생님에겐
약간 불안한듯한 표정을,그리고 아리스 선생님껜 이유를
알수 없는 미소가.왜 저런다냐.

"나하고 유니스하고 같이 자던지,아니면 유니스 네가
침대 밑에서 자던지."

물론,결단코,농담이었다.난 그정도로 기사도에 어두운 놈은
아니었다.그러나.그러나.그러나!!!이 망할 계집애는!!!!크아아악!!


"케인,일어나아."

"5분만...더어...."

"안돼.케인.일어나야 된단 말이야.성축제에 늦어."

"난 피곤해...어제 그 난리를 쳤더니..."

쾅.그 순간 출입문이 과격하게 열리면서 나에겐 매우 친숙한,
그러나 오늘만큼은 정말로 듣기 싫은 목소리가 나의
청세포를 자극했다.

"어이!케인 또 늦잠....어쭈리?"

독특한 아침인사법이군.추임새를 넣고 말이야.그런데 뭐에
저렇게 놀라는......
여기까지 생각한 나는 머리로 피가 모이는게 느껴졌다.
더헉.이런.망할.주춤한 내 오른손 끝엔 부드러운 [무언가]가 만져졌다.
그리고 그 부드러움의 주인은 [나와 같은 침대 위에서]
방긋방긋 웃으며 나를 바라보고 있었다.그리고 기억나는건 나의 비명과 
내 친구이자 원수인 엘덴녀석의 놀림섞인 한마디다.

"드디어 해냈구나.로리타 콤플렉스 녀석."

크아아아아아아아아!!

*memo:케인 :이 소설의 주인공.16세.남자.정령술 고급반.
유니스 :케인의 룸메이트.103세정도이나 인간으로 보면
12세정도.정신연령은 더 낮다.남자에 대한 방어체제가
없다.
엘덴:케인의 친구.정령술 고급반.16세.
라그나록,아리스:부부 교사.어리버리하다.

...시작해 버린 이상,돌이킬수 없어라.난 갑니다.
그러고보니 처음으로 시도하는 1인칭 시점이군요.응원 바랍니다.
그럼.



Ip address : 211.234.150.104
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0; DigExt)


[마법교육기관 유그드라실]-2 첨부파일 : 


등록자 : 유지훈(NT1RX78) 조회수 : 5257 

등록일 : 1999-02-09 11:40:44 관련자료 : 없음 본문크기 : 8671 bytes 





마법 교육 기관 [유그드라실]


2.성축제의 악몽.

"흐음,그러니까 네가 유니스 성질을 건드려서 여차저차해서
그렇게 된 거라구?"

"그래.이해 했냐?"

"아~~니."

죽일 놈.지금 내 눈 앞에 앉아있는 이 갈색피부의 우락부락한 근육바보가 
하고있는 짓거리를 보자면 다음과 같다.내가 엘덴녀석의 입을막기 위해 특별히 
주문한 [유그드라실 성축제 기념 특별 10골드 햄버거] 30개를 테이블 위에 
깔아놓고는 능글맞은 표정을 지어보이면서 낼름낼름 집어삼키고 있는 것이다.
망할 것.그러면서 능청을 떨다니.녀석은 29개째의 햄버거를 꿀꺼덕 삼키면서
아쉬운 눈초리로 나직하게 말했다.

"부족한데."

"죽고싶냐."

참으로 간단한 대화의 장이다.뭐,부잣집 마나님들의 시각으로 볼 때
300골드정도는 애들 껌값이겠지만(300골드짜리 껌이 있다면 말이다.),
나에게 300골드는 한달 용돈의 3분의 1을 차지하는 무지막지한 금액이다.
그런데 그걸 꿀꺽 삼키고도......뭐?부족해?엘덴녀석은 끝까지 배고픈 눈초리로
날 바라보다가 내 표정에 변화가 없자 더욱더 아쉬운 표정으로 자신의
지갑을 꺼냈다.

"뭐,네녀석에게서 긁어먹을게 없다면 이젠 내 차례인가."

엘덴은 그런 비위상하는 대사를 읊으면서 자신의 장지갑을 열었다.
그리고 내 눈에 보인 것은......망할!정말로 저 쳐죽일 녀석!

1000골드짜리 지폐 4장.


"......파아란 하늘이군."

누군가 말했다.하늘은 바다의 거울이라고.흠.이렇게 보니 그런 것 같군.
내 등 뒤에선 촉촉하게 적셔져 있는 잔디가 무기력하게 늘어져있는
나의 신체를 어루만져주고 있었다.즉,학원 공원에 누워서 새파란 하늘을
바라보는 시적인 휴식을 취하고 있다는 말이다.그러나 내 머릿속엔
온통 [4000골드나 가지고 있는 갑부 녀석이 매달 900골드로 궁핍한
삶을 이어가는 친구녀석의 약점을 잡아 자신의 배를 불리는 이 끔찍하고도
반인류적인 행위에 대한 복수의 방법]으로 꽉 차있어서 그리 시적인
휴식을 취할 수는 없었다.흐윽.

"거기 학생,뭐하는건가.모처럼의 성축제에 궁상맞게 공원에 혼자 누워있다니."

금속으로 되어있는듯한 차가운 목소리가 들려왔다.우욱.심장이 도려지는 것
같아.궁상맞게라.흐으으으으......나는 고개를 살짝 젖혀 거꾸로 된 세상에
거꾸로 서 있는 남자를 바라보았다.은색의 바람.날카로운 눈매.그리고
항상 차고 다니는 환상적인 느낌의 동양도.절도있는 동작과 잘 다듬어진
근육.이 학원에서 유일하게 체력쪽의 강의를 다루는-뭐,희망자만 받지만.-
라이어드.헨.비슈오드 선생님이군.잘못걸렸다.크윽.

"아.저.그게요......"

"선생님을 앞에 두고 감히 누워서 인사하는건가?"

이런게 싫단 말이야.이 학교에서 가장 예의를 따지는 사람이니까.
솔직히 말해서,뭐 격식으로 짜여있는 예의 따위가 뭐 필요있나?
나도 사람이고,그도 사람이니까 그냥 마음만으로 통할 수 없을까.
그럼 좀 더 살기좋은 세상이 될 텐데 말이야.그러나 나의 이런
철학적이고 심도있는 고찰따윈 싸그리 무시한 채 어느새 잔디에서
일어나 예의있게 허리를 굽히는 나를 발견했을 때 나는 잠시동안
나 자신에 대한 약간의 배신감에 몸을 떨어야 했다.습관이란
무서운거야.으음.

"그래.그렇게 하니까 훨씬 보기좋지 않나.그럼 본래의 문제로 돌아가서
명찰이...?으음.케인 로드군이군."

"예.그러나 성은 불러주지 마십시오."

"알았네.좋아.케인군.왜 여기서 초라하게 혼자 궁상을 떨고있나?"

분명히 알아두자.저 선생님은 분명히 전직 고문관이었을거야.
그렇지 않고서야 저렇게 사람 마음을 난자하는 어투를 쓸 수 있을
리가 없어.

"아......그게 말하자면 긴데요."

"그런가.난 긴걸 싫어하니까 듣지 않도록 하지.그러나 케인군.오늘은
모처럼의 성축제니까 좀더 활발하게 움직여도 좋을 것 같은데.
뭐,오늘도 체육관은 개방하니까 몸을 풀고 싶으면 오던지."

"네.생각해 주셔서 감사합니다."

라이어드 선생님은 싱긋 웃고는(놀랍다.저 얼굴이 웃기도 하는구나.)
몸을 돌려 체육관쪽으로 천천히 걸어갔다.나는 그 등을 향해
감자를 먹여줄까 생각했지만 저 선생님의 날카로운 감각은 이미
익히 들어봤기 때문에,그 선생님이 체육관 안으로 들어가는걸 본 다음에
감자를 먹였다.에라!

"뭐해?케인??????"

윽.스타일 구겼다.나는 엉거주춤한 포즈로 목소리가 들려온 쪽을
바라보았다.역시 너구나.유니스.그녀는 약간 숨이 찬 듯이 헐떡이면서
궁금함에 가득 찬 눈동자로 나를 바라보고 있었다.

"아니,그냥."

"에에.그냥이구나."

......이녀석,또 저번처럼 그냥을 고유명사로 등록시켜두는건가.
그녀는 잠시동안 눈을 깜빡거리더니 갑자기 나에게 다가왔다.
나는 어젯밤의 사건과 오늘 아침의 사건으로 인한 조건반사적 행동으로
그녀와 일정한 간격을 유지하기 위해 발걸음을 조금씩 뒤로 옮겼다.
유니스는 그런 나의 행동을 이상하다는듯한 눈길로 바라보면서도
포기하지 않고 나에게 조금씩 다가왔다.내가 만약 한걸음만 더 오면
소리지를거라고 다짐한 그 시점에서,그녀는 등 뒤로 감췄던 그것들을
나에게 내밀었다.달콤해보이는 다갈색의 액체가 담긴 유리컵이었다.

"마셔어.케인.아이스티야.케인이 좋아하는."

아이스티?흠.언뜻 보니 분명 질좋은 아이스티의 빛깔과 향을 소유한
액체였으나......그건 아이스티가 아니었다.왜냐구?요즘 아이스티는
청록색연기가 나는구나.그럴 리가 없잖아!!!나는 의심스러운 눈초리로
유니스를 바라보았고,유니스는 겁먹은 듯이 뒤로 약간 물러났다.
나는 침착한 목소리로 말했다.최대한 침착하게.

"너 그거 누구한테 받았어?"

"우응.슈피엘에게.나 마시라구 준 건데,케인도 아이스티 좋아하잖아.
그래서 줄려구."

나 이거 참 미치겠군.슈피엘?그 매드 사이언티스트에게?그 계집애는
외모는 상당히 매혹적이지만......여왕님 스타일이라고 그러나?
어쨌든 그 보랏빛 웨이브진 기품있는 헤어스타일과 고혹적인 미소,
매력적인 속눈썹.그리고 약간 허무주의적인 스타일로 주위 아이들을
꼬신 후,얄짤없이 자신의 마루타로 만들어버리는 사악한 여자다.
어떻게 그렇게 잘 아냐구?나도 당해봤거든.흠.그런데 여기서 약간
궁금해졌다.과연 이 약의 효능은 무엇일까.난 힐끔 유니스를 바라보고는
고개를 저었다.난 그정도로 악독하지 않아.그 때,매우 좋은 제물이
나에게 다가왔다.

"어이!케인! 이제야 찾았구나!얼레?데이트중이었어?어젯밤의 계속인가?"

너 잘 만났다.단언하건대,서쪽 바람의 계곡을 그 본거지로 삼고
약탈과 방화를 취미생활로 한다는 질풍의 도적단 수장도 방금
내 움직임보다 느릴 것이다.빼고 더할게 조금도 없는 완벽한
동작으로,엘덴의 다리를 건 뒤,앞으로 넘어지는 그 녀석의 목을 잡고는
고개를 뒤로 젖힌 뒤,코를 붙잡았다.입을 벌리겠지?쏟아부었다.

"쿠에엑!꺼루루루루룩!"

나는 잔에 들어있던 그 성분 미확인 액체를 한방울도 남김없이 
엘덴의 입에다가 쏟아부었다.헐헐헐.복수다.잠시후,그 녀석은 일곱구멍에서 
피를 뿜으며 전신이 박살나면서 죽지......는 않았고,개인적으로 매우 아쉬웠지만,
다만 얼굴이 술 취한것처럼 빨개지면서 바르르 떨고는 그대로 뻗어버렸다.호오.
유니스는 그런 엘덴의 모습을 보고는 새파랗게 질려버렸고 잠시 후 
나의 예상을 조금도 빗나가지 않은 포즈로 기절해버렸다.나는 그녀를 향해
한심스럽다는 표정을 지어 준 후 힘껏 소리쳤다.

"슈우피이에에엘!!!나아와아아아아!!!!이 머어저어리 바압토옹 연금술사아아아아!"

앞의 '슈피엘!나와!'까지라면 그 녀석은 아마 안 나올 것이다.
그러나 뒤쪽의 '머저리 밥통 연금술사'라고 하면 안 나올 리가 없다.
역시,이 학원의 녀석들은 내 예상의 범주를 못벗어나는군.

그녀가 나타났다.바람은 날개를 접고,대지는 굳어가고,하늘은 눈을 감는다.
개들은 꼬리를 말고,고양이는 담을 넘는다.아기들은 울부짖는다.
잿빛 안개가 주위를 지배한다.어째서인지 모르겠지만,저 여자만 나타나면
이런 재미있는 반응이 일어난다.그런 점에서 그녀는 이 학원 최고의
위험물이라는 내 주장에 대한 일말의 부정은 없을 것이라고 자신한다.
그녀의 파란색 입술이 천천히 열렸다.

"난 머저리 밥통 연금술사가 아냐.아름답고 고혹적인 미녀 연금술사지."

"혼자만의 착각 속에서 사는것도 좋지만 주위 사람들을 좀 생각해주는게
어때?"

나의 이 예리하고 날카롭고 명석한 지적!캬아~레벨 올라가는 소리가
들리는구나.그러나 슈피엘은 단지 피식 웃고는 그녀 특유의 포즈로(팔짱을 
끼고,허리를 샤악 올리면서 14도 각도로 째려보는 것.) 나를 바라볼 뿐이었다.
쳇,보던지 말던지.나는 눈싸움하듯이 그녀를 마주 갈궜고,그 순간 한가지
의문이 나의 몸을 감쌌다.

"너,그런데 엘덴이 마신 저 약 말이야,효능이 뭐야?그리고 왜 유니스에게
먹이려 한 거지?"

"쿡쿡쿡......우민이란.나같은 천재의 계획을 너 따위에게 가르쳐줄 필요는
없겠지.후훗."

슈피엘은 그렇게 대답하곤 몸을 홱 돌려 성축제 본당쪽으로 천천히 걸어갔다.
난 그녀의 뒷모습에 약간 황홀해하면서도,그녀가 마지막으로 남긴 말 덕분에
그녀의 뒷통수에 돌을 던지는 일은 잊지 않았다.따악.명중이다.슈피엘이 쓰러지는걸
확인한 후,엘덴과 유니스를 들쳐업고는 (유니스는 가벼웠지만 엘덴의 몸무게는 
극악이었다.)댄스파티장으로 도망쳤다.사람이 많은 곳이 그녀의 복수로부터 
도망치기도 쉽다는 생각에서였다.

그러나 그건 내 완벽한 실수였고,그걸로 인해 난 일주일간 근신을
받게 되었다......그러나 이건 후의 일.댄스파티장에 준비된 음식을 허겁지겁
삼키고 있던 당시의 나로서는 상상도 못했었다.

계속된다......크으윽.

*memo:라이어드 헨 비슈오드:검술 담당,신성계 성광면 담당.
냉철한 성격이지만,어느쪽에선 멍~하다.
슈피엘:매드 사이언티스트에다가 사이비 연금술사.여왕님스타일.
그녀의 직속 친위대는 무서울 정도.
???아이스티:아마 마취제가 아닐까......
성축제:마왕 에리님과 야한 공주님이 결혼하신 날.기념일.
수많은 대신들이 이 날을 기념일로 하는 걸 반대했지만
(물론 마왕 에리님도) 공주님의 협박으로 인해
기념일이 되어버림.

즐거운 환타지를 위해.건배!







마법 교육 기관 [유그드라실]


3.성축제의 악몽.

사실,우리 학교의 식당 수준은 거의 1급 도시의 호텔 레스토랑급이다.
그리고 유니스같은 바보무식단순세포집합체 따위가 즐기는 간식같은걸 
별로 좋아하지 않는 나로서는,1년에 한 번 지불하면 땡인 급식비를 제외하고
나면 별로 먹는거에 돈을 쓰진 않는다.그러나,그런 나도 간혹가다가
딸기 파르페라던지 바나나 우유라던지 하는 아동틱한 간식을 먹고싶어
밤잠을 설치곤 한다.아!성숙한 내 정신세계와 미성숙한 내 육체세계의
괴리감을 뼈저리게 느끼는 순간이다.그럴 때면 유니스의 로커 안에
쌓여있는(!) 간식거리나 군것질거리를 몰래 빌려먹곤 한다.절!대!로!
훔쳐먹는건 아니다.언젠가 갚아줘야지.룰루루.생각이 난다면.

"이봐......케인......여긴 어디지?"

드디어 일어났군.나는 23번째의 음식접시를 비워서 주위에서 바쁘게
왔다갔다하는 진행요원에게 한가지 일거리를 더 만들어준 다음
엘덴에게 다가갔다.유니스쪽은 여전히 헤롱헤롱이다.뭐,입학식 후
행한 담력시험에서 기절,1주일간 깨어나지 못했던 녀석이니까.

"기억이 없냐?"

"......기억?낮선 천장이네?"

"어디서 주워먹은 패러디냐.쨔샤 일어나!"

난 주변에서 은은하게 들려오는 음악과 전혀 안맞는 과격한 동작으로
엘덴녀석의 무겁고 불쾌한 몸을 받쳐주고 있는 긴 의자의 다리부분을
차 버렸다.이쪽에 대해선 나도 꽤 전문가다.의자의 흔들림은 최소로,
위에서 버티고 있는 녀석의 공포감은 최대로.역시 나의 이 절도있는
동작으로 그 바보는 멋진 공중회전을 할 수 있는 기회를 얻음과
동시에,음식테이블로 떨어져 주위 사람들의 원성섞인 눈초리를
한 몸에 받을수 있는 특권을 누렸다.잠시 후 진행요원에 의해
질질 끌려가는 그 녀석을 바라보며 나는 괜시리 흐뭇해졌다.
300골드의 원한.알고있느냐.넌 최소한 근신이다.

"어머?케인 군?"

오오오오오!!이......이 목소리는!나의 델리케이트한 몸은 그 목소리에
맞추어 자연스럽게 그 방향으로 몸을 향했고,나의 갈망에 찬 두 눈동자는
그녀의 아름다운 자태를 포착했다.유우니이스으!!!님!!아아!
......한가지만 알아두자.1편에도 나왔듯이,이 공전절후의 미소녀 엘프 선생님과
저기 처박혀서 태평하게 기절해 있는 바아~~보 엘프녀석은 이름이 같다.
착각하지 말도록.어쨌든 나의 두 눈은 아름다운 드레스......어래?아니잖아?

"선생님?왜 드레스를 안입고 그냥 교사복으로......?"

아,모르는 사람들을 위해서.이 학교에는 교사복과 학생복이 각각 있는데,
둘 다 착용자의 미적감각과 센스를 파악하는 '미의 여신의 마법석'이
박혀있다.이 마법석은 파악된 착용자의 미적감각과 센스를 발휘해 착용자가
원할 때 무도복이나 연미복으로 변환된다.물론 나같은 영세민은
옷이 이 교복 하나와 셔츠,바지밖에 없어서 이런 축제에 올 경우엔
교복을 변환시킨 연미복을 입고 오지만 몇몇 돈이 썩어 넘치는
말아먹을 부르죠아 녀석들은 그 재력에 비해 떨어지는 자신들의
센스를 들키기가 싫어 로커에 준비해 두고 있는 특별 맞춤 드레스를
입고 온다.나한테도 누가 정장을 선물해 줘!!!

"케인...군?"

아,표정변화가 과격했나보군.나는 뒷머리를 긁적거리면서 말했다.

"아......뭐 생각할 게 있어서요.음음.왜 선생님은 드레스를 안 입고
오셨죠?"

나의 영원한 우상인 유니스 선생님은 그 은은한 미소를 지으면서
약간 부끄러운 듯이 말했다.

"몸매에 자신이 없거든요.케인군."

겸손하시긴.분명 유니스 선생님은 자신이 드레스를 입고 오면
이 학원에 만발해 있는 호박꽃들이 느낄 열등감과 수치심을 걱정해서
안 입고 오신 것이리라.그녀는 손에 들려있는 실버 미클렛(술이다!)
을 천천히 입가에 댄 후 뭔가 알아챈 듯이 빙긋 웃었다.
순수한 소녀의 미소다.유니스 선생님은 도대체 몇세이실까?

"그런데......케인군?춤을 안추네요?"

"아?네.그......그렇군요."

나는 쓴웃음을 지었다.치잇치잇.상대도 없고,스텝도 모르니까.
선생님은 다시 술잔을 입가에 댔고,은색의 천사라는 뜻의 실버 미클렛의
육체는 다시 한 번 천천히 흔들렸다.마치 미풍이 부는 바다같다.
그리고 그 바다의 흔들림이 멈추고,주변의 음악이 멈췄을 때 그녀의
입술이 천천히 열렸다.

"괜찮다면 저하고 추실래요?"

이얏호!마음같아선 그녀를 부드럽게 감싸안고,사랑과 정열의 댄스를
구사하며 댄스파티장의 스포트라이트를 한 몸에 받고싶었지만
그건 불가능했다.왜냐구?스텝을 모른다고 하지 않았냐!!!!!!
눈물을 머금고 그녀의 요청을 거절하려고 했으나,그녀의 하얗고
가느다란 손가락의 움직임이 더 빨랐다.찰나의 정적이 흐른 후,어느새 
나는 그녀를 부드럽게 안고는 댄스장 중앙에 서 있었다.
아마 세이렌의 아름다운 노래에 홀린 선원들도 이런 기분이었을 것이다.
그러나,내 주위의 녀석들은 나를 이 아름다운 환상의 세계에
안주하도록 놔 두지 않았다.그런 면에서 난 참 친구복이 없는 놈이다.
망할!

"여어!저거 케인녀석 아냐?남은 지도실에 처 넣고는 복 터졌군."

"아아......드디어 소원성취 했군.내일은 축하빵이다."

"오오 친구,자네,나와 생각이 같구나."

"아아 동감이다.기쁘구나.저녀석의 파멸을 노래하자."

"오오 맡겨주게."

분명히 저 목소리는 엘덴녀석과 노엘 녀석이다.죽일테다!!
가뜩이나 몸 구석구석으로 전달되어오는 유니스 선생님의 향취에
젖어서 정신상태가 굳어져가는 상태인데 저 녀석들이 말하는
그 파멸인지 뭐시기인지 하는 것 때문에 내 몸의 컨디션은 거의
통나무 수준이었다.즉,마비되어버렸단 뜻이다.살려줘!
그러나 유니스선생님의 스텝과 춤솜씨는 환상적이었다.
거의 흐느적 상태인 밀면 밀리고,끌면 끌리는 내 몸을 여유있게,
그리고 부드럽게 움직이면서 만약 모르는 사람이 보면 완벽한 댄스를
구사하는 줄로 착각할 정도로 신묘하게 춤을 이루어냈다.
나의 입이 뻐끔뻐끔 열렸다.

"서....선생님.잘 하시네요?"

그녀의 입매가 부드럽게 올라갔다.

"뭘요.케인군의 스텝이 좋은 탓이죠.과연 핏줄은 틀리군요."

"핏줄?"

그녀는 대답하지 않았다.다만 붉게 상기된 두 볼을 감추려는 듯이
고개를 숙였을뿐.왜 저러실까.핏줄이라......내 성?로드?흐음.
분명 흔치 않은 성이다.이 학교에 들어온 이유도 내 아버지와
어머니를 찾기 위한 마법을 익히기 위해서다.초,중급의 정령술론
무리지만 고급의 정령술을 익히면 뭔가 될 듯도 한데.
빌어먹을,찾아 뭐하게?여동생을 죽인 부모를 찾아 뭐하게?
복수할려고?아니......그런게 아니야.복수할려고 부모를 찾는 건 아니야.
그럼 뭘 바라고 그들을 찾으려 하는거지?

"끼야야악!!!"

......이 학교는 남이 조금만 진지하게 생각을 하려고 하면 꼭 저렇게
생각을 방해하는 녀석들이 있다.음악이 멈췄다.그리고,접시 깨지는 소리와
학생들의 비명소리가 울려퍼졌다.오 마이 갓.

"어째서 여기에 블랙 드래곤이 나타난거지??!!!"

나의 이 비명같은 질문의 답은 반은 예상대로였고,반은 의외였다.
뻔할 뻔자지만 그래도 약간,설마하는 의심.그대,이런 시를 아는가?
창공에 보랏빛 깃발이 펼쳐지면 잿빛 안개가 끼고,아기들은 울부짖고,하늘은 
그 날개를 접고,땅은 굳어지고,기타등등 여러 가지 복잡다양한 일이 일어난다고.
뭐?순서가 틀려?접어 둬!따져서 좋을거 없어!어쨌든 그녀....슈피엘은
자신이 제조한(소환했을 가능성도 있지만 그녀의 마력으로 볼 때
드래곤 소환이란 유니스가 일주일간 간식을 끊는것보다 어려울 것이다.)
잡탕 드래곤의 머리 위에 올라타 그 특유의 여왕님 포즈로 파티장
중앙에 있는 나를 노려보고 있었다.그러고 보니 그녀 차림새가
약간 이상한데......?난 한참동안 그녀를 바라보다가 어디가 이상한지
알아챘다.

"어.....피까지 났나?붕대를 감을정도로 쎄게 던지진 않았는데?"

그녀의 입술이 일그러지면서 눈에서 불꽃이 튀었다.아차.불어버렸다.

"역시 네녀석이었군!

드래곤의 진득진득해 보이는 팔이 기괴한 호선을 그으며 나에게
덮쳐왔다.히이이익!나는 주인공이다!죽지 않는다구!......죽을지도.
역시 이번에도 내 몸은 내 정신과 따로 노는 배신을 때려버렸다.
때려버렸다?언어순화가 필요하군.공포 반,황당 반으로 질려있던
내 정신과는 달리 내 몸은 민첩한 행동으로 유니스 선생님을 부둥켜
안고 과감한 점프를 시도했다.

"우라차!"

쿠쿵!아이고오......근데 분명히 과감하고 높은 점프를 시도했는데,땅바닥과
부딪혔을 땐 별로 아프진 않았다.난 잠시동안 그 이유를 생각했고
그 이유를 알아차렸을땐 통증없는 나 자신에 대해 심한 회의감을 느꼈다.
유니스 선생님을 쿠션으로 쓴 것이다.선생님은 그대로 기절.이거 미치겠군.

"사악한 녀석!니가 그러고도 남자냐!"

"그래 죽어버려라!사랑한다던 선생님을 쿠션으로 쓰다니!"

저녀석들 아직도 도망 안갔냐?엘덴과 노엘은 다 부서진 테이블 밑에
숨어서 나에게 고래고래 비난과 야유를 퍼부었으나,잠시후 잡탕 드래곤의
꼬리치기의 충격파에 휩쓸려 저 하늘의 별로 되어버렸다.이제 좀 조용하군.
난 일단 유니스 선생님을 근처에 있던 아직 모양이 온전한 철제 테이블
밑으로 옮긴 뒤,아까 엘덴과 노엘이 휩쓸려나가면서 생성된 먼지구름을
이용해 자리를 이동했다.오우,난장판이군.몇몇 학생들(아마 선도회가
아닐까)과 선생님들이 주문 캐스팅을 하고 있었으나 모두 꼬리치기와 땅긁기,
머리로 부딪히기 등의 화려막강한 필살기로 퇴장당했다.장난 아니군.
어째서 교장 선생님은 저 위험물을 학교에 남겨두는거지?시멘트로 처발라서
술통에 넣어 바다에 던져버리는게 훨씬 그녀에게 어울릴텐데.
이런 상상을 하는 동안에도 슈피겔이 제조한 블랙 드래곤.......아니,블랙
끈끈이 드래곤(몸이 웬지 점액질이다.)은 계속적인 파괴활동과 나를
색출하기 위한 분리수거작업을 계속하고 있었다.그 분리수거작업에
끌려들어간 몇몇 학생들에겐 정말 뭐라고 변명해야 될지 모르겠다.젠장.
끝의 젠장은 뭐냐고?나의 눈에 그녀가 들어왔기 때문이다.
도대체 저 바보는 제대로 할 줄 아는게 뭐야!!!!!!도망도 못가나!
참,기절해 있군.어허허......이럴땐 웃는게 최고야.웃으면서 화내는것도 좋군.

유니스 이 단순무식발육부진단세포집합체동물아!!!!

*memo:노엘:엘덴의 친구.케인과는 이 학교 들어온 후에 알게되었다.
별 특징없는 멀쑥한 얼굴이다.그러나 의외로 인기가 있는 듯.
선도회의 회계를 맡고 있다.
유니스 선생님:케인의 러브러브 대상.정령계 기초반을 가르치고 있다.
케인에 대해 무언가를 알고있는 듯.
단순무식발육부진단세포집합체동물:유니스(학생)를 가리키는 고유명사.
미의 여신:아르테미스 또는 알테스라고 불리며,소녀의 소원을
들어주는게 직업인 여신.
실버 미클렛:달의 이슬과 엘프 특유의 증류법으로 제조하는 질 좋은 와인.
드워프에겐 식초다.약간의 힐링 포션 역할도 한다.알콜농도 12%








마법 교육 기관 [유그드라실]


4.성축제의 악몽.

나는 부서진 의자조각들이 쌓여있는 무더기를 은신처삼아
그 틈 사이에 자리를 잡으면서 유니스를 바라보았다.
정말로 잘도 기절해 있는군.아무리 심약하다지만 주위 환경이
이 지경인데도 기절해 있는건 솔직히 너무하잖아.오호라.드래곤드래곤.
과연 저 찐득찐득해 보이는 검은색 드래곤녀석을 어떻게 해야......
그 순간,나는 매우 중요한 거 하나를 깨달았다.나 자신에 관한 걸!

"훗.정령술 고급반을 폼으로 다니는게 아니라는걸 보여주지."

원래 이런 대사는 악역 앞에서 당당하게 하는게 훨씬 더
효과적이고 확실하지만 상황이 상황이니 만큼......그래도 한 번
남자답게 당당한 포즈로 저 사악한 여자 앞에서 해 볼까.휘융!얼레?
뭐가 날아오네......?

콰지직!!

방금까지 내가 있었던 자리에는 어디서 구해온 건지 도무지
그 출처를 파악할 수 없는 교장선생님의 동상이 수직으로 처박혀있었다.
다리만 보이는 동상이라.흐음.문예부에 등록해서 이번 가을 문화제에
내 볼까나.여하튼 그 처참한 광경을 보는 순간,그녀 앞에서 당당하게
대사를 읊는 용기있는 행동은 아마 객기에 지나지 않을거라는
매우 합리적이고 논리적인 판단이 내 머릿속을 지배했다.
나는 일단 몸을 최대로 움츠려 저 광기어린 머저리 밥통 연금술사가
날 못보도록 한 다음,오른손과 왼손을 비틀어 수인을 맺었다.
그 때였다.차가운 얼음덩이로 된 듯한 목소리가 들려온 것은.

"건방진 녀석!지금 뭘 하는거냐!!"

오오,이거 어쩌면 의외로 쉽게 끝날수도 있겠는데?라이어드.헨.비슈오드
선생님이다!냉정한 눈빛,그 눈빛에 어울리는 수정빛의 은발.절제있는
동작.그 동작이 원을 긋자,어느새 라이어드 선생님의 왼쪽 옆구리에 매달려있던
검집에 꽂혀있었던 광격의 도(刀)가 그 분의 오른손에 들려 있었다.
선생님의 동양도는 '미디언'이란 이름을 지니고 있는데,
그 칼은 엠프레이번 유일의 드래곤 소드로......드래곤 소드,하니까
드래곤 슬레이어들이 쓰는 검으로 착각하는 술집 아저씨들이 간혹 있다.
물론 '드래곤 슬레이어'라는 이름의 칼도 있지만 그건 어디까지나 용을 베는
무기인데다 요즘은 용들도 잘 나타나지 않아서 전당포에 가져가 봤자 
받아주지도 않는다.흠.사설이 길었다.그럼 드래곤 소드란 뭐냐?용들이 사용했던
검이다.과거,우리나라의 왕비님의 적극적인 프로포즈로 인해 박살날뻔한
엠프레이번.그걸 구한 생물은......사람이 아니니까.현 국왕이신 에리님이시다.
그 에리님의 동료중에서 혼자서도 용기병 100마리를 해치울수 있다는
엄청난 괴력을 지니고 있다는 점과,된장과 똥을 찍어먹어보기전에는 구별하지
못한다는 처절한 지능을 지니고 있다는 점에서 후세에 전설이 될 만한 드래곤 파이터

베스테론이 있다.난 이 녀석 생각을 할 때마다 역시 신은 공평하구나라는 생각을 한
다.
어쨌든 그 드래곤파이터가 쓰던 칼.그것이 바로 미디언이다.그런데 그 전설의
검을 어떻게 평범한(아닐지도 모른다.) 학교 검술 선생님이 가지고 있는지
그 습득과정은 밝혀지지 않고 있다.흐음.저 선생님이 칼을 뽑을때는 둘 중 
하나가 죽는다지?그 소문이 오늘 진짜인지 가짜인지 확인해봐야겠다.

"흥.애들 싸움에 어른이 끼어들 참인가요?"

오오.여왕님 포즈.슈피엘도 이상한데 집착하는 성격이 있어.
라이어드선생님은 미디언을 수평으로 들어올리면서 차갑게 내뱉었다.

"네가 한 짓은 이미 애들 싸움 수준을 넘어버렸다.이 이상은 무력제지다."

"흥!그거야 당신같은 기성세대의 관점으로 봤을 때고요.저같은 신세대에게
이정도 상황은 가벼운 아침운동정도라고요!!"

난 한순간 '신세대로 남아서 싱그러움을 간직한채 죽을 것인가,아니면 기성세대가
되어 하나뿐인 목숨을 보존할 것인가'에 대해 진지하게 생각했다.아무래도
슈피엘은 주변의 모든 상황을 자신에게 맞춰 재해석하는 습관이 있나본데.
그 순간,라이어드선생님의 오른쪽 팔꿈치가 빛났다.아니다.그쪽으로 비스듬히
세워놓은 미디언의 중간부분의 도신(刀身)이 빛난 것이다!

-파신.뢰천(破神.雷天)!!!-

콰콰쾅!맙소사,마른하늘에 날벼락 친다는 것이 이런 것일까?방금까지만 해도
멀쩡했던 댄스파티장......이미 그 모습을 상당부분 잃어버렸지만...의 바닥이
번개를 맞은 듯이 튀어올라 사방으로 돌조각을 뿌리면서 파쇄되어버렸다.
그리고 그 충격파는 하늘을 찢는 번개의 형상이 되어 잡탕 블랙 드래곤의
몸체를 향해 한 점의 주저하는 기색없이 치닫아들어갔다.

질퍽.

뭔가 이상한 사운드 효과다.대개 이런 화려막강한 멋진 필살기를
맞으면 콰쾅!이나 콰직!은 기본,때에 따라서 쿠쾅쾅쾅!이나 와지지끈!까지
나오지 않던가?아무리 생각해도 진흙에다 화강암 던진 것 같은 질퍽.이란
소리는 영 아닌 것이다.그러나,공중에 흩날리던 돌가루와 흙먼지가
가라앉은 다음 내 눈에 비친 광경은 나의 의문을 해소해주고도 남았다.

"......!"

"쿡쿡.선생님.이 아름답고 고혹적인 미녀 연금술사 슈피엘을 우습게 보면
안돼요."

닥쳐.라는 말이 목구멍까지 올라왔다.달래서 내려보내는데 참 힘들었다.

"유동체인가......"

쥐어짜듯이 나오는 턱턱 막히는 목소리.패배감에 젖어있는 목소리다.
그 목소리를 듣고 승리를 확신한 듯한 슈피엘의 살떨리는 괴소가 폐허의
구석구석을 난자했다.솔직히 내 귀를 도려내고 싶은 심정이었다.

"오홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋!!!"

미치겠다.

"호호호......그래요.이 귀여운 케인의 몸은 유동체.반은 고체,반은 액체인
상태인 거에요.당신의 단순무식 그 자체인 검술은 통하지 않아요!
당신이 진,거,에,요!"

그녀의 해설과 승리선언은 잘 벼려낸 칼날처럼 날카로왔으나,자신의
검술이 뭉개지고 덤으로 그 귀기섞인 괴소까지 들어버린 라이어드 선생님의
귀에 들어갔을리 만무할것이다.이런 내 추측을 증명하듯,선생님의
표정은 너무나 처절했다.어떤 남자가 100번째 고백한 여자에게 차인 후
다른 남자에게 프로포즈를 받는다면 저런 표정이 나올까?하지만
내 표정도 아마 비슷할 것이다.오오......도대체 저 미적인 요소라곤 전혀
찾아볼수 없는 잡탕 화학적 드래곤에게 왜 내 이름을 붙인거야!

휘잉.웬 바람이 불었나 싶었더니 라이어드 선생님이 하늘로 던져지는 바람에
부는 바람이었다.바람 천지다.쿵.지붕이 흔들렸다.뭐 신성계 육체면 담당들이
알아서 처리하겠지.소문은 거짓말이었군.망할.이럴줄 알았으면 미리 캐스트 
해 둘걸......얼레?아니잖아?지금도 여전히 저 밥통 연금술사 녀석은 쿄효효효하면서

웃고있고......내쪽은 보고있지 않다!기회는 지금이다!입술이 긴장된 듯이 경련을 
일으켰다.우하우하.살아있는 사람을 대상으로 정령술을 시도하는건 처음이군......
이게 아니잖아!목표는 저 드래곤이다!아무리 드래곤이라도,슈피엘녀석의
조악한 약물지식으로 제조한 잡탕 녀석이다.그렇게 강할리 없어.라고 생각된다.

"바람의 친구들이여.너희들의 인연의 고리 조각을 잡고있는 내가 지금
너희들의 도움을 원한다......"

응?슈피엘녀석이 힐끗 이쪽을 쳐다보는 것 같았는데......신경 안 쓴다!
지금정도의 캐스트 타임이라면 이기는 것은 나다!

"지금이야말로 너희들의 춤을 선보일 때다!바람의 날카로운 춤사위에 
우매한 저들의 몸을 초대하여라!사이클론!!!!!"

"거기냐!!"

이미 알아채도 늦었어!나의 양 손이 좌악 펼쳐짐과 동시에,사방의
돌조각과 나무조각들이 공중으로 날아오르기 시작했다.비명을 지르고,
공포스러워 하고,두려움에 지쳐 덜덜 떠는 것이 마치 병사들에게 쫓기는 군중들의
모습이다.바람의 힘이 나의 몸을 타고 돈다.
암흑계나 신성계의 주문에선 느낄수 없는 정령들의 힘 느껴보아라!
이 사이비 연금술사야!

"가라!!!!!"

나의 단발마의 외침과 함께,잠자고 있던 실프들의 노여움이 터져나갔다.
콰콰콰콰!!3개의 용권선이 그 날카롭고 장엄한 육체를 내비친채 그 말아먹을
잡탕 드래곤에게 달려들었다.슈피엘의 창백한 얼굴이 훠얼씬 창백해지는
모습은 참으로 얼씨구나 환호성을 지르고 싶은 광경이었다.

"그렇게는 안된다!!"

이건 또 뭐냐!저 센스없는 놈들은!!이런 젠장할,친위대다!
......이 학교의 특징은 몇몇 학생들에게 '친위대'라는 이름의 특수부대가
있다는 것이다.그들은 대개 남성 혹은 여성의 부대로,혼성부대는
존재치 않는다.팬클럽 비슷한 존재지만,그들보다 좀 더 광적이고
좀 더 심각하고 좀 더 강력한 마법을 쓴다.그 이유는 '그들의 우상'에 대한
믿음의 강력함 때문일 것이다.응?믿음의 정도와 마법 위력의 정도에
무슨 상관이 있냐고?사실,신성계나 암흑마법계나 정령계는 얼핏보면 다르지만 
기본적으로 '마법'을 사용하게 해 주는 존재를 믿음으로부터 시작된다는 
점에선 공통점을 내비치고 있다. 즉,신성계는 '신'을,암흑마법계는 '마나'
또는 '악마'를,그리고 정령계는 '정령'을 믿는것부터 시작하는 것이다.
당연히,믿음이 깊어지면 깊어질수록 고급의 마법 사용이 가능하고 
그 위력 또한 배가된다.결국,몇몇 학생들을 믿고 따르는 친위대들의
믿음의 힘은 결과적으로 친위대들의 마력을 증가시킨다는 것이다. 
학교측은 이런 이유로 친위대들이 저지르는 그들의 '우상'에 대한 
반인류적인 행위에 대한 처벌행위를 묵인한다. 
무엇보다 여긴 마법교육기관이니까 말이다.
나도 이 학교 처음 들어왔을 때 그러려니했다.그러나,친위대의 무서움은 
진짜 겪어본 사람만이 알 수 있고,그만큼 처절하다.히유.그 일에 대해선
나중에 말하기로 하고,일단은 이 녀석들부터......보라색으로 머리를 물들인
걸로 봐서 확실히 슈피엘의 친위대들이군.검은색 단색으로 쫘악 빼입은
교복 또한 이미지 확인에 일조하는구만.뭐,저런 시대에 뒤떨어진 
꼬락서니 만으로도 정나미가 떨어지는데,거기다가 그들이 지금 하고있는
행동은 나로 하여금 그들을 바라보느니 지나가는 똥개의 엉덩이를
바라보겠다란 생각을 하도록 만들었다.아마 대장격으로 보이는 녀석이
유니스(학생이다.)를 붙잡은 후, 무슨 잉크통같은걸 꺼내들고는 나를 보면서
고래고래 고함을 쳤다.시끄럽다.

"더 이상 슈피엘님께 무례한 짓을 하면 네 여자의 얼굴에 지울수
없는 낙서를 하겠다!난 '영원히 지워지지 않는 마법 잉크'를 가지고 있다!"

"잠깐!피노츠!그건 너무하잖아?!그냥 칼자국을 내 버려!!"

바보들.뭐가 더 너무한건지 진짜 모르는건가.그리고 누가 내 여자라는거야?
아마도 동명이인의 정보가 들어갔나보군.내 사랑은 저~어기 선생님이라구.

"이봐!그런데 그 여자애 맞아?저기 뻗어있는 저 선생 아냐?이름이 같잖아?"

"아냐!아까 지도부실에 있던 녀석에게 얻은 정보야!이 여자가 확실해!
로리콘인 저 건방진 녀석의 연인이자 노리갯감이라는군."

"변태잖아?"

엘덴.죽일테다.
나는 고민하기 시작했다.엘덴을 어떻게 죽일지도 물론 고민해야할
목록중 하나였지만 현재 중요한 건 지금 이 상황을 어떻게 풀어나가야 하느냐다.
유니스 따위 포기해 버리면 끝이지만,만약 그렇게 한다면 난 이 학원에서
'냉혈한'으로 낙인찍혀 매장당할 것이다.우오오!정말 싫은 상황이다.
입 안이 바짝 말라왔다.그런데 말이지,지금 이 긴박한 상황,즉 자기 얼굴
위로 영원히 지워지지 않는 잉크가 쏟아부어질지도 모르는 상황인데도
잘만 기절해 있는......코를 고는군.잘만 자는 저 녀석은 도대체 신경이
굵은건가,아님 천성이 저런건가 심히 궁금스럽다.
그리고,아까부터 설마설마 했는데 나의 팔이 조금씩 저려오기 시작했다.
큰일났다......정령술 유효시간이 다 된 것인가!

*memo:미디언:대륙 유일의 드래곤 소드.라이어드 선생의 무기로,
그 드래곤 파이터에게 사기를 쳐서 빼앗았는지
아니면 직접 1:1 결투를 해서 얻었는지는 불명.
파신.뢰천:라이어드 선생의 필살기중 하나.베기형태의 필살기다.
목표에 명중 후 1초간의 딜레이 있음.연속기로는
죽어도 들어가지 않는다.
영원히 안지워지는 잉크:마법아이템.제조법은 불명.영원히
안지워지는 것은 아니지만,150년정도는 유효하다.
사이클론:고레벨의 풍렬계 속성 정령술.레벨이 높아지면 
용권의 수가 많아진다.
피노츠:'슈피엘 여왕님 직속 친위대'중 한명.다신 안나올 엑스트라.
친위대:위에 써 놓은 해설이 훨씬 자세할 것임.








마법 교육 기관 [유그드라실]


5.성축제의 악몽.

크윽,마법이나 정령술을 사용하는 사람으로서 절대로 잊어버리면 안되는
것이 세가지 있다.첫째,주문의 영창. 둘째,사용했을 시의 효과와 거리계산.
셋째,그 마법과 시전자의 밸런스.그 중에서 현재 난 세 번째 것을 잊어버린
것이다.사이클론......풍렬계 정령술에선 고급의 술법이지만 그 미쳐 날뛰는
방자한 실프들을 오랫동안 컨트롤하기는 엄청나게 힘들다.물론 고레벨의
정령술사들은 여름철 부채 대신에 사이클론 주문을 옆으로 뉘어서
사용한다고도 하지만(사실인지는 모르겠다.저번에 계산한 바로는 시원해지기 전에
몸이 먼저 날아가버리던데.)난 어디까지나 학생이다.처음 어느정도까지만 
가능하단 말이다!

내가 미쳤지.왜 이런 술법을 걸었을까.우오오오!

최대 파워로 최단 시간에 끝내버릴려고 했는데 저 망할 친위대 
녀석들 때문에......아니야!
유니스가 내 여자라고 말해버린 엘덴녀석때문이야!......어?그렇게 치자면,
저기서 팔자좋게 쿨쿨 자고있는 유니스녀석이 애초에 기절만 안했어도
이런 일은 없었을꺼야!.......그러고보니 유니스가 기절한 원인은
슈피엘이 만든 약을 마신 엘덴의 발광을 본 것 때문이었지.얼레?
가만 생각해보니 엘덴에게 그 약을 쏟아부은 건 나잖아?
내가 이렇게 '하늘보고 침뱉기'식의 생각하면 생각할수록 나 자신이
비참해져가는 논리를 펼치는 동안에도 내 양팔은 꾸준히 굳어져왔고 
그 칙칙한 느낌에 리듬을 맞추듯 밥통 연금술사의 친위대 녀석들의
얼굴도 점차적으로 굳어져갔다.흠.내가 반항할 것처럼 보이는가 본데.
한참 잘못짚었어.그 중 한놈이 추상화적인 인상을 쓰면서 외쳤다.

"뭐하는거야!건방지고 무례한 놈 같으니!당장 그 사이클론 주문을 해제하라!
그렇지 않으면 네 여자 얼굴에......."

"그 말 98번만 더 들으면 100번이다!!"

나는 그렇게 쏘아붙여주곤 가만히 생각했다.과연 98번이 맞나......
하하.가벼운 조크.조크.히유.할 수 없지.이 상태로는 [학원에서
매장당할 가능성]이 더 높아지니까 말이야.뭐,다른 학원생들에게
'나약하고 아둔하고 가슴은 계란반숙이고 엉덩이는 순산형이고
다리는 빼빼 젓가락인 가련한 엘프 여자애를 구하기 위해
자신의 자존심을 포기한채 숭고한 패배를 겪은 기사도로
똘똘뭉친 정의로운 남학생'의 이미지를 심어주는것도 나쁘진 않지.
나는 양 팔에 정지신호를 보내고,머릿속으로 실프와의 교감통로를
열었다.

'이봐,친구들.그쯤 놀고 너희 세계로 돌아가.'

'닥쳐.'

......얼레?뭐가 좀 이상하다?

'뭐야,너와 나의 교감통로에 이상한 불순물이 침입한거야?'

'시끄러워.바보야.베~~다!'

......이건 분명히 실프들의 목소리인데?나는 목구멍 깊은곳에서부터
짓쳐올라오는 실프들에게 확실한 정신적 데미지를 줄 수 있는
갖가지 속어와 비어들을 잘 구슬려 혓바닥 밑에 고이 모셔둔 뒤에,
약간 뾰족한 어투로 말했다....가 아니라,생각했다.

'너희들,지금 소환자에게 말한건가!!감히 발로는 대지를 밟고,머리로는 하늘을
받치는 자리에 있는 나에게!!?'

그러자,실프들은 훨씬 누그러진 목소리로 부드럽게,마치 애인이
속삭이는 듯이 말했다.

'헤에?그럼 대지를 야악간 위로 올리고,하늘을 조오금 밑으로 내리면
넌 영락없는 찌부러진 샌드위치가 되겠네?꺄하하하하~'

......허허허.저런 말을 만약 비꼬거나 투정부리는듯한 목소리로
들었다면 난 그냥 씹고 넘어갔을 것이다.그 러 나,이미 언급했던 것
같이 '마치 애인이 속삭이는 듯이' 욕을 들으니까 그 맛 또한
색달랐다.무의식중에 내 입가가 샤악 우향 12도 각도로 비틀어지면서 
살포시 올라가는게 느껴졌다.저것들이 감히.
그러나,아무리 생각해도 내가 저놈들에게 이런 푸대접을 받아야 할
이유가 없다.기본적으로 정령사가 정령들을 컨트롤하는 원리는 머리로 대화를,
그 외의 도구로 서로에 대한 존중을 하는것인데......내가 뭘 잘못했지?
나는 삐끄덕거리는 목을 좌우로 천천히 돌리면서 생각을 하기 시작했고,
목에 생존상 어쩔수 없이 붙어있어야 하는 머리와 그 머리에 여러 가지 이유상
붙어있어야 하는 두 눈에 나의 굳어져있는 오른쪽 팔이 들어왔을 때
난 그제서야 비명에 가까운 고함을 질렀다.

"빌어먹을!"

우당탕!친위대 놈들이 긴장한 모습 그대로 뒤로 엉덩방아를 찧는게
내 눈에 그대로 들어온다.저녀석들 왜저러는거지?흠.내 고함의 의미를
잘못해석했나보군.그거였어!빌어먹을!난 아직 지팡이를 잡지 못한다.
고로,서로에 대한 존중은 어쩔수 없이 원초적인 도구를 사용할 수밖에
없다.그게 바로 내 양 팔이다.그 중에서도 오른쪽 팔.크아아아......
굳어져 있으니 당연히 내 존중의사가 무시될 수 밖에.이 상황에서
내가 아무리 궁정예법을 갖춰서 저 말괄량이 정령들에게 말해봤자,
(물론 내가 궁정예법을 알 리 없다.)저녀석들에겐 시장바닥에서
거렁배들이 써 먹는 욕지거리로 들릴 뿐이다.즉,이런 식이다.
내가 만약 바람의 정령사들이 매일 마다 하는 무척 예절바른 인사말인

"안녕하십니까,고귀한 바람의 딸들이시여.오늘도 좋은 여행 하시기
바랍니다."

라는 '풍렬의 인사'를 한다고 해도 존중의 의사표시를 하지 않는
이상 그들에겐 다음처럼 들린다.

"빌어먹을.우라지게 좋은 아침이다!니놈들이 날건 걷건 아님
땅을 파고 두더지처럼 지렁이를 파헤쳐 먹던 알 바 아니지만
그래도 니들도 이왕 태어났으니 이 잘난 나처럼 똑바로 좀
살아봐라!"

라고.

너무 비약적인 관계라고 욕하지 마라.사실이니까.
흠.존대말을 써도 저렇게 변해서 들리는데 난 존대말은커녕
화난 목소리 플러스 친구들에게나 구사하는 어투로 말했으니
그들이 뭐라고 들었는지는 생각만해도 끔찍할 따름이다.
나는 바짝 굳어버렸고,그 긴장감은 내 얼굴표정에도 심각한
영향을 미쳤다.이게 또 오해를 불러일으킨 모양이다.

"너!반항하는 건가!건방진!"

자신의 이마에 감긴 보랏빛(이상한데 집착한다니까.......) 붕대를
풀어버리고 아마 그녀가 만든듯한 치료제를 살살 펴바르던
슈피엘이 '전설의 숫돌'로 갈아만든 '전설의 송곳'같은 목소리로
나를 쑤셔댔다.반항은 무슨.내 입만 제대로 열린다면 그녀와
그녀를 따르는 에어헤드들에게 도망치라고 외치고 싶을 정도로
내 몸은 반항하는 실프들의 정령력으로 요동치고 있었다.
나는 이마의 핏줄이 불거져나올정도로 내 몸 주변에서 노래부르고,
소리치고,춤을 추는 실프들과 주도권뺏기 줄다리기를 했으나
당근 역부족이었다.그리고 슈피엘이 유니스를 잡고있는 잉크든
녀석에게 뭐라고 말했을때,(아마 부어버리라고 하지 않았을까.)
나는 잡고있던 줄을 놓치고 말았다.

콰콰콰콰콰!!!

오오.처음으로 써 보는 실전 정령술.오늘 부작용까지 완벽하게
소화하는구나.나와 줄다리기를 하던 실프들의 힘은 순간 '나'라는
고정추가 없어짐으로 인해 사방으로 방출해 버렸다.그로 인해
바닥과 몇몇 굵은 기둥으로 간신히 여기가 한때 아름답고
은은한 음악이 울려퍼진,청춘 남녀들이 자신들의 고풍스러운
스텝을 뽐내던 장소라는 것을 표현하던 댄스파티홀은 한순간에
붕괴되어버렸다.콰콰쾅!오우,먼지가 문제가 아니다.사방에서 실프들의
비명소리(?)가 들려오면서 굳건한 기둥들과 단단한 버팀목들이
조각조각 분해되어버렸다.젠장.이건 말도 안돼!뭐가 말도 안돼냐구?
어찌보면 행운이라고 해야 할 지도 모른다.분명,실프들과 나는 줄다리기를
하고 있었다.이걸 약간 뒤집어 생각하면,내가 서 있는 이 자리는 실프들로 인해 
생성된 엄청난 위력을 내뿜는 '마법폭풍의 눈'이 되어버리는 것이다.
즉,내가 서 있는 이 자리만은 주변의 끝내주는 광경에서 제외된 평화롭고
아늑한 자리인 것이다.미치겠네.갈수록 심해지는 태풍의 휘몰아침 속에서
내가 언뜻 본 것은 얼굴에 영원히 지워지지 않는 잉크를 뒤집어쓰고
바닥에 처 박히는 슈피엘의 모습이었다.짝짝짝.이럴땐 박수를 쳐야하는
거겠지?

휘유웅.(꺄아악~)

마지막 실프의 비명소리가 울려퍼지고 난 뒤,주위는 너무 고요해졌다.
하아.한숨이 나온다.앞으로 한달간은 바람계열의 정령술엔 손도 못대겠군.
처참하다.빛나던 샹들리에는 한갖 깨진 수정조각이 되어 굴러다니고 있었다.
쩌적 금이 간 바닥과 장식물.나는 그 가운데에서 서로 포개진 상태로
엎어져 있는 친위대들을 발견했을 때 그들이 이승과 작별인사를 하지 
않은 점에대해 약간 아쉬워하면서도 놀랐으나 포개진 그들 사이의 아주
절묘한 위치에 유니스(......학생이다.)가 상처 하나 없이 매우 즐거운 표정으로
잠들어있다는 점에서 소스라치게 놀랐고,그녀 밑에 유니스 선생님이 매우
고통스러운 자세로 뻗어있다는 점.즉 이 망할 발육부진 계집애의 쿠션이
되어버렸다는 걸 알아차렸을 때 끔찍하게 놀라버렸다.꺄아악~
이 선생님은 누구에게나 쉽게 쿠션 역할을 해 주는 습성이 있나?
그래도 옷이 약간 찢어진 것 외엔 상처하나 없으니 양반이라 할수있겠군.

잠시후,두 유니스들을 바보들의 덩어리에서 빼낸 후에 주위를 둘러보았다.
다행히 방금 막 도착한 선도부원들과 치료원들은 부서진 건조물 사이에 
깔려있는 학생들과 선생님들을 구출하는데 신경이 팔려서 이쪽을 알아보지
못하고 있었다.뭐,건물을 날려버린데 나도 책임이 있는건 사실이니까,들키면
곤란하지.난 기괴한 포즈로 쓰러져있는 친위대들을 바라보면서 땅에 파묻어버리고 
가지 못해서 매우 섭섭하다는 깊은 의미가 담긴 한숨을 쉰 후,두 유니스들을
들쳐 업었다.가볍구만.그 때,내 눈 앞이 갑자기 어두워졌다.마치 그늘이 진 것 
같았다.아직 해가 질 시간은 아닌데?
나는 이 원인을 알 수 없는 일에 의아해하면서 고개를 들어올렸고,
그걸 봐 버린 순간 지옥에서 환생한 악마를 본 듯한 비명을 질렀다.그 후는......


"1주일동안 근신이네."

"말도 안돼요!주범은 저 머저리 밥통 연금술사라고요!"

"누가 머저리 밥통 연금술사라는거지?나는 매력적이고 고혹적이고
위험한 향기를 풍기는 이 시대의 처음이자 마지막이 될 미녀 연금술사라고."

나와 유니스는 그녀의 말도안되는 주장에 처절한 표정으로 부정했으나,
거무죽죽한 얼굴을 보이기 싫어서 어디선가 구해온 무도회용
제이슨 마스크를 쓴 그녀는 고개를 살짝 올리는 것으로 우리의
반응을 무시해 버렸다.호오.그러고 보니까 그 마스크가 그럭저럭 어울리는데.
우리 학교의 물주이신 교장선생님은 오늘따라 그 광채가 더욱 눈부신
대머리를 만지작거리시더니 처참한 표정으로 우리를 쏘아봤다.
아잉~그런 눈으로 보지 말아요~하는 듯한 유니스의 볼 발개짐은
나로 하여금 그녀를 창문 밖으로 던져버릴까 하는 심각한 고민을 하게
만들었다.간신히 참았지만.참 성질 많이 좋아졌다.

"휴.건물 하나 완전 파괴에,부상자 25명,그리고 유니스 선생은 아직도 기절......
그래도 다행인건 사망자가 없다는 것일세.(저도 그게 궁금해요.)
기적이라고 해야 하나?자네들.도대체 어떻게 소란을 피우면 이런
대참사를 일으킬수 있는건가?이건 이 학교 건립사상 최대의 참사라구!"

당연하지.우리가 1기인걸.나는 뻔뻔스런 낮짝으로 천장을 올려다보았고,
유니스는 입을 오물거렸다.교장선생님 옆에서 온 몸에 붕대를 칭칭
감은채 슈피엘을 노려보고 있던 라이어드 선생님은 잠시 무슨 생각을
하는 듯 싶더니 교장선생님에게 귓속말을 했다.소곤소곤.순간적이었지만
나는 분명히 보았다.처참이라는 낱말로 표현할 수 있을정도의 얼굴표정을
소유하고 계시던 교장선생님의 안색이 먹구름 개인 하늘마냥 밝게
변하는 것을.교장선생님은 잠시 헛기침을 하더니 천장을 보고 있는
나,바닥을 보고있는 유니스,그리고 가면을 써서 어딜 보고있는건지
도저히 알아챌 수 없는 슈피엘을 향해 그 잔인한 말을 내뱉으셨다. 

*memo:교장선생님:국왕 에리님의 오른팔의 이종사촌.별 비중 없다.
이름도 안 나오니 행여 기대는 하지 마시길.대머리다.
전설의 숫돌:전설의 송곳을 만들 수 있는...
전설의 송곳:전설의 숫돌로 인해 만들어지는...
풍렬의 인사:바람의 정령들에게 하는 아침인사.
에어 헤드:바보,멍청이,돌단지 등의 의미.에어 백과 아무 상관 없음.







마법 교육 기관 [유그드라실]


6.성축제의 악몽.(끝)

.......나는 피곤에 절여져있는 내 몸을 침대에 던졌다.푹신하고 따스한
감촉이 노곤해져있는 내 육신을 부드럽게 어루만져주었으나
그 느낌의 부작용으로 인해 오히려 정신이 말짱해지면서 다신
기억하기 싫은 몇십분전의 상황이 기억나버렸다.


"그건 말도 안 돼요!!"

"왜 말이 안된다고 생각하나,케인 군!!자네들이 한 짓을 생각하면
섣불리 그런 말을 할 수 없을거라고 생각되네만."

반짝반짝 교장선생님은 등 뒤의 창 쪽에서 은은하게 비치는 핏빛 노을의 
빛깔을 온 머리로 찬란하게 반사시켜,결과적으로 상당한 위압감을 주는
모습으로 말했다.확실히,나와 슈피엘이 한 짓을 생각하면 무조건 반박은
내 신상에 확실한 악영향을 미칠것이다.그러나,교장선생님께서 말씀하신
'처벌과의 교환조건'은 상당히 무시무시한 것이었다.

"다시한번 말하도록 하지.오늘 일을 불문에 부치는 조건으로
자네들은......케인군,유니스양,슈피엘양은 이곳 [유그드라실] 북쪽으로
2일정도 걸리는 위치에 있는 전사양성소 [제노사이드]에 교환학생으로
가는 것일세!"

"유니스는 왜요?"

"연대책임이다."

말도 안되는 소리.난 부글부글 끓는 속을 가까스로 진정시키면서
차갑게 식혀진 머릿속에 이 난국을 어떻게 타파할것인지에 대한
진지한 고찰을 집어넣기 시작했다.

마법교육기관 유그드라실.

이 초고급시설의 학원이 만들어지기 이전,국가를 위해 이바지할
전사들을 교육시키려는 목적으로 만들어진 학원이 있었다.그것이 바로
방금 말한 전사양성소 [제노사이드].그러나,이 [제노사이드]의 레벨높은
졸업생들 대부분이 몇십년전 일어난 [대륙 말아먹기 프로포즈]로 인해
전멸해 버렸고 그 결과 절도와 절제,규율로 무장되어 있었던 고상한
교육방침 또한 끊어져버렸다.덕분에 잘하면 용병,못하면 건달들을
졸업생으로 내보내게 된 데다가 유그드라실을 만들기 위해 제노사이드로
매년 주어졌던 교육예산도 상당히 축소되어버려 이 일에 분노한
전 학장 '마이스 카이스틸'씨는 홧병으로 세상을 떠나버렸고 현재는
그 아들 '제스라이아 카이스틸'씨가 제노사이드를 이끌고 있다......

라는게 현재의 제노사이드의 사정이지만 그건 별 문제가 되지 않는다.
진짜는 지금부터다.

'붉은 은빛의 기사'라는 칭호를 가지고 있는 제스라이아씨는
우리 유그드라실에 대한 좋지 않은 감정(당연하지.예산도 뺏기고,
아버지까지 돌아가셨으니까 나라도 그러겠다.)을 처리하기위한 음모의
일환으로 '과연 우리 학원의 예산을 반찬삼아 냠냠꿀꺽한 마법교육기관
의 학생들은 얼마나 수준이 높은가?'를 알기위해 정기적으로 
유그드라실의 학생들과 제노사이드의 학생들을 교환한다.한 일주일동안
이루어지는 이 교환수업은 그야말로 공포의 것으로 타박상은 기본,
심하면 어디 하나 부러진다고 한다.그러고보니 현 학생회장인 
훼더린이 그 첫 희생물이라고 하던데.어쨌든 지금 문제는 그 무시무시한
교환수업의 제물로 나를 바치려고 하고 있는 것이다!유니스는 별로
문제가 없을것같은데,저 멍청한 낮짝을 보면 괴롭히고 싶은 감정이
없어질 테니까.근데,난 상당한 수준의 시비조 어투를 사용하기 때문에
수많은 트러블이 있을 것이다.잘 하면 그 학교 뒷동산에 쥐도새도
모르게 묻힐지도 모른다.잘 하면......인가.

"자네들,교환수업에 임하면 학점에 5점 플러스가 주어진다는 것 
정도는 알고 있겠지?"

응?그건 몰랐는데?끌리는구만.

"그리고,자네들만 가는게 아니네.교환수업시 학생 수는 그 이상도
이하도 아닌 5명으로 되어 있으니까.케인군,유니스양,슈피엘양......
3명이군.2명 더 뽑아야겠는데."

그 말을 듣는 순간,내 머릿속으로 악마의 지혜가 물결쳤다.

"그 2명을 제가 뽑아도 된다는 조건 하에 수락하죠."

.............

여기까지 방금 전 일을 생각한 후,나는 몸을 비스듬히 일으켜 창문 밖을 
바라보았다.아직도 노엘과 엘덴녀석은 학원 정원에서 오늘따라 그 신비함을
더한 서글픈 달빛을 온몸으로 받으며 서로를 부둥켜안은채 흐느끼고 있었다.
멍청한 녀석들.나를 건드리고 무사할줄 알았냐.이제 남은 것은 그 제노사이드의 
깡패녀석들을 구슬려 그 학교 뒷동산에다가 저놈들을 묻어버리는 것이다.
여기까지 생각이 미치자 난 괜시리 즐거워졌다.엘덴은 나와같은 정령계
고급반이고,노엘녀석은 아마 신성계 육체면을 배우고 있으니까 약간
반항할듯도 한데......그놈들에게 우선 뒤통수를 갈겨서 기절시키라고 말해줘야겠군.


탁.가벼운 마찰음이 나면서 방문이 열렸다.유니스였다.그녀는 방긋방긋
함박웃음을 지으면서 등 뒤에 무엇을 숨긴 듯이 양 팔을 뒤로하곤 방으로
들어왔다.그녀의 녹색 머리카락이 천장에 걸려있는 빛 주문의 영향을 받아
한층 천진하게 보였다.이 표현에서 알 수 있듯이,학생이다.치잇.

"케이인,나 좋은거 가져와았어."

"좋은거?"

한창 자라나는 16세 엠프레이번의 건아에게 좋은거라면 정신건강과
상상력에 무한한 발전을 주는 레드북인데(커험.거기 독자!그 비웃음의
의미는 뭐냐!),유니스가 그런걸 구해 올리 만무하다.동화책이라면
몰라도.그녀는 그 커다란 아쿠아마린빛 눈동자를 즐거운 듯이 깜빡거리며
등 뒤에 숨긴 그것을 나에게 보여주었다.

헉!

단언하건대,내가 3년동안 유그드라실에서 지내면서......아니지.내가 지금까지
살아오면서 이렇게 큰 초콜릿 푸딩은 처음본다.높이가 거의 50센티에
달하는 엄청난 것으로, 먹을수 있는 권리를 지닌 자의 심리상태를
무자비하게 질려버리게 하는 특대형이었다.도대체,이런걸 어디서 사온거지?
당황으로 인해 점눈이 되어버린 내 얼굴이 재밌다는 듯이 그녀는
까르륵 웃고는 스푼(말이 스푼이지 국자다.)을 나에게 내밀었다.

"케인도 초콜릿 좋아하지?저번 밤중에 내 로커에서 조금 꺼내먹는거 봐았어."

윽.들켰단 말인가!!!아직은 수련이 부족하군.난 멋적은 표정을 하곤
스푼(국자라니까......)을 푸딩에 쑤셔박았다.그리고 한웅큼 입안으로 옮겼다.
달군.부드럽고.거의 일품인데?약간 이상한 냄새가 나는 것 같지만,
상당히 고급품질의 푸딩이었다.나와 유니스는 게눈감추듯이 특대형
초콜릿푸딩을 소멸시켰고 잠시후 행복한 표정으로 잠든(식곤증이라고
해도 어떻게 먹은 지 1분만에 잘 수 있단 말인가.) 유니스의
얼굴을 보면서 뒷머리를 긁적거렸다.빈접시를 창문 턱에 올려놓고는
내 침대에 누워 천장을 바라보았다.출발은 내일 10시......여행용품이나
식량따위는 학원측에서 준비해 준다고 했다.걱정할 건 없군.
빛 주문 해제의 명령어를 걸어서 실내의 조명을 끈 후,눈을 감았다.

그날 꿈은 상당히 해괴망칙했다.블랙 드래곤과 내가 1대 1 승부를
하는 약간은 용사틱한 꿈이었는데 어디선가 갑자기 등장한
유니스(학생이다.정말 싫은 꿈이다.)가 눈을 번쩍이더니 블랙 드래곤의
뼈만 남기고는 살점과 내장을 전부 발라내어 커다란 접시에 담아내는
것이었다.그리고는 그녀는 빙긋 웃으며 내 입안에 그 비위상하는 물체들을
쑤셔넣었다.난 치밀어오르는 역겨움에 그것을 토하려 했으나 몸이
말을 들어주지 않았다.그런데 가장 기억에 남는건 그 맛이었는데......

그 전날 밤중에 먹은 초콜릿 푸딩 맛이었다.

"우웨에엑!!!"

위의 대사는 오늘 아침 곤히 자고 있는 유니스를 빚 독촉하는 빚쟁이같은 
표정으로 깨운 후에 어제 먹은 그 초콜릿 푸딩의 원산지(?)를 알아낸 내가 
비통한 표정으로 내뱉은 대사다.그 대사에 맞춰 내 몸안에 있었던 갖가지
물질들이 싱그러운 아침햇살에 샤워를 했다.으그그그.

어떤 경로를 통해서 알았는지 매우 궁금하지만 슈피엘이 잉크를 다 지웠는지
원래대로 된 얼굴로아침식사(별로 먹고싶은 생각이 없었지만 먹어야 사니까.)를 
하고 있던 나와 유니스에게 다가와 아직까지 살아있다는것에 대해 깊은 감명을 
표하곤 생존기념선물이라며 나에겐 'X-108 원심분리형 정력 추진결합원소축퇴로겸용 

완성제'라는 별로 사용하고 싶지 않은 알약 2개를,유니스에겐 '진 초절무비 미녀약'
이라는 드링크 1병을 건네주고는 고혹적인 뒷모습을 보여주면서 사라져갔다.
돌이 없어서 식사용 나이프라도 던질까 생각하다가 이번엔 식당이 무너질까봐
참았다.춤은 안춰도 살지만,밥 안먹곤 못산다.유니스는 축 처진 눈으로
나에게 이 약을 어떻게 할까라고 물었지만 난 지금 그녀의 드링크보단
내가 가진 이 공포스런 이름의 알약 2개의 효과가 더 궁금했다.
뭐,나중에 엘덴하고 노엘에게 실험해 보지.그러고보니까 그녀석들은
지금 뭘 하고 있을까?나는 빙글빙글 웃으면서 식당에서 나왔다.

떠날 시간이 되어서야 나는 그들이 무얼 하고 있었는지 알았다.
그 둘은 슈피엘에게 달라붙어 엘덴은 개로,노엘은 고양이로 변하는
약을 달라고 떼를 쓰고 있었다.난 축생이 되서라도 이 끔찍한
교환수업에서 도망치고 싶다는 그 둘에게 심심한 축하를 보냈고
난 이 친절한 행동 때문에 엘덴에게 목이 꺾일 위협을 겪었다.
요즘 젊은 놈들은 친절을 감사히 받을 줄 모른다니까.

드디어 출발이다.상쾌한 바람이 나의 귓불을 간지럽혔다.나는
전송하기 위해 특별히 나온 몇몇 선생님들중 유니스 선생님을
보고는 신사적인 웃음을 지어보였고 그 웃음을 본 유니스 선생님은
창백한 표정을 지으면서 뒤로 약간 물러섬으로 나를 비참하게 만들었다.
라그나록 선생님은 가볍게 내 어깨를 두드려서 날 격려했고,
아리스 선생님은 '괜찮아요.죽기밖에 더하겠어요?'라는 말로 분위기를
바짝 얼려버렸다.내 담당 선생님인 괄괄한 성격의 엘프 처녀인
에린 선생님은 '사람은 언젠가 죽기 마련이야.'라는 참혹한 대사로
내 심신을 지치게 만들었다.이 사람들이 지금 전송하러 온 거야,
아님 놀리려고 온 거야!하지만 무엇보다 주목받은건 라이어드 선생님이
슈피엘에게 한 말이었다.미디언을 비스듬이 치켜올리면서 내뱉은
수정칼날의 목소리.

"그 목이 온전하면 그때 내가 도와주마."

뭘 도와준다는 건지 정말 의심스러웠다.별로 좋은 내용은 아닌 것
같은데.그리고,우리는 출발했다.

난 유니스 선생님이 수련시절에 사용했다는 [에메랄디어]라는
녹색의 보석이 박혀있는 백색의 지팡이를 조심스럽게 쥐어보며
일행의 가장 뒤에 섰고,유니스는 14번째 사탕을 입 안에 넣으면서
일행의 중간.3명의 가운데.노엘은 엘덴과 더불어 일행 중 힘 깨나
쓰는 것 처럼 보인다는 이유로 짐들의 대부분을 진 채로 중간 좌측.
슈피엘은 보랏빛 머리카락을 휘날리며 그 성분을 파악하기 힘든
물약들이 들어있는 십 수개의 플라스크를 몸 곳곳에 찬 모습으로
중간 우측.그리고 일행 중 가장 두꺼워보이는 근육을 지닌 엘덴은
라이어드선생님이 빌려주신 적색의 마법문장이 새겨진 롱 소드
[노스트레임]을 손에 쥐고 가벼움의 주문이 걸린 체인메일을
갖춘-마법사라기 보단 전사같은-모습으로 일행의 전방에 섰다.
하아.이렇게 묘사하니까 꽤 하는 녀석들처럼 보이는 것 같지만
그 본질은 풋내기 정령사에 먹퉁이 엘프,치료마법을 쓴다는 것 외엔
짐꾼인 녀석,세상 만물이 자신의 마루타인줄 알고있는 바보 여왕님,
그리고 정령을 다루기보다는 소문을 다루기를 좋아하는 멍청이인 것이다.

여행은 지금 막 시작했으나,명석한 내 머릿속에는 이 여행의 종말적
파멸이 떠오르고 있었다.제발 제노사이드에 도착할 때까지 살아있다면
좋을텐데.

-마법학원 유그드라실 제 1 에피소드:성축제의 악몽 끝.-
-마법학원 유그드라실 제 1.5 에피소드:황금알을 낳는 드래곤-

많이 기대해 주십시오.

*memo:제노사이드:과거 이름날리던 명문 학원.현재 3류 건달집단.
교환수업:둘 이상의 학원이 각 학원에 소속된 학생들을
일정기간 교환해서 가르치는것.여기서의 의미는
'실력테스트'정도라면 될 것.
에메랄디어:술자의 정령력을 약간 올려주는 마법의 보석.
전 정령의 힘을 올려주는 대신,그 증가율은 낮다.
노스트레임:+1 마법검.피해는 1d8+1.마법사들도 사용할 수 있는
고급의 금속으로 되어있다.그 대신 강도는 낮다.
가벼움의 주문:드래곤 라자의 경량화마법과 완전동일.
다른 점이 있다면 글자 수.
*이번에 나온 슈피엘의 알약의 효능:국가 기밀.
훼더린:현 학생회장.미녀고 성격도 좋아 인기가 좋으나......
그녀가 어떻게 학생회장에 뽑혔는지는 그 누구도 모른다.







마법교육기관 유그드라실

황금알을 낳는 드래곤.1


분명히 이건 동화에서나 나오는 이야기다.그러고보니 동화에선
드래곤이 아니라 거위였지.하지만 말이지,

"아야!케인!왜 남의 얼굴에 주먹질이야!!"

"아파?역시 꿈은 아니군."

엘덴은 빨갛게 부어오른 볼을 문지르며 그 마법검[노스트레임]으로
내 목을 노렸으나 역시 민첩성은 내가 더 높았다.나는 슬쩍 피하며
그 우둔한 녀석의 다리를 걸었고,엘덴은 한바퀴 빙글 멋진 공중제비를
선보이며 보통 사람들은 발바닥으로 착지하는데 비해 특이하게도 엉덩이로 
착지하는 신묘한 재주를 선보여줬다.쿠당탕.

"그만좀 해 주지 않겠어?이래서 평민이란~"

슈피엘은 기품있는 미소를 지어보이면서 고혹적인 ......이제 나도 지겹다.
여왕님 포즈를 선보이면서 노엘이 필사적으로 붙잡고 있는 드래곤의
유생을 그녀 특유의 '마루타에 대한 호기심적 발로의 미소'로 바라보았다.

사건의 발단은 이렇다.

여행 첫날,나와 유니스가 저녁거리를 준비하기 위해(식량은 충분했지만,
그 맛없는 육포와 말린과일 외에 뭐 먹을게 없나 조사차로) 근처의 숲으로
갔을 때 우연이라면 우연이겠지만, 오우거(!)들에게 잡혀서 기름과 양념이
잔뜩 발라진 채,살벌한 빛이 은은하게 흐르는 철제 막대에 꽁꽁 묶여
마치 통돼지 바베큐같은 꼴로 이제 막 구워질려는 이 레드드래곤의
유생을 발견한 것이다.해츨링이라고 부르던가?
유니스는 맛있겠다는 표정으로 헤벌레 하고 있었지만,나는 그녀처럼
단순하지 않아서 그녀의 가는 허리를 잡아 챈 후 뒤로 돌아 돌진했다.
이녀석은 먹긴 무지많이 먹는데 몸무게는 가볍단 말이야.'유니스의
다이어트교실'이란 마법영상전달체를 만들어 팔면 장사 되겠군.
지금 이게 문제가 아니지.제발 오우거들이 새로 생긴 찬거리 대신
그들이 지금 심혈을 기울여 조리하고있는 드래곤바베큐를 더 좋아하길
바라면서 난 진짜 태어나서 가장 빠른 속도로 나무 사이를 질주했다.

"쿠워워!!거기 서라!!디저트 거리들아!"

망할.메인도 아닌 디저트라......무지 고급스럽게 노는 녀석들이군.

자연의 숲이라서 드라이어드(나무의 정령)와 코볼트(대지의 정령),
그리고 실프(바람의 정령)의 힘은 넘쳐났지만 난 지금 그들과 교감통로를
연결할 정도의 여유가 없는데다가 어깨에 들쳐 멘 유니스의 몸무게가
갈수록 무겁게 느껴져 결과적으로 매우 불쾌했다.

'이 녀석을 버리자!'

거짓말 안하고,진지한 심정으로 진짜 그렇게 생각하고선 난 내 몸에 신호를 보냈다.
그러나 이놈의 몸은 유니스에 대해선 무지 도덕적인 신사처럼 역겹게
구는 습성이 있다.빌어먹을 상황이다.치익!약한 고통들이 옷 바깥으로 나온 
살갖부분에서 연쇄적으로 느껴졌다.사방에서 마치 기마병들의 돌진에
대비하듯이 스피어를 내린 파이크(장창병)들같이 튀어나온 잔가지들은 
마치 선생님들의 회초리처럼 나의 연약한 피부를 난타했고,나의 피로감은 
갈수록 더해갔다.이마에서 거침없이 솟아오르는 땀은 밤의 장막처럼
내 눈가를 가렸다.이젠 틀렸다고 생각한 그 순간,나무들이 흔들리기 시작했다.
뭐지?바람이 불고 있었다.그건 보통 바람이 아니었다.의지가 깃든 바람이었다.
정령술.이 근처에서 나와 같은 정령술을 사용할 수 있는 사람은......

"바람의 친구들이여!나의 검에 머물러 빗나가지 않는 자존심이 되어라!
호밍 미사일!"

나무들의 틈 사이를 뛰어넘으며 놀던 실프들이 까르륵 웃으며 그 목소리가
들린 쪽으로 날 듯이 뛰어가는 것이 내 두 눈에 분명히 보였다.
그 다음 순간 내 눈에 비친건 마법검[노스트레임]이 실프들의 날개를
단 채 정확하게 오거의 목줄기에 박히는 끔찍한 장면이었다.

콰직.

근육을 끊어버리는 처참한 소리와 함께,오거의 근육덩어리 몸체가 
핏빛 안개를 뿌리며 비틀거리는 것이 유니스를 감싸 안은채
덜덜 떨고있는 내 눈에 보였다.그러나,역시 오거는 오거였다.실프들의
팔힘으론 바람의 콘트롤로 목표지점에 정확히 명중시키는 것 외엔 무리였다.
그럼에도 불구하고 저정도의 깊이까지 꽂힌 건 역시 '마법검'이라는 메리트가 
컸다고 볼 수 있을 것이다.오거의 근육질로 이루어진 거대한 손바닥이 
목에 꽂혀있는 노스트레임의 손잡이로 다가갔다.젠장!겨우 꽂아넣었는데!!

"그렇게 하게 놔 둘 것 같아!!!"

투웅!내 옆에서 세월의 유구함을 바라보던 거대한 고목의 그림자에서
어디선가 많이 본 듯한 그림자가 지면을 박차고 바람에 몸을 실었다.
엘덴이었다.엘덴은 그야말로 죽기 아니면 살기란 식으로 오거의 목 부분에
꽂혀있는 노스트레임의 손잡이 끝 부분에 몸을 부딪혔고,강도 보다는 마법사가 
사용할 수 있다는 점에 메리트가 있던-즉,날이 약하단 소리다.-노스트레임의 
칼날은 위태로울정도로 크게 휘어졌다가 갑자기 쭈욱 펴지며 오거의 목을 
보기좋게 날려버렸다.고통으로 절여진 오거의 비명이 숲 속에 울려퍼졌다.

"콰아아아!!"

스프링같은 원리였다.휘어지면서 모여졌던 운동에너지는 1포인트의 손실도
없이 그대로 검의 포인트(검의 맨 앞부분 뾰족한 곳.)로 옮겨져서 오거의
목을 관통하는 정도가 아니라,머리와 몸체를 분리하는 정도가 되어버린 것이다.
나는 머리로 피를 쏟으며 쓰러지는 머리잃은 오거의 모습을 처음부터 끝까지 
완벽하게,한 점도 놓치지 않고 봐 버렸고 다 본 느낌은 더러웠다.
엘덴은 오거의 피로 떡칠을 해 누가 봐도 정나미가 붙지 않는 모습으로
잠시 멍~하니 서 있다가 나를 쳐다보며 말했다.

"멍청한 녀석.과일같은걸 따 오랬지 누가 오거 고기를 먹고싶댔냐?"

"누군 먹고싶었는줄 알아."

나는 그렇게 대꾸해주곤 넘어진 유니스를 일으켜 세웠다.
엘덴은 피식 웃고는 피범벅이 된 노스트레임을 집어들었다.그는 잠시
검의 날 상태를 관찰하더니 안심이 된 듯한 표정으로 잠시 심호흡을
하더니 검을 옆으로 솨악 뿌렸다.그러자,노스트레임에 잔뜩 칠해져 있었던
오거의 지저분한 피들이 한점의 남김 없이 바닥에 뿌려졌다.
나는 휘파람을 불었고,엘덴은 검을 바로 세우며 말했다.

"과연 마법검이군.피가 잘 묻지 않는걸?하지만,선생님께 혼나겠군."

"왜?"

그는 쓴웃음을 지으며 노스트레임의 커팅엣지(옆면의 날 부분)를
비스듬히 세우며 나에게 보여줬다.이런,날 부분 중간쯤에 가느다랗고
선명하진 않지만 확실히 금이 가 있었다.

"아까의 그 휘어지는 것 때문일까?"

"아마도."

나는 다리에 힘이 풀린 듯이 자꾸만 주저앉으려는 유니스에게
험악한 눈초리를 보내준 다음에 엘덴에게 아직 오거가 더 있다는
최우선 경계사항을 말 해 줬고,엘덴은 [어째서 너와 같이 있으면
항상 손해보는 일 뿐이냐]라는 뜻의 눈빛을 나에게 곱게 보내주는
경이로운 우정을 선보였다.쳇.

"모두 괜찮은거야?"

휙!엘덴은 거의 반사적으로 노스트레임을 목소리가 들린 쪽으로
향했고,그 덕분에 다급하게 뛰어온 듯이 바지와 셔츠가 온통 땀으로
젖어고 풀잎으로 범벅이 되어있던 노엘은 기겁을 하며 뒤로 엉덩방아를 찧었다.
노엘 뒤에서 여유로운 포즈로 걸어오던 슈피엘마저 '이 숲에 오거가
앞으로 2마리는 더 있고,그들은 현재 우리들을 디저트감으로 삼기위해
추적해 오고 있다.'는 나의 조리있는 설명을 듣자 안색이 약간 변했다.
난 그 변화가 겁에 질린것인줄 알고 약간 의아해했으나 몇초의 공백을
두고 내뱉은 그녀의 말에 난 고개를 푹 숙였다.

"세상에!나같은 고혹적이고 매력적인 이 시대 최초이자 최후가 될
공전절후의 미소녀 천재 연금술사가 어떻게 디저트 따위가 될 수 있지?
케인!도대체 그 주제를 모르는 오거들의 메인 디쉬는 뭐야?"

나는 어째서 이런 자의식과잉의 머저리 밥통 연금술사와 여행을 해야
하는지에 대한 깊은 의구심이 깃든 어조로 대답해 줬다.

"레드 드래곤의 해츨링."

이 대사에 대한 각각의 반응은 매우 특이했다.엘덴의 경우는 노스트레임을
자기 입에 처넣으려는 태도를 취해 다른사람들로 하여금 그의 평소
식습관을 의심하게 만들었고,노엘의 경우는 '난 이제 죽었다.죽었다.
죽었다.죽었다.죽었다.오오 이 빌어먹을 세상!'이라는 대사를 통해
그가 반사회적 인물이 아닐까 하는 어찌보면 당연한 반응을,
유니스는 '맛있게 보였어.'라는 한마디.(정말로 무서운 여자다.)
슈피엘은 아까 잠시 쉴때와는 비교도 안될만한 지적 호기심을 동반한 
눈빛으로 자신이 항상 갖고 다니는 '세계대화학사전'을 펼쳐놓곤 
'드래곤으로 만들 수 있는 화장품 제조법'을 들여다 보곤 있었다.
정말 현실감각이 없는 녀석들.잠시 피곤한 한숨을 쉰 뒤,나는 백색의 
지팡이를 천천히 들어올리면서 주문을 외웠다.

"나의 부름에 듣고 답하라.숲의 친구들이여.나의 이름은 케인."

반응이 있었다.나무의 드라이어드와 땅의 코볼트.예상대로
실프는 반응이 없었다.화나네.

"우리를 위협하는 친구가 아닌 존재의 위치를 알려다오.이건
진실된 친구로서의 명령아닌 부탁이다."

휘유우우....서걱서걱.바닥의 돌멩이들이 움직이고,나무들이 꿈틀거렸다.
물론 이 변화는 정령사가 아니고선 알아낼수 없을 정도로 약하지만.
그리고,내 머릿속엔 나를 중심으로 반경 150m의 모든 것들을
알아낼수 있는 감시망이 생성되었다.호오,원래 내 정령력은 120m까지인데,
확실히 이 지팡이가 효과는 있나보군.실프들이 있으면 좀 더 멀리까지
알아낼 수 있을텐데......저번에 그 짓을 했으니 그 녀석들이 올 리 없지.
생각보다 놈들은 가까이에 있었다.한놈은 북쪽으로 10m지점에 아름드리
나무에 몸을 숨기고 있었고 다른 한 놈은 북서쪽으로 5m지점.즉 언제든지
협공이 가능한 그런 위치에 자리를 잡고 있었다.확실히 오거족은
타고난 싸움꾼이라더니 그 말이 맞는 것 같군.난 접속을 끊은 후,
전혀 살필 필요가 없는 장소에 온 정신을 쏟고있는 바보들에게
놈들의 위치를 말해줬다.엘덴은 멋적은 표정을 지으면서 북쪽을 바라보았다.

"확실히,보이는군."

긴장으로 잔뜩 굳어있는 그의 손에 힘줄이 돋는 것이 언뜻 보였다.
오거놈들은 교묘하게 자신의 위치를 숨기고 있었으나 이미 놈들의
위치를 알아 낸 우리들에게 오거들의 그런 노력은 뻔히 속임수가
보이는 마술이나 마찬가지였다.

"무워어어어어!"

짓씹는듯한 오거의 괴성과 함께,쿵!하는 과격한 소리가 들려왔다.
그리고 그 소리와 함께 드라이어드의 째지는 비명이 들려왔다.
나는 입을 딱 벌렸다.세상에,오거의 힘이 아무리 쎄다고 하지만......
그렇다.그 놈들은 자신의 앞에 있었던 거목을 넘어뜨릴려고 하고 있었다.
저녀석들!희귀동물포식도 모자라 이젠 자연파괴냐!!!

*memo:드라이어드:나무의 정령,나뭇잎으로 된 머리카락과 나무줄기로
된 몸을 가지고 있으며,길잃은자를 도와줌.
소녀의 모습을 하고 있다.
코볼트:대지의 정령.놈과 더불어 지력의 보존을 추구한다.
드워프들의 종자로 일하고 있다는 말도 있다.
보석을 좋아해 드워프들관 항상 분배문제로 티격태격한다.
늙은 노인의 모습이지만,눈만은 장난기로 반짝인다.
세계대화학사전:전세계 단 2권밖에 없는 금서.주로
'인어 아기로 만들 수 있는 맛좋은 조미료'
'좀비가루도 훌륭한 비료로 만들 수 있다!'
'뱀파이어가문의 흡혈귀 제조법 특별 대 공개'
따위의 엽기적 화학학이 소개되어있다.








마법교육기관 유그드라실

황금알을 낳는 드래곤.2


약간 기분나쁘지만 그 오거는 우리의 허를 찌르는데 성공해서 우리들에게
패배감을 안겨주었다.우지직.정령사의 길을 택하지 않았다면 이렇게밖에 들리지
않을 나무의 비명소리지만,정령사의 길을 택한 나에게 그 파괴의 소리는
너무나도 애절한 드라이어드의 비명소리가 되어 내 예민한 감수성을 난자했다.
꺄아아아아악!!!젠장!소리지르지 마!보는것만으로도 떨린단 말이다!
나와 같은 길을 걷는 엘덴 또한 입술이 짓뭉개지도록 이를 꽉 다물면서
오른발을 앞으로 내딛었다.그 때,슈피엘이 믿을수 없는 차분함으로 엘덴의
앞을 가로막았다.

"침착해.이래서 근육질 남자는 싫다니까."

"너에게 사랑받고 싶은 생각 없으니까 좀 비켜주지 그래?"

엘덴의 가시방석같은 뾰족한 대답에 슈피엘은 어깨를 으쓱하곤 그의 등 뒤로
샥 돌아섰고,엘덴은 그제서야 오거 둘이 힘을 합쳐 그 커다란 통나무를
들어올리는 장면을 볼 수 있었다.아마 초대형 곤봉으로 쓸려는 모양인데.
여하튼 그 믿기지 않는 우악한 힘의 증거를 본 엘덴은 침을 꿀꺽 삼키면서 
애절한 목소리로 말했다.

"침착하도록 하지.그럼 뭐 작전이 있는거야?"

슈피엘은 자신감에 찬 미소를 짓더니 우리들의 얼굴을 휘익 둘러보면서
즐거운 듯이 말했다.그녀의 보랏빛 웨이브진 머리카락이 펄럭였다.

"없어."

......저 죽일!노엘은 다 틀렸다는 허망한 표정을 지으면서 땅에 털썩 주저앉았다.
나는 노엘의 그 자신감없는 태도를 보면서 상당히 불쾌해 했지만,나로서도
별 대책이 서지 않다는 이유로 조용히 내 발 끝을 바라보았다.유니스는 그제서야
이 다급한 상황이 인식이 된 듯 불안한 눈길로 주변을 살펴보았다.

"무워어어어어어!!"

숲을 진동시키는 괴성이 잠시간의 공백을 박살내면서 울려퍼졌다.
후우우우우우!!!마치 그 괴성의 자취를 따라가듯 바람이 찢어지는 소리가
들리면서 무엇인가 거대한 것이 내 눈 앞에 나타났다.

"멍청아!"

멍청이?설마 나를 가리키는건가?헤헤,아니겠지.라는 의심과 부정의 과정을
진행시키고 있던 내 몸이 외부의 강력한 힘에 의해 풀썩 지면으로 급하강했다.
어리둥절하고 있던 내 눈 앞엔 노엘이 빨갛게 상기된 얼굴로 씩씩거리고
있었다.그가 몹시 흥분되어 약간 노기가 섞인 어투로 나에게 말했다.

"이 바보녀석!니가 뭐 잘났다고 지름 2미터,길이 10미터 짜리 통나무와 맞짱을 
뜨냐?네 머리가 그렇게 단단하냐!앙?"

설마 그 멍청이가 날 가리키는 단어였나?난 이 믿을수 없는 사실에 전율하면서
그래도 설마 하는 생각에 진지한 얼굴로 노엘에게 말했다.

"야.아까 그 멍청아!라는 게 날 가리키는 말이었냐?"

노엘은 답답함으로 변색된 얼굴을 가리려는 듯이 두 손바닥으로 별로
볼 것 없는 그의 수수한 얼굴을 가리고는 '후,후'하고 한숨을 쉬더니
천둥소리와 맞먹을 음량을 지닌 목소리로 나를 향해 외쳤다.

"그럼 너 말고 누가 있....헉!"

나는 그가 매우 궁금해하던 내 머리의 굳기를(비교대상은 노엘의 머리였다.)
가르쳐 주고는 약간 쓰린 내 이마를 문지르곤 지면에 찰싹 엎드린 채로 주위를 
살폈다.오거 두 마리는 누가 봐도 '자신의 모든 힘을 끌어내어 한 점에 집중시키고 
있다'는 걸 한 눈에 알 수 있는 친절한 태도인 시뻘개진 얼굴로 땀을 뻘뻘 흘려가며
그 엄청난 크기의 나무 기둥(저들에게는 현재 곤봉이지만)을 주위로 빙빙 돌려대고
있었다.우지직!콰직!그 무식함의 태풍 속에 운없게 휘말린 나무들은 자신의
뿌리와 이별하는 슬픈 작태를 연출했다.물론,나무들이 부러질 때 마다 그 나무에
빌붙어서 살고있던 드라이어드들의 개성있는 비명소리를 들어야만 하는
나로서도 이 작태는 별로 흥미롭지 않았다.그러고보니 엘덴도 꽤나 괴로워
할 텐데,이녀석은 어디 간 거지?슈피엘도 안보이는구만.

눈을 까뒤집은채 기절해있는 노엘을 쿡쿡 찔러보던 유니스는 살짝 발광하는
오거를 한 번 쳐다보고,나를 한 번 쳐다본 후 매우 이상하다는 듯이 그 큰 
아쿠아마린빛 눈동자를 뒤굴뒤굴 굴리면서 나에게 말했다.

"케이인.아마도 말야."

"뭘 말야?"

"내 기억이 틀림없다면 케인은 정령술사지?"

"......"

난 대답하지 않았다.평소에 그녀의 헤벌레한 머릿속에 과연 뇌가 있는지 없는지를
무척 궁금해하던 나에게 그녀의 기억이 맞았다는 것에 대한 경탄과 뜻모를
공포도 물론 내가 대답하지 않은 이유 중 일부였지만 주 이유는 그게 아니었다.
아마도 분명 황당한 질문을 해 올 것이라는 예상 때문이었다.그리고,이번에도
그 예상은 들어맞음으로서 유니스에 대한 연속 12회 예상 적중을 달성시켰다.

"왜 케인은 번쩍번쩍이는 주문을 안 쓰는거야?정령술 사용해서
오거들 도망가게 만들면 될텐데?"

히유.난 한순간이라도 유니스에게 경탄을 보냈다는 비참한 현실에 대해
기탄없는 한숨을 토한 뒤 그녀를 삶아먹겠다는 눈초리로 야멸차게 쏘아봤다.
움찔하는 유니스.난 고개를 약간 흔들고는 친절하게 설명했다.

"야 이 바보 식충 멍텅구리 엘프야.내가 주문을 쓴다고 치자.주문에
기본적으로 필요한 건 뭐지?"

"우웅......모르겠어."

"그래,내가 너에게 뭘 바라겠냐!정신집중이야.정신집중!머리를 좀 쓰란 말이다!"

"헤에,고마워."

"고마워?뭐가?"

"나 걱정해 줘서."

나는 확확 달아오르는 얼굴을 식히기 위해 목이 뽑아질 정도로 과격하게
고개를 좌우로 흔들었다.히유.이제야 좀 낫군.

"정신집중이라는건 외부세계.즉 5감과 순간적으로 관계를 끊고
내 안에 집중하는거야.숙련된 마법사나 정령사일수록 그 집중의 시간은
짧지만 난 아직 미숙하기 때문에 길다구."

"응.케인은 아직 미숙한 정령사였구나아.난 쎈 줄 알았는데.헤에,
열심히 해야겠네?케인.힘내."

"지금 누가 누구 걱정을 하는 거야!어흠.어쨌든 그 완전방심의 시간에
저 무식한 오거들이 만에 하나라도 날 발견해서 저 무식한 나무기둥으로
날 강타하면 난 꼼짝없이 죽어야 해.이제 알겠어?"

유니스는 머리아프다는 듯이 두 손의 집게 손가락을 그녀의 관자놀이에
대곤 '우웅......'이라고 말하면서 한참을 생각하더니 그래도 모르겠다는
천진난만한 얼굴로 질문했다.

"근데 왜 케인이 꼼짝없이 죽어야 해?"

우아아악!!잘 기억은 안나지만 비슷한 비명을 지른거 같다.나는
무지하게 매운 고추를 먹은 뒤 박하사탕을 먹은 것 같은 끔찍한 비명을
지르면서 이성을 잃은 채 벌떡 일어났다.순간,긴 시간을 엎드려 있느라
생긴 현기증이 내 몸을 엄습했다.나는 어질어질해져가는 시야 속에서
나에게 고속으로 접근해오는 거대한 나무기둥을 바라보았다.
그래,그렇게 크게 소리를 지르면서 일어난 데다가 덤으로 몸의 균형을
잃었으니 거의 완벽한 사냥감이군.난 눈을 감았다.

고통스럽진 않았다.역시 소설에 써 있는 대로 단박에 죽으면 아프지
않은가봐.미안해요 유니스 선생님.선생님과 똑같은 이름을 지닌
단순발육부진먹퉁이 엘프 계집애 때문에 죽어버렸군요.그래도 유니스란
이름을 저주하진 않을겁니다.왜냐하면 제가 두 번째로 사랑한...

"닥쳐."

언 놈이야!내가 이런 문학적 감수성으로 단단히 무장을 한 유언을
읊고 있는데!!!그런데 그 목소리가 내가 이승에서 무던히 싸우던 머저리 밥통
연금술사와 매우 비슷한데 그래?

"누가 머저리 밥통 연금술사야!난 이 시대 최초이자..읍!"

"슈피엘.그 노처녀 히스테리성격 다분한 연설은 나중에...아악!!"

주변이 너무 시끄럽군.죽은 사람을 두고 주위에서 너무 떠들면 자손 3대로
재수가 없다던데.그 순간,내 얼굴에 무언가 차가운 것이 뿌려졌다.

"으악!뭐야 이거!!"

"기름.만약 안 일어났으면 불을 붙이려고 했어.우린 묻어줄 시간이 없어서.
분명 케인도 이걸 좋아했을거야.케인은 자상하니까."

이 절망적이고 세기말적이고 앞 뒤 문맥 안맞는 대사를 읊은 건 유니스였다.
난 그녀를 잔인하게 포장된 웃음을 지으면서 바라본 후,빙긋빙긋 웃는 그녀의 앞으로

신사적인 스텝을 밟아가면서 천천히 다가갔다.따악!정수리 한방!유니스는 눈물을 
글썽이며 혹이 난 머리통을 싸 매곤 징징거렸다.그만 둬라.일단 상황을 알아봐야 겠
군.
난 조인트를 감싸안으며 방방 뛰는 엘덴의 발을 걸어 진정시킨 후 그에게 어떻게
된 일이냐고 물었다.풀밭에 3바퀴 구른 뒤 겨우겨우 멈춘 그는 싱글싱글 웃으면서
대답했다.

"다 슈피엘 덕이지.그녀의 약이 도움이 됐어."

"슈피엘......?"

난 믿을 수 없다는 표정으로(사실이다!남에게 폐만 끼치는 저 녀석이
도움이 됐다는게 그대들은 믿겨지는가?)슈피엘을 바라보았다.엘덴은 뒷머리를
긁적이면서 계속 말했다.

"노스트레임에 그녀의 약을 뿌렸어.뭐,시체의 뇌를 부패시켜 만든 최상급의
독이라나?나도 쓰는게 좀 겸연쩍었지만 엄청나게 효과적이었다구.저걸 봐."

그의 손가락이 풀밭 한 가운데에서 뒹굴고 있는 검은 덩어리를 가리켰다.
조금 접근하자,시체에서 나는 특유의 끔찍한 냄새가 내 머리를 띵하게 만들었다.
휘유.끔찍하군.난 슈피엘에게 다신 덤비지 않겠다는 맹세를 기사들의 맹세의식보다도

굳고 확연하게 한 다음 엘덴에게 말했다.

"그런데 검은?"

"검?무슨 말이야?"

"노스트레임 말이야.어쨌어?"

엘덴은 무슨 미친놈 바라보는듯이 나를 바라보면서 말했다.

"여기 있잖아?내 허리춤에?"

그는 손가락으로 자신의 왼쪽 허리에 대롱대롱 매달려 있는 칼집을 가리켰으나 
내 눈에는 휑~하니 남겨진 흑색 칼집밖에 보이지 않았다.난 눈을 심하게 부비곤 
다시 똑바로 엘덴의 왼쪽 허리를 바라보았으나 역시 없는건 없는거다.
내 표정이 이상한걸 발견했는지 그는 심히 불안한 표정으로 칼집을 매만졌고
잠시후 기절했다.슈피엘은 의외의 사실을 발견했다는 듯이 기쁜 어조로 말했다.

"와우!마나메탈까지 부식시킨단 말이야?빨리 대량생산체제로 옮겨야겠는걸?"

......아마도 말이지,10년 뒤에는 용사 나부랭이들이 마녀 슈피엘을 타도하겠다고
고래고래 고함치는 광경을 볼 듯도 한데.허허허.근데 마법검을 말아먹었으니
앞으로 어떡한다.뭐,내일은 내일의 태양이 뜬다고 누군가 말했지 아니한가.

*memo:마나메탈:마법적 금속.유명한 것으론 역시 미스릴.





마법교육기관 유그드라실

황금알을 낳는 드래곤.3


엘덴은 진짜 보는 사람이 서러울 정도로 울부짖었다.하긴,라이어드 선생님의
노스트레임을 증발(!)시켜 버렸으니까.뭐 따지고 보면 그의 탓도 아니지만.(슈피엘!)

아마 엘덴의 당시 심정은 분명히 나락의 밑바닥을 박박 기어다니고 있는 한 마리
바퀴벌레의 심정이었을테고,그런 그가 자신의 눈 앞에 다시 나타난
노스트레임을 봤을 때 신학이라곤 쥐뿔도 모르는 그 녀석이 온갖 잡신의
이름을 외치며 울음 반,웃음 반의 해괴한 얼굴로 방방 뛰는 것은 봐 줘야 했다.
단,나이도 웬만큼 먹은 남자놈이 계집애마냥 꺄악꺄악 소리치면서 
기뻐하는건 좀 역겨운 모습이었지만 말이다.아니,표현을 정정하겠다.
상당히 역겨운 모습이었다.

사실인 즉슨,확실히 슈피엘의 '시체의 뇌를 썩혀서 만든 극악 독'의 위력은
대단했다.노스트레임의 날카로운 칼날이 낸 상처로 흘러들어간 그 독액은
오거 둘의 생명의 실을 단번에 끊어버렸으니까.그러나 그 독엔 의외의
효과가 있었다.바로,'투명술'의 효과다.

"호오.내 귀여운 약이 그 하급 마법검의 덜떨어진 금속과 의외의 반응을 
일으킨 거로군.이거 대단한 발견인데?"

라고 말하는 슈피엘의 얼굴엔 어딘가 모르게 아쉬움의 흔적이 남아있었다.
마나메탈을 못녹인게 그렇게 아쉬운가.이해가 가지 않는 머리구조다.
그런데 아직도 이해가 안가는건,분명 독은 검날부분에만 묻혔을텐데
어떻게 손잡이부분까지 모두 투명해졌는가이다.내가 이 질문을 하자,
슈피엘도 도통 모르겠다는 듯이 고개를 갸우뚱했다.헤.맨날 잘난척만 하던
저 녀석도 저런 표정을 지을줄 아는군.어쨌든 엘덴은 약의 효력이
끝나서 다시 눈 앞에 나타난 노스트레임을 붙잡고 춤을 추고 있었다.
완벽한 칼춤이다.그 녀석은 분명 기쁨을 억제하지 못한 순수한 감정의
발로로 춤을 췄을지 몰라도,그 순수한 감정의 발로 때문에 목이 달아날뻔한
노엘은 잔인한 미소를 지으면서 엘덴의 목을 졸랐다.크억크억.

내가 엘덴의 구리빛 피부가 곰팡이가 핀 빵처럼 푸르죽죽한 얼굴로 변해가는 
과정을 즐겁게 바라보고 있을때,유니스가 종종걸음으로 내 옆으로 다가왔다.

"저어 케인."

"왜?"

"나 배고파."

유니스의 배고픈 음성과 배고픈 얼굴을 본 나는 그제서야 우리가 식사를 
해야 한다는 사실을 깨달았다.난 앉아있던 바위에서 재빨리 일어나 풀밭에서 
엎치락 뒤치락하고있는 노엘과 엘덴의 엉덩이를 걷어찼다.불필요한
에너지 소모를 막아내기 위해서다.식량도 제한되어 있는데 필요없는 정력 소모는
피해야 할 1순위지.흠.이놈들은 나의 이 합리적인 생각을 알아챌까?
그 질문의 답은 잠시후 나에게 날아오는 원망의 돌팔매질로 알 수 있었다.
모르는구만.무식한 녀석들.

짐꾼인 노엘은 툴툴거리며 베낭에서 7인분의(엘덴 2인분,유니스 2인분) 건육과 
말린과일,그리고 슈피엘용 포도주를 꺼냈다.그러자 유니스가 눈을 동그랗게 뜨면서 
투정 가득한 목소리로 말했다.

"나 그거 싫어.맛 없단 말야."

이게 지금 미쳤나.난 뜨악한 눈초리로 유니스의 축 처진 눈동자를 바라보았다.
뭐?맛 없어서 먹기 싫다구?그럼 굶어 죽어라!......라고는 차마 말하지 못하고
대신 상당한 냉기를 포함한 질책의 목소리로 말했다.

"유니스!지금은 여행중이라구!맛있냐 맛없냐를 따질때가 아니란 말이야!"

"하지만 저기 맛있어 보이는게 있었어."

뭐?맛있어 보이는게 있었다......아!난 그제서야 우리가 잊고 있었던걸
기억해냈다.레드 드래곤의 해츨링!!......근데,그 희귀생물을 맛있어 보이는거라고
말하는 이 계집애는 도대체......

드래곤은 희귀생물이다.확실히.
수십년 전의 드래곤들은 엄청나게 강대한 존재였다고 고문서엔 기록되어있다.
수십년 전에는 말이다.
그러나,지금은 약하다.그것도 엄청나게.그들은 마법도 못쓴다.단지
하늘을 날아다니고,그럭저럭 강력한 육체적 능력을 갖추었을 뿐이다.
과거엔 '브레스'라는 특별한 능력을 썼다고 한다.뭐,입에서 광선을 쏘거나
불을 내뿜는다거나 하는 능력이란다.그러나 지금은 못쓴다.
그 이유를 아마 다들 대충은 짐작하실거다.수십년전,아직도 일반 백성에겐
공포의 대상이 되고있는(아마 폭동이나 반란이 일어나지 않는 이유도
왕비님 때문이 아닐까......언제쯤 돌아가시려나.) '대륙 말아먹기 프로포즈'.
현 국왕 에리님을 차지하기 위해 대륙의 99/100을 지옥으로 만들어버린
에스틴 여왕님.위대한 드래곤들은 대륙의 질서를 어지럽히는(많이 봐준
표현이다.) 에스틴 여왕님과 그 종인 고대병기를 저지하기 위해 그들의
높은 자존심을 걸고 저 푸른 창공으로 황제의 날개짓을 했다.

결과는 전멸이었다.광선검 한방에.

덤으로,드래곤의 수장이 갖고 있던 '마력의 결정체'마저도 박살이
나서 드래곤들의 정신적 지주체인 '초강력마나'가 전 대륙으로
퍼지게 되었다.쯧쯧.그냥 가만히 있지 왜 나서서.흠.어쨌든 그 결과로
드래곤들의 정신적인 강함과 마력의 근원지는 박살이 났고
결국 드래곤들은 겁장이가 되어버렸다는 슬픈 전설이다.
뭐,머리 나쁜 놈들 보고 '드래곤 대가리'라고 하는것도 일리 있는 말이다.
(원래는 드래곤 파이터 베스테론의 지능을 빗댄 말이다.)

어찌어찌해서 고대병기를 무찌른 마왕 에리님은 자신의 동료중 한명이
용이라서 그런것도 있겠지만 멸종의 위기에 닥친(고블린 멸종.현재
국립 박물관에 당시 고블린의 복원체가 있다.) 드래곤들을 보호하기
위해 '드래곤 보호구역'을 지정해 놓고는 그 안에다가 겨우 살아난
드래곤들을 모아놓았다.참 슬픈 이야기다.

그런데 이 레드 드래곤은 도대체 왜!와이!어째서!이런 무법지대에서
얼쩡거리고 있냔 말이냐!나는 너무 구워서 딱딱하게 굳은 빵을
부수듯이 씹어 삼키면서 내 앞에서 잘보이기 위해 온갖 재롱을 떠는
레드 드래곤의 해츨링을 처량한 눈빛으로 바라보았다.맨 처음엔 '말이 
필요없다.무조건 잡아먹자.'라는 강경한 주장을 펼치던 유니스도 현재 
그 레드드래곤이 너무 귀여운지 볼을 빨갛게 물들이며 열심히 보고 있다.
흠.저런 눈빛이면 드래곤의 신병은 보장할 수 있겠군.문제는 슈피엘이다.
노엘과 엘덴은 아까 목날리기와 목조르기의 결판을 내기위해 풀밭에서
뒹굴고 있으니까 뭐 그 둘의 결정권은 나에게 양도된 상태다.그러나,
슈피엘의 결정은 나와 노엘,엘덴의 결정을 단번에 뒤엎을 수 있을 것이다.
그녀에게 다수결의 원칙은 통용되지 않는다.슈피엘은 고개를 약간
숙이고선 뭐라고 중얼거리고 있었다.뭐라고 말하는거지?뒤에서 티격태격하는
노엘과 엘덴때문의 그녀의 중얼거림은 잘 들리지 않았으나 난 간신히
그녀의 속셈을 알아차리곤 창백해진 얼굴을 감추기 위해 물잔을 들어올렸다.

"흐음......저 재료를 번식시킨 후에 대량의 샘플로 실험을 하는 게
나을까......아니면 여기서 직접 잘라서 실험을 하는게 나을까......고민되는데?"

정말 무서운 놈이다.바닥에 내린 그녀의 왼손은 당장이라도 해츨링의
껍질을 벗길 듯이 부들부들 떨리고 있었다.내기해도 좋다.지금 그녀는
솟아오르는 그녀의 '새로운 실험체에 대한 그녀의 광기적인 욕구'를
참아내느라 상당한 인내심을 발휘하고 있을 것이다.그녀의 고개가 살짝
올라갔다.

"좀 생각할 시간을 줘.케인.내일 아침에 말하도록 하지."

그녀는 그렇게 말하고선 포도주를 한모금 들이켰다.휴우.다행다행.오늘밤에
몰래 풀어주는 일만 남았군.내가 이렇게 레드 드래곤의 해츨링을
살려주기 위해 애를 쓰는건 내가 무슨 드래곤 보호주의자라서 그러는게
아니다.만약 누군가에 의해 '마법교육기관 유그드라실의 교환학생들이
제 1급 보호생물인 드래곤의 해츨링을 [잡아먹는걸 봤어요!/조각조각
절단해서 고이 포장하는걸 봤어요!]'라는게 알려지면,내 인생은 끝장이기
때문이다.아마 드래곤 보호구역에 들어가서 그들의 점심식사가 되거나
그놈들의 똥을 치우는데 일생을 보내겠지.그런건 싫다.

그날 밤.엘덴이 잔뜩 졸린 눈을 한 채 나를 깨웠다.

"네 차례야."

"다 좋은데,'불침번 서느라 졸려 죽겠다.'란 표정은 제발 좀 짓지 마라.
야한 책 볼때는 밤새도록 깨 있어도 끄덕없는 주제에."

엘덴은 멋적은 듯이 피식 웃고는 노스트레임을 나에게 건네준 후 침낭으로
기어들어갔다.우움.뭐 칼도 못쓰는 나에게 이런거 줘 봤자일텐데.난 노스트레임을
가볍게 쥐어봤다.오오.꽤 가벼운데?한번 휘둘러 볼까 하다가 괜히 누구 목을
날릴까봐 관뒀다.하암......봄이라도 아직은 춥군.난 일렁이는 모닥불을 보며
유니스 선생님을 생각하다가 얼마정도 시간이 흐르자 몸을 일으켰다.
엘덴이 잠든지 1시간정도.선잠일테니 큰 소리가 들리지 않는 이상 일어나진 
못할테고,내가 두 번째 불침번이니 다른 놈들이 잠에 들은지 3시간 정도.
좋아.완벽해.나는 슬그머니 발걸음을 유니스에게로 옮겼다.고녀석,야외에서
잠든 모습은 처음보는군.그럭저럭 귀여운 얼굴이야.난 한순간이나마 이런
구제불능의 여자아이에게 귀엽다라는 표현을 쓴 것에 대한 심한 자책감을
느낀 후,그녀의 가슴에 꼬옥 안겨있는(호흡곤란으로 얼굴이 파랗게
된) 해츨링을 슬그머니 뽑아내었다.윽,보기보다 힘이 센데?됐다!

"죽고싶지 않으면 거기서 멈추는게 네 신상에 좋을꺼야."

......더헉.나는 등줄기를 타고 흐르는 오싹함을 느끼면서 그대로 굳어버렸다.

"실험체를 든 채로,뒤로 돌아."

누군지는 당연히 알지.저런 말투는 말이야.나는 몸이 꺼지는듯한 절망감을 
느끼면서 비척비척 뒤로 돌았다.심야 특유의 분위기에 휩싸인 슈피엘의
모습은 상당히 위험스러운 향취를 풍기고 있었다.신비스럽기까지 했다.
그러나 그 신비로운 실루엣의 한 부분에서 번쩍이는 살벌한 안광은
나로하여금 무릎꿇고 잘못했다고 빌고싶을 정도로 위압적이었다.
나는 자꾸만 굳어지는 혀에 잔뜩 침을 묻히곤 띄엄띄엄 말했다.

"어떻게.으음.알았지?"

"난 내가 노리는걸 누군가 가져갈려고 하면 가슴이 두근두근거려."

위험한 증상이군.병원에 가 보지 그래?평소였다면 이렇게 받아쳤을텐데
오늘따라 이런 당돌함도 발휘되지 않는다.슈피엘은 저벅저벅 나에게
다가와서는 푸욱 잠들어있는 해츨링을 짐짝 옮기듯이 자신의 품으로
옮겼다.영 그 태도가 마음에 안드는구만.그녀는 잠시동안 증오섞인
눈초리로 날 바라본 뒤,차가운 미소를 지으면서 해츨링을 안은 채
자신의 침낭 속으로 들어갔다.1분 후,그녀가 우아하고 고혹적인
포즈로 코를 고는 걸 보자 난 두통이 느낄 정도의 쇼크를 먹고는
비틀거리면서 모닥불 근처로 갔다.왜 내 주위엔 저런 놈들만 있는거지?
나는 고개를 약간 옆으로 돌려 슈피엘의 모습을 바라보았다.
그녀는 품 안에 해츨링을 꼬옥 안고 있었다.그러나 유니스와 비교해보면
너무 다른점이 많은 포즈다.유니스의 포즈가 좋아하는 인형을 선물받은
어린아이의 모습이라면,저 녀석의 포즈에선 몇 년만에 겨우겨우 발견한
산삼을 캐 낸 심마니의 모습을 떠올릴 수 있었다.헤요.모르겠다.

모닥불은 쉬지 않고 타오르고 있었다.

*memo:초강력마나:마나의 집산체.현재 보통 인간들도 조금만 수련을 하면
(물론 머리가 좋아야 한다.) 약한 마법이나마 사용할 수
있는데 그 이유는 과거 드래곤들이 거의 독점하다시피한
마나의 집산체인 '초강력마나'가 부서져서 전 세계에
골고루 퍼졌기 때문이다.정식명칭 엘레트론.
마력의 집산체의 정식명칭은 하이-엘레트론이다.
심마니:산삼 캐는 사람.(별걸 다 메모에 넣는군.)




마법교육기관 유그드라실

황금알을 낳는 드래곤.4


"꺄아아아악!!!!"

싱그러운 아침의 햇살을 찢어발기는듯한 거북한 비명소리로 아침을
시작하는건 어쩐지 싫군.그렇게 생각한 나는 포근함이 남아있는 침낭 속으로 
몸을 더 깊게 묻으려 꿈지럭거렸으나 그 비명의 주인공이 슈피엘이라는걸 
어렴풋이 느끼고는 후다닥 일어났다.저 녀석이 비명을 지를 경우는
크게 두 가지로 나눌 수 있다.첫째.자신이 만든 약물이 기적적으로 세상에
이득이 되는 능력을 지니게 되었을때.둘째.1000년에 한 번쯤 일어날만한
기상천외할 일이 일어났을때다.이번 경우는 두 번째였다.어느새 내 침낭 안에
들어와서 새우잠을 자던 유니스도 그 광경을 보고는 입을 딱 벌리면서 감탄한
어조로 말했다.

"계란이잖아?"

.......계란이라.맞긴 맞는 말 같은데.뭐,닭대가리인 슈피엘이 낳은 알이니까
계란은 계란이지.문제는 말이지,그게 황금빛으로 반짝반짝 빛나고 있는게
문제란 말이야.방금 일어난 엘덴도 기막힌 표정으로 노스트레임의 칼집을 
쥐고는 슬슬 물러났다.마지막 불침번이자,아침식사 준비를 하기위해서 배낭을
끄르고 있던 노엘도 비슷한 표정으로 나무 위로 올라가려 애를 쓰고 있었다.
노스트레임의 무디어지지 않는 날카로운 칼날의 포인트를 슈피엘의 미간으로
옮기던 엘덴은 낮고 확실한 목소리로 말했다.

"난 그래도 네가 인간인 줄 알고 있었는데 조류였다니......"

"난 어렴풋이 알고 있었어."

유니스의 대사였다.그 가쉽거리나 될 만한 현장에 있던 모든 사람+
조류 한 마리는 당황한 눈동자로 유니스를 바라보았고,그녀는 천진난만한 
표정을 지으면서 밝고 활기차게 말했다.

"맛있어 보였거든.특히 저 보라색 벼슬이 말이야."

난 이때,유니스가 나에게 특히 잘해주는 이유가 날 길들여 잡아먹기
쉽게 하기 위한 것이 아닌가 하는 당시로서는 엄청 심각한 고찰에
빠져버렸다.그 때,나무오르기 21번째에 실패한 노엘이 체력한계에
도달한 갈라진 목소리로 말했다.

"슈,슈피엘!!괜찮아,네가 천년묵은 닭이나 귀신들린 꿩이
폴리모프한 녀석이라도,우린 너의 친구야.헤헤.그러니까 너무 걱정하지
말라고!!"

그렇게 필사적으로 도망치려고 하는 모습을 하면서 과연 그 대사가 설득력이
있을 것 같냐.나는 노엘에게 경멸의 눈초리를 조금 던져준 후,한때나마
저런 조류와 생사를 다투었던 나에게 약간의 배신감을 느꼈다.

"닥쳐!바보같은 우민들!듣자듣자하니 이해할 수 없는 말만 하고!
이 황금알은 내가 낳은게 아니란 말이야!!!"

"응?"

"그래!방금 확인해 봤는데 깨끗했어!"

뭘 확인해 본거고,뭐가 깨끗한 걸까?흠.뭐 대충은 짐작했지만.
보기보다 순진한 노엘은 나무에 거꾸로 매달린채 얼굴을 붉혔고,원래 
그쪽 계열은 통달한 엘덴은 얼굴색 하나 변하지 않는 강직한 면모를 
과시했으나 노스트레임의 칼날이 미세하게 떨리는 걸로 보아 아직은 
수련이 부족했다.유니스?그녀야 뭐 말할 것이 있는가.그저 배고픈 얼굴로 
슈피엘에게 안겨있는 레드 드래곤의 해츨링과 황금알을 바라보고 있을뿐이다.

"이 드래곤이 낳은 거란 말이야앗!!!"

이후는 이미 언급한 대로.뭐,기억이 안나시는 분을 위해 요약설명하자면
내가 이게 꿈인지 생시인지 알기 위해 엘덴에게 주먹질을 했고,
그 결과 꿈이 아닌게 밝혀졌다.그것 뿐.

노엘은 발광하는 해츨링을 보는사람이 애처로울정도로 간신히 붙잡고
있었다.그 녀석,슈피엘에게 안겨있을땐 조용하더니 노엘이 잡으니까
발광하는군.저녀석도 여왕님 스타일을 좋아하는건가?응?설마?

"그녀석 암컷이지?"

"......알을 낳았으니까,암컷이겠지."

나는 푹 고개를 숙이면서 일행들이 간과하고 있는 중요한 사실을
가르쳐주었다.

"이봐들.저게 알이라는 증거는 없다구.분비물일수도 있어.
드래곤 펄(용들이 생산하는 진주.성분상 바다에서 나는 진주완
사뭇 다르다고 한다.)의 새로운 개념체일수도 있고 말이야."

슈피엘은 고개를 끄덕이더니 동조하는듯한 목소리로 말했다.

"케인의 말이 맞아.그게 암컷이라는 보장은 없어.그럼,저 알의 성분조사를
좀 해야겠는데?"

"그거 얼마정도 걸려?"

노엘이 필사적으로 메고 온 배낭에서 내가 이제까지 살아오면서
한 번도 본 적이 없는 기괴한 도구들을 꺼내던 슈피엘은 아름다운 곡선을
지니고 있는 뒷모습을 보인 상태로 즐거운 듯이 말했다.

"10분정도."

10분이라.계획에 그다지 차질은 없군.나는 에메랄디어가 박혀있는 백색의
지팡이를 쓰다듬으면서 천천히 기다리기로 했다.그 때,한번에 너무 많은
양의 육포를 입 안에 집어넣어 입 안이 짠 기운으로 도배된 듯한 엘덴이
물을 벌컥벌컥 들이마시면서(본인은 모르겠지만,난 저런 모습을 보면
식욕이 떨어진다.역시 식사는 예의있는 태도로 하는게 먹는 자에게도,
먹히는 것들에게도 좋다고 과감히 주장한다.) 나에게 말했다.

"근데,꿀꺽,케인,벌컥,궁금한게,우적,있어."

"먹던지 마시던지 아니면 말하던지 하나만 하는게 어때?"

나의 이 친절한 권유에 그 녀석은 뒷머리를 긁적이면서 말했다.

"저 알 먹을수 있어?"

......엘덴은 자신의 발언권을 갑자기 내 얼굴 앞에 나타난 유니스에게
뺏긴게 몹시 멋적었던지 고개를 푹 숙이곤 옆에서 식사기도에 열중하고
있던 노엘의 빵을 몰래 집어먹기 시작했다.하여간 저 녀석도 먹기는
엄청나게 먹는다니까.

"글쎄,아직 알이라고 밝혀진게 아니니까."

나의 이 말을 들은 유니스는 진짜 애처롭고 가련하고 불쌍한,길거리에서
만나면 호주머니에 들어있는 단돈 1 골드라도 주지않곤 못배길듯한
표정을 지으며 털썩 쓰러졌다.

"먹고싶은데."

나보고 어쩌란거냐.나는 찌푸린 얼굴을 한 채 풀밭에 털썩 누웠다.
그러자 보는 사람을 질리게 하는 파아란 하늘이 눈에 들어왔다.
파란 색이라.유니스의 눈빛은 깊은 바다의 오묘함을 지닌 아쿠아마린색이다.
스카이블루의 눈동자는 지금까지 딱 한 사람 밖에 본 적이 없다.

"그러고보니 케인의 눈 색깔은 하늘색이네?"

유니스는 재밌다는 듯이 살짝 고개를 숙이면서 내 얼굴을 들여다보았고
난 그 위에서 내려다보는 애매한 구도가 마음에 들지 않아 살짝 눈을 감았다.
아쉬워하는 유니스의 목소리가 어렴풋이 귓가에 들어왔다.

"케인,일어나."

약간의 휴식을 취하고 있던 나는 슈피엘의 목소리에 살짝 눈을 떴다.
그녀는 어느새 내 머리맡에 다가와선 유니스와 히히덕거리던(그렇게
보였단 말이다.) 내 어깨를 툭툭 차고 있었다.

"무슨 일이야?검사는 끝난게 아니었어?"

"그러니까 깨우는 거야.일단 내가 할 수 있는 연금술적인 조사는
다 끝났어.나머진 네 정령술 차례야."

"응?정령술사라면 엘덴도 있잖아?"

그녀는 불쾌한 표정을 하며 그녀의 오른쪽 집게 손가락을 좌악 펼치면서
아름드리 나무 밑둥에서 엎치락 뒤치락 하고있는 엘덴과 노엘의
격렬한 격투장면을 가리켰다.그 나무 밑둥에 밧줄로 칭칭 묶여있는
해츨링은 그 사이에 맞아죽을까봐 파랗게 질려 얼굴부분만은 블루드래곤이
되어있었다.뭐,그들이 싸우는 이유는 너무나도 명확히 알고 있는 사실이니까.

"쨔샤!내 빵 네가 먹었지!!"

"네 녀석이 기도하느라 빵에 곰팡이가 슬까봐 불쌍해서 그랬다!고마워하진 
못할망정 이게 웬 행패냐!!!"

"네 녀석 위장에 들어가는게 100배는 더 불쌍하다 임마!!"

한심한 녀석들.난 고개를 절레절레 흔들고는 슈피엘이 벌여놓은 즉석 실험실
한켠으로 걸어갔다.수십개의 시험관에선 성분을 알 수 없는 현란한 색깔의
약물이 부글부글 끓고 있었다.보기만 해도 엄청나게 위험해 보이는 장소였다.

"나머진 네가 땅의 정령을 불러서,이 금속 성분에 대한 확인 작업만
하면 끝이야."

"금 아닌가?"

"연금술적으로 보면.그런데 좀 석연치 않은 부분이 있어서 그래.
아,그리고 알 확실해.무정란.그리고 말이지 유니스에게 한마디만 전해줘."

내가 무슨 유니스 대변인이냐.난 곱지않은 눈길로 슈피엘을 흘겨보았으나
강철신경 무쇠얼굴을 자랑하는 그녀는 한점의 흔들림 없이 나직히 말했다.

"내 머리카락은 현혹의 힘과 극한의 미혹을 지닌,신이 창조한 여러 
보물 중 으뜸가는 귀중품이다.벼슬 따위가 아니라고 말이야."

듣는 귀에 소름이 끼칠 정도였다.언젠가 기회가 되면 저 녀석의
머리카락을 빡빡 밀어버리겠다는 각오를 마음 한 구석에 갈무리해둔채
나는 지팡이를 곧추 세우며 정령들과의 연결 링크를 열었다.

'대지의 정령.만물을 받치는 너희들의 지혜에 감히 부탁한다.
너희가 관장하는 무한의 보석에 대한 가르침을 받고자 하니 
나의 부름에 답해다오.이것은 친구의 명령아닌 부탁이다.'

-무엇을 알고 싶은가?나의 오랜 친구여?-

오옷.이 중압감 있고 박력있는 목소리는 놈이잖아?나의 마력 레벨이
높아졌나?그럼 이제부턴 중력계 정령술도 사용할 수 있을까?

'우리가 지닌 작은 것.우연의 발로로 얻은 작은 것이다.'

-서로의 존중을 나타내는 당신이 지닌 것에 그것을 대어보아라.
우리가 아는 것이라면 당신에게 말해 주겠다.-

나는 슈피엘에게 고개를 끄덕였고,그녀는 작은 금조각을 지팡이에
살짝 댔다.피이잇!아름답게 피어오르는 무지개색의 연기가 우리들의
눈 앞을 현혹했다.이거 정말 아름다운데?

그리고,대답이 들려왔다.

-이건,고대의 잊혀진 창공의 금속.'오리하르콘'이다.우연의 발로로
얻은 것 치고는 너무 크군.당신들의 행운에 찬사를 보낸다.-

흐에엑?오리하르콘이라고?!!!!!

*memo:드래곤 펄:드래곤 쥬얼이라고도 불리우며 용들의 분비물이다.
색깔은 그 펄을 분비한 용의 색을 따르며 가치는
상당히 높다.각각의 이름이 있는데,골드 드래곤은
'골드 플레임',블랙 드래곤은 '포스 레벌루션'
레드 드래곤은 '블러드 리벤지',그린 드래곤은 
'필드 클라우드',블루 드래곤은 '미스트리언'
화이트 드래곤은 '문 크레딧'.그리고 수정처럼
투명한 드래곤 펄이 있는데,'브레이브 실피드'라고
불린다.
오리하르콘:수백년전부터 이어져내려오는 역사의 증인이라
불리우는 금속.매우 단단하지만 일단 가공하면
그 주인이 원하는 모습으로 쉽사리 만들 수 있다.
상당한 마력을 지니고 있다.현존하는 양은 적다.



마법교육기관 유그드라실

황금알을 낳는 드래곤.5


"그러니까,오리알?"

"진지한 표정으로 웃기지도 않는 개그하면 즐겁냐?"

나의 이 예리한 지적에 급소를 찔린 엘덴은 표정을 벌겋게 바꾸면서
노스트레임의 손잡이를 꾸욱 잡았다. 오오. 손에 힘줄이 다 불거져나오는데?
나는 그런 폭력적 협박에 굴하지 않겠다는 표정으로 정중히 손이 닳도록 샥샥 
빌었다. 비참하군.으윽. 씨익 역겨운 미소를 지으면서 손에 가득가득 맺힌
살의를 푸는 엘덴을 보면서 나는 내가 왜 이런꼴을 당하면서까지 이런 
반푼어치들이랑 함께 여행을 해야 하는지에대한 약간의 명상시간을 가졌다.
휴우.

"즉,[껍질이 (오리)하르콘으로 되어있는 드래곤의 (알)]이잖아?그러니까 
줄여서 오리알이지."

"오오,노엘. 넌 나의 센스를 아는구나!!! 아까 내 정강이 17번 걷어찬건
용서해주마!!"

"아아,좋은 친구야 너는!"

그거야 다음 식사시간이 되어봐야 알 일이고. 난 점심식사때 그들이
펼칠 가공할 혈투의 장면을 상상하면서 빙긋이 웃어보였다. 그런데말이야,
왜 이놈들은 내가 빙긋이 웃거나 귀엽게 웃거나 또는 해맑게 웃으면
왜 모두들 식은땀을 삐질삐질 흘리며 뒤로 물러나는거야? 언젠가 거울을
보면서 웃어봐야겠군.도대체 어떻게 보이는지.

"케이인......왜 뭐 씹은거마냥 얼굴을 가득가득와삭와삭 찡그리는거야?"

유니스는 정말로 친절하게 내 웃는 모습을 상세히 묘사해줬고 난 그 보답으로
조만간에 그녀의 로커 안에 있는 온갖 먹거리를 폐기처분할것이라는 원대한
계획을 실행하기로 마음먹었다. 나는 무지 걱정스러운 표정으로 날 바라보고있는
유니스의 얼굴을 살짝 밀쳐낸다음,탐욕스러운 눈길로 나무에 꽁꽁 묶여있는
레드 드래곤의 해츨링을 바라보고있는 슈피엘에게 다가갔다. 

"자,이제부터 어쩔 생각이지?"

"....름다워..."

"엥?"

"아름다워,케인. 너 이런 재료를 본 적이 있니?"

거야 동물원에서 취급안하니까 본 적이 없지. 그건 그렇고,재료라.
참 슈피엘다운 어투군. 내가 대답을 할까말까 망설이고있는 시간이
아깝기라도한 듯 그녀의 말은 재빠르게 흘러갔다.

"정말로 멋져. 보기도 그렇고,아마 먹퉁이 엘프가 생각하는대로
맛도 좋을거야.(난 이때 슈피엘이 나와 같은 생각을 하는 동지라는것에
기뻐해야하는지 아니면 슬퍼해야하는지 잠시 고민했다. 맛이 좋은거? 노우!
유니스가 먹퉁이 엘프라는거 말이다.) 하지만,이 육질은 볼품없고 무딘
식사용 나이프보단,샤프하고 잡으면 웬지 두근두근거리는 수술용 메스에
베어지는게 훨씬 의미있는 결을 지니고 있어. 그렇게 생각하지않아?케인?"

내가 뭐라고 대답하기도 전에,그녀의 말은 또 봇물터지듯 터져나왔다.

"그래.바로 이거야! 드래곤! 드래곤이야 말로 최상의 재료야! 오거보다,
가고일보다,코볼트보다,베히모스보다말이야!! 그중 이놈은 최고의 품질을
지니고 있는 재료일거야. 아아!이런 녀석을 내맘대로 쑤시고 섞고 찢어발길수
있다니! 정말 기뻐!"

그 불쌍한 레드 드래곤의 해츨링의 얼굴은 이제 푸르딩딩한 블루 드래곤의
색채를 초과한,거무죽죽한 블랙 드래곤의 색깔로 변해가고 있었다.
내 표정도 아마 저렇겠지. 나는 그만두라고 말하고 싶었지만,지금 슈피엘의
분위기로 보아 숨소리라도 좀 크게 냈다간 단번에 내 인생이 끝나버릴 것 
같았다. 그것도 가장 비참한 형태로.

"놔 주면 어때?"

나는 내 귀를 의심했다. 이건,절대로 들릴수 없는 곳에서 들려온 슈피엘에
대한 반박의 실타래였다. 그리고 그 실타래의 끝을 부여잡고 있는 작고 하얀 손의
주인은 유니스였다. 유니스. 그녀의 에메랄드빛 머리카락이 은은히 흩날렸다.
자유로움의 딸이자 속박되지 않은 자들. 그들이 바로 엘프다. 솔직히 말하건대,내가

지금까지 봐 온 유니스의 모습 중에서 지금 이 순간의 모습만큼 그녀가 엘프답다고 
느낀적은 한 번도 없었다. 내가 무의식중에 감탄사를 내뱉었을정도니까.

"놔 줘?"

슈피엘의 차가운 목소리는 공중에 맴돌고있는 유니스에 대한 경외의 분위기를
단번에 잘라냈다. 덕분에 나는 내뱉은 감탄사의 끝을 처리하지 못해 사레가 들려 
캑캑대는 추태를 연출해버렸다. 크흠. 슬쩍 고개를 돌려 둘을 말리라는 눈빛으로 
엘덴과 노엘을 바라보았다. 하지만,그들도 꿀떡꿀떡 침만 삼킬뿐,어떠한 행동을
취하진 못했다. 내가 이렇게 조바심을 낼 때,슈피엘은 어느새 유니스의 바로
앞,먼지 한톨 놓아두면 꽉 찰 정도의 공간을 남겨둔채 서 있었다.

슈피엘의 손이 똑바로 올라갔다.

짜악.

매우 큰 소리가 날 거라고 생각했다. 분명,주변의 숲에서 달콤한 아침잠을
즐기고 있는 동물들이 항의의 울음소리를 지를 정도의 큰 소리가. 그러나
이번에는 내 예상이 빗나갔다. 아무런 소리도 나지 않은 것이다. 나는 얼떨떨한
기분으로 무의식중에 감은 눈을 살짝 떴다.

"헉!!"

이런 황당한. 말도 안나오네. 슈피엘은 새파랗게 질린 얼굴로 뒤로 물러서
있었다. 그녀의 방자한 오른팔은 축 늘어져있었다. 단순히 축 늘어져있는게
아니라,뭔가가 이상했다. 나는 설마하는 섬뜩한 마음으로 그 늘어진 팔의
외곡선을 따라 시선을 점차 윗쪽으로 올렸고,결국 왜 그 모습이 그렇게
부조화하게보였는지 알아차렸다.그 순간 노엘이 당황으로 칠갑된 비명을 질렀다.

"슈피엘!너!너! 오른쪽 어깨가!!어깨가아!!!"

"빠졌군."

엘덴은 힘빠진 목소리로 노엘의 문장을 끝맺어주었다.
노엘이 그런 엘덴을 괴물보듯이 바라보자,엘덴은 쓴웃음을 지으며 말했다.

"바보.라이어드선생님의 검술도장에 다녀봐라.탈골은 예사다.어디 안부러진게
다행이군.어이 노엘?너 신성계 육체면 담당이지?"

노엘은 여전히 얼빠진 얼굴을 한 채 반사적으로 고개를 끄덕였다.
으음.엘덴.이런 면에선 웬지 믿음직스러운데? 나는 마음을 가까스로 가라앉히면서...
..

"아아아아아악!!!꺄아아아아악!!!아악!아!아프잖아!이 근육질 미련퉁이 바보야!"

"......너 부러뜨리는 수가 있다. 말조심하라구. 어깨뼈 맞추는건데 뭐."

......슈피엘,부탁이니까 나한테 협조좀 해라.
나는 가해자와 환자,환자를 치료하는 응급처치사,그리고 그 도움이 중 
어느 한 곳에도 들어가지 못한 방관자의 위치를 묵묵히 지키면서 
아까 눈을 감기 전 슈피엘과 유니스의 대결장면(?)을
곱씹어보았다.

그러니까,슈피엘이 손을 치켜들었고,그 맞으면 꽤 아플 것 같은 손바닥은
조금의 흔들림도 없이 정확히 유니스의 뺨을 향했는데.......

여기까지다.그럼 내가 눈을 뜬 후에 본 것은?

어깨가 빠진 슈피엘이 얼빠진 얼굴로 굳어있는 것.

......젠장.모르겠어.그 사이 도대체 무슨일이 일어난거지?

"그건 그렇고,대단해 유니스."

노엘에게 치료해야할 특정 부위를 말해준 후,엘덴은 앉은채로 슬쩍 고개를 
들면서 존경스런 눈빛으로, 뻣뻣하게 서 있는 유니스를 바라보고 말했다. 
저렇게하니 꼭 숲의 레이디에게 인사를 하는 하이 엘레멘탈러같은데? 
유니스 본인또한 꽤나 당황한 얼굴로 뻘뻘 땀을 쏟고 있는데 말이지,문제는 
도대체 난 뭐가 일어났는지 모르겠단말야. 이것들아!
내가 마음 속으로 이 야속한 놈들에게 온갖 저주를 쏟을 만반의 준비를
하고 있을무렵,엘덴이 히죽히죽 웃으면서 나를 바라봤다.

"어이,케인.거기서 뭔 일이 일어났는지 모르겠다는얼굴 하지 말고 묻지그래?
돈은 안받을테니."

"받으면 니가 인간이냐.돈에 굶주린 짐승이지."

오오.혀가 이제야 제대로 돌아가는군.난 언어예술구사가능이란 잠깐의 기쁨을 
맛본후,엘덴에게 다가갔다.엘덴은 싱글싱글 웃으면서 천천히 일어났다.

"어이,유니스.네가 설명할래??"

"나?에?싫어!!!!"

유니스는 질겁하면서 뒤로 물러났다. 엘덴은 당황한 얼굴로 자신이 무슨
큰 실수라도 했는지 꽤 파격적인 얼굴로 고민하기 시작했다.흠.저런 모습을
보니 예전의 유니스군.예전의 유니스라면,싫어하는 3대 문장이 있지.
첫 번째.밥 없다. 두 번째.간식 없다. 세 번째.설명해봐-논리적 요소가 들어간
문장이란 뜻이다. ......그런데 이런 사항을 꿰고 있는 나란 녀석은 정말.
엘덴은 툭툭 옷에 묻은 풀쪼가리와 먼지를 털면서 느긋한 태도로 설명을
시작했다.

"슈피엘이 유니스의 뺨을 치려고 했고,유니스가 막아냈어.끝."

"꽤나 간단한데,좀 상세히 해 봐."

"저 자칭 고혹적이고 뇌쇄적인 미모를 지니고있는 연금술사 슈피엘이
그 날렵하고 매서운 오른손 손바닥으로,구름 사이로 은은히 비쳐오는 햇빛을
가르면서,귀엽고 순진하지만 그 외모로서는 도저히 파악할 수 없는
상당한 크기의 위장을 갖추고 있는 숲의 레이디이신 유니스의
하얗지만 때때론 초콜릿 건더기들이 묻어있는 왼쪽 뺨을 치려고 했으나,
우리의 호프 유니스양은 어찌어찌해서 막아냄과 동시에,마녀 슈피엘의
오른쪽 어깨가 빠지게 하는 강렬한 카운터를 먹인 거야. 어때? 마음에 드냐?"

난 근처에서 좀 큼직한 돌을 찾아낸 후 그걸 손에 살짝 들고는 빙긋 
웃으면서 봄날의 태양에게 인사를 건네듯 부드럽게 엘덴에게 말했다.

"좋은 말 할 때 그 어찌어찌 부분을 말해주겠니?"

엘덴은 떨떠름한 표정으로 내가 알고싶은 부분을 상세하게
말해주었고,그 내용을 다 듣고 난 후 난 유니스를 바라보기가 무서워졌다.
뭐?그냥 가볍게 막은 후,뭐라고 중얼거리니까 어깨뼈가 탁 탈골되어버렸다고?
이건 도대체......믿을 수 없는 일의 연속이군.이게 그녀의 잠재능력인가?
나는 미간을 짚은채 고개를 좌우로 까닥이다가 외마디 소리를 질렀다.

"설마!!!"

나는 황급히 입을 막았고,덕분에 주위의 녀석들이 알아차리진 못했다.
설마,설마 말이지. 사실 유니스는 이 여행을 떠날 이유가 없어.
그런데,연대책임이다 뭐다 해서 내몰았단 말이야. 그렇다면......

입 안에 넘길수도,뱉을수도 없는 의문이 맴돌았다.그 의문은 너무도 명확한
문장이 되어 내 뇌수를 감싸고 돌았다.

-설마,설마 말이지. 유그드라실은,유니스의 잠재능력을 개발하기 위해서 
그녀를 강제로 여행에 동참시킨건가???-

*memo:하이엘레멘탈러:상급 정령술사.이 이상이 되면 국가에서 끌고갈지도.
상급 마법사와 함께 위험인물.




마법교육기관 유그드라실

황금알을 낳는 드래곤.6


나는 목구멍 안으로 차가운 물을 흘려넣어서 무서운 생각으로 인해
딱딱하게 굳어버린 감각을 되살리기 시작했다. 부정과 의혹,그리고
자꾸만 피어오르는 공포감은 서로의 꼬리를 물고 물어 끊어지지
않는 무한의 고리를 만든 채 언제까지고 계속 내 머릿속에서 돌고
있었다. 제길. 열받는군. 내 모습을 물끄러미 바라보고 있던 엘덴은
남 속을 박박 긁는 어투로 나에게 말했다.

"넌 무슨 물 마시는데 무슨 사약 마시듯이 마시냐? 얼굴 좀 펴라,녀석아."

얼굴 좀 피라구? 넌 아무것도 몰라서 좋겠군. 빌어먹을. 난 이렇게
뇌수가 튀어나오도록 복잡한 생각에 꽈악 묻혀있는데 말이야.
이런 저런 고민을 하느라 모르는 새에 내 표정이 아마도 꽤나 심각한 형태로 
바뀌어져 있었는지 내 주변의 분위기는 상당히 침체되어있었다. 
어쩐지 내 주변만 어슴프레 어두운 느낌까지 들 정도였으니까 말이다.
난 어두운 걸 싫어하는 성질은 아니지만,나만 고립된 이런 분위기는 썩 좋아하지
않는다. 그래서 나는 이 분위기를 탈피해보고자 유니스에게 말을 건넸다.

"근데,왜 아까는 슈피엘에게 그런 반응을 보인거지?"

가만히 풀밭에 앉아 미안한 눈동자로 아직도 아픈 듯이 어깨를 감싸안고
있는 슈피엘을 바라보고 있던 유니스는 내가 갑자기 말을 건네자 깜짝 
놀라면서 뱅그르르 뒤로 굴렀다. 참 여러 가지 하는군. 나는 고개를 절레절레 
내젓곤 풀밭 위로 뒹구느라 엉망이 되어버린 그녀의 몸을 붙잡아 일으킨 후 
그녀 옷에 붙은 먼지나부랭이들을 탁탁 털어주었다. 그러자 유니스는 방긋 
웃으며 나에게 고마움을 표시했으나 난 별 반응을 보여주진 않았다. 
남이 보면 차가워보일지 몰라도,나에겐 자기안전확보의 첫걸음이다......라고 
생각하다가,지금 잘 보여두면 나중에 만약 이 녀석의 잠재능력이 개방됐을 때 
도움이 되지 않을까 해서 나는 그녀를 돌아보며 헤벌쭉 웃어주었다. 
그러자 유니스는 금방이라도 울어버릴것같은 얼굴로 뒤로 두어발자국 
물러났다. 크으 이녀석! 나는 킬킬대는 엘덴을 무시한채 다시한번 물었다.
유니스는 살짝 다듬은 앞머리카락을 부드럽게 잡아올리면서 높지도 않고,
그렇다고 너무 낮지도 않은 평범한 목소리로 대답했다.

"저어,케인. 저 드래곤은 아직 아기잖아?"

드래곤의 세월과 인간의 세월,그리고 엘프의 세월은 각각 다른 의미를
갖고 있으나 크기로 보나,하는 짓거리로 보나 저 드래곤은 분명 해츨링일
것이다. 유니스같은 발육부진이라면 이야기가 달라질 테지만.
나는 동조의 의미로 고개를 끄덕여 주었다.그러자 유니스는 한결 편안한
얼굴로 천천히 말을 이어나갔다.

"아기라면,분명 엄마와 아빠가 저 아이를 찾아 헤매고 있을거야.
그런데 우리에게 잡혀먹히면 너무 불쌍하잖아?"

노엘은 컥컥거렸고 엘덴은 헛기침을 매우 심하게 해 댔다. 세상에,
'우리에게'라니! 아마 유니스는 자신이 먹고 싶어하는 거라면 분명
다른사람들도 먹고 싶어하는 줄로 착각하나본데. 그런 점에선 슈피엘과
어쩐지 비슷하군. 유니스는 다양한 리액션을 보이며 허둥대는 우리들의
모습을 의아한 눈빛으로 바라보았다. 그 눈빛 속에서 그 끝을 알 수 없는
백치성을 찾아낸 예리한 식견의 소유자인 나는 저 녀석이 우리가 왜 이리 
바둥지둥 거리는지 알아차리길 바라는것보단 차라리 전설의 드래곤 파이터
베스테론이 '인간 본연에 기한 철학적 사색으로의 회귀성'에 대한 독후감을 
쓰길 바라는게 훨씬 더 가능성이 있다는걸 깨닫고는 한숨을 쉬었다.

"그래서,결국 놓아주기로 한거야?"

겨우 기침을 멈춘 엘덴은 아직도 눈물이 맺혀있는 눈가를 닦아내며
허심탄회하게 말했다. 뭐,노엘은 별 관심이 없는 표정으로 날 바라보고
있었다. 그래,너에게 뭔 생각이 있겠냐. 넌 단지 짐꾼일 뿐이다.
아,맹세하건대,이 생각을 말로 표현하지는 않았다. 노엘도 화나면 무섭거든.
나는 드래곤이 묶여있는 아름드리나무 근처로 다가간 엘덴에게 고개를
끄덕여줄려고 하다가 어디선가 느껴지는 잔인할정도로 가련스러운
느낌에 소스라치게 놀라버렸다. 

슈피엘이었다.

그녀는 어느새 내 등 뒤에 다가와서 나의 우아한 어깨를 꼬옥
붙잡고 삭풍에 두드려맞는 나뭇가지처럼 부들부들떨리는 목소리로 
나에게 말했다.

"......놓아줄거야?"

막 짜증이 나려고 했다. 이 녀석은 아직도 미련을 못버리는군.
나는 눈을 질끈 감아버렸다. 슈피엘,미안하다. 아무리 드래곤이
나약한 종족이라고 해도 유괴범 더하기 유룡 포식범이란 웃기지도
않는 죄목으로 그놈들에게 쫓기는건 사양하겠어. 그놈들도 최소한
덮치기와 누르기는 할수있지 않겠어? 몇백톤짜리 누르기에 깔리고
살아남길 바란다면 너무 사치한 소망이겠지. 내가 그렇게 생각하곤
노엘에게 풀어주라고 말하려고 할 때 등골을 쑤욱 빼먹는듯한
목소리가 내 귀를 파고들었다.

"안돼요! 날 아버지와 어머니께 돌려보내려는거죠!!! 저얼대 안돼요!"

정말 병아리 목소리라고 할 수 있을정도의 높고 새된 목소리었다.
뭐어야 이건?? 나는 이런 목소리를 낼 수 있는 가장 유력한 후보인
유니스를 바라보았으나 그녀는 몸 전체를 뒤집는듯한 세찬 고개돌리기로
강력한 부정을 표했다. 그럼 누구야?? 

"뭐...뭐......뭐야? 드래곤이 말도 하네?"

"무시하지 말아요!! 원래 드래곤은 전 종족의 말을 할 줄 알았다구요!"

오호,그 목소리의 주인을 찾게 해 주는 단서가 들어있는 대사군.
나는 귀청이 날아간듯한 표정으로 엘덴을 바라보았다. 물론 정확히
말하면 엘덴 옆에있는 아름드리 나무에 꽁꽁 묶여있는 그 해츨링이다.
그 해츨링은 발광하듯이 바둥바둥거리더니 내 얼굴을 보고는 얼굴부분에
위치하는 피부를 묘하게 일그러뜨리며 말했다.

"아앗! 케인씨라고 하셨죠? 지금까지 대화로 추론하건대,당신이 가장 멋지고
현명한 걸로 인식되거든요? 그러니까,그러니까 부탁해요! 이 미치광이
집단에서 이 어여쁜 소녀를 구해주세요오!!!"

도대체 어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓인지 알아내기가 참
어려운 대사로다. 아마 미치광이 집단 앞까지가 진실이고,그 뒤에서부터
거짓인거 같은데. 그런데 참 사람 뒤집어지게 하는 목소리구만.
나는 벙찐 얼굴로 땅을 팔 자세를 잡는 노엘을 뜯어말리고는
해츨링에게 다가갔다.

"목소리 좀 바꾸는게 어때?"

"에에? 제 목소리가 마음에 안 드세요?"

"무진장."

나는 꽤 직설적인 면이 있단 말야? 그 해츨링은 여전히 인간으로선
파악하기 힘든 얼굴표정을 짓고는 캑캑거렸다. 저게 목소리를 바꾸는
건가? 전설에 의하면 드래곤들은 자기 마음대로 목소리를 바꿀수
있다고 하던데 오늘 확인할 수 있겠군.

"이제 마음에 드십니까?"

여전히 마음에 안들었다. 어디선가 많이 들어본 목소리와 비슷한데
별로 호감이 가지 않는 남자 목소리였다. 너무 낮았고 뭔가 음흉했다.
분명 저런 목소리를 가지고 있는 사람이라면 교우관계가 좋은편은
아닐거야. 나같아도 싫어하겠다. 역시 사람은 목소리가 좋고 봐야해.

"와우! 케인 네 목소리잖아??"

......농담이시겠지. 어떻게 저런 기괴망칙하고 거기다 약간 사악함이
깃든 목소리가 내 목소리라는거야? 라고 말하는 눈빛으로 난 엘덴을
바라보았고,엘덴은 왜 그런 눈빛으로 날 바라보냐는듯한 뚱한 눈초리로
내 얼굴을 쏘아보았다. 내가 하도 어이없어하자 그때까지 내 등 뒤에
찰싹 달라붙어 아양을 떨던 슈피엘이 넌지시 말해주었다.

"자기 목소리는 자신이 듣는거랑 달라. 설마 몰랐던거야?"

난 그게 무슨 망발이냐는 표정으로 슈피엘을 쏘아보았고 그녀는
미간을 가볍게 찌푸리면서 고막과 청세포에 관한 꽤 유식한 설명을
해 대기 시작했으나 내가 알아들은건 없었다. 그런가보지. 크으윽.
역시 사람은 똑똑하고 봐야 해. 목소리같은건 별로 소용 없다구.
......근데 왜 이리 비참한 기분이 드는거지? 난 이빨을 득득 갈면서
날 이렇게 비참하게 만들어버리는데 혁혁한 공을 세운 해츨링 소녀를
(표현이 약간 이상하지만 본인이 그렇게 말하는데 어쩔 도리가 없었다.)
맥반석에 올려 구워먹을듯한 눈초리로 바라봤다.

"목소리 바꾸....는게 좋을까요?"

"눈치는 있군. 당장 바꿔."

"뭐...뭘로 바꾸는게 좋을까요?"

나는 이마를 가볍게 문지르면서 슈피엘과 유니스를 데리고 와서
그 둘의 중간쯤 목소리에 그 해츨링 소녀의 목소리를 맞추고는
흡족한 미소를 지어보였다. 약간 어색한 감이 없잖아 있지마는
그럭저럭 들을 만 했다. 슈피엘은 자신의 목소리가 도용된거에
대해서 나중에 형사소송을 걸겠다 어쩌구 저쩌구 말이 많았지만
그까짓거야 씹어주면 그만이었다. 아! 나도 참 간이 커졌구나.

잠시 후,우리는 그녀의 원래 이름을 알아내는데 실패했지만
(그녀는 자신을 드워프 전용의 그 끔찍한 지하 사우나에 넣어 
산채로 증기구이를 해 버리겠다고 협박해도 절대로 말해주지 않겠다는 
굳건한 의지를 보였다.) 그녀가 유그드라실에 입학하기 위해
그 험난한 경계망을 뚫고 왔다는 것과,그녀의 나이가 올해로 125살이라는
것,드래곤 전설의 비급인 변신마법으로 사용해 소녀 모습으로 변했을 때 
쓰리 사이즈가 위에서부터 30-23-32라는 걸 알아내는 쾌거를 이루었다. 우후후.

"전 반드시 유그드라실에 입학해서 끊어진 드래곤들의 마법의 맥을
찾아낼 거에요!!!"

"와아,대단한데? 비록 오거한테 통드래곤 바베큐가 될 뻔 했지만 말야."

딜센(용순이로 이름붙이자는 의견이 태반이었으나 난 그런식으로
한 영혼의 인생을 망치고 싶지는 않았다. 이것도 꽤나 생각한 이름이다.)
은 입술을 삐죽거리면서 내 몫의 음식을 천연덕스럽게 가져다 입에
집어넣고 있었다. 딜센. 현재 인간 소녀로 변한 그녀는 슈피엘의 여분
옷을 입고 꽤나 행복한 표정으로 영양보충을 하고 있었다.
전체적으로 볼 때 적색톤의 색이었으나 그 사이사이에 보이는 은백색의 
머리카락이 자칫 단조로와보일수 있는 그녀의 머리스타일을 바꾸어주고
있었다. 눈동자는 약간 하얀 빛이 도는 루비색. 신비해 보이는군.
내 주변의 녀석들은 그녀 주변에서 이것저것 이야기하면서 즐거워하고
있었으나 난 상당히 불안했다. 왜냐면 우리가 지금 향하는 제노사이드에는
분명 5명의 교환학생이 등록되어 있을 것이다. 한명이 더 있으면 안되는건
아니지만(어찌어찌 둘러댈수도 있을 것이고.)...... 게다가 그 한명이
레드 드래곤의 해츨링에다가......거기다가......알까지 낳고. 난 드래곤의
생태학에 대해선 잘 모르지만 어떻게 해츨링이 알까지 낳지?

황금알을 낳는 드래곤이라......오리하르콘이지만. 그렇지 않아도 꽤나 
불안한 파티에 더욱더 불안요소가 증가하고있다는걸 어렴풋이 느낀 
나는 점점 더 초조해지는게 단순한 칼슘부족만이 아니라는걸 깨닫고는 참담한
표정을 지어보였다.하아......

발걸음을 옮겼다. 이 정도 속도라면 제노사이드엔 오늘 밤까지는 
도착할 수 있을 것이다. 다행히 딜센은 병약하고 나약한 소녀 스타일은 
아니었다. 취미가 시 쓰기라는데 나 참. 성격은 침착 반,덜렁 반인거 같다. 
헤유......어찌될런지는 두고 봐야겠다.


마법교육기관 유그드라실:황금알을 낳는 드래곤 1.5 끝.
마법교육기관 유그드라실:건달양성소 제노사이드 2.올라갑니다.

*memo:딜센:레드 드래곤의 해츨링.나이에 안맞게 껍질이 오리하르콘으로
되어있는 알까지 낳는 조숙한 면을 보여준다.적색 머리카락이
인상깊은 소녀. 드래곤의 권위와 위신을 부활시키겠다는
꿈많은 아이다. 취미는 시 쓰기. 성격은 현재로서는 파악 불능.30-23-32.



마법교육기관 유그드라실

건달양성소 제노사이드.1


"달은 커다란 호밀빵. 입 안에 가득차는 부드러움과 함께 느껴지는
즐거운 기쁨! 그대들이여,이런 기쁨을 함께 나누지 않겠어요?"

나는 한숨을 푹푹 쉬면서 딜센을 바라보았다. 나 뿐만이 아니라
노엘,엘덴,그리고 슈피엘 또한 비슷한 반응을 선보이며 빵집 선전에나
쓰일만한 문구를 '시'라고 외치며 읊조리고 있는 레드 드래곤 해츨링
소녀를 바라보고 있었다. 그 시에 대해 호의적인 반응을 보인 것은
유니스 뿐이었다. 그녀는 감동으로 가득 찬 또랑또랑한 눈망울을
한껏 굴리면서 입으로는 앞 뒤 없는 감탄을 토하고 있었다.

"와아! 딜센! 끝내주는 시잖아? 너무 멋져! 어쩌면 그렇게 센스있는
시를 지을 수 있지?"

딜센은 그녀의 적색 눈썹을 보람찬 동작으로 매만지면서 자신있게 대답했다.

"헤에,유니스씨! 이런 센스는 태어날 때부터 가지고 나오는거라구요!
흔히 이런 걸 천재라고 그러죠오오오~!"

엘덴이 노스트레임의 손잡이를 꽈악 붙잡는 것이 보였으나 그리 말리고
싶은 생각은 없었다. 오히려 부채질하고 싶은 욕망이 새록새록 솟구치고
있었을 정도니까 말이다. 체엣. 노엘이 말리는군. 나는 아쉬운 눈길을 엘덴의
뒷통수에 휙 던진 후,어두컴컴한 밤 하늘을 바라보았다. 달은 보이지 않았다.

"내일은 비가 올지도 모르겠는걸?"

"그럴지도 몰라,케인. 저 정도의 먹구름이면 말야. 지금부터 쏟아진다고 해도
별로 이상하지는 않겠는걸?"

쏴아아.

"......다음부터 말야,내가 날씨에 대해 죽을정도로 걱정을 해도 절대 
끼어들지 마라. 엘덴."

엘덴은 머쓱한 듯이 쩍쩍 입맛을 다시면서 주문을 외웠다.
실프와의 연결 통로를 여는군. 근데 갑자기 왜 정령술을 사용하는거지?
얼마 안 있어,나는 엘덴이 의외로 머리가 좋다는 걸 알아차리곤 나 자신에
대한 약간의 패배감을 느꼈다. 엘덴이 부른 실프들은 우리들 주위에 바람의
막을 형성해서 땅을 향해 곧추 떨어지는 거센 빗방울들의 진로를 바꿔버렸다.
즉,'우리들은' 그야말로 비 사이를 걸을 수 있는 특권을 누리게 된 것이다.
하지만 난 애석하게도 '우리들은'에 속하지 못했다. 이 밴뎅이 속보다도 더
쪼잔한 실프들은 내 몸 주위엔 바람의 막을 형성해 주지 않은 것이다.
결과적으로 난 쏟아지는 거센 빗줄기를 직격으로 후드려 맞게 되었다.

"춥지 않냐? 케인?"

걱정보다는 놀리는 투가 역력한 엘덴의 목소리는 내 비참함을 훨씬
가중시켰다. 뭔 비가 이렇게 미친 듯이 쏟아지는거야? 유니스는 애처로운
표정으로 비맞은 생쥐꼴이 된 나를 바라보았지만 그렇다고해서 내 기분이
나아지는건 아니었다. 날 그런 눈빛으로 바라보지 마. 예상대로 슈피엘은
나에 대해 일말의 관심도 보여주지 않았으며 노엘은 '감기걸리면 치료해
주겠다.'라는 참 고마운 대사로 나에게 확인사살을 가했다. 딜센? 그녀는
다음과 같은 시로 나의 눅눅해진 마음을 황폐하게 만들었을 뿐이다.

"비에 젖은 너의 모습,참으로 가련하구나! 다시는 부활하지 못할
술독에 빠진 바퀴벌레같은 불쌍함이여,다시는 빠져나오지 못할
절망감에 허우적거리는 듯 하구나!!!너의 모습,끈끈이 주걱에 걸린
파리보다 더 가련하도다!"

엘덴이 눈물을 쏟아내면서 발작하듯이 웃는 모습은 중년 남자의
누드보다도 더 못볼 광경이었다. 나는 이빨을 하얗게 드러내면서 
감히 나같은 미소년과 바퀴벌레,파리를 비교하는 무지한 짓을 한 딜센의
뒷통수에 일격을 가했고,그녀는 이렇게 멋진 시를 들려줬는데 칭찬은
못할망정 이런 야만스런 행동을 하느냐는둥의 헛소리를 함으로써 나에게 
몇 대 더 맞을 영광스런 권리를 누리게 되었다. 정말 기분 찝찝하네.


"에에에헷취우우위!!"

나는 제노사이드의 대기실 벽쪽에 붙어있던,조잡한 장식이 그 퀴퀴함을
더해주는 벽난로의 불길에 홀딱 젖어버린 몸을 덥히고 있었다. 옷이 조금씩
마르면서 느껴지는 기분나쁜 눅눅함은 피곤한 몸을 더욱더 무겁게 만들고
있었다.

"에후취이이이......이거,정말 안되겠군! 이취!!"

"뭐야,정말 감기라도 걸린거야?"

"그런 것 같은데......노엘,아까 분명히 병 걸리면 치료해 준다고 했지? 헤에취!!"

노엘은 피식피식 웃으면서 나에게 다가왔다. 그리곤 눈을 감고 뭐라고
중얼거렸다. 오오! 손이 은은하게 빛나는데? 그 부드러워보이는 녹색의
빛은 잠시나마 거칠고 텁텁스러운 제노사이드의 대기실을 밝게 비춰주었고
그 빛이 사라질 무렵,내 머리에서 느껴지던 두통과 뜨거움도 같이 사라져
버렸다. 노엘은 빙글빙글 웃으면서 말했다.

"어때? 네가 항상 말하던 것처럼 돌팔이 치료사는 아니지?"

치잇,인정할 건 인정해야겠군. 내가 인정의 의미로 고개를 끄덕여주자 노엘은 
키득키득 웃으면서-계속 웃는 표정을 변화시키는데?-의자에 앉았다.

"근데 언제까지 기다리게 할 셈이지? 이 마음에 안드는 무례한 건물은
말야!!"

다리를 꼰 채,고고한 포즈로 앉아있는 슈피엘의 말 대로 이 제노사이드란
곳은 상당히 마음에 안드는 인테리어를 선보이고 있었다. 내 생각엔 악의담긴 
고의가 아닌 이상, 절대로 건물이 이정도까지 될 리는 없다고 보는데 말야.
건물 전체를 도배하고 있는 성적,욕설적 낙서들(유니스가 계속 나에게
그 낙서들의 뜻을 물어보는데 말 돌리느라 엄청 힘들었다.),다 깨진 유리창
사이로 보이는 적의담긴 눈빛들,무너지지 않는게 신통할 정도로 보이는
균열,흠...... 확실히 유그드라실과 비교되는군. 내 생각인데 말야,식사는
그냥 우리가 가져온 걸로 해결하는게 좋을 것 같아.

"이봐! 너희들!!! 나와!!"

이거 무슨 죄수취급하듯 하는데? 문 위로 나있는 작다란 구멍 사이로
들려오는 건방진 건달형 목소리는 이 건물의 모습 때문에 이미 불쾌해질 대로
불쾌해진 슈피엘로 하여금 상당히 그녀다운 보복을 행하는데 있어서 전혀 
부족함이 없었다. 슈피엘은 광택있는 적갈색 가죽으로 만들어진 혁대에
매달린 수많은 시험관 중 청자색 액체가 들어있는 것을 집어들었다.

"남에게 이야기할때,특히 나같은 고혹적이고 매력적인 소녀에게 이야기
할 때는 좀 더 부드럽고 달콤한 목소리를 내는게 좋아."

나는 그 의견에 대해 몸 전체를 내던져서라도 부정할 생각이었으나
슈피엘의 그 다음 행동을 보곤 그만두었다. 그녀는 그 액체를 조금도
주저하지 않고 그녀 옆에 앉아있던 노엘의 입 안에 부어넣고는 재빨리 
엎드렸다. 나도 이성적으로 설명하지 못할 두려움에 재빨리 엎드렸고,
내 행동을 본 딜센,엘덴,유니스도 다급히 엎드렸다.

"쿠아아아아!!!"

콰콰쾅!!!! 나는 이 황당한 광경에 넋을 잃어버렸다. 그 청자색 액체를
마셔버린 노엘의 입이 잠시 비틀린 후 갑자기 딱 벌어지더니 그 곳에서 
살벌한 광채를 발하는 시퍼런 광선(!)이 발사되는 것이었다. 그 광선에
정확히 맞아버린 가련한 문은 격렬한 비명을 지르면서 산화되어 버렸다.
그 광경을 본 딜센은 발발 떨면서 슈피엘을 바라보았고,슈피엘은 잔인한 
미소를 지으면서 낮게 읊조렸다.

"드래곤 브레스를 좀 응용했지......효과가 좋군."

딜센의 얼굴이 창백해졌다. 마치 얼음판같군.

"드래곤 브레스를? 말도 안돼요!! 우리 드래곤들도 잊어버린 브레스
사용법을 말이에요? 도대체 어떻게?"

"비.밀."

비밀이라. 그래,너만 알고 있어라. 그런 지식이 다크메이지 길드에라도 
넘어가면 그땐 아주 큰일이 날 테니까. 나는 팍팍 일어나는 먼지를
헤치면서 노엘에게 다가갔다. 노엘의 얼굴은 마치 납덩이마냥 굳어있어서
만약 모르는 사람이 본다면 매우 잘 만든 밀랍인형같은 모습이었다.

"야,노엘? 노엘? 어이,이봐?"

나는 가슴이 철렁 내려앉는 느낌을 받으면서 노엘의 어깨를 쥐고 
사정없이 흔들었으나 노엘의 초점없는 눈동자와 딱딱히 굳어버린
얼굴은 여전히 미동도 하지 않았다. 나는 시급히 노엘의 맥을 짚어
보았고,약간이나마 느껴지는 움직임에 안도의 한숨을 쉬었다. 

"이봐! 슈피엘! 이거 어떻게 된 거야? 맥은 뛰는데,몸은 움직이지
않아!!!"

그러자 슈피엘이 의아한 목소리로 말했다.

"어? 안죽었단 말야? 이상한데? 이런,예상이 빗나갔는걸."

난 입을 딱 벌리고 황당한 눈길로 슈피엘을 바라보았다. 저런 마녀. 
그러자 슈피엘은 비웃는듯한 미소를 짓고는 조소섞인 대사를 내뱉었다.

"바보같은 케인. 믿었단 말이야? 걱정하지 않는게 정신건강에
좋을거야. 단순한 방심상태일 뿐. 2~3분 있으면 원래대로 돌아올테니
신경쓰지 마."

나는 언젠가 기회가 생기면 슈피엘의 금단약품연구실에 질좋은 폭탄
서너개를 던져버릴거라고 단단히 마음을 먹은 후,대기실 밖으로 나왔다.
과연, 어느정도는 예상했지만 이정도까지의 성대한 반응일줄은 몰랐는걸? 
마치 복도를 에워싸는듯한 형태로 수많은 학생-이기라보다는 깡패같은
험상궂은 녀석들이 주욱 서 있었다. 그들은 교복 비슷한 걸 입고 있긴 했지만
그 위에다가 철사슬이나 덧칠 등의 기기묘묘한 개조를 했기 때문에
그다지 통일된 느낌은 주지 못했다. 보아하니 원래 교복도 그다지 센스있진
않은 것 같군.

"너희들! 무슨 짓을 한거냐!!"

우렁차게 외치긴 했지만 어쩐지 그 목소리 속엔 깊은 고통이 배어 있었다.
나는 그 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸고,그러자 축 늘어진채 고개만
겨우겨우 쳐들은 녀석이 동료들에게 부축당한 채 비틀거리며 서 있는게
보였다. 아까 나오라고 소리친 녀석 같군. 나는 그 녀석을 힐끔 바라본 후,
씨익 웃어주었다. 그러자 예상대로 놈들의 표정이 당황과 경악으로 물들었다.
으윽. 인정하긴 싫지만 이거 정말 효과가 좋군. 후우우우......
어쨌든 페이스를 이쪽으로 옮겨왔으니까,놓치면 안되겠지. 나는 그렇게
생각하곤 발걸음을 조금씩 앞으로 옮겼다. 타박타박.


*memo:슈피엘의 금단약품연구실:슈피엘이 여러 반사회적 연구를
하는 모든 화학적 범죄의 보고. 소문에
의하면 여러 지옥의 마수들의 박제가
널려있다고 한다.




마법교육기관 유그드라실

건달양성소 제노사이드.2


놈들이 발을 헛디디는 둥 여러모로 당황하는게 눈에 들어왔다. 분명,저 놈들은 
우리 유그드라실의 학생들을 그냥 부잣집 샌님으로만 알고있을 것이다. 
뭐,물론 공부만 하는 샌님들도 있지만 나는 사정이 다르다. 세상의 쓴 맛을 
다 알고 있는 놈이라구. 나는 내 몸을 무겁게 덮고있는 아직 덜 말라서 축축한 
가죽 망또를 과격한 포즈로 확 풀어헤쳤다. 파라락. 약하지만 충분한 존재감을 
지닌 바람이 놈들이 모여있는 벽쪽을 향해 휘몰아쳤다. 분위기 만들어주는군. 
흐름이 내 쪽으로 넘어왔다는걸 어렴풋이 느꼈는지,아까 깝죽거리다가
노엘 브레스에 당한 녀석이 고통을 삭히는 듯 쥐어짜는 목소리로 말했다.

"해,해 보자는 거냐!! 애,애송이 녀석! 너,너어 호,혼자 어쩌겠다는거지?"

어이 이봐,그런 식으로 더듬거리면서 그런 B급 건달물에나 나올만한
상투적인 어구를 내뱉어봤자 아무 효과 없다구. 나는 백색의 지팡이를 
비스듬히 세운 후, 에메랄디어가 박혀있는 지팡이의 머리 부분을 그 다친 놈 
쪽으로 팍 밀어 젖히면서(그 녀석이 헉! 거리면서 그 기하학적 얼굴이 
잘 정리된 투명한 얼음판처럼 되버리는 광경은 나에게 퍽 유쾌한 기분을
갖게 해 주었다.) 가벼운 정령력을 주입했다. 그러자 내 정령력을 받은 에메랄디어는

그 녹색 빛에 어울리는 잔잔한 파동을 내뿜기 시작했다. 분명,이 제노사이드라는 
곳은 전사양성소랬지? 뭐,지금은 아무리 봐도 건달양성소지만 말야. 그런 놈들이 
나같은 멋지고 신사적이고 감히 범접할 수 없는 위엄을 지닌,그리고 결정적으로 
인정하긴 싫지만 주위의 수많은 잡것들을 일순간에 제압하는 미소를 가지고 
있는 고품격 정령술사의 정령접촉술을 봤을 리가 없지! 그러니까 저렇게
당황하는것도 무리는 아닐 것이다! 쿠하하하하하!!!......어쩐지 갈수록 내가
슈피엘化 되는 것 같군. 나는 약간의 자괴감을 느끼며 놈들을 바라보았다.

"정령사는 혼자가 아니라네,친구들."

나는 최대한 부드러운 표정을 지으려 노력했으나,그 노력의 결과가
놈들에겐 일종의 협박 비스무리한 것으로 받아들여졌나보다. 잠시 후,
놈들 사이에서 '저 표정은 분명 프로 암살자의 그거야!' '이익! 모든게
크와슈! 너 때문이야! 다 죽게 생겼어!!' '저놈은 분명 유그드라실에서
고용한 Ear Hunter야! 저 얼굴이 모든 걸 말해준다구! 저 빌어먹게
생긴 사악한 얼굴이 말야!' '친구들!이라고 말했어! 내가 어제 읽은
무협지에서 나온 대사야!' '무슨 대산데?' '엄청 성질 더러운 고수가
자기에게 덤벼든 수십명의 병사를 죽일 때 말한 대사야!!!아악!!'
...라는 듣는자로 하여금 상당히 머리가 뜨거워지게하는 울부짖음이 연쇄적으로 
튀어나오고 있었다. 순간,저 놈들을 진짜 죽여버릴까하는 강렬하고 
매력적인 욕망이 이성의 그릇의 한계점을 넘나들었다. 표면장력,표면장력. 

"조...좋다! 너! 나와 일대일로 붙자! 만약 내가 이기면, 나와 내 동료들을
죽이지 마라! 하지만 내가 지면,그 땐 네 마음대로 해도 좋다!!"

나는 침중한 표정으로 그 크와슈인지 뭔지 하는 녀석을 쏘아봤다. 움찔.
하아아,나만의 생각일지도 모르지만 이 제노사이드가 이 지경까지 된건
단순히 에스틴 왕비님의 대륙 말아먹기 프로포즈 때문만은 아닌 것 같다.
저 닭대가리 녀석! 그럴일은 없겠지마는,네 녀석이 이기면 당연히
너보다 하수인 내가 너와 네 동료들을 죽이지 못하는거고, 내가 이기면
당연히 이 곳의 대장처럼 보이는 너를 이겼으니 내 마음대로 해도
좋은거 아니냐아!!! 그런데 더욱더 나를 울화통터지게 하는 건,저 닭과
비등한 수준의 지능을 확보하고 있는 녀석의 조건이 매우 마음에
든다는 듯이 놈 뒤에서 계속 고개를 끄덕거리고 있는 제노사이드의
학생들이었다. 저놈들은 뇌가 없나. 이거 돌겠군. 응? 그런데 내 동료들은
뭐하고 있는거야? 난 갑자기 그 사실이 궁금해져 뒤를 돌아보았고
그 방심의 결과 뒷통수를 각목으로 후드려맞는 쪽팔리는 일의 주인공이
되어버렸다. 으악!! 아프잖아! 오우,별까지 보이는데? 다행히 정신을
잃진 않았다. 난 재빨리 몸을 굴려 제 2공격을 피해낸 후,뻔뻔한 낮짝으로
덤벼드는 크와슈를 바라보았다. 크와슈는 제 2공격을 맞추지 못한게 
매우 아쉽다는 표정을 하고선 쉼없이 나에게 각목을 휘둘러댔다. 
그 각목에는 뭉특한 쇳조각이 수도없이 박혀있어서 맞으면 상당히 아플 것
같았다. 으음. 내가 저런걸 맞았단 말이지. 뒷통수가 쑤시는군. 휘융! 이크! 

"크하하하하!! 정령술사나 마법사란 캐스팅할 시간만 주지
않으면 바보가 된다는 것 쯤은 이 제노사이드의 일원이면
누구나 아는 사실이다앗!!"

꽤 잘 아시는구만. 박수쳐 주지. 그런데 뭔가 한가지 잘못 알고있는 
것 같구만. 나는 마음속으로 그렇게 중얼거리면서 발을 바삐 놀려대고
있었다. 휘융! 부웅! 우와악! 정신없다! 크와슈는 이미 노엘 브레스 때문에 
상당히 데미지를 입었을텐데도 불구하고 미친 듯이 각목을 휘둘러대고
있었다. 분명 전사양성소의 학생일텐데도 보법이나 검세같은 건 도저히 찾아
볼수 없는-그저 난폭하게 휘두를 뿐이었지만 꽤 효과적인 우격다짐이었다.
덕분에 주변에서 구경하던 몇몇 놈들이 '억!' '헉!' '으악! 내 얼굴!'
이라는 별로 흥겹지 않은 노래를 외치면서 나자빠졌고,그럴 때마다
크와슈는 온갖 쌍소리를 해 댔다. 언어순화가 좀 필요해. 어억?!!
나는 당혹감을 느꼈다. 아무리 발을 재빨리 놀려대도,내 몸은 전혀 움직이지 
않았다. 이건 또 뭐야?? 어느새 내 양쪽 겨드랑이엔 유니스의 허리정도는 
될 만한 두꺼운 팔뚝이 껴 있었다.(허리로 보면 엄청나게 잘록하고 
보기좋은 크기지만,팔의 굵기가 되면 그건 장난이 아니다.) 그리고 내 귓등에 
역겹고 냄새나는 입김이 느껴졌다. 이히힉! 소름끼쳐!

"잘했어! 민다로! 그 쥐새끼를 첫 번째 희생물로 하자!!"

민다로? 이름하고는. 이름을 보면 알 수 있다. 너 엑스트라지?
......농담을 아무리 해 봤자 이 상황을 타개할 좋은 아이디어가 생각나지
않는군. 크와슈는 징그러운 미소를 선보이며 그 각목을 내 명치와
수평이 되는 위치에 곧추 세웠다. 오우,그런걸로 찍을려고? 사회발전과
안녕을 위해선 별로 좋은 생각이 아니라구. 그 녀석의 입술이 뒤틀려
올라갔다.

"건방진 녀석. 어때? 좀 까불었냐??? 역시 유그드라실의 허약퉁이군."

여기서 입 다물고 있으면 내가 아니지.

"그래? 넌 제노사이드의 비겁퉁이냐? 일대일로 하자고 해 놓곤
이게 무슨 반사회적 행동이냐!"

녀석이 얼굴이 당황으로 가득찼다. 나는 치밀어오르는 한심함을
차마 내 뱉진 못하고,잠깐 한숨을 쉰 후 말했다.

"반사회적 행동이란,떳떳하게 밝히지 못하는 그러니까 비겁하거나
치사한 행동을 말하는 거야."

그제서야 크와슈의 얼굴이 밝게 변했다. 그러나 잠시 후,자신이
비겁하고 치사한 녀석이란걸 깨닫자 얼굴의 색깔이 초 단위로 
변하는 등 화려한 특기를 선보임과 동시에 시끄러운 고함을 질러댔다. 
그 목소리가 너무 커서 내용을 잘 알아듣진 못했지만 상당한 부분이 
나에 대한 욕이었다는건 알 수 있었다. 역시 언어순화가 필요한 놈이야.
녀석은 잠시동안 그렇게 지 혼자 잘 놀더니 갑자기 표정을 바꾸면서
나에게 으르렁댔다.

"좋아! 난 비겁하고 치사한 놈이다! 그런 놈에게 어디 한 군데 박살나보셔!!"

앞의 문장은 쌍수들고 동감하지만,뒤의 문장은 별로 달가운 내용이
아닌데? 아! 그러고 보니 난 정령사였지? 바람의 정령에게'만' 버림받은!!
나는 슬쩍 고개를 돌려 내 오른손에 들고 있는 지팡이의 아랫쪽 
끝 부분이 땅바닥에 맞닿아 있는 걸 확인한 후 빙그레 웃어주었다.

"너,나는거 좋아하니?"

이 질문에 대한 대답은 나중에 천천히 듣기로 하지. 놈은 나에게서
뭔가 범상치 않은 기운을 느꼈는지 괴성을 지르며 각목을 내질렀지만
이미 늦었어!

"바닥이여! 솟구쳐라!!"

투웅!!!

나로서는 심히 즐거운,크와슈로서는 심히 불쾌한 소리가 울려퍼졌다.
쿵! 오우,그러고 보니까 여긴 건물이었지. 다행히 건물의 정령들인
'브라우니'들은 내 간절한 부탁을 들어주었고,그 결과 나에게 상당히
야만적인 행동을 하려고 했던 크와슈는 바닥에서 고무공 튀겨지듯이
퉁겨져올라 천장에 머리를 쳐박곤 그대로 바닥에 추락했다. 묵념.
난 즐거운 표정으로 크와슈를 바라보았다. 다행히 머리가 깨지진
않았으나 한 며칠간은 죽만먹고 살아야겠군. 히유,이빨끼리 부딪혔는지
놈의 입에선 피거품과 함께 누런 옥수수들이 줄줄 흘러나오고 있었다. 
난 한동안 그 광경을 감상하고있다가 겨드랑이 사이에서 느껴지는 불쾌감 
쪽으로 관심을 옮겼다. 녀석,상당히 떨고있군.

"너도 날고싶니?"

휘익! 동작 하난 빠르네. 민다로의 두꺼운 팔뚝은 어느새 내 몸에서
떨어져나갔다. 나는 몸을 탁탁 턴 후,뒤를 돌아보았다. 그러자 민다로의
투박하지만 꽤 순진해보이는 얼굴이 눈에 들어왔다. 얼굴은 비록 험상궂지만
그 눈동자만은 순진한 빛을 내비치고 있었다. 어디선가 본 듯한 눈동자다.

"와아!!! 대단해에 케에이인!!"

......이 눈동자군. 나는 내 몸에 찰싹 달라붙은 유니스를 필사적으로 
떼어내면서 그녀의 아쿠아마린빛 눈동자를 바라보았다. 민다로의 눈동자는 
갈색이다. 그렇지만 그 분위기만은 비슷했다. 어딘가 모르게 순수해보이는 눈동자.

"케인,꽤 머리가 좋은데? 브라우니들을 공격용으로 사용할 줄도 알고."

"브라우니들을 단순히 자기방 청소시키는데나 사용하는 네 녀석은
평생가도 무리겠지."

엘덴은 이 정곡을 찌르는 내 대사에 왁왁거렸으나 그까짓거 무시해버리면
그만이다. 내가 이렇게 노골적으로 씹어버리자 열받은 엘덴은 '나도 지면 
띄우기를 할 수 있어!'라고 외치면서 노스트레임을 지면에 박아넣은 후 
온 정성을 다해 브라우닝 정령소환을 했으나 그 결과는 노스트레임이
반짝반짝 깨끗해졌을 뿐이었다. 헤유. 

"거 봐."

"......"

나는 엘덴의 어깨를 가볍게 툭 쳐준 후(훗,승자의 여유다.),우리 주위를
둘러싸고 있는-그러나 사기는 상당히 위축된-제노사이드의 건달들을 
향해 외쳤다.

"우린 지금 너희들과 이런 영양가없는 실랑이를 하기 위해 온 게
아니다! 유그드라실의 교환학생으로 온 것이다!!! 학장을 뵙고싶다!"

놈들 사이에서 술렁임이 일어났다. 여러 사람들이 동시에 다른 말을
해서 뭔 말인지 알아들을수는 없었지만 그 분위기로 봐서 판단하건대,
'학장을 뵙게 해 주자.'쪽으로 의견이 기우는 것 같았다.
나는 그들의 회의를 방해하고 싶은 생각이 없었기 때문에 몸을 돌려
노엘에게 다가갔다. 아직도 뒷머리가 욱신거렸기 때문이다. 노엘은
슈피엘을 잡아먹을듯한 눈으로 바라보며 그녀에게 계속 뭐라고 지껄이고
있었으나 슈피엘은 표정에 한 점 변화도 없는 보랏빛 분위기를 유지시킨채
벽에 기대에 책을 읽고 있었다. 뭐,화학에 관한 책이겠지. 내가 노엘의
옆에 가까이 다가가자 그는 어깨를 축 늘어뜨리곤 나를 바라봤다.

"왜 그래?"

"나 싸우는거 못 봤냐? 뒷통수를 한 대 세게 얻어맞았다구."

여전히 내 곁에 찰싹 붙어있던 유니스는 열심히 고개를 끄덕이면서
'케인이 바보같이 방심을 해서,그러니까,우리쪽을 바라봐서 저 아픈 몽둥이로
뒷통수를 아주,매우,엄청나게 아프게 맞았어!' 라는 전혀 필요없는 부연설명을
했다. 이 녀석...... 일부러 이러는 걸지도 모르겠군. 근데 딜센은 왜
계속 '맞아요,맞아!' 라면서 유니스에게 응원을 하는거얏! 제발 이 녀석이
나중에 이 상황을 묘사한 시나 짓지 말았으면 좋겠군.

치료 마법은 뒷통수가 시원해지는 느낌이었다. 노엘의 치료가 끝날 무렵,
제노사이드 측에서 뭔가 적극적인 움직임이 일어났다. 그들은 뭐라고 
떠들어냈고,그 웅성거림이 사그라들무렵,어느새 놈들은 질서정연하게 2열로 
맞춰서있었다. 그리고 그 2열 사이의 위압적인 공간에서 한 사나이가 
천천히 걸어왔다. 은발머리에 적색의 기운이 군데군데 비치는 미남자였다. 
아마도 저 사람이......

"유그드라실의 학생들인가? 내가 이 제노사이드의 학장 '제스라이아.카이스틸'
이다. 제노사이드에 온 걸 환영하네."

정말로요?

*memo:브라우니:건물 또는 가정의 정령. 청소하는걸 좋아한다.
정령 중 성격이 상당히 온화한 편이다. 집안일을 잘 하는
소녀를 좋아한다. 이번에 케인이 쓴 '바닥 띄우기'는
평화스러운 삶을 추구하는 브라우니로서는 별로 달갑지 
않은 주술이다.
제노사이드의 엑스트라:별 소개할 필요를 못 느끼겠다.




마법교육기관 유그드라실

건달양성소 제노사이드.3


난 향긋하고 따듯한 홍차가 가득히 들어있는 찻잔의 손잡이를 가볍게
붙잡으면서 주위를 둘러봤다. 천장에는 제노사이드의 문장인 '교차된 검의
십자가'가 새겨져 있었고,벽에는 지금이라도 사용할 수 있을 정도로 잘
벼려져 있는 무기들이 주욱 전시되어있었다. 그 차가운 금속성의 빛들은
벽에 일정한 간격을 두면서 설치되어있는 램프의 불빛을 반사해서 더욱더
살벌한 분위기를 만들어내고 있었다. 정말이지 접견실인지 무기고인지
구별이 안가는 장소였다. 엘덴은 아까부터 계속 노스트레임을 바닥에 꽂아놓은채
브라우니를 소환해서 내가 사용한 바닥 띄우기를 펼치기 위해 무진 애를 쓰고
있었으나, 너무 깨끗해져 이젠 아예 빛을 내뿜기 시작한 노스트레임의 검날은
그런 그의 노력을 처참하게 무산시키고 있었다. 노엘은 그런 엘덴의 뒷모습을
측은한 눈길로 묵묵히 바라볼 뿐이었고,유니스는 내 발치에 배고픈 얼굴을
한 채 털썩 주저앉아있었다. 슈피엘은 언제나의 그 자세로 그 끔찍한 화학책을
재밌다는듯한 표정으로 읽고 있음으로 나에게 엄청난 불안감을 안겨주고
있었다. 뭐,슈피엘이 화학관련도서를 읽는건 그다지 불안하진 않았지만(평소
일이니까),딜센이 슈피엘의 어깨 너머로, 학구열에 활활 불타는 눈동자를 한 채 
그 책을 바라보고 있다는 사실은 나에게 절망적인 위기감을 가져다주고 있었다.

"저어,저어,슈피엘 선생님!!"

저 칭호를 보라. 아마 딜센은 슈피엘이 보여준 '드래곤 브레스의 부활에 매우 
근본적인 도움을 줄 환상의 기술 노엘 브레스!'에 감화되어 그녀를 자신 평생의 
스승으로 모실 생각인가보다. 나는 딜센이 슈피엘에게 뭔가 전문적인 용어를 말하자 

슈피엘이 딜센에게 뭔가 전문적인 용어로 대답해주는 걸 예의바른 태도로 경청한
후,그 전문적인 용어 안에서 내가 알아들을 수 있는 단어가 오크 털끝만치도
없었다는걸 깨닫곤 회한의 웃음을 지으며 천장을 노려보았다. 이럴 줄 알았으면
교양과목도 좀 해 둘걸. 내가 죄없는 천장과 눈싸움을 벌이고 있을 때 ,우악한
고함 소리가 들리는가 싶더니 엘덴이 씩씩 숨을 들이쉬면서 거칠게 노스트레임을 
뽑아드는 광경이 눈에 들어왔다. 힐끔 눈을 돌려 노스트레임을 바라보니,노스트레임
의 
검날은 앞으로 한 10년 동안은 손질이 필요없을 정도로 잘 닦여져 있었다.
내가 노엘을 돌아다보며 도대체 몇번이나 저 우습지도 않은 짓거리를 하면
칼날이 저렇게 되는거지?라고 묻는 얼굴을 하자 노엘은 얼굴 대부분의 표정을 
엘덴에 대한 전폭적인 동정심에 할애한 채 딱하다는 듯이 말했다.

"42번째였어."

"쓸데없는데 세세하게 신경쓰지 마!"

엘덴이 왁왁거리자 노엘은 피시식 웃고는 찻잔을 입에 댔다. 42번이라......
정령술을 그렇게 남용하는건 몸에 좋지 않은데 말이야. 자칫하면 평생동안
밤에 잠만 자는 그런 불행한 일을 겪기도 한다구. 

"그런데,밥은 언제 먹어?"

평상시와 똑같은 패턴이지만 의외로 날카로운 질문이었다. 비록 유니스같은 
먹퉁이가 아니더라도 지금은 하루종일 여행을 한 데다가,인정사정없이 쏟아진 
비에 온 몸을 내맡긴 사람에겐 충분히 배가 고플 때였다. 게다가 쓸데없는 데 
정력을 소비해버린 엘덴에겐 그 고통이 신경과 직접적으로 접촉해버린 듯 했다.

"배고프다구! 제길할! 우라질! 밥 내놔아~~!!"

라고 외치지는 않았지만 현재 엘덴의 표정은 그렇게 말하는 듯 싶었다.
그래서 나는 엘덴이 노스트레임을 뽑아들거나 혹은 벽에 걸린 다재다양한
무기를 집어들곤 그 우직한 체격에 맞지 않는 칼춤을 추어대지나 않을까하는 
상당히 현실성있는 걱정에 머리를 썩혀야 했다. 젠장,도대체 그 제스라이아라는
남자는 우리를 이 퀴퀴하고 음험한 방에 몰아넣고는 어디에 가 있는거야?

달칵.

보기엔 꽤나 오래되어보이지만 관리를 잘 했는지 아무 무리없이 열리는
문 뒤로 청순한 분위기의 단발 미녀가 나타났다. 그녀의 눈매는 항상 웃는 듯이
부드러운 곡선을 그리고 있었고,몸매는 순결한 엘프 처녀마냥 잘 짜여져 있었다.
피부 또한 부드럽고 우아한 상아빛이었고, 머리카락은 그 피부에 무척이나
잘 어울리는 파르스름한 녹색 머리카락이었는데,그녀가 약간만 고개를 돌려도
잔잔한 호숫가에 조약돌을 던진 듯이 찰랑거리는 부드러운 머리카락이었다.
내가 이렇게 그녀의 분위기에 취해 있을때,우리 중 가장 예의에 밝은 남자인
(......인정하긴 싫지만 나도 그다지 예의라는 녀석과 친하진 않다.) 노엘이 빙긋 
웃으면서 그녀에게 다가갔다. 뭐,예의에 대해 높은 수준의 지식을 갖고있다는 
점이 저 녀석이 인기가 있는 이유일지도 모른다.

"제스라이아씨의 부인이신 엠.카이스틸씨이십니까?"

그녀의 표정이 밝아졌다. 

"예,이렇게 여러분을 만나뵙게 되어 기쁘네요. 잠시 후,제 남편이자
이 학원의 학장이신 제스라이아.카이스틸씨가 들어오실 거에요. 잠시만
기다려주세요."

그녀는 그렇게 말한 후,공중에서 그 깃털같은 손가락을 천천히 회전시켰다.
그러자 아무것도 없던,단지 램프의 불빛만이 떠돌고 있던 공중에서 청백색의
자기로 만들어진 찻주전자가 나타났다. 우리가 감탄한 얼굴로 그녀를
바라보고 있는 동안 그녀는 비어있는 찻잔에 다시 홍차를 채워주었고
잠시 후 모든 찻잔을 채우자 그녀는 살짝 고개를 숙여 우리에게 인사한 다음에 
문 밖으로 걸어나갔다. 

"......아름답군."

단순한 한마디였지만 나 또한 그 외에는 그녀를 표현할 다른 단어가 떠오르지
않았다는 점에서 엘덴의 표현력은 만점을 받을 자격이 있다고 주장한다.
세상에,그 학장에게 저렇게 아름다운 부인이 있다니......물론,제스라이아 학장도
미남자이긴 하지만.......난 내 등 뒤에 찰싹 달라붙어있는 유니스를 흘끔 바라본
후,이 세상은 뭔가 불공평하다는 생각을 했다. 하아,나도 저런......아악! 미안해요
유니스 선생님!! 내 마음은 당신의 것! forever you! 크윽,내가 이런 말도 안되는 
자기혐오에 몸을 푹 담그고 있을 때 엘덴의 탄식섞인 목소리가 들려왔다.

"정말 아름다운 사람이야. 나도 저런 부인을 만날 수 있을까?"

그러자 딜센이 빙그레 웃으며 말했다.

"괜찮아요,엘덴 오빠. 그 나물에 그 밥이라는 말도 있잖아요?"

......저 말의 뜻을 알고나 쓰는걸까? 나는 엘덴의 무릎 위에 마치 도마 위의
생선처럼 올려진 채로 저 녀석의 무식한 손바닥에 엉덩이를 후드려맞으며 
울부짖는 딜센의 모습을 보면서 입은 만악의 근원이라는 우리 조상들의 말씀을 
다시금 곱씹었다. 침묵은 금이라나.

"숙녀를 그렇게 무식하게 때리는 남자가 어디있습니까? 아직 유그드라실에선
인성교육이 제대로 되지 않는 모습이군요." 

더헉! 나는 이 소속불명의 목소리에 가슴이 내려앉는 느낌을 받으면서
그 목소리가 들려온쪽을 바라보았다. 어느새 제스라이아 학장은 팔짱을 낀채
문가에 기대어 우리를 바라보고 있었다. 전혀 누가 들어왔다는 느낌은
받지 못했는데.....? 유령 뺨치겠군. 그건 그렇고,딜센이 숙녀라니 이 사람도
그다지 안목이 높진 않은 모양이야. 나의 이런 생각을 아는지 모르는지 
제스라이아 학장은 짖궂은 미소를 지으면서 천천히 우리에게 다가왔다. 
아니,정확히 말하자면 나에게 다가왔다.

"아마 학생이 이번 유그드라실 측의 리더인 케인.로드군이죠?"

누구 마음대로 내 성을 부르래?

"예. 맞습니다. 그렇지만 제 성은 부르지 말아 주십시오. 그냥 케인이라고
불러 주십시오."

그는 일순간 당황한 표정을 짓더니 곧 표정을 풀면서 말했다.

"그러도록 하죠. 케인군. 좀 이상한 점이 있는데 물어봐도 되겠습니까?"

올 것이 왔군. 나는 딜센을 흘끗 바라본 후,제스라이아 학장을 바라보았다.

"제가 알기로는 이번 교환수업은 5명인 것으로 알고 있었습니다.
그런데,이 방에 있는 건 저를 제외하고 6명이군요. 이게 어떻게 된 것인지
설명해 줄 수 있겠습니까?"

다른사람들의 기대와 불안에 섞인 눈초리가 날 꿰뚫는건 뭐라할까,두근두근
거리는 심정이군. 자,뭐라고 말하면 잘 말했다고 동네방네소문이 날까나.
나는 불안과 초조를 억누르면서 입을 열었다.

"네,분명히 5명으로 제노사이드엔 등록되어있었을 겁니다.하지만,"

입이 잘 떨어지지 않는군. 나는 혀를 놀려 입가를 축인 후,몸을 돌려 딜센에게
다가갔다. 주위 사람들은 내 행동에 당황하는 듯 했지만,그까짓거 별로 중요하지
않았다. 내가 딜센의 어깨를 지그시 붙잡자 그녀의 몸이 흠칫 흔들리는게 느껴졌다.
불안해하고 있군. 나는 말할 내용을 결정했고,내 입은 거침없이 움직였다.

"우리가 학원을 떠나온 후에,이 소녀를 발견했습니다. 이름은 딜센."

엘덴의 표정이 굳는게 보였다. 이봐,엘덴. 그런 표정 지으면 내가 말하기
힘들잖아. 그냥 잠자코 날 믿어달라고.

"딜센은 우리 유그드라실에 입학하기 위해 '카스트라인'이라는 작은 마을에서
떠나왔습니다. 그녀의 가족들은 그녀의 생각에 반대했지만,이미 굳게 마음을
먹은 그녀를 막지는 않았습니다."

"잠깐."

당연히 질문이 들어오겠지. 아마 질문 내용도 내가 예상하는 범위 내일걸.
제스라이아 학장의 단정한 입술이 움직였다.

"그 카스트라인이라는 마을은 어디입니까?"

"그녀에게 듣기론,유그드라실 북서쪽으로 4일정도 걸리는 거리에 위치하고
있다고 합니다. 뭐,산적에게 수탈당하는 걸 업으로 삼고있는 마을이라고
하던데......그렇지,딜센?"

나는 눈을 찡긋하는 등의 발각되기 쉬운 제스쳐를 취하진 않고 그저
이미 알고 있는 사실을 확인하는 어조로 딜센에게 물었고,딜센은 반사적으로
고개를 끄덕였다. 휴우,그래도 눈치는 있군. 나는 다시 입을 열었다.

"그녀는 아마......약한 자신을 혐오했을겁니다. 그래서 강해지고 싶었던거겠죠.
그런 생각을 하고,유그드라실쪽으로 오던 도중 우리를 만났습니다. 그 때
우리의 위치는 제노사이드와 유그드라실의 거리의 반 정도 되는 어중간한
위치였기 때문에 이 소녀를 데리고 유그드라실 쪽으로 돌아가느냐,
아니면 그냥 제노사이드 쪽으로 향하느냐 둘 중 하나를 택해야 되는
상황이었습니다. 그러나,유그드라실 쪽으로 돌아간다면 평소 예정보다
2일이 더 걸리는 상황이기 때문에 저희는 그냥 이 소녀를 데리고 여기로
향하기로 했습니다. 이 판단에 대한 책임은 전적으로 저에게 있습니다.
제가 리더니까요. 그에 덧붙여,이 제노사이드 내에서 딜센으로 인해
뭔가 불미스러운 일이 발생한다면 그 땐 제가 책임지겠습니다. 이상입니다."

나는 눈을 감았다. 내가 할 말은 다했다.

잠시 후,딜센은 고마워 죽겠다는 표정을 한 채 내 왼쪽 팔에 대롱대롱
매달려 있었고 "와아! 고마워요오 케인 오빠! 만약,나중에 내가 시집을
낸다면 그 중 반 이상은 오빠에 대한 칭찬으로 가득가득 듬뿍듬뿍 차
있을 거에요!!" 그건 사양하지. 엘덴 역시 대단한 사기꾼 녀석이라는 둥 별로
칭찬같지 않은 칭찬을 해 가며 내 등을 마구 구타했다. 아파 죽겠다. 그만 때려! 
노엘도 잔잔한 미소를 지으며 내 탁월한 언변술에 대한 감동을 피력했고,
나에겐 별로 좋은 감정을 가지고 있지 않은 슈피엘 또한 "네 녀석의
미천한 혓바닥이 다른 사람의 상황을 구제할 때에도 쓰이는 매우 희귀한
상황을 목격해서 상당히 즐거웠어."라고 말했다. 좀 솔직해져 봐라.

하지만,난 별로 즐겁지 않았다.

"케인."

익숙한 목소리가 들려왔다. 목소리의 주인공이 내 등 뒤로 천천히
걸어왔다. 타박타박,가벼운 발자국 소리였지만 그 분위기는 결코 가볍지
않았다. 이윽고,그 주인공의 손바닥이 내 등 뒤에 닿았다. 그 손바닥은
미세하게 떨리고 있었다. 

"다시는......다시는 그런 말 하지 마아아아아!!!!"

유니스,그녀의 울음소리가 복도를 가득 메웠다. 울지 마. 울어야 할 건
바로 나야. 빌어먹을. 생각나 버렸어. 딜센과 노엘,엘덴,슈피엘은 당황한 표정으로
나와 내 등을 붙잡고 하염없이 울부짖는 유니스를 바라보았다.
슬픔은 아무것도 남겨주지 않아.

*memo:엠.카이스틸:제스라이아 카이스틸의 부인으로 28세. 상당한 미인.
그러나 그 부드러워보이는 외모와 달리 강력한 마력을 지
니고 있으며,한 번 화나면 무섭다. 이미지 칼라는 아이보리.




마법교육기관 유그드라실

건달양성소 제노사이드.4


엘덴은 내 품에 안긴 채 작은 샛숨을 몰아쉬고 있는 유니스를 물끄러미 
바라보고 있었다. 지금, 그녀의 눈가는 너무 울어서 퉁퉁 불어있었지만
그래도 원래의 그 주체못할 멍청함에서 배어 나오는 의외의 귀여움은
줄어들지 않고 있었다. 나는 그녀가 잠들었다는 걸 확인하곤 슬슬 몸을
침대에서 일으키려고 했지만 내 목을 꽈악 부둥켜 안고있는 유니스의
팔은 그걸 허락해주지 않았다. 수수깡처럼 가느다랗게 생긴 팔이 힘은 
세구만. 뭐, 평소에 먹는 양을 고려한다면 당연할지도 모르지만. 나는 반쯤 
허리를 세운 어정쩡한 자세를 포기하곤 다시 유니스의 어깨를 슬며시 잡고 
침대로 몸을 묻었다. 그러자 내 목을 감싸안고 있던 그녀의 팔이 살짝 
풀어졌다. 호오, 꽤 예민하군.

"아까처럼 처절하게 우는 유니스는 담력훈련 때 이후론 처음이야. 아니,
그때는 단순한 울음이었고 방금 상황은 감정이 담긴 울음처럼 느껴졌다......면
단순한 내 착각일까?"

현재 친절하고도 자애로우신 제노사이드의 학장 제스라이아씨가 마련해 준
손님용 방-이라기 보다는 급조한 폐허성 다인용(多人用)방이라고 부르는게 
더욱 어울릴듯한-의 칙칙한 이끼 낀 벽에 몸을 기댄 채 근심어린 표정을 짓고
있는 노엘이 말했다. 나는 의미없는 눈길로 그를 바라보았다. 단순한 너만의
착각은 아니지. 아무래도 말야. 나는 유니스의 에메랄드 빛 머리카락을 
매만지면서 단조로운 어조로 말했다.

"아니, 너만의 착각은 아냐. 모두가 그렇게 느꼈을 걸."

그러자 또 다른 침대 위에 몸을 디굴디굴 굴리고 있던 딜센이 입술을 
동그랗게 모으며 동의를 표했다.

"그래요. 이 문학적 감수성으로 무장한 나도 비슷한 느낌을 받았어요.
그건 유니스씨가 평소에 배가 고파서 투정거리던 느낌과 완전히 
달랐다구요! 이건 드래곤의 명예를 걸고 말해도 좋아요!!"

나는 딜센의 대사에 뇌가 표백되는듯한 느낌을 받으면서도 일발의 
독설을 날리는 일은 잊지 않았다. 역시, 습관이란 무서운거야.

"문학적 감수성으로 무장했다는 얼빠진 주장은 제쳐두고라도, 딜센까지 
그런 느낌을 받았다니 거의 확실하군. 다 낡아빠진 드래곤의 명예 왈가왈부할 
것도 없었지만 말야."

순간 딜센은 자신의 연약한 유리같은 가슴에 어떻게 그런 무자비한 언어의
못질을 할 수 있냐는 식의 표정을 지으며 날 바라보았지만 이미 유니스를
통해 그런 식의 표정을 수백번이나 겪었던 난 그저 여유롭게 웃어주었다.
엘덴은 자신의 등 뒤로 쏙 숨은 채로 덜덜 떨고있는 딜센의 머리를 
부드럽게 쓰다듬어주면서 나를 향해 무언가 가라앉은 어투로 말했다.

"케인, 그러고보니 무척 궁금하게 하나 있는데 물어봐도 될까?"

"마음대로."

그는 잠깐 헛기침을 한 후, 물어보기 정말 미안하다는 표정으로 말했다.
그런 표정 짓지 마라. 넘어올려고 그런다.

"아까 제스라이아씨 앞에서 한 거짓말 말야......그거, 들키지 않을까?
아, 물론 아까는 어찌어찌 잘 넘어갔지만 사실, 네가 말한 그 마을이 
없다면 딜센의 입장은 매우 곤란해지잖아?"

나는 굳은 표정으로 엘덴을 바라보았다. 그러자 엘덴은 더욱더 
허둥대면서 밑도끝도 없는 대사를 계속 토해내고 있었다.

"즉, 네가 말한 그 마을...... 지도에서 찾아보면 금방 알아낼 수 있는데다가
엠.카이스틸이라고 하는 마법사 부인도 있잖아? 아까 보니까 그정도 마력 
수준이면 유그드라실에서 4일정도 걸린다던 그 마을에 대한 정보같은건 
반나절도 걸리지 않고 알아 낼 수 있을텐데?? 그리고 또......"

"무슨 말 하고 싶은지 알겠어."

나는 땀을 뻘뻘 흘리며 말할 내용을 정리하는데 진을 빼고있는 엘덴을
측은하게 여기면서 그의 말허리를 잘랐다. 나는 잠시 숨을 고른 뒤,
주위를 둘러보았다. 엘덴뿐 만이 아니라 노엘,딜센,그리고 말 없이 책을 
들여다보고 있는 슈피엘 또한 비슷한 표정을 짓고 있었다. 궁금해 하는군. 
뭐,가르쳐 주지. 내 입이 천천히 열렸다.

"맞아. 아마 제스라이아씨는 우리 유그드라실을 혐오......아니, 증오한다고 
보는 편이 정확하겠군. 여하튼 그런 감정을 가지고 있으니까 아까 넘어가 
준 건 오늘 밤, 자신의 측근을 시키던 아니면 그 마법사 부인을 시키던 해서 
내가 말한 내용을 조사하겠지. 과연 그런 마을이 있는가. 과연 산적들에게
수탈당하는 걸 업으로 삼고 있는 마을인가......하는 내용을 말이야.
만약, 그게 거짓말이라는 게 밝혀질 경우, 유그드라실 측은 상당한
비난과 불이익을 받게 되겠지. 뭐, 이런 문제 많은 곳을 스무스하게
운영하는 대단하신 제스라이아 학장에게 그정도 일은 우스울테니까 말야."

딜센의 얼굴이 창백해지는게 눈에 들어왔다. 뭐,엘덴도 노엘도 비슷한 
표정이구만. 하지만,그런 걱정을 할 필요는 없다네, 친구들.

"그러나, 그 이야기 중 일부는 진실이지."

엘덴이 그건 당연하잖아! 하는 표정으로 날 바라보았다. 아마 저 녀석은
그 '진실' 부분이 딜센이 여행을 떠나서 우리와 만난 부분으로 알고 있을
것이다. 단순한 녀석. 저런 단순이가 어떻게 정령사의 능력을 가질 수 
있었을까? 화학마녀 슈피엘이 퇴학을 당하지 않는 불가사의의 뒤를 잇는 
우리 학원의 2대 불가사의라니까.

"그리고 나머지는 사실이고."

나의 이 표현을 이해하는 사람이 있을까? 역시 없군. 표정을 보면 
알 수 있지.

"자...잠깐! 그게 무슨......"

나는 엘덴의 당황하는 표정과 대사를 등 뒤로 하면서 발 밑에 정리되어 
있는 이불을 걷어올렸다. 침대는 1인용이었지만 다행히 유니스는 매우 
날씬했기 때문에(라기보단 말랐다고 해야하나) 둘이 같이 자는데는 전혀 
불편함이 없었다. 나는 여전히 내 말의 의미를 파악하지 못해 허둥대는 
엘덴과 노엘에게 좀 더 현실적인 고민거리를 전달해 줘야 되겠다는, 친구로서 
마땅히 칭찬받을 만 한 생각을 했다.

"어이,거기 바보 둘?"

음. 허둥대는게 멈춘 대신 살기가 내 뒷통수를 찌르는군. 

"지금 이 방에 침대가 몇 개 있는지 세 보기나 했나?"

잠시간의 고요. 잠시 후, 베갯머리 뒤로 침대 쟁탈전의 처절한 소음이
실황중계로 들려왔고 나는 킥킥대면서 그 참혹한 괴성을 감상했다. "야! 
슈피엘! 침대가 3개밖에 없는데 그 중 하나를 너 혼자서 차지하면
어쩌자는거야!" "흥! 천한 것 주제에 감히 나하고 함께 자겠다는거야?" 
"무..무슨 헛소리야! 이세상에 너같은 마녀하게 함께 잘 객기충만한 
남자가 어디있냐!" "내가 왜 마녀야! 난 이 시대 최후...읍! 감히 베개를 
던지다니!" "히스테리엔 그게 최......위험하잖아! 염산을 사람한테 뿌리냐!"
"바보! 그건 염산이 아니라 맨드라고라 엑기스를 썩혀 만든 영혼 소거액이다!
이 근육덩어리 무식한 놈아!" "우어어어억!" "꺄아악! 엘덴 오빠! 죽으면 
안돼요!" "치료술! 치료술!"......자장가 삼기엔 약간 무리가 있군. 여하튼 
즐거운 녀석들이야. 저녀석들과 함께 있으면 아마 평생 심심하진 않으리라. 
나는 지그시 눈을 감았다. 아련한 소음에 맞물려 느껴지는 유니스의 
향긋한 체취가 내 몸을 편하게 해 주었다.

다음날, 부서진 건물 틈새로 살며시 비쳐 들어오는 아침 햇살에 눈을
뜬 내 눈에 보인 것은 뭐라할까, 그 이상도 그 이하도 아닌 완벽한
'난장판'이었다. 엘덴 녀석은 눈물자국이 완연히 나 있는 얼굴을 처연하게
드러낸 채 침대 밑바닥에 기어들어가 자고 있었고, 노엘은 남은 하나의 침대 
위에서 딜센의 담요 겸 베개가 되어(딜센에게 깔려서 자고 있었단 말이다.)
그렇지 않아도 보아주기 어려운 그 얼굴을 더욱 더 찌푸린 채로 뻗어 있었다.
딜센 녀석, 나같으면 별로 자고 싶지 않은 장소에서 쩝쩝거리며 잘도
자는군. 슈피엘......그나마 가장 낫군. 뭐, 유일하게 침대를 혼자 썼으니까.
나는 나에게 엉겨붙은 유니스의 몸을 간신히, 정말 간신히 떼어내곤
좌악 기지개를 폈다. 우두둑. 오오, 인생무상이다. 마음은 10대건만,
정령술 공부에 찌든 내 몸은 그걸 인정해 주지 않는구나. 쳇, 갑자기
내가 파악 삭아버린 것 같은 느낌이 드는군. 관절을 움직일 때마다
삐그덕거리는 소리에 그리 오래 살지 못할 것 같다는 비관적인 생각이
잠시동안 내 뇌 속을 파고들었다. 나는 대강 몸을 추스린 후, 침대에서
내려왔다.

"어어......케인 오빠? 벌써 일어났어요?"

내가 에메랄디어의 지팡이를 집어던지지 않은 건 그 목소리중
반이 유니스의 목소리라는 것에 근본적인 이유가 있을 것이다.
이제 좀 익숙해졌지만, 여전히 슈피엘의 목소리 부분은 내 귀에
거슬렸다. 이것이 바로 조건반사가 아닌가 싶다. 음, 이런 때에도
학구적인 분위기를 풍기다니. 난 역시......훗.

"케인......오빠? 괜찮아요?"

내 눈 앞에서 두려운 듯이 손을 흔들던 딜센을 가볍게 쏘아본 뒤,
바닥에 널부러져있는 베낭에 손길을 옮겼다. 역시,유그드라실의
교복을 챙겨오길 잘 했어. 나는 딜센에게 잠시만 뒤를 바라보고
있으라고 말한 후, "별로 볼 것도 없잖아요?"......두고보자. 흠흠.
어쨌든 그렇게 말한 후 교복으로 갈아입었다. 

"왜 그런 거추장스러운 옷을 입는거죠?"

나는 딜센에게 좀 더 아는 자의 거만한 표정을 지어주고는
(슈피엘의 태도를 연상하면 될 것이다. 아악! 점차 내가 슈피엘처럼
되어가는 것 같아아!!) 교복의 목 부분에 박혀 있는 자그마한
남청색 보석에 손을 갖다대었다.

그리 대단하진 않지만, 딜센에게 '교복이 물처럼 흐물흐물해지더니
탁 트인 소매가 매우 편해보이는 옷'으로 변하는 과정은 큰 충격을
줬나보다. 잠시 후 내 목을 붙들곤,크억크억, "한번만 더 보여줘요~
한번만 더 보여줘요~" 하고 노래를 불렀으니까 말이다.

"한번만 더 보여주면 뭐 해줄건데?"

나도 참 짖궂은 놈이란 말이야. 그러나 심히 곤란해 할 거라는
내 예상과 달리 그녀는 자신감에 찬 얼굴로 대답했다.

"오리하르콘이요!"

*memo:영혼 소거액: 세계 3대 금단의 약 중 하나. 나머지 둘에 대해
알려 하지 마시길. 호기심은 몸을 망치는 지름길이란 말도 있지
않은가.



마법교육기관 유그드라실

건달양성소 제노사이드.5


나는 벙찐 표정으로 딜센을 바라보았다. 그렇지. 이놈은 오리하르콘으로
코팅된 계란......아니, 알을 낳는 녀석이었지. 그러나 여기까지 생각을
한 나는 마음 속 어디에서부터인가 밀려올라오는 공포감에 몸을 부르르
떨었다.

저녀석은 여자다!

이미 모두 알고있는 사실이지만, 저 녀석은 암컷이다. 흠. 그래. 암컷이지.
음음음......

"케인 오빠? 아까부터 왜 계속 그런 음험한 표정을 짓고 그래요?"

네녀석의 동태눈알에는 이 학구적인 표정이 음험한 표정으로 보이냐.
나는 불쾌한 표정을 한 채 그녀의 몸을 죽 훑어보았다.

과연 알을 어디서 낳을까.

나는 갑자기 얼굴이 확확 달아오르는 느낌에 천장을 바라보았다.
그러자 딜센도 천정에 뭐가 묻어있나 하고 날 따라 함께 천장을
바라보기 시작했다. 호오, 아침일찍 일어나서 바라보는 천장 또한
색다른 맛이로군. 나는 괜시리 즐거워졌다.

"그건 요즘 새로 유행하는 아침체조냐?"

침대 밑에서 비로소 기어나온 엘덴이 목을 똑바로 세운 채 천장을
바라보고 있는 우리들을 바라보면서 날린 명쾌한 한마디었다.
나는 얼굴이 창피함으로 달아오르는걸 느끼면서 다급히 목을 꺾어
내렸고, 그 무리한 행동에 항의하는듯한 투박한 소리가 울려퍼졌다.
우두둑. 으허헉!!! ..잠깐의 공백 후, 비웃는 느낌이 역력한 엘덴의 목소리가
무겁게 들려왔다.

"......바아보."

네 녀석에게 바보라고 불릴 바에야 차라리 살인자로 생을 마치겠다!
나는 그렇게 생각한 후, 엘덴에게 온 몸의 힘을 가득 실은플라잉 드롭 
킥을 먹이기 위해 몸을 날렸으나, 운동으로 뼈가 굵은 엘덴은 가볍게 
옆으로 피했고 그 결과 목표를 잃어버린 갈곳없는 내 드롭 킥은 평온한 
잠에 빠져있던 노엘의 면상의 중점을 정확히 찍어버렸다. 퍼억.

"으아악!! 케,케인! 무슨짓야!!"

이크! 표정으로 봐서, 적당히 둘러대지 않으면 내 장래가 사라질지도
모르겠다는 생각이 내 뇌수를 스치고 지나갔다.

"살아있었구나!!! 노엘!! 와아앙! 정말 다행이야!!"

노엘은 당황한 표정으로 그의 옷자락을 붙잡고 흐느끼는 내
눈동자를 바라보았다. 약간 죄책감이 느껴지는군.

"무,무슨 말이야? 살아있었다니? 케인?"

젠장! 왜 이렇게 눈물이 안나와! 나는 온 힘을 다해 그 딱딱한 침대 
매트에 이마를 찧었고, 와지끈! 오우,별이 다 보이는구만. 나는 슬쩍 고개를
들어 노엘을 바라보았다. 그의 얼굴에 당황과 황당,그리고 불안감이
잘 믹스된 괴상한 표정이 떠올랐다. 난 생리적으로 표현되는 걷잡을수
없는 웃음을 참기 위해 필사적으로 몸을 떨어댔다.

"난 노엘! 노엘! 노엘이이 주욱은줄 알고.....으허헝!!"

"케,케인! 도대체 왜 그러는거야!!!"

이제 노엘은 완전 패닉상태가 되어 내 양 팔을 붙잡고 있었다.
슬쩍 고개를 돌려 엘덴과 딜센을 바라보았다. 딜센은 멍한 표정으로
울부짖는(정확히는 울부짖는 척 연기를 하는) 나를 바라보고 있었고
엘덴은 시선을 벽으로 돌리고 어깨를 들썩이고 있었다. 저녀석도
필사적으로 웃음을 참는군. 결국 잠시 후, 노엘은 '노엘이 죽은 듯이
숨을 쉬지 않아 어쩔수 없이 충격요법으로 온 힘을 담은 드롭킥을 
날렸다'는 비논리적인 내 말을 믿어주었다. 미안하다,노엘.

"자,자. 이제 모두 진정됐으면 다음 단계로 넘어가자구.
좋아,그러면 여기서 문제. 매일 아침에 우선적으로 해야 할 건
뭘까요?"

엘덴이 가벼운 스트레칭을 마친 후 넌지시 말하자 아직도 졸린 듯 
눈을 부비며 셔츠를 바지삼아 아래에 입고있던 유니스가 헤벌레한 표정으로 
말했다.

"아침밥."

"정답!!!....이 아냐! 세수부터 해야지!"

분명 엘덴도 배가 고팠을것이리라. 어제 저녁밥은 맛도 없고, 
양도 적었으니까. 이번엔 바지를 위에 입으려다가 머리 나올 부분이 없자
바둥대는 유니스를 한심한 눈초리로 바라보던 슈피엘이 말했다.

"세수? 이런 더러운 곳에서?"

"하지 않으면 이런 더러운 곳보다 더 더러워질걸."

나의 예리한 지적에 슈피엘은 뭔가를 곰곰히 생각하는 눈치였다.
뭐, 저 녀석이 뭘 생각하든 그게 나에게 피해만 주지 않으면
만사형통이지만 말이다. 그러고 보니, 저녀석의 고심으로
태어난 화학합성물 중 남에게 피해를 주지 않는게 있었나?

아니, 없었다.

나는 등줄기를 갉아내는듯한 오한에 몸을 떨면서 벗어둔 내 로브쪽으로
다가갔다. 펑퍼짐한 로브 안쪽엔 자그마한 마나메탈제 후크가 달려있었다.
난 그 후크를 익숙한 손놀림으로 벗겨내었고 곧 그 안에서 슈피엘이
나에게 준 ......이름이 하도 길어서 까먹었다. 무슨 정력제였는데?
어쨌든 그 갈색 알약 2개를 꺼내들었다. 크기는 내 새끼손가락 첫마디
정도였고, 약간 어두우면서 광택을 내는 그 갈색 빛깔은 척 보기에도
위험해보였다. 나는 그 알약들을 주머니에 쑤셔넣었다. 이 로브 속에
넣어놨다가 배고픈 유니스가 먹어버리기라도 하면 위험하기 때문이다.

"가자. 케인. 노엘."

엘덴이 쾌활한 몸동작으로 나와 노엘의 어깨를 붙들었다. 그의 양 손에는
바짝 마른 수건 세 개가 들려있었다. 보통 여행자였다면 수건을 저런
바짝 마른 상태로 유지하긴 어렵겠지만 우리 정령사들에겐 손쉬운
일이다. 바람의 정령과 불의 정령에게만 잘 보이면 되니까. 그러고보니,
실프들은 아직도 나에게 삐진 상태일까?

세면장으로 가던 우리 셋은 의외의 적을 만나게 되었다. 의외?
아니, 어쩌면 당연한 걸지도 모른다.

"저녀석들 엑스트라 아니었나?"

"그런걸 나에게 물으면 어떡하냐."

짜식들, 아침부터 힘 쓸 생각인가? 아침이 안좋으면 하루가 안좋고,
하루가 안좋으면 한달이 안좋고, 한달이 안좋으면 일년이 안좋고,
일년이 안좋으면...

"그만 해!"

노엘이 지겹다는 듯이 날 바라보았다. 흐음. 이건 철지난 개그인가?
우리가 이렇게 서로서로 말장난을 해 가며 우애를 다져가는 동안
소외된 위치에서 외로움을 곱씹고 있던 크와슈와 미나리......

"민다로다."

헉. 나는 당황한 눈빛으로 셔츠바람의 순진해보이는 눈빛을 가진
거한을 바라보았다. 저 녀석, 남의 마음을 어떻게 알았지? 
쳇, 농담 따먹기는 그만 두자. 어디 한 번 상황을 파악해 볼까?
나는 경계심으로 잔뜩 부풀은 시선을 주위에 던졌다. 제노사이드
기숙사 건물 1층 공중 세면장 복도 앞. 적은 비겁둥이 크와슈와
그 부하 민다로. 그리고 날카롭게 째진 눈을 갖고 있는 녀석과
이마 한복판에 칼자국이 뚜렷한 남색 머리의 긴머리 남자였다. 
흔히들 긴머리 남자라면 뻔질한 미남의 이미지를 상상하는데, 
내 앞에 있는 녀석은 그저 추한 용모를 가리기 위해 베일 대신으로 
머리를 기른듯한 녀석이었다.

"무슨 볼일이지? 우린 배가 고프다구. 빨리 씻고 아침밥을
먹어야 하는 중대한 사명이 있단 말야."

엘덴이 언짢은 듯이 내뱉었다. 보통 사람들이 다 그렇지만,
엘덴은 배가 고프면 매우 날카로와진다. 마치 금방 갈아낸
장검처럼 말이다. 나도 그래서 점심시간 1시간 전이나 저녁시간
1시간 전엔 그에게 시비를 걸지 않는다. 1년전 배고픈 상태의 엘덴에게 
시비걸던 그 바보처럼 갈빗대가 아작나긴 싫거든. 참고로 그 바보는
여자였다.

"흐음. 그런가? 그건 우리도 마찬가지야."

"그렇다면 이야기가 통하겠군. 널 잡아먹기전에 당장 비켜!"

엘덴의 이맛살이 심하게 찌푸려졌다. ......무섭군. 분명 어제 저녁밥 
양이 적은것도 엘덴의 스트레스 증가에 일조하는 것 같은데? 그러나
협박과 시비에는 잔뼈가 굵은(그래 보이는) 크와슈는 피시식 웃으면서
입을 열었다.

"비키는건 쉽지. 하지만 그 전에 좀 확인해야 할 게 있어서."

나는 뭔가 이상한 점을 발견했다. 분명 저 크와슈인지 크림빵인지
뭔지 하는 녀석은 나에게 호되게 당했었는데? 근데 뭘 믿고 이렇게
까부는거지? 게다가 발음이 안 새는게......이빨이 원래대로잖아? 
분명 평생동안 죽만 먹고 살 정도로 처리해줬었는데? 나는 이 수많은 
의문들이 손에 손을 잡고 내 머릿속을 돌면서 캉캉춤을 추는 매우 
정서불안틱한 상상을 해 버렸다. 칼슘이 부족해.

"너희 유그드라실도 기숙사가 있지?"

그럼 노숙하랴. 나는 공부하는 오크 바라보는 시선으로 그를
뚫어지게 바라보았다. 크와슈는 잠시 헛기침을 한 후, 능글맞은
표정으로 우리를 바라보았다.

"우리가 소문으로 들었는데......너희들은 독방을 쓰지 않고,
합방을 쓴다면서?"

나는 가벼운 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕였고, 그러자 그 녀석은
더욱더 음험한 표정으로 입을 열었다. 그걸 기다렸다!

"지면이여, 요동쳐라!!"

부웅.

쾅*4.

우지직.

"가자."

네 녀석이 뭘 말할지는 뻔할 뻔자다. 그래, 우리 유그드라실은
남녀 합방이지. 머릿 속에 똥만 찬 녀석. 노엘은 가엾다는 듯이
입에서 피거품을 뿜는 크와슈와 엑스트라들을 바라보았다.

"......틀니 값 비쌀텐데."

크와슈의 그 멀쩡한 이빨들은 틀니였군. 헤.

*memo:크와슈:현재로선 사람 이름이지만, 미래에는 주제파악 못하는
양아치 건달을 일컫는 말이 될 소지가 농후함.
민다로:현재로선 사람 이름이지만, 미래에는 주제파악 못하는
양아치 건달의 부하를 일컫는 말이 될 소지가 농후함.




마법교육기관 유그드라실

건달양성소 제노사이드.6


"엘덴, 한가지 물어볼게 있는데."

"그래? 이거 우연이군. 나도 너한테 한가지 물어볼게 있는데 말야."

"누구부터 말할까?"

"먼저 말한 너부터 말해."

"좋아. 다른 녀석들이 별로 호의적이지 않은 눈을 한 채 약 열 발자국 정도 
떨어진 장소에서 아무리 잘 봐줘도 부드러운 미소로 보기엔 상당히 무리가 
있는 얼굴로 우리를 바라보고 있을때는 우리가 뭐처럼 여겨질 때일까?"

엘덴은 축축히 젖은 짧은 머리카락을 거칠게 젖히면서 빙긋 웃었다.
그의 구릿빛 피부에 맺혀 있던 투명한 물방울들이 공중으로 비산했다.

"흠. 이거, 내가 네 수준으로 떨어진건지 아니면 네가 내 수준까지 도달한건지
상당히 궁금해지는데? 나도 방금 그런 질문을 할려고 했거든."

"단어 사용에 약간 문제가 있지만 넘어가지. 대답이나 해."

낡아서 군데군데 쩌억쩌억 금이 간 세면대의 앞쪽 돌출부분을 붙잡고 있던
노엘도 싱긋 웃으면서 주변을 바라보았다. 흠. 아름답고 귀여운 소녀가
찰랑거리는 긴 생머리를 귀 뒤로 땋아올린채 수정으로 빚은듯한 투명한
손으로 아침세수하는 장면을 이렇게 수많은 남자들이 바라본다면 그건 이해할 수 있
다.
그러나, 우리는 분명 아름답지도 않고 귀엽지도 않았다. 게다가 소녀도 아니었다.
이 학원은 여자는 입학할 수 없는(입학했다간 뭔 봉변을 당할지도 모르니까),
단지 남자만이 입학할 수 있는 교육기관이기 때문에 우리가 만약 여자였다면
이런 엄청난 시선을 받아도 할 말이 없을 것이다. 엘덴이 입가를 치켜올린채
능글맞은 목소리로 말했다.

"저놈들이 호모일 때."

주변에서 우리를 빙 둘러싸고 있던 놈들의 얼굴에서 핏기가 상당히 파격적인
속도로 빠져나가는걸 볼 수 있었다. 창피한 녀석! 내 얼굴이 화끈거리는군. 
노엘은 푸욱 한숨을 쉰 후, 어투는 가볍지만 내용은 결코 가볍지 않은 대사를 내뱉었
다.

"네 녀석의 입장을 주변 사람들에게 억지로 대입시키지 마."

얼레? 놈들이 슬금슬금 뒤로 물러나는데? 효과가 탁월하군. 노엘은 놈들이
두어발자국 물러나자 언어유희적중의 쾌감에 찬 미소를 지었으나 그의 농담에 
의해 호모가 되어버린 엘덴은 부드럽게 등 뒤에서 노엘의 허리를 감싸안았다. 
주변 녀석들의 얼굴이 시퍼래졌다. 내 얼굴도 저럴거 같다. 이런 공공장소에서 무슨.
.....!

쿠웅.

소리는 장중했고, 짧았다. 우리들의 기대(?)를 처참히 밟아버린 엘덴이 취한
행동은 강렬한 백 드롭이었다. 나는 입을 딱 벌린채 몸을 탁탁 터는 엘덴의
뒷모습을 바라보았다. 나의 시선은 점차 아래로 내려가서 그의 발 밑에 뭉개져
있는 노엘의 모습에 닿았다. 입에서 배어나오는 게거품이 그가 받은 정신적 더하기
육체적 충격이 얼마나 심한 것인지 대변해주고 있었다. 말조심,말조심.

"자, 이야기를 계속 해 볼까? 케인?"

솔직히 계속 하고 싶은 기분이 나진 않았지만 하나뿐인 목숨을 보존하기
위해선 어쩔 수 없이 엘덴에게 맞장구를 쳐 줘야 했다. 나는 얼굴을 닦아내서
축축해진 수건을 어깨에 두르면서 입을 열었다.

"아아, 내 생각은 말이지, 우리가 꼭 엄청난 위험인물 취급을 받는 것 같아." 

엘덴이 당연하다는 듯이 킥킥댔다. 주변의 무리에서 웅성거리는 소리가 들려왔다.
"저놈들! 그 사실을 지금 안 건가?" "머리가 나쁜거 아냐?" "아냐! 저런 식으로
자신들을 멍청하게 보인 후, 크와슈처럼 생니를 모두 뽑아버릴 심산인거야!"
"역시 얼굴만큼이나 사악한 놈이군!" "누구? 저 근육덩어리?" "아니! 갈색 머리카락
의
녀석 말야!" 자고로 군중심리란, 멍청한 개체의 물결이라는 알쏭달쏭한 옛 어른의 말
씀이
다시금 진리로 느껴지는 순간이었다. 진리와 순결의 열쇠에 맹세코, 기절상태에서
가까스로 깨어난 노엘이 내 양 팔을 붙잡지 않았으면 난 놈들에게 토네이도를 날렸을

것이리라. 한편으론 고맙고, 다른 한편으론 불쾌하군그래. 날 겨우겨우 진정시킨
노엘이 목 뒤를 부여잡으면서 고통에 찌든 어조로 말했다.

"우리.....세수 다 했지?"

"아마도."

"그럼......여기 더 있을 이유가 없지?"

"당연히,"

"있지."

젠장! '없지'라고 말하려고 했는데!! 내 대사를 가로챈 녀석이 누구야! 
......보랏빛 깃발이 펼쳐졌다. 웅성거림이 사라져갔다. 군중 사이로 그 정체를 
알 수 없는 환상의 안개가 새어나왔다. 붉은 개들이 짖고, 검은 고양이들은 
담벼락을 넘나들고 있다. 이 곳에 존재할 하등 이유가 없는 까마귀들이
세면대 가의 창가에 자리를 잡고 음산한 장례의 노래를 지저귀고 있다.
오컬트쪽에 관심이 있어보이는 학생들은 염을 외고 난리다. 
내용이 좀 바뀐 것 같다구? 세상 만사는 요점이 중요한 법. 이정도까지 떠들었는데
누가 나타난건지 모르면 당신은 내 이야기를 헛들은 것이겠지.

"나같은 고혹적이고 매력적이고 세기말적인 향취를 풍기는 숙녀의 세면장면이란
시대를 대표하는 명장면을 이런 무지몽매한 집단에게 둘러싸인채 단순한 구경거리로
남게 하진 않겠지? 날 지켜줘야 할 거 아냐."

노엘의 안색이 안좋아졌다. 엘덴은 더욱 안좋다. 우웨엑! 방금 식도 위로 뭐가
출렁거렸다. 나도 안전하진 못한 모양이다. 슈피엘!!!!!!!!! 저 저주받을 혀를
영원히 추방해버릴 마법의 약은 정녕 없단 말이냐! 나는 속으로 내가 아는
모든 추잡한 단어 뒤에 '~~할 슈피엘'이라는 말을 붙여가며 자꾸 올라오려고
하는 그 무엇을 삭히고 있었다. 입가를 틀어막은 엘덴이 흐릿한 눈을 한 채
슈피엘에게 말했다. 아니, 말하려고 했다. 입을 벌리려고 노력하는 흔적이
역력했지만 그럴때마다 넘어오는 무언가를 되삼키고 있었다. 불쌍해라.
주변에 서 있던 제노사이드의 학생들은 우리들이 이런 과민반응을 보이는 것에
대해 의아한 표정이었지만 슈피엘과 함께 학창시절을 보낸 우리들 사이에선
이게 당연한 거다! 그런 눈으로 바라보지 마라! 

"흥. 심약한 것들. 그렇게 나의 미모가 너희들의 평범하다 못해 추하기까지 한
심장의 복판에 위해를 가한단 말이냐?"

응. 그것도 무지 많이. 나는 괴로운 얼굴을 한 채 창가쪽으로 입을 한껏 벌렸다.
휘유. 신선한 공기가 폐에 들어오니 그나마 좀 살만 하군. 노엘과 엘덴도 조금씩
회복되는 것 같다. 아직도 눈이 퀭하지만. 아마 대사 하나로 마법교육기관의
학생들을 녹다운 상태로 만들 수 있는 녀석은 저 저주받을 화학마녀 슈피엘밖에
없을 것이다.

"괜찮아? 케인?"

유니스가 걱정스러운 눈으로 내 등을 슬슬 문질러줬다. 그래. 그러니까 훨씬
기분이 좋군. 그러나 그때 난 내 뒷통수를 사정없이 후드려패는 수많은 시선들을
느꼈다. 짜식들. 부러운 모양이군. 난 손을 뻗쳐 유니스의 보드라운 에메랄드빛
머리카락을 쓰다듬었다. 그러니까 그녀는 기분좋은 듯이 발개진 볼로 방긋 웃었고, 
나에게 향하는 질투의 시선들은 이제 살인이라도 저지를 수 있을 정도의 범상치 않은

분위기를 뿜어내고 있었다. 캬하핫! 더욱더 부러워해라!!! 나에겐 여자친구가 있다!
......세상에나. 내가 드디어 미쳤나보다. 유니스를 여자친구라니! 이녀석은 단지
내 종일뿐이다!

"닥쳐."

난 언짢은 눈으로 슈피엘을 바라보았다. 저녀석은 갈수록 인간의 한계를
벗어나는 것 같단 말야. 이젠 아주 사람의 마음을 읽는군.

"그게 아니라 넌 단순해서 예상하기 쉬울 뿐이다."

......저녀석이!!! 나는 이빨을 부득부득 갈면서 길고 웨이브진 보랏빛 머리카락을
능숙하게 말아올리는 슈피엘의 뒷모습을 바라보았다. 관두자. 저런 마녀하고
싸워봤자 이득보는거 하나 없다구. 난 그렇게 생각한 뒤, 몸을 돌려 세면장
출입구쪽으로 향했다. 나는 혹시나 해서 경계태세를 갖추었지만, 이상하게도
나를 막는 놈은 없었다. 세면장을 빙 둘러싸고 있는 녀석들을 다 빠져나올때까지
나에게 향하는 그 어떤 불쾌한 것도 없었다. 그들의 시선은 단지 단 하나를 향해 있
었을
뿐이었다. 그건 슈피엘의 뒷모습. 나는 심장이 공포로 차갑게 식어버리는 것을 느꼈
다.
그리고 놈들 사이에서 다음과 같은 웅성거림들이 새어나왔을 때 그 공포는 절망으로
바뀌어버렸다.

"오오......저,저렇게 아름다우신 분이......"

"미의 여신의 재래다! 저 길디 긴 속눈썹, 매혹적인 차가운 얼굴......"

"아아! 차마 바라볼 수가 없어! 저렇게 부드러워보이는 머리카락이라니!"

여기까진 어떻게 참았다.

"나, 저 보랏빛의 천사를 위해선 죽을 수도 있을 것 같아."

우웨웨~~우웨웨~~~우웨웨웨~~엑!

....

"케인 오빠. 잠깐 사이에 얼굴이 팍 삭은 것 같아요."

"......말 시키지 마.....뇌수가 출렁거리는 것 같아."

나는 그저 파도에 밀려 떠 다니는 가련한 해파리처럼 침대 위에 축 늘어져 있었다.
그러자 내 눈 앞에서 상당히 신경거슬리는 표정을 하고있던 딜센이 손가락을
딱 튕기면서 말했다. 매우 자신감에 찬 저 얼굴. 엄청 불안하다.

"생각났어요! 지금 오빠의 모습! 매우 좋은 시가 생각났어요! 들어보실래요?"

나는 온 힘을 다해 고개를 좌우로 흔들려고 했으나 그녀가 더 빨랐다.
어차피 말할 거면서 질문은 왜 하는거냐. 앙!

"가련한 나의 친구여. 그대의 이름은 말라비틀어진 해파리. 바다에서 출렁이는
것으로도 만족하지 못해 허락되지 않은 해안가로 올라왔다가 비틀어져 뭉개진
가련한 해파리! 지나가는 게의 먹이로 되어버려, 다시는 찾을수 없을 정도의
형체로 되어버리는구나!"

널 죽일테다. 기필코. 그러나 나는 지금 아침밥도 안 먹은 상태에서 마구마구
토해댄 비참한 상태였다. 손가락 하나라도 까닥할 수 있으면 좋으련만.
내 축 늘어진 몸을 즐겁게 바라보고 있던 엘덴이 싱글싱글 웃으면서 말했다.

"케인,그렇게 늘어져서야 어디 움직일 수 있겠어? 아침밥 먹을 때까지 원기
회복은 무리겠군. 뭐,내가 잘 먹고 와서 감상문을 써 주도록 하지. 잔뜩 기대하라구.
"

기대할 거 참 없다. 나는 내가 지을 수 있는 가장 불쌍하고 처량한 표정을
지으면서 말했다.

"그러지 말고 밥 좀 갖다 줘."

그러자 엘덴이 파랗게 질린 얼굴로 벌벌 떨면서 대답했다. 그 녀석만이
파랗게 질린 게 아니라, 주변에 있던 모든 녀석들-슈피엘 조차!! 파랗게
또는 새하얗게 질린 얼굴이었다.

"뭐......뭐야! 그렇게 무서운 얼굴 하지 않아도 갖다 준다고! 농담이었어,
농담!! 에휴, 심장떨려."

엘덴은 그렇게 내 표정을 질책하는 감상을 늘어놓은 채 후다닥 식당으로
달려가 버렸다. 당연히 노엘도 조금의 망설임도 없이 달려가 버렸고,
슈피엘은 여유있는 동작으로 저벅저벅. 유니스는 안절부절하는 표정이었다.
그녀는 뭔가를 심각하게 고민하더니, 탈력감에 젖은 목소리로 말했다.

"미안해, 케인. 하지만 케인은 자상하니까 용서해줄거지? 나 금방 밥먹고
올게. 그때까지 죽으면 안돼에!"

그러니까 너는 내 간호보다는 아침밥을 선택한 거냐. 결국 방에는 나와
딜센만이 남게 되었다. 난 '설마 너마저......'하는 표정으로 그녀를 바라보았으나
그녀는 얇은 금속조각만을 내 손에 쥐어준 채 총총히 사라져갔다. 무정한 것들.
나는 손바닥을 내 눈 앞으로 올려 펴 보였다. 거기엔 금색이지만 금보다 조금
더 은은히 빛나는 금속조각이 올려져 있었다.

"오리하르콘......흐음. 용이 아닌 다른 모습일땐 이렇게 분비하는 것인가?"

그래도 여전히 의문은 남아있었다. 과연 어디에서 꺼내는 걸까.
나는 몸을 편안히 쭈욱 뻗었다. 약간이나마 몸이 편해지는 것 같다.
몸이 편해지니 별 생각이 다 떠오른다......졸려온다.
난 눈을 감았다.

눈을 떴을 때,내 눈가에는 축축한 것들이 맺혀 있었다. 또 그 꿈을
꾼 것일까......꿈을 꿀 때는 지독하게 슬프지만, 깨 버리면 기억하지 못하는 것들..
....
문가에서 왁자지껄 엘덴들이 떠드는게 들린다. 오는 모양이군. 난 내 눈가를
거칠게 부볐다. 다른 놈들에게 내 눈물을 보일 순 없다.
그게 내 동생과의 약속이었다.

*memo:해파리:유니스에겐 단순한 음식 재료. 그렇게 신경쓰진 말자.

작가의 말:늦어지는거 정말정말 죄송합니다.--; 제 불찰입니다.



옛날옛날에 엠프레이번이란 대륙이 있었답니다.
사랑에 빠진 공주님 때문에 작살이 날 뻔한 대륙이었죠.
그러나 미남에다가 쿨가이이고 때때로 보여주는 어리숙함이 매력인
멋진 마족남성 에리님이 제물로 바쳐져서 다시 평화를 되찾았답니다.
공주님의 남편이 된 대가로 세계를 얻은 에리님은 곰곰히 생각했답니다.
교육이 잘못되어서 에스틴 공주님같은 사람이 나온다고요.
그래서 그 분은 머리 좋고 재능있는 학생들을 모아서 교육을 시킬 겸,
유그드라실이란 초강력화려무비궁극스페샬러브러브 마법교육기관을 만들었답니다.
뒤의 러브러브는 뭐냐고요? 남녀공학이거든요.
제가 이렇게 뻔히 다 아는 이야기를 구태여 또 하는 이유는,
혹시 내용을 까먹으신 분이 있을까 해서요. 없으면 다행이네요.
그럼.
-출연이 없어서 슬픈 아리스 레인드 선생님.


마법교육기관 유그드라실(......)

건달양성소 제노사이드.7


"방금 뭔가 쓸데없는게 들린거 같은데?"

"기분 탓이겠지."

"그런가?"

엘덴은 배부른 표정으로 침대에 누워 있었다. 그러나 그 표정 어딘가에는
숨기지 못할 고통의 흔적이 배어 있었다. 처음엔 왜 저런 표정을 짓는지
이해하지 못했지만 유니스가 식당아줌마에게 사정사정해서 얻어온
그득한 식판에 담긴 것들을 목구멍 뒤로 넘기기 시작하자 그제서야
이해가 갔다.

맛 없다.

단순히 말하면 그 정도고, 작정하고 말하자면 10평정도의 사방이 막힌 방
전체에 도배하듯이 쓸 수 있을 정도로 처참한 맛이었다. 맨 처음에 설익은
밥을 씹을 때 우두둑 소리가 난 걸 신호로 해서 내 위 속은 지금 전쟁상태다.
최소한의 선전포고도 없이 난무하는 불꽃과 뒤집힘은 위벽을 도려내는듯한
느낌을 주었다. 그래도 내가 이것들을 (빈말이라도 음식이라고 하진 못하겠다.)
쓰레기통에 내 던지지 못하는 이유는 유니스가 '설마 버릴꺼야? 내가 
그 무서운 얼굴의 식당 아줌마에게 손바닥이 만두피처럼 얇아질때까지
빌고 빌어서 얻어온 음식들을?' 라고 말하는듯한 눈빛으로 날 바라보고
있었기 때문이다. 젠장. 이녀석의 잠재능력이 유그드라실 최강만 아니었더라도
그냥 냅다 차 버린다. 그 때 방마다 장치된 음성전달기에서 흘러나온 
한 마디의 문장은 나를 이 괴로운 난관에서 구해주었다.

-유그드라실에서 온 학생들은 지금 즉시 학장실로 와 주세요.-

고맙습니다. 제스라이아씨. 나는 마음 속으로 기쁨의 비명을 지른 후,
매우 아쉽다는 감정이 듬뿍 배어들어간 표정으로 유니스를 바라보았다.

"어쩔수 없네. 더 먹고는 싶은데 학장님께서 부르니까......"

유니스는 침울한 표정을 지었다. 하지만 어쩔수 없다는 나의 말에
동의하듯이 고개를 끄덕였다. 바로 그때였다. 슈피엘의 저주를 
부르는듯한 목소리가 들린 것은.

"이봐. 유니스?"

나는 그 부름 속에 뭔가 징그러운 것이 또아리틀고 있다는 느낌을
강하게 받았다. 설마. 이봐. 농담이시겠지. 슈피엘이 유니스에게 건네준
것은 매끌매끌한 뚜겅을 갖고있는 중간크기의 상자였다. 난 그 크기가
위벽에 심각한 위해를 끼칠 수 있는 것들이 가득담긴 식판의 크기와
일치한다는 걸 눈대중으로 깨닫곤 목 뒤로 서늘한게 지나가는걸 느꼈다.
오우. 빌어먹을! 슈피엘은 나를 향해 눈웃음을 친 후, 유니스에게 말했다.

"이건 내가 개발한 특별한 음식보관통이야. 어떤 음식이던 이 상자 안에
넣어두면 그 온기와 맛이 최소 1년은 간다고."

유니스의 표정이 한껏 밝아졌으나 잠시 후 다시 침울해졌다.

"하지만 이건 칸 구분이 되어있지 않은데? 케인에게 이것저것 섞인
음식을 먹일 순 없어."

고맙다 유니스. 하지만 말야.

"걱정 마. 내가 이런 일도 있을까 해서 식판 크기와 상자 크기를 맞춰
놨거든? 그냥 식판을 넣은 후, 뚜겅을 닫기만 하면 돼."

......이란 말이지. 유니스는 백년 전 헤어진(말이 된다. 그녀는 엘프니까)
이산가족 중 하나를 만난 듯이 슈피엘을 꼬옥 껴안았고 그녀는 언짢은
듯한 표정을 지었지만 내 경악한 얼굴을 힐끗 바라본후 배시시 웃었다.
잔인하다. 이런 식으로 원수를 갚다니. 우오오!!!
내 앞에서 너무 웃어 아픈 배를 붙잡고 뒹구는 노엘과 엘덴이 이렇게 
밉살스러울수가 없었다. 아주 호흡곤란인 얼굴을 하고 뒹구는구나. 
빨리 파묻어버려야 겠어.


"아침식사는 모두 잘 했습니까?"

"예. 매우 매력적인 아침식사였습니다."

이런 예절이 필요한 장소에선 노엘의 말솜씨가 필요하지. 하지만
언제부터 예절이란게 사실의 왜곡과 과장을 뜻하는 말이 되었더라?
난 입을 다문채 슬쩍 내 옆에 죽 기립해있는 엘덴,유니스,슈피엘,딜센을
바라보았다. 그들은 모두 굳게 입을 다물고 있었으나 유니스 외의
녀석들의 표정은 '웬만하면 요리사 보고 간 좀 보라고 그러시죠?'라고
외치는 듯 했다. 제스라이아씨는 의미를 알 수 없는 미소를 지은 후,
노엘에게 말했다.

"그런가요? 그거 참 잘됐군요. 요즘 학생들이 급식이 맛이 없다고
그러길래 요리사를 바꿀까 생각했는데 뭐 괜찮은것같군요."

노엘의 얼굴이 순간적으로 납으로 빚은 듯이 딱딱하게 굳은걸 난
놓치지 않았다. 만약 제노사이드의 학생들이 이 사실을 알면
내가 굳이 노엘의 뒷통수를 프라이팬으로 갈겨 기절시켜서 놈들에게
건네주지 않아도 알아서 묻어버릴거 같다. 나도 지금 그러고 싶거든.
줄 맨 왼쪽에 서 있는 딜센이 아직도 속이 거북하다는 표정으로 말했다.

"저, 그런데 학장님은 이 식당 음식이 맘에 드시나요?"

거 말 한 번 잘했다. 그러나 나의 기대와는 달리 그는 고개를 갸우뚱하더니
잘 모르겠다는 식의 답변을 했다.

"글쎄요. 전 제 아내가 해 주는 식사만 하기 때문에."

조만간에 식사 문제와 질투가 적절히 섞인 폭동이 일어날 것 같군. 
제스라이아씨가 분노한 학생들에 의해 두꺼운 통나무에 더 두꺼운 
밧줄로 꽁꽁 묶인채 거꾸로 매달린 나로서는 매우 즐거운 상황을 
상상하다가 그의 진지한 표정을 보고는 나도 덩달아 진지해져버렸다.

"어제. 딜센양이라고 했나요? 미안한 말씀이지만 조사를 했답니다."

딜센이 고개를 숙이는게 보였다. 분명 파랗게 질렸겠지.
제스라이아씨의 붉은빛 섞인 은발이 조금씩 흩날리고 있었다.
흩날려? 나는 퍼뜩 정신을 차렸고, 그제서야 학장실 벽쪽의
창문이 어느새 열려있었다는걸 깨달았다. 언제 열었지? 분명
우리가 들어올땐 닫혀있었는데? 참 사람 주눅들게 하는군.
그의 건강해보이는 붉은빛의 입술이 열렸다.

"조사 결과, 이야기에 거짓은 없었습니다. 단 한가지 마음에
걸리는건 딜센 양의 성을 모른다는건데......"

내 손에 땀이차는게 느껴진다. 이봐요. 그런 사소한 것 까지
따지는건 반칙이라구. 그것도 아주 비열한. 어느새 내 피가
얼굴 앞쪽으로 몰려 차츰 뜨거워지는걸 느꼈다.
제스라이아씨의 얼굴이 미소지었다.

"뭐, 상관 없겠죠. 좋습니다. 오늘부터 교환수업이 시작됩니다.
계획서엔 일주일 가량이라고 되어있습니다만......여러분의 능력이
뛰어나다면 4일 가량으로 날짜를 줄일 수 있습니다."

그는 투박하지만 절제있는 디자인이 꽤 매력적인 자신의 업무용
테이블로 손을 뻗쳤다. 거기엔 5장의 뭔가 빽빽히 써 있는 종이가
있었다. 그는 그걸 나,엘덴,유니스,노엘,슈피엘에게 건네주고는
뒷머리를 긁적거리면서 말했다.

"딜센 양의 것은 미처 준비를 하지 못했습니다."

나는 눈을 비빈 후 건네받은 종이를 바라보았다. 어디 보자. 유그드라실
교환학생 확인서와 보험......그리고 시간표군. 유그드라실 쪽 시간표에서
'마법'을 빼 낸 것과 거의 동일했다. 물리론, 화학론.......슈피엘이 좋아하겠군.
하지만 월등히 군사쪽의 교육이 많았다. 군사학, 검술, 육체수련, 병기개발.
살벌하구만. 대충 재미있을듯한 과목들이었다. 그러나 한가지 마음에 
걸리는게 있다.

"이거......매일 한 시간씩 비어있는데 이건 뭡니까? 점심시간이라고 하기엔
너무 늦고, 저녁시간이라고 하기엔 너무 이른데요?"

제스라이아 학장의 표정이 한 대 때리고 싶을 정도로 섬짓한 미소를
지었다. 으게게게.

"저런, 듣지 못했습니까? 그 시간이 바로 여러분들이 저희 학생들에게
마법을 가르치는 시간입니다."

이거다.

왜 교환학생들이 엄청나게 깨져서 돌아오는지 이제야 알 만 하군.
분명 보통때도 시비를 걸어오지만, 그때 일어나는 사고는 제노사이드 측의
것이 될 확률이 높다. 학생관리부족이니까. 그러나 수업시간에 일어나는
사고는-게다가 유그드라실 측의 학생이 선생이 된다면 그 때 일어나는
모든 사고는 선생 책임이다. 이건 모든 학교에서 공통적으로 인정하는
조항이다. 빌어먹을! 왜 그 대머리반짝교장이 이 이야기를 하지 않았는지
알 만 하군. 그래도 이건 너무하잖아! 하늘에 맹세코 유그드라실에 돌아가면
그 반짝 대머리에다가 구두약을 발라줄테다.

"엘덴군은 1반, 노엘군은 2반, 슈피엘양은 3반, 케인군은 4반, 유니스양은 5반을
맡아 주십시오."

그건 안될텐데. 슈피엘은 문제 없겠지만(저녀석이 다칠 확률은 극히 낮다.
그래도 만약 슈피엘이 다친다면 그 반 녀석들이 이름을 알 수 없는
화학 물질에 푹 몸을 담근 후의 일일 것이다.) 유니스가 문제다.
유니스가 다른 사람들을 가르친다는 것은 오크가 곱하기를 할 수 있다는
것과 마찬가지가 아닐까. 뭐 오크의 대현자 바르시벨니스는 엘프도
따라갈 수 없는 지혜를 갖고 있다고 하지만.
제스라이아씨로부터 '무운을 빕니다.'라는 말을 헤어질 때 하는 인사말
대신 들은 우리들은 천천히 교실로 향했다. 하아. 5반 녀석들이
걱정되는구나. 멍~한 유니스도 한 번 터지면 무서운데.

무서운 파괴의 잠재능력.

난 머리가 차갑게 식는듯한 느낌을 받았다. 분명 내가 맡은 반은 4반이지.
4반과 5반은 아마 벽 하나 사이로 붙어있을거야. 난 결심했다.
되도록 벽에선 떨어져 있겠다고.


*MEMO:바르시벨니스:1/10000000000000000000000000000000의 확률로
태어나는 대현자. 그 지혜는 신을 압도한다고
한다. 오크도 이런 현자를 가질 수 있는 이유는,
신이 오크를 만들 때 다른 종족의 잇점을 모두
뺀 '무식함'을 테마로 하는 생물로 만들기로 결정짓고
창조하였으나 그 때 오크의 뾰족한 이빨에 찔린
신의 손가락에서 흐른 피가 섞여들어갔기 때문이라고
한다. 숨겨진 에리의 동료라고도 한다.



마법교육기관 유그드라실

건달양성소 제노사이드.8


수업은 참 암담한 분위기에서 진행되었다.
4반. 내 옆엔 아무도 없다. 딜센은 '아무래도 안전할 것 같은' 슈피엘을
따라갔다. 아까 세면실에서 슈피엘에 대한 제노사이드 건달들의 반응을
생각할 때, 그녀의 그 판단은 꽤 현명한 것이었다고 생각된다.
나도 그 반으로 가고싶다. 머릿속으로 그런 생각을 하면서 나는 슬쩍 
교단쪽을 바라보았다. 교단에는 툭 튀어나온 매부리코가 특히 개성적인 
선생님이 수업을 하는둥 마는둥 상당히 구분짓기 어려운 태도로 
칠판에 무엇인가를 가득히 써 놓고 있었다. 
후아암...... 하품 나오네.

"지루한가?"

내 오른쪽에 앉아있던 씹어먹을 거친 인상의 녀석이 툭 던지듯 
말했다. 그럼, 지루하지. 난 정령술사라고. 저런 전략과 전술에 대한 
내용같은건 알면 좋고, 몰라도 별 문제는 없다구. 내가 이렇게 도전적이고
뚱한 눈길을 대답 대신 해 주자, 그녀석은 재미있다는 표정으로 
나를 바라보았다. 덕분에 난 그 녀석의 거칠고 상처투성이의 얼굴 
오른쪽 중간쯤, 눈이 있어야 할 장소에 대신 흉한 흉터가 자리잡고 
있는 모습을 싫어도 할 수 없이 보게 되었다. 

"보기 흉하지?"

"아니. 익숙해."

그녀석은 당황한 표정을 지었다. 내 주변에 있었던 녀석들도
비슷한 표정을 지은거 같다. 이정도야 분위기로 알 수 있지.
난 상대하기가 싫어서 아무렇게나 펴 놓은 교과서로 시선을
옮겼으나 잠시 후, 외눈 녀석이 호기심섞인 목소리로 작게 말했다.

"무슨 뜻이지?"

대답할 의무따윈 없어. 차마 그렇게 말하진 못하고 그저 교단쪽만
바라보았다. 내 오른쪽에서 이빨이 갈리는 거북한 소리가 들려왔다.

"무시하는거냐?"

자꾸 시비걸면 나도 가만히 있진 않지. 나는 교실바닥을 향해
낮고 가는 목소리를 뿌렸다.

"알아봤자 재밌는 내용은 아냐."

그러자 그녀석이 그 역겨운 면상을 내 눈 앞으로 가져왔다. 그 
보기싫은 얼굴엔 다 알겠다는듯한 자만심의 그림자가 짙게 드리워져
있었다. 우욱. 토하고 싶어. 내가 기억하는 아버지의 얼굴이다.
그런데, 내가 지금 토하면 위치상 엄청난 정신적 충격 플러스 신체적
오염을 받을 이 녀석이 날 삶아먹으려 할텐데?

"호오. 알겠어. 그게 네 녀석의 네 성인 로드를.."

내 머릿 속으로 뭔가 번쩍거렸다. 그 번쩍거림이 다 사라지기도 전에 
내 오른쪽 팔꿈치는 그녀석의 면상을 찍어버렸다. 으윽! 이건 조건반사야.
뭐 열혈 폭력물의 주인공처럼 피가 미친 듯이 끓거나 사방으로 
퍼질 듯이 날뛰진 않았지만, 나는 내 성에 대해 조금이라도 관심을 
보이는 녀석에겐 그에 응당한 응징을 내리는 습관이 있었고, 그 습관은
지금 매우 적절치 않은 타이밍에 더더욱 적절치 않은 방법으로
터져나왔다. 뭐, 이왕 시작한 거 끝을 봐야지. 나는 뒤로 빼던 팔꿈치를 
젖혀 뒤로 뺀 후, 더욱더 힘있게 후려갈겼다. 우지직. 뭔가 부러지는 
소리가 들려온다. 그와 함께 내 얼굴에 불꽃이 튀었다. 으가각!

"크윽!"

"이 자식이 어디서 행패냐!!"

좀 더 개성적인 대사는 없냐! 나는 차갑고 딱딱한 바닥에
머리를 부딛히면서 그렇게 외친 것 같다. 당황한-그러나 이런
상황에 매우 익숙한 것 같은 선생님의 목소리가 들려왔으나
"뭐야! 모두 그만 둬! 제자리에 앉아!" 그 뒤에 이어져오는
학생들의 목소리를 듣고는 "닥치쇼! 지금 그딴 말이 우리에게
통할거라 생각하는건 아니겠지! 감히 이런 온실에서 자란
화초 따위가 우리들에게 주먹을 휘둘렀단 말야!" 주먹이
아니라 팔꿈치야. 이렇게 영양가없는 내용으로 따질 때가 아니군. 
여하튼 목소리를 듣고는 곧바로 몸을 뒤로 굴렀다. 아니나다를까, 
방금까지 내가 있던 자리는 수많은 발차기가 가해졌다. 난
재빨리 일어섰다. 그리고 주위를 돌아보았다. 눈이 시뻘개진 
수십명의 남자들이 날 바라보고 있었다. 내 입으로 뭔가 찝질한게 
흘러들어왔다. 확인할 것도 없이, 코피군. 이 상황을 어떻게 빠져나가나......
이녀석들의 단순함을 시험해보자는 생각으로 나는 흐르는 피를 
내버려둔채 양 손바닥을 가운데 모았다. 녀석들과 선생님의 
표정이 어두워졌다.

"쳐! 정령술을 쓸 생각이다!"

어머나 단순해라. 어느 놈인가가 외쳤고, 나머지 놈들은 그 목소리가 
마치 자신들의 진군을 허락하는 깃발의 휘날림인마냥 나에게로 달려들었다.
하지만 난 정령술을 쓸 생각따윈 없었다. 난 정령술을 쓸 듯한
폼을 풀고는 그대로 맨 앞으로 달려오는 녀석의 명치에 허점을 쑤시는
킥을 날렸다. 고통에 당황한 그녀석은 숨이 멈춘 것 같이 괴로운 표정을 
지었고, 난 그대로 멈춰진 그 놈의 어깨에 발을 올려놓았다. 가볍게 점프! 
난 단숨에 인간의 파도를 넘어 교실의 맨 앞에 도착했다. 선생님이 어벙벙한
표정으로 날 바라보았다. 그러나 내 얼굴 전체를 바라본다기 보다는
한 곳에 집중된, 즉 그는 내 눈동자를 바라보고 있었다. 난 멈칫거렸다.
이 사람은 내 눈동자를 아는 건가? 그렇다면......

"으아악!"

무의식중에 입에서 비명이 터져나왔다. 왼쪽 머리가 부서질 듯이
아프다. 끈적끈적한 것이 계속 묻어나왔다. 빨갛다. 보기 싫은 색깔이다.
난 기름치지 않은 나사못에 끼워진 고리처럼 삐끄덕 왼쪽으로 고개를 
돌렸다. 놈들이 눈을 한껏 부라리고, 입을 과격하게 벌린채 나에게 
달려온다. 그때와 똑같다. 하지만 그때처럼 멍하니 있을 순 없어.
그러기 위해 유그드라실에 입학했으니까.

"....!"

뭐라고 외친 후, 이해할수 없는 힘에 의하여 내 몸이 붕 떴다.
아니, 가라앉고있는지도 모른다. 뭐, 상관없어. 결과는 똑같을테니까.
어디선가 읽었던듯한 말이군.


"정말 신경쓰게 만드는 놈이군."

허공을 떠돌던 비아냥은 이제 목적지를 향해 강습하고 있었다.
당연히 그 목적지는 내 연약한 마음이다. 아야.

"그래도 살아있으니까 얼마나 다행이에요. 노엘 오빠가 신성계 육체면을
공부했으니까 정말 도움이 되네요."

난 거북한 눈초리로 내 손바닥을 바라보았다. 거기엔 이해할 수 없는
내용의 날카로운 느낌을 지닌 짙은색의 검은 문장이 갈겨져 써 있었다. 
나는 '영원히 지워지지 않는 초강력 잉크약 더블 임팩트 4배속 뉴 타입'이란 
긴 이름의 잉크의 뚜껑을 닫는 슈피엘에게 의문이 가득 담긴 시선을 던졌다.
슈피엘은 그녀답지않은 한숨을 푹푹 쉬더니 나에게 말했다.

"천치에 머저리를 일정량 섞어넣은듯한 놈. 그 문장은, 정령제약의
문장이다."

앞의 말은 별로 중요하지 않고...... 어디 보자......정령제약의 문장이라면
......분명 정령사와 정령들의 만남을 단절시키는 그런 문장인데? 
여기까지 생각을 진행시킨 나는 매서운 눈초리로 슈피엘을 노려보았다.

"너 날 죽일 셈이냐! 이런 무시무시한 곳에서 정령술까지 못 쓰게
만들면....."

너무 많은 치료술법을 써서 피로해진 노엘의 등 뒤를 토닥여주던
엘덴이 가득찬 불만과 조롱을 씹어던지듯 말했다.

"네 녀석에겐 그게 더 안전장치가 될 거야. 정령술 사용이라는
'싸움을 일으킬 수 있는 뒷배경'이 사라지면, 너도 그만큼 조심할
테니까. 도대체 이번엔 왜 싸운거야!!! 앙! 우리가 지금 이 곳에
시비걸러 온 줄 알아!! 교환학생 일이 잘못되면, 유그드라실 측에도
문책이 들어갈 수 있다고!"

허어. 꽤 열을 올리시는구만. 나는 그 기세에 눌려서 가만히 양호실
침대에 몸을 묻었다. 삐끄덕. 낡은 침대에서 들리는 이 불안한
소리는 덩달아 내 마음까지 불안하게 만들었다. 지금 이 작고
퀴퀴한 양호실 안에는 나,엘덴,딜센,슈피엘,노엘 이렇게 5명이
자리잡고 있다. 여기에 양호선생따위는 존재치 않는다. 모든게
학생의 지나친 자율화에 맡겨져 있는 듯 하다. 내 옆에서 가만히
내 얼굴을 바라보고 있던 딜센은 이상하다는 듯이 말했다.

"케인 오빠..... 이상하지 않아요?"

"뭐가?"

이마에 몇겹인지 세지도 못할 정도로 칭칭 감긴 붕대가 꽤나
신경 쓰이는군. 중얼중얼. 응? 방금 딜센이 뭐라고 한 거 같은데?
나는 고개를 그녀쪽으로 돌렸다. 딜센이 잠시 당황한 눈으로
나를 바라보다가 뾰루퉁한 표정으로 말했다.

"못들었어요??!"

"응. 별로 미안하진 않지만 입이 피곤하지 않다면 다시 한 번
말해주지 않겠어?"

"우으......바보! 정말......유니스씨가 왜 안왔는지 이상하지 않냐구요!"

나는 피식 웃었다. 그야 이상하지. 하지만 괜히 와서 후엥후엥
울어제끼는건 딱 질색이야. 또 머리가 아파온다! 난 딜센에게 
등을 돌린채 옆으로 누웠다. 딜센은 내 대답을 듣지 못한게 
못내 아쉬웠던지 계속 툴툴거렸다. 으윽. 아직도 머리가 지끈거리네.
아, 그러고보니

"다른 녀석들은?"

"뭐, 별 문제 없어......"

?? 왜 말꼬리를 흐리는거지? 나는 타고난 예리함으로 그의 턱 끝을
바라보았다. 난 턱 애호가가 아니다. 오해하지마라. 목이 아파서
어쩔수 없이 누워서 그 녀석을 보려니까 그 구도밖에 눈에 뜨이지 
않는다. 그의 턱이 움찔거렸다.

"왜 사람의 턱을 그렇게 바라보는거냐?"

"그게 싫으면 나와 눈을 맞추시지."

엘덴은 겸연쩍은 듯 자꾸 날 피하려고 했다. 짜슥. 분명 뭘 숨기긴
숨기나 보군. 저녀석도 거짓말 꽤 잘하지만 내 예민한 감지력에
비하면 거미줄에 부딪혀 발발거리는 나비에 지나지 않을 뿐.
하지만, 단서가 너무 부족해. 내가 뭘 하긴 했지만..... 기억이 안나.
그 때였다. 딜센의 입이 열린 것은.

"기억 안나요? 교실의 바닥을 뒤집어 놓았잖아요? 완전 바위밭을
만들어놨던데? 저주받을 근육덩어리 바보들인 오거 30마리를
잡아다가 한달간 강제노역을 해도 그렇겐 안될걸요?"

"야! 야! 딜세엔!!!!!!!!!!!"

노엘의 아찔한 목소리가 좁디좁은 양호실에 울려퍼졌다.
나는 당황한 눈으로 그게 진짜냐고 엘덴을 바라보았다. 최소한
이럴땐 저 녀석이 가장 진지하니까. 엘덴은 얼굴을 따악 
감싸쥐더니 어깨를 가볍게 흔들면서 말했다. 다 포기했다는
뜻의 몸동작이었다.

"사실이야. 넌 마령을 불러버렸어......"

조만간에 푸닥거리를 해야 할 듯 하다.


*memo:마령:정령 중 그 힘을 제어하지 못하고 폭주해버린
정령들을 마령이라고 한다. 당연히 그 힘은
일반 정령들을 압도하며, 일단 발동했다 하면
발동한 장소에 쑥을 심을 수 있게 해 준다.
컨트롤이 문제인데, 케인이 '조만간에 푸닥거리를 
해야 할 듯 하다.' 라고 한 이유는 미쳐버린
정령은 미친놈만이 조종할 수 있기 때문이다.
끼리끼리 모인다고 하지 않았는가.



마법교육기관 유그드라실

건달양성소 제노사이드.9


나는 한참동안 내 손바닥을 바라보고 있었다. 여전히 그 볼품없고 갈겨쓴 인장이 
꽤나 내 신경을 거슬리게 했다. 슈피엘의 이 멋지도록 더러운 수법은 확실하게 
나와 정령들을 갈라놓았고 그 결과 평소에 느낄 수 없었던 부조화감과 비현실적인 
감각이 몸 속 구석구석에 자리를 잡고 농성을 벌이고 있었다. 그 느낌을 한마디의 

단어로 표현하자면 다음과 같다.

우라질.

난 가볍게 그렇게 내뱉은 후, 다시 딱딱하고 퀴퀴한 양호실 침대 속에 몸을 
묻었다. 마령이라. 아무리 이성적으로 생각해도 이해가 안되는 일이었다. 난 분명 
그 상황에서 미쳤다고 볼 수는 없었다. 그렇다고 내가 원래부터 광기어린 마력을 
타고 난 마족도 아니다. 단지 잠시동안 정신을 잃었던 것 뿐인데...... 마족이라. 
그러고보니 이 세상에 마족이라면 한명밖에 없구만.

다시 머리를 이리저리 흔들어보았다. 그러자 목이라는 연결 부위에 의해 머리와 
연결되어 있던 몸도 이리저리 흔들렸다. 침대에 가득히 쌓여있던 역겨운 먼지밖에 
날리지 않았다. 청소 좀 하지그래? 양호실에 와서 병이 낫긴 커녕 기관지염에 
걸려서 돌아가시겠군. 난 좀 더 생각을 하고, 더욱더 생각을 하고, 머리카락이
하얗게 새도록 고민을 한 결과 현재 내 배가 심히 고프다는것을 알아차렸다. 
인간은 먹어야 사는 법. 난 그제서야 지금이 점심때인걸 알아차리고 몸을 천천히 
일으켰다. 바닥에 아무렇게나 널부러져있는 신발을 신은 후, 먼지가 끼어 비친 
형상이 잔뜩 일그러져 보이는, 차마 거울이라고 할 수 없는 거울 앞에서 몸을 
다듬었다. 그러자 시니컬한 인상이 매력적인 엠프레이번의 청소년이 눈에 들어왔다. 


"케이인,일어났어??"

너무나 익숙해서 소름이 끼칠 정도의 목소리가 등 뒤에서 들려왔다. 고개를 
돌리자, 동화에서나 나올만한 아름답고 고상한 엘프의 이미지를 단박에 조각내
버릴만한 토끼귀 소녀가 내 눈동자에 들어왔다. 뒷짐진 포즈의 유니스는 내 몸을 
샥샥 훑어보더니 다행이라는 듯이 발갛게 웃으며 다가왔다. 다행히 나는 그런 
웃음에 현혹될만한 애송이가 아니었다. 나는 어떤 극한 상황에서라도 100%로 
돌아가는 경계심을 유니스의 등 뒤로 쏟아부었으며 그 결과 엄청난 것이 
그녀의 등 뒤로 돌아간 손에 들려있다는 것을 깨달았고 그걸 깨닫는 순간 
'창문 밖으로 뛰어내리고 싶다.'는 당시로서는 상당히 매혹적인 충동을 겪었다. 
이럴땐 내가 이성을 소유한 생명체라는게 상당히 손해보는 장사처럼 느껴진다.
나는 슬쩍 창문 밖으로 눈을 돌렸고, 이게 아무리봐도 족히 지상으로부터 10m는 
떨어져 있다는걸 알게 되었다. 젠장! 이렇게 된 이상 말빨로 이 난관을 벗어나는 
수 밖에. 난 그렇게 굳게굳게 다짐했다.

"배고프지?"

올 게 왔구나. 나는 턱 밑으로 송글송글한 땀방울이 엉기는 불쾌한 느낌을 받아
내면서 입을 열었다. 

"아니, 별로, 절대로, 전혀 배고프지 않은걸."

약간 어색하지만 어떻게 넘어가겠지. 그러나 이번의 유니스는 어딘가 모르게 좀 
달랐다.

"안돼! 그정도로 정령술을 써 놨는데 배가 고프지 않다는건 말도 안돼!!"

그녀는 화난듯이 빨갛게 상기된 얼굴로 나에게 쏘아붙였다. 이게 미쳤나? 설마 
슈피엘이 유니스에게 뭔 약을 잘못먹인건 아니겠지? 내가 이렇게 자기 건강을 
생각해 주는걸 유니스는 알까나. 내가 이런 심도있어 보이지만 그 내용은 상당히 
덜떨어진 생각을 진행시키건 말건 그녀는 당장이라도 우랏차차 울어버릴것같은 
얼굴로 계속 날 쏘아붙이고 있었다. 이거 말 잘못하면 맞아죽을것같은 분위기군.

"케인!!"

"예,예!!!"

우하. 이번엔 진짜 놀랐다. 잠시 쓸데없는 생각에 빠져있는 동안 그녀는 어느새
자신이 해야 할 말을 다 한 모양이다. 유니스는 있지도 않은 가슴팍에 손을 모아
댄 후 숨을 골랐다.

"잘 알았지?"

"응."

뭔 말을 했는지 알 필요는 없지만 장단은 맞춰주는게 무병장수의 지름길이다.
그제서야 유니스는 표정을 풀고는 등 뒤에 있던 그 저주받을 케이스를 내 앞으로
불쑥 내밀었다.

"먹어."

"왜?"

정말 내가 이걸 왜 먹어야 하는지 모르겠다. 그러나 유니스가 너무나도 무섭게
눈을 부라렸기 때문에 나는 눈물을 감추면서 케이스의 덮개를 열어젖혔다.
그리고, 나는 너무나 충격적이고 말로 다 하지 못할 처참한 것을 봐 버렸다.

".....유니스."

"왜에?"

"너 이거 어떻게 들고왔어?"

"그야.....반듯하게 세워서 들고 왔지. 으응? 어떻게 됐는데 그래?"

호오. 반듯하게 세워서 들고 왔다...... 뭔가 단어를 하나 빼먹은것 같군. 
나는 이를 드러내면서 그녀에게 내가 들고있는 비빔밥을 보여주었다. 그러자 
유니스의 표정이 방금 구워낸 도자기처럼 새하얗게 질렸다.

"케인...... 토했어?"

"아냐! 이 바보야!!! 반듯하게 '거꾸로' 세워서 들고 오면 어쩌란 거냐!!!"

유니스는 고개를 갸우뚱 하더니 손을 딱 치면서 아무런 죄책감도 없는 얼굴로
즐겁게 말했다.

"아아, 어쩐지 가져오는데 뭔가 좀 이상하다고 생각했어. 덜그럭출렁덜그럭출렁
흐느적 거렸거든"

전혀 반성감 없는 그녀의 태도에 막 화날려고 그랬지만 머릿속의 무언가가 
쾌재를 불렀다. 그렇다! 이 우연찮은 불행으로 인해 난 이 맛없는 제노사이드의 
물건(빈말이라도 음식이라곤 못하겠다니까) 을 내 가련한 위장으로 쑤셔넣지 
않아도 되는 것이다! 만세! 지화자! 우랏차차! 노래라도 부르고 싶은 심정이었다. 
그러나 내 앞에서 멀뚱히 날 바라보고 있는 유니스때문에 차마 부르진 못하고 
그냥 헛기침만 해 댔다. 콜록콜록.

"여어. 소란스러운걸 보니까 이제 괜찮은 모습이군요."

나는 예의없이 들려온 목소리에 눈썹을 찌푸렸다. 도대체 저 사람은 발이 있을까?
아니, 있긴 해도 발자국 소리가 전혀 들리지 않으니 실감이 나지 않는다. 어느새
들어와 청춘남녀의 즐거운 대화......마령이 와도 할 말이 없군. 내가 진짜 미치긴 
미쳤나 본데. 여하튼 다른 사람들의 대화에 예의없이 끼어든 제스라이아 카이스틸 
학장은 싱글벙글거리며 날 바라보았다.

"무슨 일이시죠?"

"아아. 목소리에 가시가 돋혔군요. 케인군. 그대가 사모하는 유니스양과의
대화에 끼어들어서 화가 나셨나 본데요?"

나는 시덥잖다는 눈으로 제스라이아 학장을 바라보았다. 그는 입을 가렸다. 아마
킬킬대는것 같은데 말야. 난 전혀 즐겁지 않다구. 그런데 왜 이리 기분이 나쁘지?
아마 정령과의 단절로 인한 부조화감인가본데.

"다시 한번 묻겠습니다. 무슨 일이시죠?"

제스라이아 학장의 얼굴은 여전히 능글맞았지만 그 본질은 여전히 알아차리기
힘들었다. 그가 말했다.

"오늘 아침의 소동에 대해선데...... 저는 케인군을 6명중 가장 냉정한 사람으로
평가했었지만 그 난장판을 보고나선 그 말을 취소할 수 밖에 없었습니다."

어허. 그러십니까? 당신의 평가능력에 의문을 표하겠습니다.

"그 교실......보셨나요?"

도리도리. 별로 보고 싶지 않아. 마령이 왔다간 장소는 정령사들이 함부로
갈 곳이 아니기 때문이지. 잘못하면 피가 들끓거든? 그러나 나도 인간인지라, 
자신이 해 놓은 짓에 대한 약간의 관심은 있었다. 아니, 말을 정정하겠다. 
상당한 관심이 있었다. 제스라이아 학장의 권유를 못이기는척 받아들고는 발걸음을 
옮겼다. 유니스는 불안한 눈으로 학장과 나를 번갈아 보았으나 결국엔 힘없는 
발걸음으로 내 등에 달라붙듯 따라왔다. 점심시간이라 학생들은 학교 내엔 없었다. 
그래서 쉽게 현장을 볼 수 있겠구나 했는데 의외의 방해꾼이 존재했다.
정확히 말하면 방해꾼들이다.

"엘덴? 노엘? 얼레? 슈피엘에다가 딜센까지? 왜 다 여기 모여있는거야?"

나는 어리둥절한 눈으로 4반으로 통하는 복도에 늘어서있는 그들을 바라보았다.
뭐어야 도대체. 시위라도 할 작정인가? 엘덴은 나를 흘끗 째려보고는 한심하다는
어조로 말했다.

"도대체가 케인, 네 녀석은 학원에서 배운 거 복습도 안하는거냐?"

무슨 헛소리야. 저번 기말시험때 뒤에서 1등한 녀석이. 

"얼뜨기 정령사가 지금 마령의 잔재에 접촉하려 가는거냐? 죽을려고 환장을 했군!!
"

나는 성난 눈초리로 그를 째려보았다. 그러나 엘덴의 표정은 한결같았다.
그는 절대로 비켜주지 않겠다는 식이었다. 헤에. 굳건한 표정이 멋진데그려?
그러나, 나도 그렇게 무르지는 않다구. 나는 비우호적인 미소를 씨익 지어준 후,
발걸음을 옮겼다.

"멈추는게 좋을거야."

차분히 눈을 감고있던 슈피엘의 무게있는 한마디였다.
그 목소리 안에 꿈틀거리는 무언가는 내 발걸음을 얽어매 버렸다.
난 당황한 얼굴로 그녀를 바라보았으나 그녀는 날 바라보지 않았다.
잠시후, 그녀가 내 쪽을 향해 천천히 고개를 돌렸다. 
그녀의 보랏빛 입술이 딱딱하게 움직였다.

"마령의 잔재는 내 거니까."

난 굳어버렸다. 몇번이나 쓰는 표현이지만 좀 더 정확하게 말하면 거기 있던
모두가 굳어버렸다...... 경악한 눈동자가 상당히 돋보이는 얼굴들이었다.
슈피엘의 고혹적인 미소가 그 얼굴들을 비웃고 있었다.


*memo:마령의 잔재:일종의 마력 부산물이라고 보는게 좋을 것. 반발력이
상당하지만 효율은 좋다.



마법교육기관 유그드라실

건달양성소 제노사이드.10


"너어어어어 이자아시이이익!!!"

부자연스런 정적으로 가득차있던 언짢은 분위기를 호쾌하게
깨 버린건 엘덴의 고함소리였다. 너 이자식. 단순하지만 무언가
깊은 뜻이 담겨있는......그럴 리가 없나? 그냥 단순하기만 한
목소리였다. 거인 숨통을 삶아먹었나, 목소리 한 번 우렁차군.
너 이자식이란 말의 목표가 된 보랏빛의 화학마녀는 실풋 웃어보였다.
어떻게 보면 꽤나 아름답기도 하고,미스테리하기도 한 의미심장한
웃음이었지만 결국 조롱섞인 것 이외엔 아무것도 아닌 웃음이었다.

"왜 그렇게 벌겋게 달아오른 얼굴로 날 바라보는거지? 미천한 녀석."

"너! 분명 케인이 이런 바보같은 짓을 하는걸 막기위해 우리를 돕는다고
했잖아!! 그런데, 지금 그 마령의 잔재를 네가 가질거라구?"

슈피엘은 다시한번 웃어보였다. 아까보다 더욱더 농도짙은 조롱이
움푹 박혀 있었다. 난 매우 불안한 기분이 되어버렸는데, 그 이유는
그 조롱의 대상이 된 엘덴의 오른쪽 손이 자꾸 노스트레임의 손잡이
쪽으로 향했기 때문이다. 잘하면 유혈사태가 일어날 것 같군.
그러고보니 여기 와서 하루라도 피를 보지 않은 날이 없는 것 같은데.
겨우 이틀째지만.

"말이 잘못됐어. 엘덴."

엘덴은 얼떨떨한 얼굴이 되어 슈피엘을 바라보았다. 그녀는 입가의
기분나쁜 유혹적인 미소를 지우지 않은 채(.....저녀석도 십대 소녀가
아니던가. 그런데 어떻게 저런 표정을 지을수 있는거지??), 진홍빛의
입술을 움직였다.

"난 케인이 '이런 바보같은 짓'을 하는걸 막기 위해서 널 돕겠다고
한 게 아냐. 케인의 행동을 막기 위해서지. 아, 그렇게 벙찐 멍청한
표정 짓지 마. 정령사라기보단 길거리 약장수의 구경거리 차력사같은
외모의 녀석이 그런 천박한 표정을 지으면 더욱 보기 괴롭거든."

뿌드득. 엘덴의 이빨가는소리는 꽤나 위협적이었다.
내 옆에서 차분히 이 사태를 관전하던 제스라이아 학장마저도
약간 뒷걸음칠 정도였으니까.

"만약, 케인이 마령의 잔재와 접촉한다면......정령사니까 분명
안좋은 영향을 받거나, 아니면 도움이 되는 영향을 받겠지.
결과는 두가지지만, 확률은 달라. 어느쪽이 높고 어느쪽이 낮은진
굳이 말하지 않더라도 알겠지?"

무의식중에 고개를 끄덕인 것 같다.

"좋아. 그런 불유쾌한 일에 이 귀중한 실험체들을 소비하느니,
차라리 내가 쓰는게 훨씬 도움이 되지 않을까 싶어서 엘덴에게
돕겠다는 말을 한 거야."

그 때, 뭔 말을 하는지 모르겠다는 표정을 매우 강렬히, 확실하게
나타내고 있던 딜센의 곁에 반듯이 서 있던 노엘이 눈썹을 찡그린채
불쾌한 어투로 말했다.

"즉, 너는 자신의 계획에 방해가 되니까 우리를 이용해서 케인을
막고, 자신의 이득을 챙기겠다 그거냐?"

"거기까지 정리가 된다면 더 말할 건 없지. 과연 학생회 간부라서
말이 통하는군."

그렇게 잘라 말한 후, 그녀는 몸을 휙 돌려 4반 쪽으로 향했다.
다급해진 나와 엘덴이 그녀의 뒤를 따라갈려고 했지만, 그녀가
마지막으로 툭 던진 대사가 우리 둘의 발걸음을 그 자리에서
멈추게 했다.

"정령술사들은 안오는게 좋을걸. 아까 내가 한 매우 유익하고
훌륭하고 고상한 대사들을 그 추저분한 뇌의 주름속에 새겨놨다면
말야."

나는 절망감과 불쾌감 비슷한걸 느끼면서 점점 멀어져가는
그녀의 윤곽을 바라보았다. 젠장! 정령술사란게 이럴 때 방해가
된다니! 
그 때였다. 여전히 불쾌한 표정을 짓고있던 노엘이 입가에
희미한 주름을 잡으면서 앞으로 나선 건.

"공교롭게도 난 정령술사가 아닌걸?"

팟. 순간, 슈피엘의 눈동자에 푸른 전류가 터지는 것 같았다.
휘유. 살벌해. 슈피엘은 옆으로 비스듬히 선 상태에서 그녀만의
여왕님 포즈를 잡았다. 저거 되게 오랜만에 보는구만.

"노엘. 맞아. 넌 신성계 육체면의 엑스퍼트 클래스지. 흐음.
확실히 마령들의 잔재에 의한 정신적 충격같은것과는 거리가
멀겠지. 그런데......"

"왜 널 방해하냐...... 그걸 묻고싶은거지?"

슈피엘의 얼굴이 약간 굳어진 듯 했다. 아마 무례라는 이름의
응고제가 그런 역할을 맡은 듯 싶었다. 노엘은 슈피엘이 그러건
말건 신경쓰지않고 그녀의 자존심에 어퍼컷을 날렸다.

"뭐, 어떻게 예상했는지 궁금해 할 필요 없어. 넌 단순하니까
예상하기 쉽거든?"

......비단 그녀의 자존심에만 어퍼컷을 날린건 아닌 듯 싶었다.
내 옆에서 숨을 삼키는 소리가 들려 고개를 돌려보니, 엘덴이
입을 틀어막곤 잔뜩 부푼 볼을 좌우로 흔들며 뒤집어 메치기를
시도하고 있었다. 그렇게 우습냐! 크으으윽.
노엘은 씩씩대는 슈피엘을 향해 가볍게 미소지은 뒤 말을
이어갔다.

"그렇게 무서운 표정 짓지 말라고, 슈피엘. 뭐, 그 마령의
잔재인지 툇가루인지는 내 알 바 아니지만, 네 손에 들어가면
뭐든지 꽤나 무서운 걸로 탈바꿈되어서 나오잖아? 이미
우리들은 여기 제노사이드에 와서 꽤나 많은 폐를 끼쳤잖아."

노엘은 여기까지 말한 후, 고개를 살짝 돌려 제스라이아 학장을
바라보았다. 학장은 고개를 상당히 신중하고도 장엄하게 끄덕거렸고,
그 행동은 '많은 폐'의 대부분을 차지한 나의 예민한 감수성에
꽤나 막대한 송구스러움을 가했다. 좀 조신해질 필요가 있군.

"그러니까, 여기서 이제 좀 조용히 하자구. 그래야지......"

"지금 내게 명령하는건가?"

아마 말에 밴 살기와 공포로 사람을 죽일 수 있다면 지금쯤
노엘의 몸은 잘 썰어진 스테이크가 되어 있을 것이다. 
보랏빛 살기가 뿜어져 나오고 있었다. 슈피엘의 냉정하지만
뜨겁게 불타오르는 두 눈동자는 한치의 인정도 없이 노엘의
심장을 꿰뚫고 있었다. 그녀는 그림자같은 움직임으로 딜센의
어깨를 잡고, 그녀의 입에 무언가를 털어넣었다.

"......망했다."

노엘. 이제 한계에 다다랐구나. 방금 네 대사가 모든걸 말해준다.
나는 잽싸게 몸을 숙였다. 뭐가 튀어나올진 뻔할 뻔자다.

-콰아아아!!!-

"후끼약!!!"

잘가라 엘덴. 청색의 빛의 기둥은 정확히 엘덴의 몸을 후려쳤고,
엘덴은 그에 버금가는 정확함으로 공중제비 32바퀴 반을 돌면서 
그대로 천장을 뚫고 날아가버렸다. 제스라이아 학장의 황당으로
하얗게 질린 얼굴이 쏟아지는 흙먼지에 휩싸여 상당히 처량해
보였다. 잠깐. 그러고보니 여기 위가 학장실이었지? 황당해 할만 
하군.

"원래 드래곤이라서 그런가? 화력이 좋군."

슈피엘은 그렇게 싸가지없는 대사를 내뱉은 후, 완벽한
방심상태의 딜센을 쌀푸대 내려놓듯 툭 밀어제쳤다. 풀썩.
정말로 무서운 녀석이다......나는 쏟아진 돌덩이에 깔려서
꽤나 불편한 상태를 어떻게 호전시켜 볼까나 주위를
둘러봤지만, 선조의 영령이 자신을 저주할지라도 반드시
우리들을 유그드라실로 돌려보낼거라고 몇번이고 되뇌이는
제스라이아학장의 비탄에 찬 목소리가 들려오는것과
뱅글뱅글 도는 눈을 한 채 뻗어버린 노엘과 유니스의
정떨어지는 모습을 본 것 외에는 얻은게 없었다. 슈피엘은
완벽한 승리를 자신하듯 웃었다. 그러고보니 이런 상황이
저번에도 있던 것 같던데.

"오홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋홋!!!"

통속적이라고 욕하지 마라. 그래도 할 말은 해야겠다.

미치겠다.

그녀는 몸을 휙 돌려 점점 사라져갔다. 정말 정 붙일래야
붙일 수 없는 그저 지 잘난맛에 사는 반사회적인 녀석이라니까!
주위에서 웅성거리는 소리가 들려온다. 제노사이드의 바보들인가.
이거 큰일났군! 엘덴과 노엘, 딜센, 유니스는 괜찮더라도 (그들에게 
별로 한 짓이 없으니까), 나는 놈들에게 들키면 그대로 매장당할
것이다. 어떻게든 몸을 감춰야......!

"매우 마음에 드는 모습이군. 케인이라고 했던가?"

망했다. 이 목소리는 분명 오늘 그 애꾸녀석인데? 나는 슬쩍
고개를 들었다. 확실하군. 그 녀석이 확실하다는걸 느낀 후,
나는 곧바로 마음 속에서 솟구쳐 올라오는 확실한 절망감에
몸을 떨었다. 내가 어떤 정령술을 썼는지 잘 기억은 나지 않지만,
놈들(아마 넉넉잡고 30명은 되지 않았나 싶다.)의 몸에 칭칭
감겨있는 붕대는 내가 그들에게 상당한 수준의 가혹한 짓을
했다는 것을 그대로 알 수 있게 해 주었다. 게다가 나는 현재
그들에게 손가락 하나 까닥할 정도의 반항도 할 수 없는 상태.
곧, '차려진 밥상' 이다. 놈들이 내 주변을 빙 둘러쌓자 부서진
천장 사이로 조금씩 고개를 내밀던 햇살들마저 가려졌다.
하늘이 어둡구만. 그 어둠을 만든 녀석들 안에는 여기와서 
지겹도록 본 놈도 끼어 있었다. 이름이 크와슈였나.
그놈은 입 주변에 차가운 금속으로 된 교정기를 끼우고 있었는데,
그 분위기는 마치 살벌과 냉혹함으로 이루어진 것 같았다.
크와슈는 다른놈들처럼 '저 녀석에게 심각한 고통이 수반되는
색다른 경험을 시켜주자'라고 말하진 않았다. 다만 호주머니에서
정성들여 길을 들인 날이 시퍼런 단검만을 꺼내들었을 뿐이다.
그 단검이 천천히 내 눈 앞으로 내려왔다. 이발 시켜주려는건
아닌 것 같은데...... 이런 날을 아마 제삿날이라고 하지?
아무리 뿌린대로 거둔다지만, 한 마디는 해야겠다.

살려줘어어어어~~~~!!!!


*memo:잊으신 분을 위해서:딜센은 드래곤이다.
슈피엘은 브레스 약을 만들었다.
드래곤은 브레스를 썼다고 한다.
흠......화력 증강? 위험하다 케인!!!



마법교육기관 유그드라실

건달양성소 제노사이드.11


나는 내 눈앞에서 번뜩이는 살벌스런 빛을 지닌 날이
잘 서 있는 단검을 바라보았다. 그러자, 내 머릿속에 얼마전 
아리따움과 고결함의 대명사라고 표현해도 전혀 손색이 없는
유니스 선생님께서 말씀하신 매우 훌륭한 격언이 생각났다.

'케인군, 모든 일은 뿌린대로 거두는 거에요.'

......왜 하필 이럴 때 이런 격언이 생각나는 거냐! 나는 입을 
야멸차게 우물거리며 한숨을 푹푹 뿜었다. 그러자 낡아빠진 건물의 
잔해라는 불유쾌한 무기물로 몸의 구석구석이 모두 깔려있어서 
(뭐, 깔려있지 않더라도 정령과의 연결로가 전부 끊겨있으니 
결과는 같을지도......점점 비참해 지는군.)전혀 움직이지 못하는 
가련한 내 몸 앞에 꾸역꾸역 모여있는 제노사이드의 깡패들이 
지껄였다.

"이 녀석, 아까부터 뭐라고 중얼거리는 거야?"

"몰라. 죽을 때가 되니까 어디선가 들리는 환청에 몸을 버리나
보지. 카하하!!"

"그거 말 되는군! 푸하핫!!!"

......망할 녀석들. 나는 부자연스러운 목을 이리저리 꺾어가며
놈들을 마주보지 않으려 노력했다. 지금 상황도 이렇게 더러운데,
놈들의 눈을 마주봤다간 뭔 일이 일어날지 모르기 때문이다.
아아, 나도 참 성질 많이 죽었구나. 그래, 이 자존심 강한
내가 이렇게 굽히고 들어가는데 좀 살려주면 안되냐?

"야, 이 녀석 이렇게 고개 처박고 비굴하게 구는데 그냥
봐 줄까?"

오오! 그래준다면 평생 형님으로 모시겠사옵니다!

"절대 안돼! 이녀석 때문에 렌트밀하고 쥬센의 갈비뼈가
아작이 났는데! 그냥 보내줄 순 없어!"

그건 나 때문이 아냐! 그 빌어먹을 마령 때문이라고!!
헤요, 이렇게 극구 부정해 봐야 저 돌대가리 녀석들이
알아먹겠나. 왜 이 제노사이드가 건달양성소라고 불리는데.
그래, 잡아먹어라 잡아먹어!! 세상만사 포기다! 우하하!

여기까지 꽤나 비참한 생각을 진행시키던 나는 순간 
심각한 생각에 빠져들었다. 바로 슈피엘에 대한 것. 마령에
대한 생각을 하다가 갑자기 그녀 생각이 난 것이다.
그리고, 타이밍은 기가막히게 맞아 떨어졌다.

"꺄아아아아!!!으아아아아!!우후흐히히히히!!!"

공간이 얼어붙었다. 딱히 표현할 말이 생각나지 않는다.
야만스런 단검으로 감히 내 쿨하고 매력적인 얼굴에 조각을
하려던(!) 빌어먹고도 빌어먹을 크와슈의 손등에 소름이 
좌좌작 돋는게 확연하게 보였다.

"뭐.....뭐야!! 우아악!!!"

엄청난 바람이었다. 아니, 불이었다. 불길이 바람이 휘몰아
치듯 춤추고 있다!! 붉다못해 차라리 하얀, 공포스러울정도로
강력한 염기(炎氣)를 사정없이 내뿜고 있는 불길이었다. 
세상에, 이런 극대의 불의 폭풍은 휠리케이아 선생님 밖에 
못쓰는 줄 알았는데? 감탄과 공포, 비명이 섞인 가운데
무리의 맨 뒤쪽에 있던 녀석들의 몸에 그 백염(白炎)의 
불씨가 튀었다. 그러자, 그 작은 불씨에서 순식간에 커다란 
집채를 한번에 태워버릴 정도의 불꽃이 용솟음쳤다.

"아아악!!!"

"게르빈!! 메르친!!"

끊어질 듯 처절한 비명이 벽에 부딪혀 사방으로 튀었다.
몇몇은 그들의 이름을 부르며 불에 타고있는 그 둘의 몸에
달려들어 자신들의 옷을 덮어서 불을 끄려고 했으나, 이상하게도
그 불은 더욱더 신명이 난 듯이 요동치면서 도와주려고 달려간
이들의 몸에도 달라붙고 있었다.

달라붙고 있다......?

"파이어 엘레멘탈??!!"

윽, 내가 먼저 말하려고 했는데. 어느새 내 옆엔 유니스가
다가와 그 갸날픈 팔로 낑낑대며 내 몸을 깔아뭉개고 있는
벽돌들을 들어올리고 있었고, 그녀 뒤엔 어디선가 많이 본
수수한 얼굴의 학생회 간부녀석이 잔뜩 근심어린 표정으로
끊임없이 들끓고 있는 불길을 바라보고 있었다. 

"맞아. 노엘. 네 말대로 파이어 엘레멘탈인 것 같군."

저녀석 안죽었군. 난 약간 허탈한 느낌을 받으면서
엘덴을 바라보았다. 그는 어느새 몇 개의 물통을 허리춤에
차고 있었으며, 그의 손엔 물을 잔뜩 묻힌 노스트레임이
그 매력적인 마법의 빛을 뿜으면서 들려 있었다. 그러고보니
커다란 수통에 들어갔다 나온 것 같은 모습이구만.
완전 물에 빠진 생쥐꼴이군. 흠. 언딘을 소환할 생각인가?
과연 내 예상대로 엘덴이 노스트레임을 크게 휘두르면서
정령어를 내뱉자, 검에 잔뜩 묻혀 있던 물들이 크게 뒤틀리면서
불길들을 난타했다. 완벽하게 잡아내진 못했지만 학생들을
구출할 정도까진 되었다. 그런 다음, 그가 허리춤에 차고 있던
물통들을 불길 속으로 내던지자 그 안에서 차가워 보이는
청록빛 안개가 피어올랐다. 고밀도의 수분을 포함한 
물의 덩어리군. 잠시 후, 몰려오던 불길은 엘덴의 정령술에
약간 당황했는지 더 이상 다가오지 않았다. 

"그건 다 어디서 가져온거야?"

"신경쓰지 마. 딜센 녀석의 원조 브레스를 맞고 날아가
잠시 기절한 후, 슈피엘 녀석의 엉덩이를 걷어차 줄 생각으로
달려왔더니 깡패 녀석들이 사색이 된 채로 '불이다! 불!'
이라고 외치고 있더라구. 뭐, 슈피엘과 불. 너무 뻔한 전개 
아닌가?"

"뻔한 전개라도 꽤 민폐를 많이 끼치는 루트라고. 좀
평화적으로 해결하는 법을 배우도록 해야 겠는걸."

"누구한테 말하는거야?"

"신경쓰지 마."

노엘은 그렇게 말한 후, 천천히 눈을 감았다. 신학 관련엔
전혀 관심이 없는 나는 당연하게도, 그리고 아주 뻔뻔하게도
그게 뭐하는 건지 알 도리가 없었다. 뭐, 이럴 때 쓰라고 
친구들을 사귀는 거지. 

"엘덴, 저게 뭐하는 거지?"

"모르냐? 훗, 역시 사람은 배워야 해."

약간 살의를 품으며 끄덕.

"나도 몰라. 역시 사람은 배워야 한다니까."

사람이 다른 사람을 죽이려고 들 때, 어쩌면 그 이유는 
꽤나 단순할지도 모른다는 생각이 갑자기 드는데? 난
엘덴을 갈아마실 듯이 바라보았고, 엘덴은 내 시선을 피하기
위해 필사적으로 검을 휘둘러댔다. 위험위험. 우리가 이렇게
살벌한 장난을 치고 있자, 아직도 넋이 나가 있는 딜센을 
겨우겨우 일으켜 세운 유니스가 헥헥대면서 우리 둘에게 
다가왔다.

"케인! 엘덴! 언제까지 그렇게 장난만 치고 있을거야아!!!
위험하잖아아아~ 모두우!!"

그녀는 가슴에 손을 얹고 씩씩대며 말했다. 그러자 나는
가볍게, 매우 자연스러운 동작으로 내 양 손바닥을 펼쳐
보였다. 그러자 유니스는 손가락을 입에 물고는 알았다는 듯이
고개를 끄덕거렸다.

"케인은 어쩔수 없구나......응. 그런데 케인은 자상하지?"

이게 또 무슨 수작을 부릴려구. 난 달갑지 않은 표정으로
그녀의 눈을 똑바로 바라보았다. 그러자 그녀의 얼굴이
갑자기 내 앞으로 다가왔다. 어어? 에에에에...? 뭐하는..

쪼옥.

뭔가 촉촉하고 기분좋은 것이 내 입술에 닿았다. 
잠시후, 난 그것의 정체를 알게 되었고, 말할수 없는 
괴상망측한 느낌에 비명을 질렀다.

"너 죽을래!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

이건 비명이 아닌가? 뭐, 지금 나에겐 마찬가지다!
이녀석! 감히 전도유망한 소년의 첫키스를 이렇게
과감하고 얄밉고 귀여운 방식으로...... 마령이여!
나에게 와도 난 지금 할 말 없다!! 우게에엑!!
유니스는 이런 내 마음을 아는지 모르는지 여전히
방긋방긋 웃으며 말했다. 볼이 약간 붉어진게
수줍어하는 것 같기도 했다.

"에헤, 자상한 남자주인공은 귀여운 여자주인공의
키스로 힘을 회복한다고 동화책에 써 있더라."

나는 죽고싶은 표정으로 천장을 올려보았다.
고작 그런 이유로, 동화 작가에게 저주있으라!,
내 기념할만한 첫키스를 훔쳤단 말이지. 내 어깨가 
부들부들 떨리는걸 봤는지 엘덴의 잡소리가 내 귀를 
괴롭혔다.

"축하한다. 부럽다. 꺼져라. 처자식 있는 놈은
아직 죽으면 안되지. 내가 만약 살아 남는다면
결혼식 때 청첩장 보내라. '로리콘을 위하여'라는
주제의 축가를 불러주마. 푸크허하합하!"

난 엘덴의 뒷통수를 쪼개놓을 목적으로 좀 크고
맞으면 매우 아플만한 외형을 지닌 바위를 찾기위해
주위를 둘러봤으나 아쉽게도 대부분의 바위는 너무 커서
들어올릴 수 없었다. 이러면 저 녀석의 뒷통수를 
뭉개놓을 수 없잖아! 근데 슈피엘은 어떻게 됐을까.

"....어."

이건 또 뭐야. 어디선가 많이 들어본 목소리 두 개를
적절하게 섞은 느낌의 목소리가 들려왔다. 그러나, 보통때의
그 맑고 천진난만한 목소리에 무언가가 첨가된, 약간
듣기 거북한 목소리지만 그만큼 더 그리운 목소리였다. 
난 숨을 죽인 채, 딜센의 곁으로 차분하게 다가갔다.

"딜센, 뭐라고?"

"시......싫어.....! 싫어요!!!!"

"??? 딜센?"

"사, 살려줘요!! 케인, 케인 오빠앗!
싫어! 다가오지 마세요!!엄마도, 아빠도 싫어!!
다가오지 말아요!! 오빠! 어디, 어디있는 거야!!!"

머릿속이 하얗게 되어버렸다......

*memo:엘덴의 소환기술:정령술 전체에 조예가 깊은
케인과 달리, 엘덴은 국한된
몇몇의 정령술만 익히고 있다.
(브라우니 건에서도 알 수 있듯이)
이번에 사용한 정령술은, 물의
하급 정령인 언딘(일본식 운디네)
을 소환한 정령술로, 불의 정령을
진정시키는 '파동'과 불의 정령을
파괴하는 '진동'이다.



마법교육기관 유그드라실

건달양성소 제노사이드.12


난 너무 창백한 나머지 마치 곱게 빚어낸 도자기같이
하얗게 질려버린 딜센의 얼굴을 숨죽이며 바라보았다.
그녀의 목소리는 너무나 그리운...... 너무 그리운 나머지
이미 잃어버린 것 처럼 느껴졌던 눈물이 다시 흘러나올 것
같은 애처로운 느낌이었다. 제길! 뭐야 이 더러운 느낌은!

"우아아아악!!!"

거친 비명이 그 더러운 느낌을 비집곤 내 귓전을 
세게 때렸다. 그 비명 또한 꽤나 익숙한 목소리였는데, 
그립다기 보단 들으면 짜증나는 그런 목소리였다. 난 갑자기 
내 주위가 어두워지는걸 느꼈고, 이런 상황일수록 이상하게 
침착하다는 평가를 듣고있는 난 굳어버린 딜센을 한 손으로 
가볍게 끌어안은 후, 다른 한 손을 사용해 유니스의 어깨를 
잡아끌어 내 등 뒤로 피신시킨 후 나에게 접근해 오는
(라기보단 바람을 가르며 날아오는) 어디선가 많이 본 듯한 
덩어리를 힘껏 걷어찼다. 뻥!

"끄아악!!"

그 덩어리는 내가 예상한대로 별로 우아하지 못한 
노엘틱한 목소리를 부르짖으면서 나가떨어졌다. 쿠당탕. 
불쾌한 흙먼지가 잠시동안 허공을 떠돌아다니다가 가라앉자
실루엣 상태로만 보이던 그 덩어리의 정체가 드러났다.
수수한 얼굴이 돋보이는 남자 녀석이었다.
역시 노엘이었군. 얼굴 군데군데 긴장감이 묻은 노엘은 
나에게 걷어차인 엉덩이를 고통스러운 손동작으로 
문지르면서 날 노려보았다.

"케인."

"왜?"

난 담담한 어조로 맞받아쳤다. 내가 저런 녀석에게
미안함을 느낄 필요는 하나도 없다......고 생각된다.
녀석. 눈을 그렇게 부라리면 무섭잖아. 그것도 무진장. 

"......보통 동료가 날아오면 온 신경을 곤두세워서
안전하게 받아주는거 아니었나? 발로 차다니!!"

"네가 궁극의 미소녀거나 미처녀, 하다못해 미아줌마라면
충분히 그럴 용의가 있지. 그러나 너는 위의 세가지에
한가지라도 들어맞는게 없잖아?"

노엘의 표정이 기막히게 바뀌었다. 얼굴표정이나 의미나
대충 그런 뜻인 것 같다.

"너, 페미니스트인 척 하는거냐, 아니면 단순한 밝힘증
환자인 거냐?"

"이봐, 그런 식의 질문은 공평함의 원칙에 위배되는데?"

노엘은 살기등등한 눈으로 그 주위를 둘러보았다. 아마
내 안면을 뭉개버릴 목적으로 쓰기에 매우 알맞는 크기의
돌을 찾는 모습인데. 잠시후 그가 갈라진 벽의 틈새에서
꽤 적절한 조건을 갖춘 돌을 찾았을 때, 엘덴이 지겹다는
표정으로 노엘의 어깨를 꽈악 붙잡았다.

"멍청아! 언제까지 그런 시덥지 않은 장난만 칠거냐?"

"10분만 더."

따악. 꽤 아파보이는군. 노엘은 억울하다는 듯이 엘덴을
바라보았으나 그가 들고있는 날이 잘 서있는 생명탈취용
도구의 포인트가 노엘의 목젖에 닿아있자 곧 사근사근해졌다.
훗. 겁쟁이 녀석.

"그만 하도록 하지. 그것보다 슈피엘 문젠데."

"귀찮아."

나와 엘덴은 서로를 바라보았다. 하아. 최근들어 이 
근육덩이 사기꾼 낙제점 정령사와 의견이 일치되는
때가 잦은데 말이지. 이것도 계절 탓인가? 아니면
실프들이 날 떠나면서 걸어놓은 정령의 장난인가?
흠흠. 어쨌든 나와 엘덴은 동시에 '슈피엘이 벌여놓은
난장판을 수습하고 싶은 생각이 전혀, 절대, 결단코
없음'을 확실히 표현했다. 그러자 노엘은 쓴웃음을
지으면서 담백한 어조로 말했다.

"사실은 나도 비슷한 생각이야. 하지만 이건
우리가 피한다고 해서 될 일이 아니란 거지."

나와 엘덴은 뚱한 눈으로 그게 무슨 드래곤 브레스 
쏘는 말이냐는 듯이 그를 바라보았다. 우리가 피한다고 
될 일이 아냐? 무슨 그런? 그냥 피해버리고, 저 화학마녀 
슈피엘을 이 부서지기 일보직전...... 이런 표현을 쓰기엔 
너무 늦어버렸군. 이 완벽하게 부서져버린 제노사이드의
건물조각을 묘비 삼아서 묻어버리면 끝나는거 아닌가?
......나도 꽤 잔인해졌다니까. 노엘은 여전히 입가에
쓴맛을 남긴 얼굴로 말했다.

"케인, 슈피엘을 묻어버린다고 끝나는 문제도 아니거니와,
저 상황을 보고도 그녀를 묻어버릴 수 있을까?"

"헉! 어떻게 내 마음을 알았지?"

엘덴과 노엘은 동시에 뭐라고 말하려다가 식상한 듯이
고개를 좌우로 세게 흔들었다. 둘이서 듀엣으로 날
무시하는거냐!! 난 그들과 상종을 하지 않겠다는 뜻으로
고개를 확 옆으로 비틀어 꺾었고, 그 방정맞은 행동의
결과로, 죽을때까지 별로 보고 싶지 않은 광경을 보고야
말았다.

"저게 뭐야?"

내가 생각해도 단순한 대사군. 하지만 이건 장난이
아닌데. 내 등 뒤에 찰싹 붙어있던 유니스도 내 얼빠진
목소리를 듣고는 내 시선이 가리키는 방향으로 고개를
돌리고는 그대로 굳어버렸다. 물론 경악한 표정을
잃지 않은 채. 물론 엘덴도 마찬가지. 그래도 굳어버리지
않았다는 점에서 그는 평균 이상의 녀석이다......칼 끝이
달달 떨리고 있군. 취소. 난 이마를 가볍게 쓸어 
내리면서 복도 끝에서 들끓고 있는 검은 사기(邪氣)를
바라보았다.
오오, 어찌하여 저 바보녀석은 항상 자기가 제어 할 수
없는 일을 벌려놓곤 할까. 그리고 항상 뒷치닥 거리는
다른 사람들이 하곤 하지. 부드득. 아아, 이 갈린다아!!

"정리해줄까?"

난 탁 풀어진 목소리로 노엘의 질문에 대답해줬다.

"해 봐."

"내가 아까까지 알아낸 녀석의 정보는 다음과 같아.
속성은 불......거기다가 미쳐버린 불, 즉 백염(白炎)의
기운을 가지고 있어."

그러자 엘덴이 비참한 목소리로 말했다. 

"백염의 기운을 가지게 된 이유는 물론 그 구심점에
있는 녀석이 미쳐서겠지?"

나와 노엘은 대답하지 않았으나 그건 결단코 엘덴의
의견을 씹은 것이 아니었다. 오히려, '그럴지도 몰라......'
라는 매우 불길한 생각이 그 끝을 측정할 수 없이
머릿속으로 밀려들어오고 있었기 때문이다.
노엘은 한동안 '놈'을 공격적인 시선으로 바라본 후, 
설명조의 대사를 이어갔다.

"엘덴의 말대로, 저 마령의 구심점에는 '마녀 슈피엘'
(이때, 노엘의 얼굴은 차마 형용할 수 없을 정도로
지글지글 불타오르고 있었다. 아이,무서워라.)이 존재하고
있어. 그렇단 말은 즉......"

"슈피엘만 죽이면 만사 o.k란 말이야? 엘덴? 우웅.
헤에.....그런건 싫은데...... 뭐, 어쩔수 없잖아? 케인.
분명 슈피엘도 마음씨는 착한 아이일 테니까, 고통없이
죽여주도록 하자. 응? 좋은 의견이지?"

결단코 내 대사는 아니다. 내 등 뒤에 숨어있던
숲의 종족 자격 미달 여자아이의 대사다. 그녀는
그 큰 눈동자로 완벽하게 질려있는 우리들의 얼굴을 
찬찬히 훑어보다가 오른쪽 검지손가락을 살짝 입 안에 
넣은 채 웅얼거리며 말했다.

"고통없이......죽이는게 싫어? 그럼 고통스럽게 죽일거야?
아앙! 난 몰랐어! 케인들이 그렇게 야만스러울 줄은!!"

한마디 안하곤 못 지나가겠군. 난 제 풀에 완전히
흥분해버린 유니스의 볼을 가볍게 쓰다듬으면서 
부드럽게 말했다.

"유니스."

그녀는 흥분이 약간 가라앉은 투로 대답했다.

"응? 왜? 케인?"

씨익. 난 이를 드러내면서 웃어준 후, 그녀의 볼을
쓰다듬던 손을 집게 모양으로 만든 후, 볼을 쭈욱 
잡아당기면서 처절하고도 처참한 목소리로 외쳤다. 

"그렇게도 슈피엘을 죽이고 싶으냐아아아아아!!!!"

"아아아아앙!!!!!!!!! 무, 무슨 말이야아아아! 아야, 아야앗!
아, 아퍼어!!"

"그, 그만 둬, 케인! 애 죽이겠다!"

꺄약꺄약. 잠시간의 소동 후, 훌쩍거리는 유니스를
윽박질러 딜센을 간호하게 만든 후 우리는 다시 '놈'을
바라보기 시작했다. 그런데 녀석, 정말 조용하군.
아무리 엘덴의 정령술이 보통 이상은 된다고 하더라도,
겨우 그정도의 위협에 마령이(그것도 슈피엘을 핵으로
삼고 있는 녀석이) 저렇게 조용히 처음 위치에서
벗어나지 않는다는 것은 분명히 이상했다.

"케인, 넌 나를 너무 무시하는 것 같아. 나도 꽤
레벨높은 정령사라고!!"

라고 엘덴이 몇번 짖긴 했지만, 난 브라우니 소환도
제대로 못하는 멍청이의 의견을 귀담아 들을 정도의
아량은 없었다. 대신 좀 더 중요한 걸 생각하기 시작했다.
지금 상황. 슈피엘을 핵으로 한 염마령과의 대치상태.
상대는 마령이다. 검? 웬만한 마법검이 아니면 안된다.
현재 제스라이아 학장은 행방불명. 어딘가에 깔려 있겠지.
그런 점에서 현재 마법검은 엘덴이 가지고 있는 노스트레임
딸랑 하나. 마법? 정령술은 분명 통하겠지만 지금 우리
외에 이 부근에서 정령술이나 신성술, 마법을 쓰는 사람이
있나? 아! 있다! 제스라이아 학장의 부인. 그런데 이 난리가
났는데 지금까지 나타나지 않는 걸로 봐서 아마 그녀도 어딘가에
깔려 있거나 학생들을 대피시키는것에 주력하고 있을 것.
도움을 바랄 순 없군. 으악! 머리에 쥐난다. 그럼 결국
저 음침한 마령 놈과 싸울 수 있는건 우리 뿐인가.
아니, 나도 제외되지...... 이 빌어먹을 단절의 문장 때문에!
그리고, 마지막으로......

난 고개를 흘끗 돌려 유니스가 간호하고 있는 딜센을
바라보았다. 

왜 딜센이 그런 비명을 질렀을까? 분명 그건 그 때,
내 동생의 비명이었다. 어째서? 왜? 혹시 드래곤의
능력인가? 치잇! 바보같은 생각...... 도저히 모르겠군.

"움직인다."

엘덴의 낮은 목소리가 들려왔다. 난 몸을 돌려 천천히
불꽃의 띠를 뿌리며 접근해 오는 백색의 구체를 바라보았다.
그 움직임은 너무 느렸지만, 충분한 위압감을 갖추고 있었다.
드디어 납시는 건가? 입안이 바싹 말라왔다. 젠장, 난 
무기가 없잖아!!

"꺄아아아악!!"

?? 뭐,뭐야, 왜 비명이 등 뒤에서 들려오는 거지?
게다가 이건 유니스의 비명? 당황한 나와 엘덴, 노엘은
생각할 틈도 없이 등 뒤를 바라보았다. 그러나 그 행동은
우리들의 커다란 실수였다. 공간을 태우듯이 순식간에 
뜨거운 기운이 폭풍처럼 몰아치는 것 같더니, 마치 불에 
함뿍 담군 인두가 살을 지지는 듯한 끔찍한 고통이 
전신을 강타했다.

"커허억!!!"

내 비명소리가 너무 커서 다른 두 녀석의 비명소리는
듣지 못했다. 쿠웅! 딱딱한 것과 부딪힌 것 같다. 바닥?
벽? 젠장, 머리가 빙글빙글 돈다. 뭐가 뭔지 모르겠다. 다만,
미소짓는 딜센의 얼굴만이 눈 앞에 언뜻 비쳤을 뿐이었다.
아냐, 저건 딜센이 아냐. 그 녀석은 저렇게 느끼하게 
웃지는 않는다구. 그리고 왜 자꾸 어두워지는 거야? 
불 좀 켜줘!! 그러고보니 몸도 점점 무거워지는군. 체엣! 
정말로 싫은 날이다......최악이군.

*memo:드래곤의 능력:드래곤은 마법을 타고난 생명체'였다.'
마법에 대한 저항력도 높지만,
그 반대의 경우도 일어난다고 한다.
마령의 색:본문의 마령은 백염을 띤 마령이나,
케인 같은 정령사들은 그 색을 '흑색'으로
느낄 수도 있다. 즉, 무의식중에 본질을(정령의)
알아낼 수 있다는 것이다.



마법교육기관 유그드라실

건달양성소 제노사이드-마지막회.
'진실의 파편'

내 정신이 완전히 어둠에 떨어지기 직전, 뭔가가 점점 
어두워져만 가는 내 의식의 등을 세차게 밀었다. 
상쾌하고 시원한 바람이었다. 그 바람 덕분인지, 가까스로 
정신을 차린 난 다행히 코 앞에서 얼쩡거리는 백색의 불꽃에, 
머리카락 몇 가닥만을 태워먹는 경미한 피해만을 입었다. 
화르륵!! 다시 한 번 불꽃이 치솟았으나, 앞서 몇번이나 
말했듯이 난 민첩성과 반사신경이 좋은 편이라 지금처럼 
'조금만 방심했다간 이 매끄럽고 부드러운 피부가 저 맨땅에 
머리 처박고 피 콸콸 흘리며 기절해있는 엘덴 녀석의
거칠거칠한 구릿빛 피부처럼 타 버릴 위태난잡복잡다양한 상황'
에선 쉽사리 당하지 않는다구! 이크! 당할 뻔 했다아!!

-끈질긴......-

나 끈질긴데 너 뭐 보태준거 있냐. 난 마음속으로 
이렇게 매우 진지한 반론을 펼치면서(상대방은 인정을 
안할지도 모르겠지만) 딜센의 모습을 한 빌어먹고 
빌어먹고 100만번을 연속으로 빌어먹어도 시원하지 않을 
마령을 바라보았다. 휘유. 과연 지독한 독기군. 내가 
정령술사여서 그런지 몰라도, 저 마령 녀석을 단지 보기만
해도 마음이 꽉 막히는데? 음. 마음이 두근두근거리면 
이건 사랑이지. 그러나 꽉 막혀버린 이상, 꽤나 불쾌하군. 
막혀버렸으면? 풀어야지. 정령술로? 그건
당연히 무리고. 그럼? 당연히 말빨이지.
난 살짝 혀를 놀려 입맛을 다시면서 녀석을 바라보았다.
아니, 정확히 말하면 녀석'들'을 바라보았다. 딜센의 몸 
안을 차지한 녀석과 슈피엘을 핵으로 삼은 녀석을 말이다. 

"꽤 치사한 놈들이군."

-......뭐가 말이냐. 인간.-

"무려 '마약' 씩이나 되는 녀석들이 말이야, 우리같은
초보 정령술사 더하기 신성계 육체면 엑스퍼트 클래스......
엣 퇴퇴! 혀 깨물었다. 너무 길어. 그리고 마지막으로
남녀의 로맨스보다 그저 저녁 식사의 디저트에 훨씬
관심 충만한 엘프 여자애가 있는 진짜 풋내기들에게
양동작전이나 쓰고 말이야."

-......다 좋은데, 우리는 '마약' 이 아니라 '마령'이다.
처음 한 글자 밖에 맞지 않았잖아!!!-

"흐음. 그런가? 쫀쫀하게 별 쓸데없는 데에 신경을 쓰는군."

콰아아아!!! 슈피엘 쪽에서 새하얀 불꽃의 기둥이 솟구쳤다.
꽤나 열이 받으셨나 보군. 마령씨. 잠시후 점차 불꽃이 
사그라들자, 초점없는 슈피엘의 눈동자가 나를 향했다.
기분이 상당히 어정쩡 하구만. 분명 그 눈동자에는 
초점이 없었으나, 분명히 날 바라보고 있었다. 
어떻게 아냐구? 바라볼 만한 게 나밖에 없거든. 

-말장난 하자는 건가!!! 케인. 로드!!-

"내 성을 부르지 않는게 좋을텐데."

난 낮은 목소리로 읊어줬으나, 지금 이런 상황에선 
저 녀석이 내 성만 부르는게 아니라 내 부모의 이름과 
성을 한번에 원샷으로 불러제낀다 해도 나에겐 별 
도리가 없었다. 젠장. 정령술을 못쓴다는게 이렇게 
서글플 줄이야. 이런 기분을 느끼느니 차라리 기절해 
있으면 좋았을텐데. ......기절? 맞아. 난 분명 
아까까지만 해도 이렇게 넉살좋게 말장난을 할 정신이긴
커녕 연거푸 밀려오는 고통에 기절하기 일보 직전이었을텐데?
왜 이렇게 정신이 말짱한 거지? 

-궁금한가?-

"별로."

어느 경우, 특히 이렇게 다급한 경우, 내 몸은 내 정신과
따로 노는 경향이 있다. 난 궁금하단 말야! 마령들의 표정이
해괴해 졌다. 그럴만도 하겠지. 저런 질문을 하면, 만약 진짜
궁금하지 않다고 해도 예의상 '그렇다'고 해 줘야 스토리
진행이 되거든. 

-......케인, 넌 상당히 흥미로운 녀석이군.-

"그런 소릴 많이 듣지......만, 네 말투는 왠지 날 상당히
잘 알고있다는 투의 뉘앙스를 풍기는데?"

딜센과 슈피엘의 입매가 동시에 올라갔다. 그들은 미소짓고
있었다. 호오. 내 눈 앞에서 웃는단 말이지? 게다가 내가 가장
싫어하는 웃음을? 난 욱해서 앞으로 튀어나갈려고 했으나,
내 이성 끄트머리에 자리잡고 있는 '자제심'이 발목을 붙들었다.

-역시, 넌 여전히 이 웃음을 싫어하는군......-

눈시울이 갑자기 뜨거워졌다. 마치 놈의 대사에 반사적으로
뜨거워지는 것만 같았다. 그러나, 그 대신 머리와 가슴은
차갑게 식혀졌다. 마령의 미소가 날 이렇게 만든 것인가?
아니면 그 미소에 자동적으로 반응해버린 것인가?

-기억이 날 만 한데......? 우리가 아까 이 용족 계집애의
몸을 이용해서 말해준 몇몇 대사와 연관지어 생각한다면
말야.-

"아아. 난 응용을 잘 못하거든. 그러니까 생각 좀 하게 그
나불거리는 주둥이를 좀 닥쳐주면 좋겠어."

주위의 공기가 갑자기 무거워졌다. 그러나 난 굽히지
않았다. 그 때 같은 비굴함을 보일 순 없었다. 그 때......?
그 때? 아버지? 어머니? 뭐가? 입 안이 바짝 말라왔다.
목이 지독하게 탔다. 뼈와 거죽이 그냥 붙어버린것만 같다.
다 말라붙어 딱지까지 앉은 상처를 다시 후벼파내는 듯한
고통이 느껴졌다. 뭘 말하고 싶은 거지? 대답은 빨랐다.

-즐거워. 인간을 갖고 노는건......약해 빠졌다니까.
그러니까 괴롭히는게 더욱 의미가 있지.-

"그렇습니까......악취미군요. 뭐, 전 제 아내와
노는게 더 즐겁습니다만. 예쁘고, 청순하고, 귀엽고,
헤에. 어쨌든 매우 즐겁거든요."

마령들의 불꽃이 사방으로 튀겼다. 팍! 팍! 
놀란 듯이, 혼잡한 듯이 사방으로 튀어오르는 그 불꽃에 
그나마 온전한 모습을 유지하던 몇몇 벽들의 피부에 검은 
그을음이 입혀졌다.굳이 바라보지 않아도 누군가가 
나타났다는 건 알 수 있었다. 그러나, 지금 난 그런 것에 
신경 쓸 여유가 없었다. 내 머릿속이 무언가로 계속 
펄펄 끓고 있었기 때문이다. 딜센은 분명 말했다. 
내 동생의 목소리로 말했다. 그 때의 애처로운 
목소리였다. 젠장......학원으로 돌아가면 드래곤 
관련 서적을 모조리 탐독하던지 해야겠군.

-크아아앗!!-

듣기 좋은 소리. 마령의 비명 소리. 
무언가 박살나는 소리가 들려왔다. 쾅! 와지끈! 
우루루루!

"겨우 그정도입니까......그정도 자질로는 우리 
학원의 학생으로는 받아들일수 없어요. 더욱더 
정진하시죠. 마령씨."

-이 망할 녀석! 지금 우리가 누구의 몸을 숙주로
삼고 있는지 알고 이런 과격한 마법을 쓰는 거냐!-

"슈피엘 윈체스터 양과, 이름 모를 소녀군요. 뭐, 저도
개인적으로 슈피엘 양의 재능을 매우 관심있게 지켜보고
있습니다만......월 오브 파이어! 쳇, 빗나갔군요."

-이, 이봐!!!!-

"하지만 공교롭게도 슈피엘 양의 재능은, 그 재능의
결과물이 재앙을 안고올 뿐 만 아니라, 세계의 파멸을
가지고 올 수 있다는 점에서 봉인되어야 할......
그라비티 스톤! 더럽게 안맞는군요. 좀 가만히 서 계시죠?"

-너, 미쳤지? 자신의 제자를 이렇게......-

"과연 추악한 마령이시군요! 이 미천한 마법사. 
감탄했습니다. 그새 제 마음을 읽으셨습니까? 당신이 
죽어주어야 할 이유가 또 생겼습니다. 저같은 어둠에서 
사는 자는 마음을 읽히면 안되는데...... 영광속에서 
죽어주십시오. 뼛속까지 타라! 매그넘 블레이즈!"

......뭔가가 매우 심각하게 돌아가는 거 같다는 생각에
고개를 슬쩍 들어보았다. 오우. 허어. 저 흑단빛깔의 
찰랑이는 롱 헤어의 선생님은 분명......암흑계 뇌격면의 
라그나록 선생? 아니, 지금 저 인간이 미쳤나? 난 갑자기 
엄습해오는 불안감에 황급히 주위를 둘러보았다. 몇 명의 
제노사이드 건달 놈들이 다급하게 구조작업을 벌이는게
보였으나, 역시 내 눈에 가장 인상적으로 비친 건, 
엠 카이스틸 학장 부인이 땀을 뻘뻘 흘리며 부서진 건물 
조각에 깔린 엘덴을 끌어당기는 장면이었다. 저녀석 
적어도 70kg은 나갈텐데. 힘드시겠군.

-크아아아아악~~~~~~~-

애절한 비명소리. 그 귀곡성은 나의 시선을 고정시키는 
이상한 마력을 지니고 있었다. 마지막 남은 한가닥의
백색 불꽃은 마치 드워프의 담배연기같이 처량하게 공중으로
흩뿌려졌다. 그리고 그 앞에선 라그나록 선생님이 슈피엘의
허리를 안아들곤 입맛을 쩍쩍 다시고 있었다.

"......꼭 정령퇴치 마법을 사용하게 만들긴......"

그런게 있으면 처음에 쓰시지......라고 말하려고 했으나,
위기에서 벗어났다는 생각이 든 순간, 그때까지 내 정신을
온전하게 유지시켜 준 그 바람도 사라져버렸다.
그리고 지면이 내 얼굴로 솟아올랐다. 아니, 내가 털푸덕
쓰러진 건가? 뭐, 그런건 중요하지 않아.

살았다.

......

"정말로 감명깊은 교환수업이었습니다. 라그나록 선생."

"별로 할 말은 없군요. 카이스틸 학장님. 어때요, 
이 기회에 제노사이드를 폐교하고 농장지대나 차 밭으로
바꿔버리는게."

라그나록 선생님은 자신이 내뱉은 그 악의없는 농담 때문에
제스라이아 학장의 칼에 목이 달아날 뻔 한 매우 값진 경험을
했다. 입조심. 말조심. 꺼진말도 다시보자.

"그건 아니라고 생각하는데."

"시끄러워. 항상 중요할땐 기절하면서 말야. 도대체
그 잘난 검술은 왜 배운거야? 도움도 안되잖아?"

"호오. 그 도움도 안되는 잘난 검술 덕택에 그 무식한
오거에게서 살아남은 사람은 어디의 누구?"

"......쪼잔하긴."

나는 그렇게 내뱉은 후, 내 등에 업혀 쿨쿨 자고있는 
유니스를 따분한 눈초리로 바라보았다. 정말 잘 자는군. 
후에 듣길, 엠 카이스틸 씨가 마법사들의 연락망......
수정구슬인가? 뭔가하는 유치찬란한 아이템을 사용해 
유그드라실에 연락을 했다고 한다. 그러나 결국 '슈피엘'이 
연관된 일이라서 선생들이 다 도망갔다고 생각된다. 
그럼, 라그나록 선생님은 왜 왔냐구?
뭐, 재수없게 제비에 뽑혀서 눈물을 머금고 왔겠지.
슈피엘을 제거하려고 든 걸 보면 알 수 있지.
여하튼, 그렇게 우리의 황당스러운 교환수업은 끝이 났다.
그러나, 그 대가는 상당했다. 학원 하나를 말아먹었으니까.
내 잘못? 없다. 난 잘못 없다. 뻔뻔하다구? 
내가 뭘 잘못했는데?

"애초에 네 녀석이 마령만 소환 안했으면 제노사이드가
날아가진 않았을거 아니냐."

......이상한 곳에 예리한 노엘. 위험인물이다.
딜센에 대해서. 그녀는 다행히, 아주 다행히, 유그드라실의
학생이 됐다. 교장선생님은 한사코 돌려보내야 한다고 
울부짖었지만, 슈피엘의 의문의 협박으로 그녀의 입학은 
허락되었다.
딜센. 제 2의 슈피엘이 되지는 않을까.
그러고 보니......다음주는 중간고사군. 뭐, 괜찮아. 
교환수업으로 학점을 따 놨으니.

"케인....그거 알아? 제노사이드 때려부쉈다고 학점은 
못주겠대."

유니스의 이 말만 없었더라도, 나는 지금쯤 물 맑고 
경치좋은 곳에서 땋아내린 흑단색 머리카락이 매력적인......
약간 부끄러움을 타는 귀여운 여자아이를 꼬시고 있을 
것이다.그런데....그런데에~~!! 캬오오오오오오!!!!!

-챕터 2. 건달양성소 제노사이드 end-
-챕터 3. 열혈! 불꽃 중간고사! 계속됩니다.-

*memo:윈체스터:슈피엘의 성. 
라그나록.레인드:교사. 전 흑마술에 능통하나 뇌격계에 특히 
특별한 능력을 보임.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 1


"드래곤에 대한 책......말이에요? 케인 군? 우훗,
이거 놀라운데요? 맨날 무협지 아니면 흥미 위주의
므흣한 책만 빌려가던 혈기왕성한 소년이 무슨 마법에
걸려서 그런 학술적인 책을 빌려가려는 거죠?"

초 학원 급 유그드라실 안에 위치한 초 도서관 급 
도서관인 '바이털커드'의 도서관 사서라는 중책을
맡고 있는 덜 익은 오렌지의 이미지를 지닌(상대하기
상당히 걸끄럽다는 뜻이다.) 건강발랄한 아가씨인
스크러. 아인델프 양은 웃어죽겠다는 표정을 하면서
그렇게 말했다. 난 얼굴이 벌개진 채로 이러지도,
저러지도 못하고-맞는 말이니까. 체엣- 가만히
고개를 숙인 채 차가워 보이는 도서관 바닥만 바라보고 
있었다. 내가 그런 궁상맞은 모습을 하고 있자, 
단정하게 잘라낸 당근빛깔 머리카락이 매력적인 
스크러 씨는 빙긋빙긋 웃으면서 미안하다고 이야기 
해준 후, 드래곤에 관한 책 중, 학생들이 열람 가능한 
책 목록을 허공에 둥둥 떠 있는 반투명한 수정 패널에 
비춰내었다.

"케인. 드래곤에 대한 책 중 학생들에게 열람 가능한
것 들은 이 세 권 뿐이에요. '드래곤에 관한 흥미롭고
심오한 고찰 완전편.' '드래곤 키우기 100일이면 가능하다!'
'드래곤과 친구가 된 소녀의 이야기.-태교용(用)'"

나는 침울한 표정으로 스크러 씨를 바라보았다.
아무리 봐도, 맨 첫 번째 것 외에는 도움이 될 만한게
없었다. 두 번째 껀 그야말로 드래곤 양육법이고......딜센에게도
통할까나? 그리고 세 번째 껀 동화잖아!! 그것도 태교용이라니.
지금 누구를 보모에 취직시키는 건지 도저히 알 수가 없군.
한심해.

"이것 밖에는 없습니까?"

"아. 드래곤에 관한 학술 서적은 많지만 말예요. 그건 
어디까지나 교사용이라고요. 일반 학생들에겐 대출이
불가능해요."

치사하다! 내가 지금 필요한 건 학술용 서적이란 
말이야! 거기에 무슨 야한 내용이 담뿍 담겨있는 것도
아닌데 왜 일반 학생들에겐 대출이 안되는 거지?
설마, 진짜로 야한 내용이 담뿍 담겨있는 걸까? 호오,
이거 그럴수도 있겠는데? 그렇다면 기필코......

"이거, 반납이에요오."

퉁! 내 바로 옆에 아까 까지만 해도 없었던
거대한 책 무더기가 생겨났다. 그 바람에 고삐풀린
망아지처럼 질주하던 내 쾌락적 상상은 한순간만에
거품처럼 소멸되어 버렸지만, 내 옆에 생겨난
거대한 책 무더기의 윤곽 사이로 가늘게 뻗쳐나온
붉은 루비빛 머리카락은 상상의 소멸로 인한
내 심리적 불만감을 완벽히 소멸시키고도 남을
충분한 가치가 있었다.

"딜센?"

"어? 어머! 케인 오빠! 오빠도 도서관에 온
거에요? 마침 잘 됐네요! 이것 좀 도와주실래요?"

엄청나게 불안하군. 뭘 도와달라는 걸까.
난 미심쩍은 눈초리로 그녀를 바라보았으나,
그녀는 날 바라보지 않음으로 날 초라하게
만들었다. 무시하지 말란 말이다!

"....화학 연구개론 사전, 연금술 고급학....
좋아요. 이상 8권. 확실히 반납했습니다.
딜센 양. 뭐, 빌려가실 것이 있나요?" 

난 내 귀를 의심했다. 분명 저 황당하다기
보단 당황스럽도록 어려운 제목의 책들은
분명 전문 학술 서적 같은데? 근데 아까는
분명히 그런 책들은 교사 외에는 대출하지
못한다고 하지 않았던가? 나는 의혹으로 두근두근
뛰는 심장을 가까스로 진정시키면서 딜센에게 
말했다.

"딜센, 어떻게 저런 전문 서적을 빌려갈 수 있지?
너 무슨 학장 빽이라도 있는거냐?"

살풍경하게 노려보는 두 여인네들의 시선을
감당하는 건 보통 어려운 일이 아니다. 알아두자.
딜센은 뾰루퉁한 표정으로 나에게 쏘아붙이듯
말했다.

"이틀 전에 입학한 내가 무슨 뒷배경이 있어요?"

"그, 그, 그럼?"

"이건 슈피엘 사부님 꺼라구요. 자기 이름 대면
전문 서적이든 뭐든 빌려줄거라고 그러시던데요?"

왠지 이상하게 납득이 되는군. 과연 슈피엘에게
불가능한 건 뭐가 있을까. 서서 오줌누기? 으음.
나도 꽤 저속한 면이 있군. 새로운 사실의 발견이다.

"케인, 그렇게 히죽히죽 웃지만 말고 책을
대출해 갈 건지 말 건지 결정하라구요."

난 왜 이렇게 생각하고 얼굴표정이 매치가
안되는 걸까. 이것도 병이야. 병. 나는 잠깐 고민한
후, 결국 책 세 권을 모두 빌려가기로 결정했다.
첫 번째 책이야 당연히 빌려가야 하는거지만,
의외로 나머지 책 중에서 중요한 단서를 얻을 수
있을지도 모르기 때문이다. 딜센은 내가 들고 있는
책들의 제목을 유심히 바라보더니, 붉어진 얼굴로
뭐라고 중얼거렸다. 

"오빠......그렇게 저에 대해 알고싶으면 그냥
사랑이 담뿍 담긴 귀여운 핑크빛 편지지로 
그 새큼한 마음을 건네주면 되요......"

기절하고픈 심정이었다. 이 잔인할만치
가공할 대사를, 겨우 옆에 있었다는 이유만으로
들어버린 스크러 씨는 의자 뒤로 콰당 넘어가
버렸다. 그리고 이어진 건 '정숙' 이란 도서관
제 일의 원칙을 송두리째, 뿌리째, 완벽하게
무시한 숨쉬기도 어려울 정도의 웃음소리.

잠시 후, 우리 둘은 아직도 새어나오는 
처절한 웃음소리를 뒤로 한 채 바이털커드를
나왔다. 딜센은 한손으론 뒷통수에 나 있는
커다란 혹을 매만지고 있었고, 나머지 한 손으론
화학에 얽힌 수많은 정보들로 꽉꽉 압축해서
채워진 두꺼운 책 한권을 들고 있었다. 제목은......
제목만으로 표지를 채워버릴 정도니까 별로
주의깊게 바라보진 않았다. 눈이 스트라이크를
일으킬 가능성도 있고. 무엇보다 그런것에 신경쓸
정도로 내 몸이 편안하진 않았다. 딜센 녀석.
도와달라더니 이런 거였냐. 난 내 양 손에
들려있는 책들이 가득 찬 손가방의 무게에
혀를 내둘렀다. 슈피엘 녀석. 이런 걸 다 본단 말야?

"그런데 있잖아요. 케인 오빠? 한가지 물어봐도
되요?"

난 귀찮은 나머지 퉁명스레 대답했다.

"뭘 말야. 유그드라실에 대해선가? 아니면
그 외의 문제에 대해선가."

"......그렇게 딱딱하게 말하지 말아요. 난
케인 오빠를 좋아한단 말이에요. 사실, 케인 오빠가
아니었다면 난 지금쯤 이 자리에 없을 거라구요."

나는 불쾌해졌다. 하지만 뭐 악의담긴 불쾌함은
아니고, 단지 약간 쑥스러운 느낌에서 우러나오는
불쾌감이었다. 하긴, 딜센이 통바베큐 신세를
벗어나 제노사이드 통과, 그리고 결국 유그드라실
입학까지의 순서에서 내가 그녀에게 해 준 일은
꽤 많지. 이런저런 생각에 잠겨있던 나는
어느새 딜센이 내 얼굴을 빤히 바라보고 있다는
사실을 깨닫고는 뭘 그렇게 빤히 바라보냐는
식으로 그녀를 꼬나봤다. 그러자 딜센은
해맑게 웃으며 의외라는 듯이 말했다.

"몰랐어......그러고 보니 케인 오빠도 얼굴이
빨개질 때가 있네요?"

"너 한 대 더 맞고 싶냐."

딜센은 히뜩한 표정을 짓고는 입을 다물어 버렸다.
우리 둘은 그렇게 한참동안 서로 한마디도 하지
않은 채 기숙사 쪽으로 향했다. 어느새 노을이
봄의 저편 하늘을 붉게 물들이고 있었다. 그 원초적으로
아름다운 진홍빛은 내 옆에서 조심스레 걷고있는
레드 드래곤의 해츨링 소녀의 머리카락과 기막힌
앙상블을 이루어 내고 있었다. 마치 파이어 볼의
시동 전, 언제 뿜어나올지 모르는 홍염 같았다.

"오빠."

"......그렇게 부르지 마. 케인 오빠라고 부르던지,
아니면 선배라고 불러. 그쪽이 더 듣기가 좋으니까.
그리고 무엇보다......"

딜센은 눈을 동그랗게 뜨면서 나를 바라보았다.
무엇보다......쳇. 무엇보다 '오빠'라고 날 부른
사람은 내 동생밖에 없었다구. 옛 생각이 나게
만들지 마. 그렇게 말하고 싶었으나 왠지 지금은
그럴 분위기가 아닌 것 같았다. 내가 뒷 말을
잇지 않고 있자, 딜센은 뒷머리를 살짝 긁적이면서
말했다.

"중간고사 있잖아요. 그건 어떤 식으로
보는 거에요?"

그러고 보니 이 녀석은 드래곤 보호구역에서
도망쳐 나왔다고 했지. 그러니 모르는게 당연하지.

"간단해. 이론 시험과 실기 시험이 있어. 이론 시험은
마법물리학이나 문장술 같은 그 체계를 정확히
이해해야만 하는 ......관두자. 모르는 표정이군.
그리고 실기 시험은 마법을 진짜로 '사용'하는 거지."

"흐응."

"하지만, 이 중간 고사나 기말 시험의 진짜 의미는 그런게
아냐. '프라임 마스터링' 이란게 있어. 기존의 실기 시험 
후에 치르는 일종의 '수석' 뽑기인데, 일단 실기 시험을 치른 후, 
마력 등급이 8위 내에 드는 8명을 토너먼트 식으로 대결시키는 
거지. 그런 후, 1등을 하는 사람에겐 유그드라실 특제의 
'무엇'인가를 준다고 해."

"왜 '무엇'인가요? 정해져 있지 않나요?"

"맞아. 작년같은 경우엔 유니콘의 뿔이었지. 순결한
여성일 경우, 그 마력을 올려준다는 마법 장비지.
뭐, 매 시험마다 상품이 틀리니......이번은 뭘까."

"유니스 선생님께서 직접 정성들여 제조하신 
순결한 은으로 만든 엘프의 목걸이라고 엘덴 오빠에게
얼핏 들은거 같은데......그게 상품이었구나. 어? 케인 오빠?
어딜 달려가는 거에요? 아앙!! 책은 주고 가셔야죠오!!!!
이유! 정말로오!!!!!!!!!!!!"


*memo:엘프의 목걸이:엘프들은 특별한 능력이 있다.
그것이 바로 '마력 주입'
자신의 마력을 일부 나누어서
아티팩트(마법 물체)에 주입하는
것인데, 대개 그렇게 생성된
마법 물체에는 제조자의 '마음'이
들어간다고 한다. 케인이 환장하는 이유.
유니콘의 뿔:이라고 해서 직접 그 귀중한 일각수의 뿔을
잘라낸 건 아니다. 대개 백색 소나무의 
꼭대기 가지를 잘라낸 후, 성수에 빚어내어
만드는데, 미숙한 자가 제조하면 성수의
반발로 인해 갈라져 버린다.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 2


내 몸과 마음은 바야흐로 지금, 단결이란 이름 하에
그 기능을 다하고 있었다. 난 원래 탁월한 민첩성을
가지고 있었으나 지구력이 약해서 달리기 등등의
육체적 분야에는 영 소질이 없었지만 바로 지금,
난 현재 나와 대립 상태에 있는 바람의 딸들조차
뭉개버릴 수 있는 무시무시한 달리기 솜씨를 보이고
있는 중이었다. 그리고 그 목적은 단 하나, 체육관에서 
그 더티한 피부를 냄새나는 땀으로 흠뻑 적신채 비틀거리고
있는 엘덴의 멱살이었다. 다행히 별 무리없이 그 목적은
내 움켜쥔 오른손 안에 들어왔다.

"야! 야! 너, 너 지금 무슨 짓이야? 난 지금 수업 중이라고!!"

그런건 별로 중요하지 않지. 난 라이어드 선생님의
살기어린 눈초리(수업을 방해받았으니)에 뒷통수가 무지
따끔거리는 고통을 굳건히 받아내면서 엘덴을 체육관
밖으로 끌고 나간 후, 그 비슷한 이미지라고 생각되는 
시선을 엘덴의 띠거운 면상 위에 쏟아내기 시작했다. 
그게 꽤 효과가 있었는지 녀석은 파랗게 
질려버렸다. 호오, 나도 꽤 박력있는 남자인가 보군.

"수...숨 막혀.....이거 놔아~~!!"

......내 시선이 아니라, 단순히 멱살을 잡고 있어서
숨이 막힌 것 뿐이었나. 난 이미지 추락을 어렴풋이 느끼면서
녀석의 멱살을 붙들고 있던 손에 힘을 풀었다. 그러자
엘덴은 한참동안 켁켁거린 후, 이게 무슨 발정난 오거같은
짓이냐는 둥의 저급적인 대사를 뿌려대기 시작했으나
난 개의치 않고 본질적인 질문을 날렸다.

"그거 진짜야?"

"뭐, 뭐가??"

엘덴은 당황한 표정으로 날 바라보았다. 너무 본질적인 
질문이었나. 그럼 좀 범위를 넓히지.

"이번 중간고사의 프라임 마스터링의 상품이 엘프의
목걸이라는게 사실이냐구!"

그러자 엘덴의 표정이 해괴하게 바뀌더니 잠시후 능글맞은
중년 변태의 표정으로 변해갔다. 우욱, 토할 것 같군. 그는 
기괴하게 뒤틀린 입매를 교묘하게 움직이며 내 신경을 툭툭 
건드리고 있었다. 잠시간의 정적. 어떻게 보면 상당히
짧은 시간이었으나 이상한 말로 배배 꼬면서 순수한 소년을 
놀리는 불량 학생을 온갖 정령 마법으로 난타하기엔 충분한 
시간이었다.

"......너.....이건 좀 심하잖아!!!"

"그정도의 목소리가 나올 정도면 스톤 브레이크 한 두 대는
더 맞아도 괜찮겠는데? 대지의 친구들이여......"

"끄아악!! 마, 말할게, 말할게!!"

꼭 두드려야 말을 한단 말이야. 지가 무슨 고물 문도 아니고.
난 땅으로 뻗었던 손을 회수하며 모닝 티를 기다리는 신사의
표정으로 엘덴을 바라보았다. 과연, 예상했다는 것에 약간
슬프지만, 효과가 빠르군. 엘덴은 그 어두운 구릿빛 피부가
하얗게 표백되는 신묘한 재주를 선보임과 동시에
경기들린 간질환자의 목소리로 애절하게 외쳤다. 

"그......그렇게 살벌한 표정으로 노려보지 마! 심장이
멎을 것 같다구!!"

"지금 당장 멈춰주기 전에 얼른 말하시지."

엘덴은 우락부락한 가슴을 쓸어내리며, 취조당하는
용의자의 분위기로 말을 하기 시작했다.

"그러니까, 어디에서 들었는지 몰라도 그건 사실이야."

"사실? 그럼 정말로 유니스 선생님이 만드신
엘프의 목걸이가 상품이란 말이야!!!?!"

순간 엘덴의 표정이 음흉하게 바뀌었다. 윽! 제대로 
들켰다! 그는 그 치졸한 표정을 유지시키면서 간드러진
목소리로 말했다. 어휴, 닭살.

"오호라~~~역시, 그랬군요. 케인. 아까 얼핏 눈치는
챘지만......역시, 예상대로야. 흐. 흐. 흐. 엘프만
노리는 변태녀석 같으니라구. 인간 소녀에겐 관심없다 
이거냐?"

"왜 이야기가 그렇게 되는거지?"

"그야 사실이니까. 생각해봐. 네 룸메이트인 유니스도
널 좋아하잖아. 아니, 그 애의 경우엔 끈덕지게 사랑한다고
표현을 해야 하나?"

어떻게 표현하던 네 마음대로지만 제발 닥쳐줘. 라고
말하고 싶었지만 녀석의 말이 더 빨라서 내 목소리는
허공에 묻히고 말았다.

"그리고 이번에 구출(?)한 딜센도 너를 좋아하잖아?
후후, 그런 말도 안된다는 표정 짓지 마. 난 그런면에
예리하거든? 아아, 그러나 이 웬 운명의 장난이란
말인가! 그 두 미소녀가 바라보는 정의와 로리의 
정령술사 케인의 마음은 아리따운 숲의 종족이신......"

퍼억. 격정은 컸고, 소리는 작았고, 행동은 빨랐다.
난 기절한 엘덴을 학교내의 쓰레기 소각장에 처 넣을까
생각하다가 쓰레기 소각장이 조금 불쌍해 보여 그냥
덤불에 휙 던져넣고는 빙긋이 웃어준 후, 재빨리 기숙사로
향했다. 아무도 발견하지 못하면 좋을텐데.

"여하튼 사실이었군......유니스 선생님의 마음이
담뿍 담긴 엘프의 목걸이가 이번 상품이라는게......"

"어머? 어떻게 알고 계셨어요? 케인군?"

심장이 멎는줄 알았다. 어느새, 내 옆에는 점점 
깊어져가는 노을의 오렌지빛 색으로 테두리가 빛나는
아름답고 갸날픈 실루엣이 긴 그림자를 드리우며 서 있었다.

"유, 유, 유, 유, 유니스 선생님?"

"예. 오랜만이네요. 케인군. 교환수업 후 처음인가요?"

"예. 예. 예. 그, 그건, 서, 선생님께서 입원해 계셔서..."

머릿속이 아득해지는 것 같다. 자, 장난이 아니잖아,이거.
그, 그렇지! 주위를 둘러보자! 분명히 또 노엘이나 엘덴이
어디에선가 바라보고 있을거야!! 찾자, 찾아! 

"케인군? 왜 그렇게 고개를 좌우로 세차게 흔드시죠?"

그녀는 동그랗게 된 귀여운 눈으로 날 바라보았다.
우아아......자, 잠깐? 분명 언젠가 지금과 비슷한 상황에
있던 것 같았는데? 그, 그래. 무도회에서였었지. 맞아.
그 때의 그 꿈같은 분위기다. 그래. 분명히 그 땐 슈피엘의
난동으로 인해 얼마 안가서 그 분위기가 깨졌었지만,
지금은 그 녀석이 없으니까...... 

오늘이라면 가능해.

지난 3년간의 설레임을, 지금 털어놓는거야!

"뭘 털어놓으시게요?"

뜨아아아!!! 오, 오늘 분명히 내 수명이 줄어들었을거야!
난 당황과 황당이 적절이 섞인 시선으로 그녀를 바라보았다.
그러나 그녀는 여전히 순수한 눈동자로 날 바라만 볼 뿐이었다.

"서, 선생님? 어떻게 제 마음을 읽으셨죠?"

난 이때 마음속으로 엄청난 고민을 했다. 만약 유니스 
선생님마저 '그거야 케인군은 단순하니까요. 예상하기 쉽거든요.'
라고 대답하신다면 이 저주받을 세상을 등지고 입산수도의 길을
걸어야 하는지 말아야 하는지에 대한 무척 고차원적인 고민이었다.
그러나 선생님의 대답은 의외였다.

"예? 마음을 읽다니요? 전 그런거 못해요."

"네? 그, 그럼?"

"케인군이 직접 '오늘이라면 가능해. 지난 3년간의 설레임을, 
지금 털어놓는거야!'라고 말하지 않았나요?"

머릿속이 멍하군. 난 이정도까지 멍한 놈이었나?
제, 제길할! 아무리 좋아하는 여성과 함께 있어도 그렇지,
머릿속에 생각한 결심을 지 입으로 주절주절 읊어대는 놈이
세상에 어디있어!!!.......여기있군. 
자, 난관이다. 유니스 선생님은 계속 호기심어린 눈빛으로
날 바라보고 있고, 주위엔 아무도 없다. 즉, 나를 도와줄
사람은 아무도 없단 뜻이다. 게다가 묘한 분위기를 풍기는
노을까지 한 몫 하는군. 게다가 컴컴한 어둠이 되기
일보 직전의 노을이라 더욱더 깊이도 있고. 배경은 완벽해. 
이제, 나 자신만 믿으면 되는 거야. 그래. 말하는 거야!!!

"저, 전 선생님을......"

"예...?"

아, 아차! 여기와서 약해지면 안돼! 밀고 나가는 거야!
심호흡하고, 분위기 잡고, 최대한 진지해 보이는 얼굴로!
좋아! 간다!!!!!!!!!!!! 내 청춘에 일획을 긋자!!

"저기 있구나! 오늘이야말로 널 회 떠주마! 세상에
친구를 흠씬 두들겨 팬 다음 덤불에 던지는 인간 말종이
어디있냐!!!! 이 망할 자식아!!!!!!"

세상에는 두 종류의 친구가 있다... 그 첫째. 나올 때 안나올 때
구별할 줄 아는 친구. 그 둘째. 나올 때 안나올 때 구별
못하고 아무때나 불쑥불쑥 튀어나오는 친구. 난 그런 점에선
참 친구 운이 없는 편이다. 후후후, 이가 갈리는군.
엘덴, 회 떠지는건 너다!

*memo:회 뜨다:비속어로, 상대방을 박살내 버리겠다는 뜻.
스톤 브레이크: 대지에서 암석을 돌출시킨 후 분쇄시켜
그 파편으로 적을 공격하는 주문. 대지계 정령술.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 3


"야, 야.....이거 정말 미안하게 됐군."

"흔히들 그렇게 말하면서 자신의 책임을 회피하려고 
하지만, 난 빛나는 청춘의 한 페이지에 더러운 얼룩을
뭉개댄 녀석을 곱게 보내 줄 정도로 성품이 온전하진
못해서 말야."

엘덴은 잔혹하다는 표정을 지으면서 발악하듯이
외쳤다. 그래, 울부짖어라 울부짖어.

"이 잔인한 놈아! 놈의 망치와 샐러맨더의 채찍으로
그렇게 후려쳤으면 됐지, 또 뭘 바라는거냐아아아~~!!"

바라는 거? 훗. 훗. 훗. 뭐, 그런 문제로 따질 수 
있는게 아니라고 보는데. 넌 만약 1억 골드에 당첨된
복권을 어떤 지나가는 개가 물어뜯어 한낱 휴지조각으로
만들어버린다면 넌 그 개를 어떻게 할 거냐?
보신탕은 약과지.

"여하튼, 난 아직 직성이 안풀렸고, 따라서 넌 좀 더
맞아줘야겠어."

내가 이렇게 앞 뒤 관계가 딱딱 들어맞는 대사를 내뱉자,
엘덴의 얼굴이 방금 갓 회칠한 벽같이 딱딱한 하얀색으로
변해버렸다. 망치로 한 대 후려치면 와지끈 무너질 것 만
같은 느낌이군. 그런데 왜 진짜로 한 대 후려치고 싶은
욕망이 아까부터 계속 새록새록 솟아나는 걸까.

"이봐이봐이봐, 케인! 우리 협상하자고."

"인생의 대부분은 협상과 배신의 연속이라고 어떤
철학가가 말한 게 기억나는군. 난 그다지 철학을
좋아하지 않아서 말야. 무너지지 않는 굳건함을 
자존심으로 삼는 발밑의 친구여..."

내가 얼마 전에 계약에 성공한 놈의 중력계 주문을
완성시키려는 찰나, 엘덴의 생명이 담긴(적절한 표현일지
모르겠지만, 그런 느낌이 들었다.) 괴성이 울려퍼졌다.

"이봐! 너, 갖고싶지 않은거냐?"

"뭘 말야?"

"다, 당연히 유니스 선생님의 애정이 듬뿍
담겨있는 엘프의 귀걸이지!!"

"목걸이야."

"제, 제, 젠장! 목걸이건 귀걸이건 간에!
여, 여하튼 그걸 갖고 싶은거 아냐?"

그거야 당연하지. 난 뚱한 시선으로 엘덴의
정수리 부분을 노려보았다. 또 말장난 하면 저기다가
대못을 박아줘야지. 잘 박힐 것 같군. 평평한데?
나의 이런 엽기적 상상을 아는지 모르는지, 엘덴은
입가에 침을 축축히 적셔가며 열심히 주절댔다.

"근데, 그걸 가지려면 프라임 마스터링에서
네가 우승해야 되잖아? 그런데 넌 확실히 높은 마력
등급을 가지고 있지만 10위라고!"

"같은 말이라면 10위 내라고 말해 줘."

"......알았다. 10위 내. 으흠. 그러니까 지금 네 실력으론
우승하긴 무리잖아?"

저녀석이 왜 저렇게 예리하지? 난 약간의 불안감과
긴장감을 느끼면서 그 다음에 튀어나올 엘덴의 대사를
예상해 봤다. 아마 폭력을 격리시킨 적이 되자고 하던지,
아니면 동맹을 맺자고 울부짖을 것 같은데.

"동맹을 맺자."

"......예상대로군."

엘덴은 무슨 말이냐는 듯이 휘둥그레해진 눈으로
날 바라보았으나, 난 가볍게 고개를 돌려 씹어주고는
어두컴컴하게 되어버린 하늘을 향해 읊조렸다.

"동맹을 맺을 경우에 말야. 내가 얻을 수 있는
이득은 뭐지?"

다행히 엘덴은 유니스(학생이다) 마냥 고개를 처들고
'하느님, 빨리빨리 대답해주세요~' 라고 말하는 유치막심한
짓은 하지 않았으나, 그가 내뱉은 말은 나로 하여금
내 귀의 성능을 의심하게 만들었다. 

"이번 프라임 마스터링에서의 우승."

난 당황해버렸다. 황당섞인 당황이었다. 아니, 이
낙제에서 바로 위에 아슬아슬하게 걸쳐있는 근육덩어리
바보 정령술사 녀석이 지금 무슨 보장없는 약속을
해대는 거지?

"앗! 케인! 그 눈을 보니까 넌 지금 날 못 믿는거지?"

"응."

"......넌 말야. 다 싫은데 그 직설적인 면이 더 싫어."

나는 피식 비웃어 준 후 엘덴을 노려보았다. 그러자
엘덴은 고개를 좌우로 슬슬 흔들면서 알겠다는 듯이
말하기 시작했다.

"걱정 마. 계획대로만 하면 네가 이번 프라임 마스터링에서
우승하긴 식은 죽 먹기라고. 어때? 동맹을 맺겠어?"

나로서는 매우 괜찮은 조건이었지만, 한가지 떨떠름한 게
내 입안에서 맴돌고 있었다. 그건 바로 엘덴의 이득이었다.
대개 동맹은 쌍방에게 이득이 있을 때 맺어지지 않던가?
고작, 나같은 초보 정령술사의 정령마법 몇 대 얻어맞는게
무서워서, 이 우승하기가 오크에게 수학공식 가르치는 것 보다
더 어렵다는 프라임 마스터링의 우승을 보장한다는건 뭔가
석연치 않았다. 분명 뭔가 또 꾸미는게 있을텐데......
으윽. 머리에 쥐난다. 젠장, 잊자, 잊어! 뭐, 저런 바보녀석의
계획이라고 해 봤자 그게 그거겠지. 나는 가볍게 고개를
끄덕여서 엘덴의 권유에 대한 대답을 해 줬다. 그러자 엘덴은
싱긋 웃으며 입을 열었다.

"좋아. 그럼, 좋은 꿈 꾸라고! 계획은 내일 점심시간에
말해주도록 하지."

"만약, 계획이 시원치 않을 땐 내 몸을 슈피엘에게 팔아넘기는
짓을 해서라도 네 녀석을 임포텐....으로 만들어 버리겠어."

"끄, 끔찍한 녀석! 그냥 좀 넘어가면 안되냐!!"

뭐라고 짖어대는거야. 난 등 뒤로 들려오는 인간 같잖은
외침을 등줄기로 가볍게 흘리면서 유유히 발걸음을
기숙사 측으로 옮겼다. 오늘따라 달이 밝군.

"저......말씀 좀 묻겠는데요, 여기 학장실이 어디죠?"

으허헉!! 하유우.....오, 오늘은 왜 이러는 거야?
애가 떨어졌어도 몇 번은 떨어졌겠다. 막 기숙사의 문을
열고 들어가려는 내 등 뒤에서 갑자기 들어온 맑고
낭랑한 목소리(나중에 잘 생각해 보니까 그런 느낌인 것
같았다.)가 들려온 것이다. 유니스처럼 앵알앵알대는
높은 목소리도 아니고, 그렇다고 슈피엘처럼 낮게 깔려서
음산한 분위기를 내는 목소리도 아닌, 성당에 달려있는
아름다운 은빛 종의 울림같은 목소리였다. 그러나, 때가
때인 만큼, 등 뒤에서 갑자기 들려오는 목소리는 피어나는
청소년에겐 심각한 해악을 미칠수 있는 것이다!
(시간상 얼추 9시는 된 것 같았다. 늦은 봄, 또는 여름의 
시작이라고는 하지만, 여전히 해는 짧았다. 따라서 주위는
극히 어두울 수 밖에 없었다. 자동 반응 주문이 걸려있는
조명등이 있지만, 그렇게 밝은 빛이 아니고 단지 사물의
윤곽을 구별할 수 있을 정도밖엔 안된다. 으윽! 도대체
언제쯤이면 컨티뉴얼 라이트가 걸려있는 조명등을 세워
줄 거야! 쪼잔한 학장 같으니라구!!)

"학장.....실 말입니까?"

실루엣은 고개를 끄덕여 보였다. 얇고 가느다란 목선으로
보아 소녀 같았다. 흠. 하긴 남자라면 아까같은 목소리를
낼 순 없겠지. 그런데 한가지 의아하게 생각되는 건 선글래스
비슷한 걸 쓰고 있다는 것이다. 이런 밤중에? 뭐, 취미가 독특한
여자애군. 난 그렇게 생각해 버리곤 그녀에게 학장실로
가는 길을 말해줬다. 다행스럽게도 '밤길이 무서워서 혼자선
못가겠어요. 같이 가 주실래요?'라는 등의 시시껄렁한 말은
하지 않았으나(약간 아쉽군.), 그녀가 풍기는 기이한 분위기는
그녀가 사라지고 난 뒤에도 날 휘감고 있었다. 나도 모르게
난 한참동안 그녀의 발자취를 눈으로 쫓고 있었다. 
신비해. 뭔가, 표현할 수 없는 '무엇'을 갖고 있는 소녀군.
내가 신비에 감싸인 소녀에 대해 이런저런 생각을 하던 중에도
변덕스런 봄의 차가운 바람은 쉴새없이 내 귓볼을 간지럽히고
있었다. 덕분에 감기에 걸려버렸다. 에취!!! 
뭔가 불길한데?


*memo:학장실:대머리 반짝 학장이 있는 방.

작가 코멘트:제 글을 본 형이 어느날 이런 말을 했습니다.
"야, 슈피엘이라는 이 애 말야....."
작가:왜?
"빨간망토 챠챠의 검은망토 칭칭과 닮지 않았냐?"
작가:......헉.
과연 그랬습니다. 호오, 매우 비슷한 캐릭터군요. 내가
매너리즘에 빠져 버린건가? 아, 칭칭과 슈피엘은 공통점도
있지만 차이점도 있습니다. 칭칭은 그 약의 효과가 실패로
인한 것이지만, 슈피엘은 '노리고' 만듭니다. ^^;



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 4


몸이 좀 안좋은 관계로, 아침에 일어날 때 손을 헛짚어 
침대에서 굴러 떨어졌다가 유니스의 '아아악! 케인! 죽으면 
안돼에~~!!! 비상약 구급약 상비약! 빨리빨리! 으아앙~ 케인이 
죽어버린다아~!' 라는 극상의 호들갑 덕분에 기숙사 4층 복도 
전체에 쪽이 팔려버린 걸 제외하곤 괜찮은 아침이었다. 
에취! 우흐! 아, 아직도 재채기가 나는군. 노엘 녀석의 질병
치료 주문은 아직 미숙한데 그래. 흠. 대개 소설의 주인공들은
아리따운 여자친구에게 치료 주문을 받지 않나? 왜 난
땀내 나는 남자 녀석에게 치료를 받아야 하지? 세상은 뭔가
불공평해.

"이봐, 케인. 그런 말을 하려면 주위에 그 이야기의 대상이
되는 사람이 있는지 없는지 확인한 다음에 하라구."

실수로 중얼거렸나 보군. 난 머쓱한 표정으로 천장을 바라보았다.
그러자 노엘은 피식피식 헛웃음을 내면서 내 어깨에 손을 올려놓고는
매우 흥미있다는 어조로 말하기 시작했다.

"어젯밤에 엘덴에게 들었는데, 네녀석 프라임 마스터링의
우승을 노리고 있다면서? 야야. 꿈 깨라 꿈 깨. 너도 알다시피
엘덴 녀석의 머릿속에서 나오는 허접한 계획으론 우승은 무리라구."

부정할 수 없는게 슬프군. 그러나 꼭 그렇게 꼬집어 말해서
친구의 조그만 희망을 무참하게 밟아버리고 싶냐. 나는 속으로
나직히 저주의 말을 웅얼거렸다. '부디 이 녀석의 자손 중
누군가 반드시 이 녀석의 묘에다가 불을 지르길 손꼽아 
비나이다.'라고 저주하기 직전, 건강과 활력으로 가득 찬
청량한 목소리가 들려왔다.

"야아~! 노엘! 수업 안들어갈거야?!! 나 먼저 간다?"

그렇게 말한건 귀 밑까지 파란색 머리카락 끝이 오도록
자른 숏 커트의 운동복 차림의 여자애였다. 그녀는 노엘이
뭐라고 대답하기도 전에 그 날쌔게 생긴 몸을 휙 돌려서
재빠르게 계단 아래로 내려가 버렸다.

"아앗! 자, 잠깐만 기다려! 체엣! 녀석 발 한번 빠르군.
누가 전교 여학생 중 최고의 육상 선수 아니랄까봐.
그럼 케인, 무운을 빈다. 난 이만! 야! 아이! 기다려!!"

노엘은 정신없는 대사(말하는 쪽으로나, 듣는 쪽으로나)를
외치면서 그의 룸메이트인 아이의 뒤를 쫓아갔다. 훗. 바보녀석.
남자가 되어가지구 여자애 뒷꽁무니나 졸졸 쫓아다니다니.
하아. 그러면...... 수업이나 들으러 가 볼까나. 분명히 약속시간은
점심 시간이었지? 

------------------------------
"그러니까 여기서, 동질체의 속성을 지닌 두 마나의
사이에는 강대한 척력(밀어내는 힘)이 일어납니다.
이것은 정령계의 '수-화', '토-풍' 사이의 반발력의
힘의 레벨과 거의 엇비슷할 정도로 강력합니다. 그럼, 케인군?"

"에..예? 으, 으악!"

반쯤 졸고있던 나는 갑자기 내 이름이 불리자 화들짝
놀라는 바람에 책상 째 교실 바닥으로 넘어져 버렸다. 쿠당탕.

"......대답은 '예'라고 말하는 걸로 족합니다. 굳이 비명을
지르거나 책상을 친구삼아 교실 바닥으로 추락할 필요는
없어요."

가벼운 농담 섞인 라그나록 선생님의 말씀에 교실 곳곳에서
웃음이 터져나왔다. 우우. 창피하다. 저, 정말이지 이놈의
수업은 너무 졸리단 말야! 마법 물리학은 질색이다!
......라고 생각해 봤자 해결되는건 없잖아. 지금 이 상황에서
최선의 방책은 책상을 바로 세운 후 선생님의 질문에
대한 성실한 답변을 하는 거겠지. 

"언제까지 누워있을꺼죠?"

"아, 아닙니다. 지금 일어나겠습니다."

그러나 난 여전히 허둥지둥하는 추태를 보였고, 라그나록
선생님은 푹푹 한숨을 쉬면서 고개를 저었다. 이윽고 내가
냉정을 되찾자 그제서야 선생님은 엷은 미소를 띄우며 입을
열었다.

"학생은 분명 정령계 고급반을 다니고 있고, 교내의
마력등급 테스트에서 10위 내에 든다고 알고있습니다.
맞아요?"

뭘 좀 아는 선생님이군. 어험.

"예."

"그럼 정령계의 반발력에 대한 가벼운 시범을 부탁드리고
싶은데......괜찮겠나요?"

정령계의 반발력? 그거야 쉽지. 실프와 놈의 속성만
불러도 충분히 반발력이 일어나니까. 난 별로 어려울게 없다고
생각하곤 고개를 끄덕였다. 그 순간, 내가 별로 달가워하지
않는 목소리가 내 귓청을 후려갈겼다.

"프훗! 그러다가 저번처럼 또 건물을 날려버릴려고?"

......그동안 여러 일이 있어서 잊고 살았는데. 아쉽군.

교실 구석에서 팔짱을 끼고있던, 건방이 윤기가 되어
줄줄 흐르고 있는 쥐색 머리카락(자신은 은색이라고
우기고 있지만 웃기지도 않는다. 내가 보기엔 윤기가
흐르는 쥐색일 뿐이다.)이 짜증을 유발시키는 남학생이
이빨을 드러내놓곤 날 비웃곤 있었다. 하아. 이미 저 녀석이
나타난 이상, 소개를 해 줘야 되나?

"뭐, 내가 하는데 불만이라도 있어? 여자 후리기의
천재이자, 화학마녀 슈피엘과 더불어 유그드라실에서
퇴학당하지 않는 게 이상할 정도의 변태인 테르.아만델트?"

"너! 그 말 다신 하지 말랬지!!!" 

변태 테르는 식식거리면서 날 노려보았고, 그 결과
라그나록 선생님의 분필 미사일에 이마를 직격당한 채
불과 몇 분전에 내가 보여줬던 추태를 연출하는 쇼맨쉽을
보여주었다. 저 녀석이 하니까 더 추해보이는데.

"제 수업시간에 언쟁은 허락한 기억이 없군요. 아만델트군."

"으.....으읏!"

마음속으로 이빨을 가는 것 같은데. 나는 라그나록 선생님의
시선을 교묘히 피해서 교실 바닥에 쓰러져 있는 아만델트에게
감자를 먹여주었다. 쁘드득. 오오, 진짜로 이빨을 가는군.
뭐, 저런 변태한테 신경 쓸 겨를이 없지.

"시범 보이겠습니다."

라그나록 선생님이 고개를 끄덕이자, 난 항상 가지고 다니는
(수업 받을 때의 준비물이다.) 수통과 초, 그리고 부싯돌 쌈지를
꺼내들었다. 실프는 여전히 심통 중이니까, 바람과 땅의 반발력을
보여주기는 무리라서 그 대신 불과 물의 반발력을 보여주기
위해서였다. 초에 불을 붙인 후, 난 가볍게 심호흡을 하면서
오른손에는 불의 정령 샐러맨더를, 그리고 왼손에는 물의 정령
님프를 (언딘을 부르면 물이 불을 제압하니까.) 소환했다.

"와아......"

몇몇 신입생(이런 이론 과목은 여러 학년이 함께 듣는다.)들의
입에서 탄성이 튀어나왔다. 난 슬쩍 눈을 떠 보았다. 내 오른손에는
원을 그리면서 타오르는 불의 오로라가 맺혀 있었고, 내 왼손에는
끝없이 태어나고 사라지는 수많은 물의 결정체가 춤추고 있었다. 
난 가볍게 손을 털었다. 그러자 불의 오로라와 물의 결정체가 
공중으로 떠올랐다. 그 둘은 서로에게 일정한 간격을 둔 채
내 주변을 떠다니고 있었다. 자, 이제 그러면 둘을 부딪히게
해야 하는데...... 내가 라그나록 선생님을 바라보자, 선생님은
미소를 지으면서 손을 휘휘 저었다. 그러자 공간의 한 부분이
일그러졌다. 과연 선생님이군. 저런 공간 결계를 쉽게 만들어 
내다니. 난 미약한 존경심을 품으면서 그 공간 결계 사이로
두 정령을 집어넣었다. 그러자 잠시 후, 그 일그러진 공간이 
꿈틀거리더니 완벽한 정육면체의 도형을 이루어냈다.

"자, 그럼 두 정령을 부딪히게 하겠습니다. 분명히 말해두지만,
선생님께서 만드신 공간 결계 때문에 충격이 전해져 오진
않겠지만 강렬한 빛이 발생할 겁니다. 각자 주의해 주기 바랍니다."

신입생처럼 보이는 몇몇 학생들이 고개를 끄덕였다. 귀엽군.
그럼...... 난 양 손바닥에 걸었던 정령 소환술의 마력을 한 곳으로
모았다. 꿈틀거리던 두 정령은 내가 정한 목적지로 향했으며,
결국 서로 충돌했다. 카아아아!!! 

"와앗!!"

경탄의 외침이 들려왔다. 아름다운 홍염빛과 청록빛의
섬광이 교실 전체를 감쌌다. 그러나 그것도 잠시, 이내 그
빛은 사라졌고, 몇몇 학생들은 아쉬운지 한숨을 내쉬었다.
짝짝짝. 박수소리가 들려왔다. 라그나록 선생님의 박수였다.

"잘했습니다. 현재 유그드라실 정령계열 학생중에
케인 군처럼 정령 컨트롤이 정확한 학생은 흔하지 않아요.
미래가 기대되는군요. 그럼! 오늘 수업은 여기서 마치겠습니다.
점심 식사 맛있게 하세요."

라그나록 선생님은 그렇게 말하곤 도망치듯이 교실을
빠져나갔으나 곧 뒤따라 달려간 여학생들의 도시락 공세에
비명을 질러대었다. 하. 유부남인데 뭐가 저리 좋을까.
나는 힐끗 고개를 돌려 변태씨를 바라보았다. 그러나 그 녀석은
씁쓸한 표정만을 하고 있을 뿐이었다. 아마도 방금 내가 보여준
의외의(슬픈 표현이다!!) 정령 컨트롤 실력에 충격을 먹은 것 같다.
훗. 비록 내가 이런 저런 실수를 많이 저질렀어도, 그건 거의
다 주변과의 상승작용 때문에 그런 거라구. 내 단독으로 그런
무참한 범죄를 저지를 것 같냐. 그건 그렇고, 점심 시간이군.
엘덴 녀석......어떤 계획을 세워놓았을까.
한편으론 기대.
한편으론 공포.
이런 저런 감정이 내 마음을 뒤흔들고 있었다.
오늘따라 흐린 날씨도 그 기분에 일조하는 것 같았다.
허이구, 이번엔 어떻게든 잘 되야 할텐데.

*memo:마법 물리학:이론 과목. 전 마법에 통용되는
보편적인 물리적 이론을 가르친다.
라그나록- 레인드 선생 외 3명이 가르치고
있으며, 주중 5시간 수업을 한다.
테르 아만델트:유그드라실 최고의 호색가.
케인보다 한 살 많지만, 그의 행적 때문에 
별로 존경받지는 못한다.
씹히면 씹혔지. 흔히 빈 깡통이 요란하다고
마법 실력은 형편없다. 유그드라실의 학생 중
유일하게 룸메이트가 없다. 얼굴은 잘 생겼다.
아이:노엘의 룸메이트. 건강하고, 운동에 꽤 소질이 있다.
달리기가 엄청 빨라 '푸른 섬광'이라고도 불린다.
'성광계 육체면'을 공부하고 있다.

작가의 대사: 사실, 지금부터가 유그드라실 본편입니다.
이 전의 이야기는 주연급 캐릭터들의 성격을 보여준
것으로, 일종의 프롤로그 mk II(뭐...뭐냐.)라고 할 수
있는 것이지요. 앞으로도 여러 주변인물들이 나올 겁니다.
(그러고 보니 아직 선생들도 다 안나왔군.)
그럼, 좋은 하루 되세요.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 5


"푸읍!! 뭐, 뭐, 뭐라고?"

난 이 믿겨지지 않는 엘덴의 이야기에 그만 입 안 가득히
들어차 있던 허브티를 테이블 위로 내뱉어 버렸다. 그러자
엘덴과 거의 비등할 정도의 접시를 비워내고 있던 유니스가
기겁을 하면서 손수건을 꺼내 테이블 위를 닦기 시작했으나
어떤 조화인지 테이블이 깨끗해지긴 커녕 더욱더 더러워지고만
있었다. 청소에도 감점이야. 유니스. 엘덴도 눈 한쪽으론 
그 비슷한 감정을 표현하고 있었으나, 그의 입매는 딱딱하게
굳어있었다. 그건 즉 이 상황이 농담이 아니란 건데.

"다시 한 번 말할까?"

"그러는 게 상황 인식에 도움이 되겠어. 혹 내가 잘못 들었을 수도
있으니까."

엘덴은 쓴웃음을 지으면서 고개를 저은 후, 한 단어 한 단어,
빌어먹도록 똑똑하게 발음했다.

"이 번 프 라 임 마 스 터 링 에 슈 피 엘 윈 체 스 터 가 나 온 다 구."

끄아아아악!!! 공공장소라서 차마 이렇게 비명을 지르진 못했지만,
한적한 호숫가나 흉가 근처였다면 아마 이렇게 비명을 질렀을 것이다.
난 자꾸만 떠오르는 무섭고 침통한 생각을 기를 써서 상념의 맨 밑바닥으로
가라앉힌 뒤, 엘덴에게 말하기 시작했다. 눈을 부릅뜨고 이마에 핏줄이
파르르 선, 약간 냉정하지 못한 상황에서 말이다.

"어떻게 그게 가능하지? 녀석은 분명 화학에는 도가 텄지만,
마법에는 영 꽝이라구. 그건 너도 알잖아?"

"너무도 잘 알지. 오거의 강인하다 못해 딱딱할 정도의
근육을 시꺼멓게 썩게 만들만한 독을 만들 줄 아는 놈인데, 뭘."

엘덴은 그렇게 말한 후, 눈을 지그시 감았다. 아마 그때 그 
상황을 떠올리는 것 같군. 난 조금만 생각했다. 왜냐면 그때의 그
지독한 상처의 광경과 냄새를 생각한다는 것은 분명히 위의 
자연스러운 움직임에 상당한 악영향을 미칠게 분명하기 때문이었다.

"와아! 다 닦았다! 헤헤, 역시 난 깔끔해."

유니스는 그렇게 말하면서 땀이 송글송글 맺힌 자신의 이마를
닦아 보였으나, 별로 칭찬해 주고 싶은 마음은 없었다.
왜냐하면 그 청소시간 중 대부분이 '자기가 어질러 놓은 것'을
치우는 걸로 채워져 있었기 때문이다. 그 사실을 아는지 모르는지,
해맑게 웃으며 우리 둘을 바라보는 유니스의 얼굴엔 아무런
근심도 걱정도 찾아볼 수 없었다. 그게 또 날 상당히 슬프게 했다.

"우웅. 그런데 왜 엘덴과 케인은 그렇게 얼굴이 삼일동안
밥만 먹고 산 사람처럼 핼쓱해?"

엘덴은 그렇다 치자, 나는 그 범주에 왜 들어가는 거지?
혹시 유니스는 세상 사람 모두의 위장이 자기 정도라고 착각하고
있는 걸까? 다시 한번 느끼지만, 이 철부지 계집애와 내가
연모하고 있는 선생님의 이름이 같다는 건 무진장 슬픈 일 같다.
물론 엘덴은 내가 이런 비탄에 빠져 있든 말든 전혀 상관 않고
자신의 계획이 슈피엘 때문에 무(無)로 돌아갔다는 무책임한 말만 
해 대고 있었다. 야속한 놈. 분명, 슈피엘은 우리들이 신마저 속아넘길
엄청난 계획을 만들더라도 그걸 깡그리 먼지로 변화시킬 수 있는
충분한 소질을 갖고 있다. 그건 부정할 수 없지. 뭐, 슈피엘이
프라임 마스터링에 참가한다는 건 엘덴의 탓은 아니니까 이 녀석에게
책임을 물을수도 없군. 화풀이 할 곳이 없다는 건 정말로 슬픈
일이야...... 그렇다고 아무것도 안하고 넘어갈 수는 없지.

"내가 마신 허브티 값과 유니스가 먹은 초콜릿 푸딩 10접시와
딸기 파르페 4접시, 바나나 믹스 6컵 값은 네가 내라."

난 엘덴을 야멸차게 쏘아보며 그렇게 말한 후 휙 등을 돌려
학생식당의 출구쪽으로 향했다. 등 뒤에서 엘덴의 왁왁 거리는
소리가 들려왔으나 한달 용돈이 1만 골드에 육박하는 녀석의
돈투정은 나에겐 아무런 효력이 없었다. 계산대를 거쳐 출구에 
거의 도착했을 때, 갑자기 식당 안의 공기가 무거워졌다.
게다가 약간 안개가 끼는 것 같았다. 뭔가 모를 고혹적인 향내가
식당 안을 가득 채웠고, 원인은 잘 모르겠지만 창 밖에선
까마귀 울음소리도 들려왔다. 무엇에 쫓기는 것 같은 날카로운
고양이 울음소리도 함께 들려왔다. 난 반사적으로 이마를 감싸쥐었다.
그리곤 벽에 찰싹 달라붙어 그 녀석이 날 못 보길 엘레트론에게
뇌가 녹도록 머릿속으로 정성껏 빌었으나, 엘레트론은 날 거부했다.
아니, 이건 거부한 정도가 아니다. 슈피엘 쪽에서 날 불렀으니
발로 차 버렸다고 해야 표현이 적절할지도 모른다.

"어? 케인? 거기서 뭐 하는거지? 훗, 드디어 자신이
바퀴벌레와 동급이란 걸 온몸으로 표현하는군."

"사부님......그러면 바퀴벌레가 좀 불쌍하잖아요?"

......사제간이 아주 날 순식간에 화장실 벌레로 만드는구나.
물론 딜센은 잠시 후 자신의 말이 절대로 날 변호하는게 
아닌 걸 알아채고는 얼굴을 붉힌 채 슈피엘 등 뒤로 살짝
숨어버렸으나, 슈피엘은 너무도 당당하게 '넌 바퀴벌레야'
라고 말하는듯한 눈빛을 나에게 보내고 있었다. 여전한
여왕님 포즈로. 싫다. 슈피엘, 그건 매너리즘이라구.

"케인. 프라임 마스터링의 우승을 노리고 있다며?"

헉! 어, 어떻게 알았지? 아니, 아니지. 저 녀석은
친위대가 있으니까 정보 수집 하나는 완벽하겠지.
하아. 귀엽고 아름다운 소녀들로 이루어진 '케인님 친위대'
같은건 왜 없는거야. 세상은 불공평하다니까.

"뭐, 앞 뒤 모두 생략하면 그렇게 되지."

"그래? 후훗. 안됐군 케인. 미안하지만, 이번 프라임
마스터링의 우승자는 바로 나, 아름답고 고혹적인,
게다가 최근엔 어쩐지 허무적인 분위기까지 동반한
슈피엘.윈체스터 님이라고 말해두겠어."

......어쩐지 이 녀석하고 같이 있는 것이 엄청 부끄러워지는군.
이미 등장 씬만으로도 충분히 주위의 시선을 끌었는데 거기다가
방금 그 '천상천하 유아독존 플러스 세상은 날 중심으로 돈다' 적인
대사로 인해 식당 안의 모든 사람은 그녀와 날 바라보고 있었다.
나도 모르게 한숨이 나오는군. 

"이봐, 앞의 아름답고 고혹적인건 어느정도 알겠는데,
뒤쪽의 허무적인 분위기라니......아무도 그렇게 생각 안해."

"우민들의 생각을 알아둘 필요는 없지."

당연히 식당에 있던 학생들은 광분해서 포크나 나이프,
아니면 덜 익은 커틀릿 등을 던질 분위기였으나 슈피엘이
그 표독스런 눈길로 홱 째려보자 순식간에 그들이 원래 수행하고 
있던 행동(먹고 마시기)에 전력을 다하고 있었다. 그 중에 내가
놀란 건, 학생들뿐만이 아니라 선생님들도 몇 분 계셨다는
것이다. 호오. 슈피엘의 살기는 선생님들마저도 누를 수 있다는
건가. 난 체념하고는 고개를 떨구었다. 피곤하군, 피곤해.
어? 그러고 보니 묻고 싶은게 있었지.

"그런데, 슈피엘. 네 생각에 토를 달고 싶은 생각은
없지만 프라임 마스터링은 마력 등급이 어느 정도 높지 않으면
출전 자체가 불가능 하다고."

"너, 날 무시하는 건 아니겠지?"

어느 누가 그런 목숨을 부지할 수 없는 짓을 할까.
난 고개를 세차게 양 옆으로 휘둘렀다. 그러자 슈피엘은
엷은 미소를 지으면서 대답했다.

"훗. 마음에 드는군. 좋아. 특별히 말해주지. 여긴 사람이
너무 많으니 내 연구실로 가지."

따라갈까 말까. 죽을까 살까. 비슷한 느낌이라고 생각되지
않는가. 그러나, 나도 인간인지라 호기심이 드는건 어쩔 수
없었다. 난 터벅터벅 슈피엘을 따라갔다. 도살장에 끌려가는
소의 기분은 이럴까. 

"아, 케인 오빠. 그거 아세요? 지금 오빠의 표정을 '도살장에
끌려가는 소'같은 표정이라고 하는 거요. 저번에 '인간 표정에
대한 연구와 그에 연관되는 고어집 모음'이라는 책에서 봤어요."

딜센 딴에는 이 침중된 분위기를 어떻게든 밝게 해 보려는
노력의 일환이었겠지만, 그 결과는 나에게는 정수리 일격의
쾌락을, 그녀에게는 정수리 혹의 고통을 가져다 주었다.
바보 녀석. 드래곤 중에선 똑똑하다고 하지만......
난 그녀의 뒷모습을 바라보았다. 유니스보단 균형잡힌 몸이지만,
영락없는 십대 여자애의 모습이었다. 좁은 어깨와 갸날픈 몸매.
그러나 그녀는 무너진 드래곤의 영광을 다시 일으킬려는 매우
힘들고 고된 일을 맡으려는 것이다. 그녀 스스로도 그걸
알고 있겠지. 그렇게 생각하니 어쩐지 딜센이 강하게 보였다.
그녀는 아직도 아픈 듯이 정수리에 난 혹을 매만지고 있었다.
(내가 좀 심하게 때렸나.......)

"딜센."

"예? 케인 오빠? 왜요?"

딜센은 혹을 문지르면서 약간 뾰루퉁한 어조(그녀 특유의
어조다.)로 대답했다. 난 좀 더 그녀에게 가까이 다가가서
이마에 손바닥을 대었다. 그녀의 얼굴이 호기심으로 가득
차는게 눈에 들어왔다. 난 허리에 찬 수통에서 물을 조금
덜어 내 그녀의 머리카락에 부어주곤 나직히 정령 개통을
시도했다. 잠시 후, 그녀는 통증이 사라진 듯 어벙벙한
표정을 지었다.

"아, 오, 오빠. 이, 이게 무슨......"

"님프의 치료수지. 정령과의 교감이 낮은 놈은 진통제
정도의 효력밖에 없지만, 난 그 중 좀 나은 편이라
그정도 혹은 쉽게 낫게 한다구."

그러자 앞서 걷고 있던 슈피엘이 의문스런 얼굴로
물었다.

"하지만, 너 그동안 그런 정령술을 사용하지 않았잖아?
매번 공격 주문만 사용하지 않았었나."

나는 피식 웃고는(물론 유식한 자의 웃음이다.) 대답해
주었다.

"정령술 중 치료계의 기술은 전부 다 타인에게만
가능해. 그러나, 내 주변에서 다치는 놈은 항상 남자였다구.
남자를 치료해 주는건 나로서는 사양이야."

"유니스는?"

"그 계집애는 항상 잘 넘어지니까 자기가 치료약을
갖고 다녀. 뭐, 미처 준비를 못했을 경우는 내가 치료해
주지만."

"헤에. 그럼 결국 케인 오빠는 유니스 언니와 사이가
좋군요."

난 머쓱해진 채 어깨를 으쓱했다. 딜센의 엉덩이를
뻥 차줄까 심각하게 고민했지만, 여자애 엉덩이를
치료하는 심히 쪽팔리는 작태를 연출하기보단 그냥
참는게 더 낫다는 생각에 입을 꾹 다물고 있었다.
딜센의 치료 후 얼마 안 있어 우리는 슈피엘의
지옥의 집에 도착했다. 벌써부터 한기가 느껴지는데?

*memo:엘레트론:eletron 정령체의 집합체. 속성을 띠고
있지는 않다. (불이나 물의 엘레트론 같은건
존재하지 않는다.) 모든 정령력이 여기서부터
생성되기 때문에 정령술사들에겐 신적 존재이다.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 6


일년에 단 두 번 보는 테스트. 중간고사와 기말고사로 불리운다.
단 두 번밖에 테스트 기회가 없는 만큼 그 중요성은 매우 크다고
볼 수 있다. 당연한 이야기지만 여기서 탁월한 재능을 보일 경우 
장학금 지원, 연구비 지급, 개인 마법로 설치 등의 여러 이득을 볼 
수 있기 때문에 이 때만큼은 아무리 놀기 좋아하는 유그드라실의 
학생들이라도 밤중에 잠 안자고 열심히 학업에 정진한다. 
중간고사는 일주일동안 이루어지는데 앞의 3일은 이론 시험, 
뒤의 4일은 실기 시험+프라임 마스터링이다.
지난 3년동안, 즉 6번의 시험동안 난 한번도 프라임 마스터링에서
우승해 본 적이 없다. 그래도 별 상관 안했었다. 평소대로만
해도 생활비는 나오니까.(알다시피 난 남들처럼 가족이나 친척이
없다. 고로 내가 직접 벌어야 한다. 그러나 미성년자의 아르바이트는
법적으로 금지되어있기 때문에 학교에서 매달 주는 생활비가
내 유일한 자금원이다.)

그러나 이번엔 사정이 다르다.

내가 연모하다못해 사랑의 감정을 가지는 미의 여신인
유니스 선생님의 마음이 듬뿍 담긴 엘프의 목걸이가 그 
상품이기 때문이다! 우랏차차! 간다!

"언제까지 상념의 구름 안에 누워있을거지?"

슈피엘의 시리도록 차가운 목소리가 들려오자, 난
그제서야 내가 그녀 전용의 지하 마법 화학 연구소
[펜닐]의 낡아빠진 문 앞까지 왔다는 걸 깨달았다.
나는 문을 여는 슈피엘의 얼굴을 빤히 쳐다보다가
문득 한가지 궁금한게 생겼다. 분명 슈피엘은 그 지독한 
극약 앞에서 직접 조제를 할텐데, 그 증기를 쐰 피부가 
저렇게 매끈할 수가 있나? 뭐 그건 내가 신경 쓸 바는 
아니지만. 특제의 피부 보호제라도 바르나 보지.

끼이익.

병든자의 신음소리와도 흡사한 소리가 문틈에서
배어나왔다. 우흐흐. 어깨에 닭살이 돋는군. 딜센도 아직은
그 소리엔 적응이 안됐는지 이맛살을 약간 찌푸렸다.
괜시리 가여운 생각이 드는데. 이 녀석은 이 문틈의 비정상적인
마찰음을 하루에 몇 번씩이나 들을 것 아닌가. 뭐, 차차 적응하겠지.
문 안으로 들어가자마자, 슈피엘은 좁지만 발광석 때문에
어둡진 않은 복도의 왼쪽 문을 열었다. 그러자 평소 슈피엘의
몸에서 나는 귀족적인 향취와 또 하나의 뭔지 모를 냄새가
섞여서 흘러 나왔다.

"들어와. 아. 그러고 보니 이 고귀한 방의 향취와 분위기는 
너 같은 하층민에겐 어울리지 않을 듯 싶은데."

"굳이 그렇게 신경쓰지 않아도 될 듯 싶은데."

슈피엘의 눈썹이 가볍게 흔들렸으나, 난 꿈적도 하지
않았다. 다만 입 안이 약간 깔깔해졌을 뿐이다. 
그녀의 방에 들어가고 나서야 난 그 이상한 냄새가 뭔지를
알아차렸다. 책 냄새였다. 단순히 책이 많다는게 아니라
방 전체가 커다란 서고였다. 그 외에 있는 거라곤 
침대 두 개와 책상, 그리고 손님 접대나 식사를 할 때 
쓰이는 듯한 원탁이 전부였다. 항상 반대편 문 안의 실험실에 
있던 슈피엘만 봤기 때문인지 이 학자적인 분위기가 어쩐지 
어울리지 않는다는 생각이 들었다. 광기에 젖은 눈을
희번득 굴리는 그녀의 이미지가 너무 뿌리깊게 내 머릿속에
박혀 있어서인가?

"슈피엘. 난 지금 엄청나게 불안한 생각이 드는데 말야."

"네 활기빠진 눈동자만 봐도 그런 건 알수있어. 그런데
뭐가 그렇게 불안하지?"

좀 정답게 말해주면 어디가 덧나냐. 헤요. 
하긴 내가 우선 뾰족하게 대하니까 그런 관계는 텄지.

"보통 때라면 그냥 이 연구실 문 앞이나, 아니면 
복도에서 이야기했을텐데 왜 오늘따라 이렇게 이 미천한 
몸을 이런 고고한 장소까지 데려온거지?"

"너를 다시 보게 되는군."

"응?"

"자기 주제 파악을 할 줄 알게 됐군."

크아악!! 마음 한구석에서 뭔가가 용트림하는게
느껴졌다. 평정심, 평정심.
슈피엘은 씩씩대는 내 얼굴을 재밌다는 듯이 
바라보다가 딜센이 테이블 위에 가져다 놓은 찻잔을
들며 말했다.

"케인. 네가 알고 싶은 건 어떻게 마력에 대한
소질이라곤 원자 단위까지 찾아봐도 없는 내가 프라임
마스터링에 나가겠다는 엄청나지만 한편으론 당연한
발언을 하냐는 거지?"

원자......뭐? 아니아니, 그게 중요하지 않지.

"엄청나기만 해. 당연하다곤 생각되지 않는데."

"우민(愚民)들은 흔히 그런 식으로 진실을 회피하곤 하지."

지나가는 사람 하루종일 붙잡고 일대일로 물어봐라.
아마 거짓말이라는 고난도의 언어유희를 즐기기로 작정한
놈이 아닌 이상, 다 네 녀석이 우민이라 그럴걸. 

"잠깐 잠깐! 이런 말장난 할 시간 없다구! 그러니까 속공으로
이야기 해주길 바라는데, 실례일까?"

슈피엘은 영 마음에 안든다는 표정을 노골적으로 지었지만
승낙의 뜻으로 고개를 끄덕였다.

"좋아. 넌 나와 오랫동안 있는 걸 싫어하는 놈이니까. 
그런 점에선 넌 용기있는 남자로 실격이야. 그렇게 노려보지
마. 이걸로 농담은 끝났어. 너, 증폭체라는걸 알고 있어?"

증폭체? 당연히 알지. 마법교육기관 다니면서 그런것도
모르면 학교 때려치워야지.

"그거야...... 미스릴이나 아다만타이트, 금철같은 마나메탈을
가공해서 제조하는, 마력을 높여주는 아티팩트잖아?"

"다행이야. 내 생각만큼 무식하지는 않군."

딜센이 타이밍 좋게 체리 쿠키를 갖다주지 않았더라면 난 
테이블 채로 슈피엘의 그 건방진 얼굴을 걷어찼을지도 모른다.

"그래. 네 말대로 그런 걸 증폭체라 부르지. 그러나, 사람들은
이 증폭체의 재료의 범주를 마나메탈로 한정시키고 있지.
그게 왜인줄 아나?"

"당연하잖아. 안정성이 높으니까 그렇지."

딜센의 눈동자가 나에 대한 존경으로 빛나는게 보인다. 헐헐헐.
일반적인 금속으로 만드는 제품도 불안정한 재료로
제조하면 얼마 못가서 깨지곤 한다. 하물며 극단적인 힘을
가지는 아티팩트-증폭체의 제작에 밸런스가 안맞는 재료를
넣는다면 그 실패 시 결과는 상당히 참혹하다. 운 좋으면
개발자 혼자 천당행 편도마차를 타는거고, 재수 없으면
도시 하나가 재개발 구역으로 변해버리는 거다.

"그런데, 왜 갑자기 그런 기초적인 지식을 묻는거지?"

슈피엘의 얼굴이 변했다. 싫다! 갑자기 엄청나게
불안한 느낌이 든다! 저런 얼굴을 볼 때마다 항상 뭐가
하나 날아가곤 했었다구!

"그 증폭체의 개념을 깨버릴 만한 재료를 하나 찾았기
때문이지. 아, 그 뿐만이 아냐. 그걸 정제, 재조합해서
역사상 미증유의 아이템으로 남을 만한 지식 또한 얻었고."

도시를 하나쯤 날려버린다면 충분히 역사에 남겠지.
아악! 난 왜이리 재수없는 생각만 하는거야!

"그, 그 재료란?"

"너도 익히 알고 있는 거지."

슈피엘은 그렇게 대답하곤 차를 한모금 들이켰다.
차를 들이키는 동안의 공백의 시간이 왜 그리 길고 적막한지
알 수가 없었다. 이윽고 그녀의 보랏빛 입술에서 하얀 자기제
찻잔이 떨어졌다.

"마령의 결정체."

쾅!! 의자가 굉장한 소리를 내며 쓰러졌다. 누가 쓰러뜨렸지? 
슈피엘? 아냐, 그녀는 차분하게 앉아있어. 딜센? 아니군. 그녀는
겁먹은 눈동자로 날 바라보고 있으니까. 그럼......뻔하군.
뻔하니까, 말하겠어.

"너 미쳤군. 아니, 평소에 약간 미쳤다는 건 알고 있었지만
지금 이 순간만큼 네가 미쳤다는 것에 너무나도 확실한 느낌을
받은 순간은 없었어! 제, 젠장! 마령의 결정체라니! 너 저번
제노사이드의 그 참상의 주역이면서도 아직도 미련을 못버렸냐?"

"닥치고 앉아."

그 짧지만 명확한 대사의 위력은 절대적이었다. 어느새 난
입을 꾹 다물곤 꼴사납게 널부러진 의자를 일으켜 세운 후
앉게 했으니까. 슈피엘의 하얀 얼굴이 방을 떠도는 광구에
빛을 받아 더욱 창백하게 드러났다. 공포스러웠다.

"모르는 게 아냐. 그러나, 이번엔 확실해."

"언제나 그렇게 말했지."

"닥치라고 했어."

치잇.

"네가 흥분하는 것도 이해가 가. 그러나, 나에겐
그 폭주하는 강력한 정령의 흐름을 제어할 수 있는 것이
있지."

그렇게 말하면서 그녀가 꺼내놓은 것은 금색으로
천연히 빛나는 반지였다. 금......색? 약간 다르군. 
잠깐만? 금, 금빛이라구? 게다가 흐름 제어?

"서, 설마 이거?!"

슈피엘의 입매가 올라갔다.

"맞아. 내 친위대의 마력과 딜센의 오리하르콘을
내 연금술과 조합술로 완성시킨 '증폭체'다."


*memo:마령의 결정체:저번 제노사이드 사태의 
마령체 폭주의 결과물.
데미인텔릭이 아닌 넌인텔릭이며,
따라서 의식같은 건 없는 단순한
'힘' 덩어리다. 현대로 바꾸어 말하면
대단히 순도가 높은 우라늄 덩어리.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 7


나는 슈피엘의 손가락을 바라보았다. 같은 나이의
소녀들보다 더 길고 맵시있는 우아한 손가락이었다.
그러나, 지금 내 시선을 붙잡아 두는 것은 그게 아니었다.
그녀의 오른손 중지에 끼워져 있는 금빛의 반지였다.
오리하르콘 제의 증폭체. 만약 저것이 슈피엘의 이론대로만
위력을 발휘한다면 그 가치는 몇만 골드에 비할 바가 아니다.
돈으로 따질 수 있을지가 의심스럽군

"그걸 만들기 위해서 마력을 주입한 친위대가 갑자기 
불쌍해지는데. 어때? 반만 살았냐?"

증폭체를 만들기 위해선 일반적인 마력 주입으론 어림도 없다.
게다가 오리하르콘이란 탁월한 마력 제어 능력을 가지고 있는
금속 정도라면 평균 이상의 마력 주입을 하지 않는 이상 
증폭체로서의 능력을 갖기란 무리다. 탈진할 정도까지 마력을
주입하지 않는다면 보기좋게 실패로 끝나기 마련. 즉, 나머지 
반은 혼수상태냐는 의문의 대답은 차가운 조소와 함께 날아왔다. 

"넌 낙천적이군."

난 입을 딱 벌리고 그녀를 바라보았다. 그러자 슈피엘은
한차원 더 높은 노골적인 비웃음 담긴 시선으로 날 쏘아보았다.
휴우, 농담이었나 보군. 하, 하지만 어쩐지 진짜로 했을 것 같은
느낌이 드는 건 어쩔 수 없나.

"성능을 보여주고 자시고 하는 일종의 시험은 보여주지 않겠어.
어차피 프라임 마스터링에서 보게 될 테니까."

"부디 시합장을 날려버리는 등의 파격적인 짓은......아니, 너에겐
일상적인 짓은 부디 하지 말아줬으면 좋겠는데. 결승전을 치를 
장소는 있어야 할테니까."

"호오. 이걸 보여줬음에도 불구하고 프라임 마스터링에 나가겠다는
건가? 케인? 생각보다 용감하군."

너와 이렇게 원탁에 앉아 마주보며 이야기를 나누고 있다는 
그 자체가 이미 용감한 거야. 이렇게 쏘아줄려다가 참았다.

"그런데, 한가지 궁금한 게 있는걸. 슈피엘. 대답 해주지 않겠다고
해도 질문하겠어. 넌 지난 6번의 프라임 마스터링에 한번도 
나오지 않았어. 그런데 왜 이번엔 그런 위험한 아티팩트를 만드는
수고를 거쳐서까지 나오려는 거지?"

슈피엘의 입가에 영문모를 씁쓸함이 배어들었다.
그녀는 한심하다는 듯이, 다른 한편으론 실망했다는 듯이 
테이블 위를 손가락으로 딱딱 두드리며 말했다.

"적어도 넌 엘덴보다는 똑똑한 줄 알았는데......그게 아닌 것
같군."

"난 네가 유니스보단 자기 주제 파악을 하는 줄 알았어."

불쾌감으로 따지자면 네가 더 위지만. 슈피엘은 흥 콧방귀를
뀌고는 딱딱하게 말했다.

"생각해 봐. 지난 프라임 마스터링에 난 나가지 않았다.
그러나 이번엔 나간다. 옛날과 지금, 뭐가 다를까?"

옛날과 지금? 그거야......학점도 바뀐 게 없고, 토너먼트라는
방식도 바뀐게 없는데...... 아앗! 서, 설마?

"너, 너도 유니스 선생님을 좋아하는 거냐?"

아차. 말해버렸다. 뭐, 상관없지만. (딜센의 얼굴이 붉게
물들었다. 아아, 어린애한텐 좀 자극이 심한 대사였나.)
슈피엘은 아아주 불쾌하다는 표정을 노골적도 아닌 대놓고 
드러낸채 짜랑짜랑 소리쳤다.

"네 기준으로 모든 걸 생각하지 마아앗!!!"

언젠가 내가 한 말 같군. 이휴, 귀청이야.
슈피엘은 흥분한 나머지 발갛게 물든 얼굴을 가리지도
않고 계속 소리쳤다. 거의 발악 수준이라서 상당히
괴기스러웠다. 꿈에 나올까 두렵군.

"내가 원하는 건, 그녀의 작품 '엘프의 목걸이'라고!!"

난 머리가 차갑게 식는 걸 어렴풋이 느끼면서 냉철한
어조로 대꾸해줬다.

"호오, 역시 그거였냐? 뭐, 너같은 마녀가 그걸 노린다면
그 목적이야 명백하지."

딜센이 평소와 달리 슈피엘이 흥분상태에 있고 내가
냉정상태에 있는 이 진기한 상황을 매우 흥미진진하다는
표정으로 관찰하고 있는 모습이 얼핏 눈에 들어왔다.
확실히 이런 광경은 흔한 게 아니지. 잘 봐 두라고.

"다른 아티팩트처럼 네 냄새나는 가마솥에 집어넣고
썩어빠진 국자로 휙휙 저어버릴려고 그러는거지?
절대, 그렇게 하게 내버려 둘 수는 없지. "

'그녀를 연모하는 한 사람의 남자로서 말야' 라고 뒤에
붙여서 말하려고 했다가 딜센이 이 자리에 있다는걸
생각하고선 그만 뒀다. 내 사랑을 찬양한다면서 무슨
괴상망측한 시를 지어 줄 지 모르니까. 
난 자리에서 천천히 일어났다. 접시 위에 담긴 마지막 
체리 쿠키를 집어 든 후, 입 안에 넣고 와삭 깨물어 버리곤 
싱글싱글 웃으면서 슈피엘을 바라보았다. 그녀의 이마에
가느다란 실핏줄이 돋아있는 게 눈에 들어왔다.

"이번 프라임 마스터링의 우승은 내가 차지하겠어.
절대로 그 고귀한 '엘프의 목걸이'를 냄새나는 가마솥에
처 넣게 할 수는 없으니까."

절대로. 난 뒤도 돌아보지 않고 곧장 연구실 밖으로
나와 버렸다. 상쾌한 바깥 공기가 내 몸을 감싸안았다.
기분 좋군. 좋아! 해내고 말겠어!!
난 발걸음을 바이털커드로 옮겼다. 정령술에 대한 지금의
지식만으론 저 녀석에게 이기는건 고사하고 1회전을
통과할지도 의문이란 말이야. 


"어어? 이거 무슨 일이야? 케인을 바이털커드에서 보게
될 줄이야." 

유그드라실의 엘프 교사중, 그 탁월한 정령 교감술과
더불어 그 남자같은 터프한 성격으로 인해 여러 불미스러운
일들을 착착 만들어 나가시는 정령계 풍렬면 담당인 에린
선생님의 모습을 바이털커드에서 보게 된 건 행운인지
불행인지 모를 일이었다. 
난 낮고 작은 목소리로 숨죽이듯 말했다.

"......여행에서 돌아오시는 길이십니까. 대개 여행에서
돌아오면 목욕탕이나 침대를 먼저 찾는게 아니던가요."

에린 선생님은 먼지로 범벅이 된 장갑을 낀 채 내
머리카락을 슥슥 문지르면서 쾌활하게 말했다.

"저 땅딸이 드워프처럼 식사와 술부터 먼저 찾는
놈들도 있지. 헤에, 유니스나 아리스, 윈디아 같으면
분명 그렇게 하겠지만 난 다르다구. 도서관에 먼저 가서
그동안 얻은 지식을 기록하고 모르는 부분을 확인하는게
진정한 지적 미녀로 가는 지름길 아니겠어?"

"진정한 지적 미녀로 가고 싶으시다면요, 에린씨.
'도서관에선 정숙' 이라는 기본중의 기본부터 지켜주시지
않겠나요?"

어느새 우리 둘의 등 뒤로 다가와, 낮지만 확실한
목소리로 살기등등하게 말하는 스크러씨의 실력 또한
보통은 아니라는 생각을 하면서 난 에린 선생님과 함께
바이털커드 밖으로 쫓겨나 버렸다. 왜 나까지!
에린 선생님은 멋적은 표정으로 말했다.

"아아, 이거 미안하게 됐네. 어때? 사과의 표시로
상큼한 오렌지 쥬스 한잔?"

"지금 교사가 학생을 유혹하는 겁니까."

"우훗. 변하지 않았네. 케인은. 그 이상하게 독특한
성격 고치지 않는 이상 유니스와 러브러브하는건
불가능 할거야."

난 화난다는 표정으로 선생님을 쏘아보았다.

"선생님에게 사춘기의 상담을 부탁한 제가 
바보였습니다!!"

"이 세상 남자의 90%는 바보라는 말 혹시 아니?
뭐, 하긴 대부분의 남성들이 자기들은 나머지 10%에 
들어간다고 생각하지만 말야. 그래서 더 바보라고 그러지."

안돼 안돼. 이렇게 잡담할 시간 없다구. 그리고 에린
선생님은 내가 유그드라실에서 유일하게 말싸움에서
지는 사람이야. 상대 안하는게 이기는 거다. 

"그런데 말야. 케인. 나 없는 동안 정령계 엑스퍼트
애들, 자기가 알아서 공부는 잘 했어?"

"다음부터 여행 가신다면 학장님께 말씀 좀 드리고
가시죠. 갑자기 수업을 안 들어오시는 바람에 얼마나
놀랐는 줄 아십니까!!"

"헤에. 케인은 농담도 잘해. 내가 얘기 안하고 
여행가는게 어디 한두번이니. 그리고 난 대머리반짝저녁노을
쨍쨍하는 노친네와 이야기하는 취미 없어. 아아, 그리고
정령계 풍렬면은 이번 시험 안 봐. 전부다 만점 줄게."

미치겠군. 뭐, 사실 가르쳐 준 게 있어야 시험을 보지.
저번 제노사이드로 떠난 후, 에린 선생님은 그 길로
곧바로 여행을 떠나 버렸다. 평소에 감시가 심한 터라,
그 혼잡한 분위기를 이용해서 여행을 갈 생각이었나 보다.
라그나록 선생님이 어렴풋이 예상은 하고 계셨었나본데
결국 막는 건 무리였다고 침통한 표정으로 이야기 하셨던
게 어렴풋이 생각나는군.

"선생님. 그럼 전 이만, 바쁜 일이 있어서."

"프라임 마스터링 우승을 위해 특훈 중이니? 어머,
그렇게 벙찐 표정으로 바라볼 필요 없어. 당연한 거잖아?
평소에 시험 공부라곤 죽어도 안하는 네가 이렇게 바이털커드에도
들락날락할 정도면 다 알아볼 일이지. 게다가 상품도......."

"부디 거기까지만 이야기 해 주세요. 나머진 너무 많이
들어서. 그럼, 이만."

"헤에...... 보통 각오가 아닌가 보네. 뭐, 그것도 좋지만
지금 네 상태론 우승은 무리야."

난 침중한 표정으로 그녀를 돌아보았다.

"그건 알고 있어요. 제 실력으론......하지만, 기간은 아직
남았고."

에린 선생님이 세차게 고개를 좌우로 저었다. 그녀의
자색 포니테일 머리카락이 물결치듯 따라 흔들렸다.

"그게 아냐. 4대 정령중 '바람'이 빠진 걸 이야기하는 
거라구. 바보 학생씨."


*memo:에린:원래 이름은 4분동안 줄기차게 불러도 끝나지 않을 정도로
길다. 정령계 풍렬면 담당이며, 여행을 지나치게 좋아해
수업을 내팽개치곤 여행을 다닌다. 당연히 수업시간은
적지만, 어떤 조화인지 풍렬면을 배우는 학생들의
실력은 상당히 좋다. 아마 요점만을 정확히 집어주는
그녀만의 교육 방식 때문인 듯. 유니스 선생과 종종 
비교되곤 한다.

연재 속도에 대해:최근 학교가 축제 중이라서 시간이 많이 남습니다.^^
하, 하지만 이번 주가 지나면 다시 주중 일회 연재가
될지도--; 부디, 계속 지켜 봐 주세요.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 8


"어휴우~~이런 바보 녀석! 그런 초보적인 실수를 저질러 
놓으면 어떡해!!"

난 떨떠름한 얼굴을 한 채 내 앞에 놓여있는 오렌지 주스를 
홀짝거릴 뿐이었다. 뭐, 초보적인 실수라는 건 사실이지만......
에린 선생님은 나와는 대조적으로 한입에 주스를 탁 털어넣고는
골치아프다는 표정으로 빈 주스 컵을 지그시 바라보았다.

"이거 이거, 정말 난처한데? 바람의 정령들은 4대 정령 중에서도
가장 잘 삐지고, 화도 잘 안 풀리는 새침떼기 같은 녀석들인데."

"뭐, 어쩔 수 없죠. 없는 대로 싸울 수 밖에."

쾅!!! 그녀의 손바닥이 강맹하게 테이블 위에 작렬했고, 그 결과 
발생한 커다란 잡음은 이 카페테리아 내의 모든 시선이 내 뒷통수에 
작렬하는 매우 불유쾌한 결과를 가져왔다. 아아. 왜 난 이리도 여자 
복이 없을까.

"너! 지금 그걸 말이라고 하는 거야? 감히 나한테 정령계 풍렬면을
배우면서도 프라임 마스터링에 풍렬술을 사용하지 않는다면 난
교사로서의 자질 부족으로 이번 달 보너스를 못받는단 말이야!!"

......그런 이유였습니까. 난 침통함이 좌절감으로 바뀌는 극적
고통을 겪으면서 테이블 위에 몸을 뉘였다. 허어.
남의 사랑을 이용해 이번 달 보너스를 챙긴다. 무척 실리를 
추구하시는 분이네요. 난 축 늘어진 슬라임같은 상태가 되어
버렸지만, 에린 선생님은 그런 거엔 신경도 안쓴다는 듯
조급한 말투로 말을 이어나가기 시작했다.

"으음. 이거 어쩌지 어쩌지. 이렇게 되면 유니스에게
이번 프라임 마스터링 우승 상품을 만들라고 화장품까지 사 줘 
가며 부탁했던 일이 허사로 돌아가잖아......"

내 눈이 뒤집혔다.

"에리이이이이이인 선생니이이임!!!!!!!"

"켁! 켁! 이, 이거 놔아!! 꺄아~~ 치한이다!! 아니, 교내 폭력이다아~!"

"당신이 지금 그런 말을 할 수 있는 처지입니까!! 이 자신의 보너스 
때문에 친구와 제자를 이용하려는 극악무도한 돈밝힘증 엘프!!"

"어머~ 케인, 그렇게 직설적으로 말하면 내가 부끄러워지잖아."

내가 이 도를 지나친 뻔뻔함에 신경이 굳어져 버린 그 순간의
틈을 우리의 얍삽하신 에린 선생님은 놓치지 않았다.
그녀의 입술이 춤추듯이 가볍게 흔들리자, 마치 새벽의 바람같은
은은한 정령어가 공중에 흩뿌려졌다. 보통 사람이 들으면
단순한 허밍처럼 들리지만, 정령계에 적을 두고 있는 내 귀엔
확실한 주문의 영창으로 재구성되어 들려왔다. 

"대지의 친구와 하늘의 벗이여. 이루어 질 수 없는 본래의
틀을 깨고, 하나로 이루어져 광연의 축제를 공연하라!
더스트 스톰!"

갑자기 대기가 거칠어지면서, 땅에 모여있던 흙먼지를 빨아들이기
시작했다. 단순히 빨아들이는게 아니라, 먼지 그 자체가 공중으로
날아오르는 듯 했다. 난 어안이 벙벙해진 채 내 손에 붙들려 있던
싱글싱글 웃고있는 에린 선생님의 얼굴을 바라보았다.
순간의 찰나, 그 흙먼지는 이윽고 우리 둘의 주위를 감싸 버렸고
난 몸이 붕 떠오르는 걸 어렴풋이 느끼며 기절해 버렸다.

-------------------------------
촥!! 으읏! 차거! 뭐야! 이거! 
난 얼굴에 부딪히는 차디찬 물과 살얼음의 하모니를
뼈저리게 느끼며(정말 뼈가 저렸다.) 벌떡 일어났다.
여, 여긴 어디야? 내가 물에 젖어 축 내려앉아 시야를 
방해하는 앞 머리카락을 헤치자, 그제서야 한 손에
커다란 양동이를 든 채 날 내려보고 있는 에린 선생님의
모습이 보였다. 그녀의 등 뒤로 잔디밭이 끝없이 펼쳐져 
있는 걸로 보아 아마 교내 공원인 듯 싶었다. 

"이제 정신이 좀 드니?"

"......그렇게 얼기 직전의 물을 뿌려 댄다면 그 누가 기절한 상태로
있을까요. 당장 일어나지. 으흣! 에, 에취!!"

에린 선생님은 딱하다는 표정으로 쩍쩍거리며 말했다.

"겨우 그 정도에 재채기하긴. 내가 아는 전사 중엔
극점의 얼음 마왕의 '극점 특제 잘 오셨습니다 마법의 팥빙수'
를 먹고도 3일동안 버틴 사람도 있어."

"3일 후엔?"

"다 그걸 물어보더라구. 예상해 봐?"

별로 예상하고 싶지 않은 걸. 난 덜덜 떨리는 이빨을
가까스로 진정시킨 후, 심각한 어조로 말했다.

"즉, 정리해보면, 프라임 마스터링의 우승자를 가르친
선생님들껜 보너스가 지급된다. 단, 그 우승자가 사용한
주문 계열의 선생님들만 해당된다. 돈밝힘증 엘프인 에린 
선생님은 그 보너스가 무지무지 갖고 싶었다. 그런데 자신이
가르치는 정령계 풍렬면의 최고 실력자는 나, 케인이다.
그런데 내 실력으론 우승은 무리다. 따라서, 뭔가 목숨을
걸고 매달릴만한 목적을 만들기 위해 화장품을 사 줘 가며
유니스 선생님께 목걸이를 제작케 했다. 이겁니까?"

"대단해! 엄청난 정리 능력을 갖고 있어! 굳이 정령사
하지 않아도 밥 벌어먹고 살겠는데?"

에린 선생님이 감탄한 얼굴로 박수를 쳐 줬지만 하나도
기쁘지 않았다. 울화통이 터지면 터졌지.

"됐습니다! 젠장. 좋아요! 그런 건 됐으니까, 빨리 바람과의
재계약을 맺을 수 있는 준비나 해 줘요!!"

그러자 에린 선생님의 눈동자가 반가움과 당황스러움으로
동그래졌다. 이상하시겠지. 

"얼레? 보통 이러면 '난 남에게 이용당하는 게 싫어요!
이번 프라임 마스터링엔 나가지 않을 겁니다!'라고 하지 않나?"

분명 그렇게 말할까 했지만, 나에겐 그렇게 말할 수 없는
커다란 이유가 있지.

"유니스 선생님의 마음을 가마솥에 넣고 푹푹 찌게 할 순 
없으니까."

"???"

그녀는 이해가 가지 않는다는 시선으로 내 눈동자를
바라보았으나 별로 사정을 이야기 해 주고 싶은 마음은 없었다.
그것보다는 바람과의 재계약이 급선무였다. 풍, 지, 화, 수.
단순하게 전 영역의 정령마법을 익히기 위해서 바람이 필요한 건
아니다. 풍과 지는 서로 상극인 만큼, 서로의 마력을 제어해 준다.
일종의 안전 장치인 셈이다. 즉, 안정된 정령술을 구사하기 위해서도
반드시 바람은 필요한 것이다.

"좋아. 하지만 말야. 각오는 해 둬야 해. 재계약은 기존의
계약보다 훨씬 어렵거든."

얼굴에서 약간 핏기가 빠져나가는 느낌이 났지만, 
그렇다고 해서 포기할 내가 아니었다. 그, 그런데 기존의
계약보다 훨씬 어렵다구? 

"왜냐하면 서로 아주 모르는 백지의 상태가 아닌,
서로의 성품을 아는 상태에서 계약이 이루어지기 때문이지.
어떤 연유든, 기존의 계약이 깨지는 건 정령으로선 대단히
기분나쁜 일이기도 하고. 게다가 넌 그런 엄청난 실수까지
저질렀으니...... 이 한 몸 바친다는 각오를 하지 않는다면
성공은 힘들거야."

"예, 옛! 가, 각오는 되어 있, 있습니다!!"

왜 이리 더듬거리는 거냐. 입 안이 바짝바짝 타오르는데?
이래갖곤 오래 살기는 틀렸어. 휴우. 과연 이론 공부할 시간은
있을까.

"당분간 수업 들어갈 생각은 하지 않는게 좋아."

심장 멈추는 소리가 들렸다. 뜨아악!!

------------------
"축하한다. 턱걸이."

"저리 꺼져!!"

엘덴이 내가 꺼지란다고 해서 꺼질 놈인가. 그는 여전히
빙글빙글 웃으면서 연속되는 재계약 수련으로 인해
걸레는 아닐지라도 행주까지는 된 내 지친 심신을 농락하고
있었다. 이론시험 3일째. 평균 65점에서 1점을 더한, 66점으로
겨우겨우 낙제는 면한 나였지만 그런 걸로 내 마음이 편해질
리는 없었다. 내일부터 실기 시험이다. 여기서 전교 8등 내에
들지 못하면 프라임 마스터링이고 뭐고 없는 것이다.

"쿡쿡쿡. 그런 몸으로 내일부터 실시되는 실기 시험에서
과연 좋은 성적을 올릴 수 있을까?"

"시끄러워. 낙제생."

교실 구석에서 날 비웃던 변태 테르는 내 반격으로 인해 얼굴이 
시뻘개진 채 창피함을 감추려는 기색이 역력한 목소리로 소리쳤다.

"다......닥쳐! 너희들은 내 장대한 계획을 이해하지 못해!
생각해 봐! 어차피 결혼을 전제로 사귄다면 내 나이와 4살정도는
차이나는 여자애랑 사귀어야 한다구! 그러니까, 이제 한번만 더
낙제한 다음에 여자애를 사귀는 거야! 그런다음에 모두의 축복
속에서 결혼하는 거지!"

시험 후의 교실에 모인 유니스(학생이다.), 엘덴, 노엘, 아이,
그리고 나 중 그 누구도 그를 바라보지 않음으로서 그의
장대한 계획을 철저히 씹어버렸고, (그러고 보니 노엘은 비웃음
섞인 하품으로 반응을 보이긴 했다.) 완벽한 씹힘을 당한 테르는
울면서 교실 밖으로 뛰쳐나갔다. 바아보.
아이는 딱하다는 눈빛으로 그가 튀어나간 교실 후문을 잠시동안
바라보다가 빙긋 웃으며 노엘을 바라보았다.

"그런데 노엘, 노엘도 분명 실력은 있잖아? 유그드라실 내 
케인 다음의 실력자니까. 프라임 마스터링에 나갈 생각은
없는거야?"

노엘은 싱긋 웃으면서 대답없이 아이의 얼굴을 바라볼 
뿐이었다. 기분 나쁘지만 사실은 사실이다. 분명 저 녀석은
지난 실기시험에서 2.3 매직 포인트 차이로 내 뒤를 이어
11위를 마크했다. 그러나 노엘은 신성계 육체면. 치료가
주(主)가 되는 그 곳은 다른 계열같이 화염이 번뜩이거나
번개가 치거나 하는 화려막강한 주문이 존재치 않는다.
당연히 덜 튀어 보이는 거다. 게다가 이 녀석의 마력은
이상한 곳에 집중되는, 약간 들쑥날쑥한 경향을 보이기도 한다.
덕분에 선생님들을 제외하고, 노엘과 친한 우리 외에는 노엘의 
실력이 그렇게 탁월한지를 아는 사람은 흔치 않다. 뭐, 본인도 
그렇게 튀어보이길 좋아하진 않으니까(그래서 진짜 위급한 
상황이 아니면 치료도 대충대충 해 주는 경향이 있다. 
저번 감기처럼 말이다. 불성실한 녀석!)

"슈피엘은 역시 전과목 만점이네. 확실히 머리는 좋은가봐."

책상 위에 놓여있던 성적 정리표(엘덴이 가져온 것으로
어떻게 입수했는지는 불명이다. 으음. 무서운 놈.)를 뒤적이던
유니스가 말했다. 확실히 머리는 좋지. 안 좋은 쪽으로 발휘해서
문제지만. 걱정이군. 이렇게 지친 상태에서 내일 실기 시험이
가능할까. 물론 노엘의 치료로 육체적 피로는 상당히 풀린
상태였지만 정신적 피로는 가시지 않았다. 왜 내 친구중
신성계 정신면을 공부하는 녀석은 없을까. 머리가 피곤하니
몸까지 피곤하군. 걱정되네.

"그런데, 바람과는 제대로 계약을 맺은 거야?"

"제대로......?"

난 피곤한 미소를 지었다. 높이 50m에서 바람과
하나가 되기 위해서 번지점프를 하는 것도 제대로라고
말할 수 있을까. 뭐, 모든 성과는 내일 나타나겠지.


*memo:더스트 스톰:합성 정령술, 보통 바람만 불게 해도
먼지나 모래가 섞이지만 이 정령술은
그 섞임의 정도를 과격하게 올린다.
그렇기 때문에 주로 도망칠 때 사용하는
정령술이다.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 9


솔직히 말해서 어젯밤 잠자리에 들 때, 모든 선생님(감독관)들이 
식중독에 걸리거나 아니면 옛날 용사 이야기에 항상 나오는 '몇 천년만에 
대마왕이 부활해서 세상을 향해 저주의 손길을 내밀었다.' 던지, 
하다못해 천재지변에 가까운 직경 1m짜리 우박들이 마구마구 쏟아져 
오늘부터 시작되는 실기시험이 연기되길 마음졸여 기대하지 않은 건 
아니지만, 날씨는 너무나 청명하게 맑았다. 다른 날이면 나 또한 
맑게 웃으며 태양에게 인사를 건넬 수 있었겠지만 오늘은 도저히 
그럴 상태가 아니었다. 육체적 컨디션은 그럭저럭 괜찮았지만, 
정신 쪽은 최악이었다. 어른들이 말하는 술에 물탄 듯, 물에 술탄 듯 
어벙벙한 상태였다. 덕분에 방바닥에 금이 갈 정도로 정열적으로 
키스하는, 보통 사람이라면 결코 하고 싶지 않을 처참한 행동으로 
실기시험 첫날의 아침을 시작해 버렸다. 물론, 유니스는 방바닥에 대고 
질투의 눈길을 사정없이 보냈지만 말이다.

"넌 참 이상한 곳에 입술을 부비는구나. 전생에 걸레였냐?"

"......보고 있었냐. 엘덴? 노크도 안하고 막 들어오는구나. 실례야."

"뭐, 네 녀석이 유니스와 둘만의 비밀이 생길 정도의 관계라면
나도 그에 맞는 에티켓으로 너의 편의를 봐 줄 용의.......커억!!"

엘덴의 그 의미를 파악하기 힘들다기 보단 들어주기가 더 힘든
음험한 잡소리는 내가 어벙벙한 정신 상태에서도 정확히 조준해서 던진
딱딱한 금속제 과자상자의 활약으로 사그라들었다. 우우. 그것도 힘 
쓴 거라고 머리가 띵하군. 죽겠다.

"유, 유니스. 야, 약좀 줘 봐."

그 멍청하고 느려 터진 유니스조차도 내 질려버린 안색을 보고는
민첩하게 약을 가져올 정도였으니 내 몰골이 얼마나 초췌한지는 모두들
알 것이다. 나는 약을 한 입에 털어넣고는, 등을 침대에 기댄 채 뜨거운
한숨을 쉬었다. 열기가 화악 느껴졌다. 뱃 속에서 뭔가 타고 있는것만
같았다.

"그렇게 상태가 좋지 않으면 있잖아, 케인. 선생님께 이야기 하고
나중에 재시험을 보면 되잖아아?"

유니스 치고는 꽤 현명한 조언이었지만, 안타깝게도 그렇게 하면
프라임 마스터링에 나가지 못한단 말이다. 난 힘없는 미소를 지으면서
그녀의 머리카락을 쓰다듬었다. 약간 기분이 나아지는군.

"조금만 더 눈 붙이면 괜찮아질거야. 아마도."

"그, 그래도오......"

그녀는 손가락을 입안에 넣으면서 여전히 상당히 심각하게 걱정한다고
울부짖는듯한 표정으로 날 바라보았다. 저녀석은 감정이 너무 쉽게
얼굴에 나타난단 말야. 뭐, 그것도 유니스에게 어울리지만.

"좋아, 케인. 실기 시험 첫 번째인 결정체 테스트까지는 앞으로
30분정도 남았으니까. 그 몸으로는 밥 먹는것도 귀찮을 테니까
대강 씻고 누워 있어라. 25분 후에 데리러 오마."

엘덴도 약간 걱정된다는 얼굴로 날 바라보았다. 휴우, 사람들에게
동정을 받는건 별로 좋아하지 않는데...... 걷잡을 수 없는 피곤이
또다시 몰려왔다. 언젠가 이런 불쾌한 느낌을 받은 적이 있었는데......
너무 먼 느낌이다.
너무나.

-------------------------------------------
"케인! 마력 결정체 직경 50cm! 마력 분포 균등! 
포인트 10!"

"우오오오오!!!!"

뭐, 뭐, 뭐라고? 난 주위에서 들려오는 함성 속에서 정신이
아찔해졌다. 오, 오십 센티미터? A플러스 급이잖아?
뒤에서 유니스의 함성 소리가 들려왔다.

"꺄아! 만세! 만세! 딜센, 저것 봐! 저 예쁜 왕구슬 보이지?
저게 케인이 만들어낸 쿤스트 오브젝트라구!! 엥? 쿤스트
오브젝트가 뭐냐고? 우웅......뭐였더라, 에이, 모르겠다. 어쨌든
굉장한 거야! 꺄아! 역시 케인이야! 얘, 얘. 저 멋진 애가
내 룸메이트라구!"

심히 쪽팔렸다. 왕구슬이 뭐고, 룸메이트라고 소리칠 건 또 뭐냐.
덕분에 주위에서 들려오던 경외의 함성 소리는 폭소로 변해버렸고,
신나게 소리치던 유니스는 양 볼이 빨개진채 딜센의 등 뒤로
쏙 숨었다. 그래, 그게 너한텐 어울린다. 그건 그렇고,
50cm라니.....이 컨디션에? 하지만, 분명 내 앞에 둥실둥실 떠 있는
쿤스트 오브젝트는 분명 그 정도의 크기에, 어느 한곳이 특별히
빛나지 않는 그야말로 '완벽'한 빛의 아름다움을 뽐내고 있었다. 
테스트 교사였던 아리스 선생님 또한 그 빛에 넋이 나간듯한
표정으로 나에게 말했다.

"대단해요. 케인 군. 확실히 라그나록 씨가 추천한 학생이군요.
멋진데요?"

"아, 예, 고, 고맙습니다."

이 얼마나 덜떨어진 대답인가!! 그러나, 상황이 상황인 만큼
나 또한 어리둥절한 상태였다. 난 고개를 갸우뚱거리며
테스트 룸을 나왔다. 테스트 룸들이 연결된 긴 복도는 어쩐지 
을씨년스러운 분위기를 풍기고 있었다. 오한이 들 정도는
아니었지만, 가벼운 소름이 돋을 정도는 되었다.

"약이 효과가 있었나 보군."

"!!!"

가벼운 소름이 닭껍질이 되는 순간이었다. 등 뒤에서 들려온
슈피엘의 목소리는 어중간한 공포 소설의 공포감을 압도하고도
남을 정도였다. 무언가 차가운 것이 등줄기를 바그라뜨리면서
거침없이 쏠려 내려갔다.

"야......약?"

"사람과 이야기 할 때는 마주보고 이야기해야 한다고 배웠을텐데,
역시 천민이라서 그러는건가?"

".......별로."

난 어깨를 으쓱거리면서 그녀를 돌아보았다. 여전히 섬뜩할 정도로
매력적인 보랏빛 머리카락. 복도 자체가 어두워서 그런지 더욱더
검은 광택을 띠고 있었다. 그 머리카락의 윤곽선을 따라 부드럽게
이어지는 몸의 곡선은 절대로 십대의 풋풋한 분위기는 아니었다.
뭐, 지금은 그런 원초적인 게 문제가 아니지.

"약이라니?"

"오늘 아침에 먹었지 않았나."

"그거야 몸살약이고."

풋. 그녀의 작은 웃음소리가 벽면에 반사되어 들려왔다.
아아, 왜 요즘엔 이리도 이 밥맛없는 계집애와 이야기하는
시간이 늘어나는 거냐. 싫단 말이다. 그냥 정상적인 여자애와
이야기하고 싶다. ......그러고 보니 유그드라실에서
정상적인 사람은 없다고 봐도 무방하지. 다 마법을 사용하는
비상식적인 놈들이니까. 그나마 유니스가 좀 나은 편이군.
마법같은 마법은 거의 사용 불가니까.

"그걸 몸살약이라고 생각하나? 그 약의 색깔을 기억하나?
유니스가 그 약을 어디서 가져왔는지 물어봤나?"

계속되는 질문에 비례해 내 불안감도 점점 심화되어갔다.
서, 설마......워낙 오래 전의 일이지만......

"뭐, 그건 나중에 네녀석이 알아 볼 일이고, 난 연금술사로서
내 약이 효과가 있었다는 것에 만족할 따름이야. 그럼 이만."

"자, 잠깐! 그런데 네 녀석은 어떻게 내가 아침에 약을 먹었다는걸
알았지?"

그녀는 비웃음이 함뿍 담겨있는 어조로 대답했다.

"난 너와 달리 인기가 많으니까."

그녀는 그렇게 정나미 떨어지는 대사를 내뱉곤(그래! 난 친위대
없다! 네가 뭐 보태준게 있냐!!!) 발걸음을 휙 돌려 
복도 끝의 어둠으로 사라져갔다. 당연히 나도 뛰어갔다. 
이, 이 계집애. 서, 설마 그 약을??? 유니스는 거의 끝번이니까
분명 아직도 결정체 테스트룸에 있을 거야!

"유니스으으!!!!!"

더헉. 
그녀의 이름을 우렁차게 살기등등한 목소리로 부르짖으면서
테스트룸으로 들어간 나는 턱이 빠지는 고통을 느끼면서 입을
딱 벌렸다.

"유니스양......이거 어떻게 치울 생각입니까?"

"아, 아앙! 미, 미안해요! 난 그저 케인이 힘, 힘내서 나도 그, 그냥.
히, 힘낸건데......우우우......"

유니스는 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 어깨를 푹 내린 채 
방바닥만 바라보고 있었다. 아리스 선생님은 눈썹을 찌푸리면서 
한숨을 내쉰 후, 차분하게 말했다.

"......뭐, 어쩔 수 없죠. 일단 성공은 성공이니까...... 유니스, 직경 방 하나,
마력 분포 균등, 점수 배분 불가.입니다."

난 턱을 끼워 맞추면서, 발 디딜틈 없이 유니스가 만들어낸 
쿤스트 오브젝트로 꽈악 들어 찬 테스트룸의 풍경을 난처한 얼굴로
감상했다. 여기서 생성되는 쿤스트 오브젝트는 거의 구의 형태를
지니게 되어 있다. 덕분에 깔려죽지 않고 살아남은 학생들은 혼수상태가
된 파리한 얼굴로 유니스를 바라보고 있었다. 그녀는 계속 미안해요
미안해요라는 말만 연발하고 있었다. 
내 뺨으로 한줄기 땀이 스쳐 지나갔다.

아까 한 말 취소다.

*memo:쿤스트 오브젝트:쿤스트란, 마력을 이용하여 물체를
만들어 내는 걸 뜻한다. 과거에는
이런 마력 생성법이 발전해서 생활이
풍족했지만, 위대하신 에스틴 여왕님의 성업으로 인해
지금은 단지 마력 테스트용의 구체만 만들어 낼 수
있을 정도로 쇠퇴해 버렸다. 쿤스트 오브젝트란 쿤스트로
만들어내는 물질을 뜻함.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 10


"......"

"우우우......그, 그렇게 노려보지 마아....."

지금 안 노려보게 생겼냐. 몸살 약을 가져오라니까 그 미확인 
성분 물체를 가져와 내 입에 털어넣곤. 아, 털어 넣은건 나지.
다행히 그 약이 '정력제'라는 본연의 효능을 보였으니까 망정이지,
그렇지 않았음 난 지금 약간의 아름다움이라곤 눈을 뽑아내고 찾아봐도
없을 두꺼비로 변해버렸을지도 몰랐다구. 

"야, 야. 봐줘라 봐 줘. 덕분에 오전 테스트는 성공으로 끝냈잖아?
그것도 평점 10점이라는 매우 우수한 점수로 말야."

"유니스는 평점 불가능이지. 아마도."

엘덴은 머쓱한 듯이 입술을 지그시 누르면서 말했다.

"뭐, 그렇긴 하지만......어쩌다가 우연으로 큰 거 한 방 히트 친 
거겠지."

유니스는 화난 듯이 입술을 볼을 부풀었지만 그녀 자신도 그걸
인정하는 듯 뭐라 반박하진 않았다. 방 하나를 가득 채울 정도의
쿤스트 오브젝트라. 난 좀 전의 그 당혹스러운 장면을 회상하고는
그녀에 대한 남모를 공포감에 몸을 떨었다. 만약, 저 녀석이
밤중에 잠자다가 그 힘을 발동해 버린다면 난 그대로 벽에
눌러붙은 가련한 바퀴벌레처럼 되어버린다. 그럼 분명 딜센이 그에 관한
처절한 시를 또 지어주겠지. 두손들어 사양이다. 절대 싫어.

"아, 그러고 보니까......아까 유니스 선생님이 너에게 이걸 가져다 주라고
했었는데......야! 달려들지 마!! 으악! 깨물지 마!!"

별로 맛은 없군. 난 이빨에 낀 엘덴의 손등 살점을 씹어 뱉은 후, 빙긋빙긋 
웃으면서 그가 친절히 건네준 (친절이라는 개념에 대해서 잠시 생각해 보기로 
하자)작고 깜찍한 블루메탈 상자를 열어보았다. 
그러나 기대와 달리 텅 비어있는 상자는 망상으로 가득 차 있던 
나의 머릿속을 현실로 끌어오는 터널을 뚫어버렸다.

"......엘덴."

"뭐, 뭐냐??"

"좋게 말 할 때 내 놓으시지."

"......넌 나를 '친구가 사모하는 선생님의 선물을 훔치는' 초 치열 비겁한 
놈으로밖에 평가하지 못하냐?"

"그것도 잘 봐 준거야. 그 이상으로 처참한 표현이 얼마나 많은데."

만약 인간의 얼굴이 너무 얇아서 혈관 하나 하나의 소리까지 전부
밖에까지 들린다면 분명 지금 엘덴의 얼굴에선 기괴망측한 펌프 소리가
들릴 것이다. 핏기 빠지는 소리가. 난 그를 향해 돌아서 준 뒤, 인자한
웃음을 지어주었다. 

"허, 허억!!! 자, 잔인한 놈! 그, 그렇게까지 살기등등하게 노려볼
필요는 없지 않냐!! 그, 그래도 모르는 건 모르는거야! 난 안 빼돌렸다구!"

역시 예상대로의 효과. 매우 슬펐다. 도대체 내 얼굴근육은 어떤 원리로
움직이는 것일까. 흠, 내 얼굴 근육에 관한 고찰은 좀 접어두고, 이렇게까지 
협조를 구하는데도 거부한다면 남은 방법은 한가지밖에 없군. 
주먹은 법보다 가깝다지.

"대지의 친구로 남아있길 바라니? 엘덴?"

쩌정. 엘덴의 얼굴에 금 가는 소리가 들리는 듯 싶었다.

"네, 네놈??"

"이런 상황에 쓸데없는 말싸움은 피차 시간 낭비일 뿐이지.
저 하늘의 별로 화(化)해라!!! 가라! 브라우닝 점핑 하이-오비탈 스매시!!"

나의 영창의 끝맺음과 함께 분명 엘덴은 그 제노사이드의 건달들처럼
브라우닝들에게 던져져서 저 하늘의 별을 향해 날아가야만 했었지만, 
그 바램과는 정반대로 내가 땅바닥으로 처박히기 시작했다.
젠장, 이제 이런 느낌은 지겨워!!! 마령에게 맞아 뻗으면서도 느꼈고,
옛날에 동생을 잃을 그 때에도 느꼈고, 유니스가 처음으로 해 준
아이스크림으로 위장한 지방덩어리를 먹을 때에도 느꼈단 말야!!

우엑, 기억 나 버렸다......

........

"뭐야? 넌?"

"에에? 그렇게 묻는 너는?"

나는 불쾌해진 표정으로 내 방에 아무런 거리낌 없이 들어온
뾰족한 귀의 소녀를 바라보았다. 뭐야, 이 긴장감 없어보이는
얼굴을 한 계집애는? 엘프인가? 호오, 정말로 귀가 뾰족하군.
보기 이상해. 징그럽군. 나는 짐을 풀던 작업을 잠시 멈춘 후,
자리에서 일어나 똑바로 그녀를 바라보았다. 정말로 말이지,
내가 가장 싫어하는 얼굴 타입이군. 전혀 고통을 겪어보지
않은 얼굴 말이지. 난 점점 더 '불쾌'란 이름의 수렁 속으로
가라앉는 내 자신이 싫어서 그녀에게서 눈을 뗐다.

"케인이다. 오늘부터 유그드라실의 정령계 초급반에 입문한
전도 유망한 소년이지. 분명 이건 네가 방을 착각해서
잘못 들어온 걸꺼야. 난 이런 바보같은 실수를 하는 사람을
싫어하진 않지만, 별로 좋아하지도 않으니까 나가 주겠어?"

그녀는 이맛살을 찌푸리며 내가 뭔 말을 하는지 전혀 
모르겠다는 표정으로 날 바라보았다. '흥' 난 가볍게
코웃음쳐 준 후, 그녀의 어깨를 세차게 밀어 방 밖으로
밀어냈다. 그녀의 눈망울에 당황스러움이 가득 들어찼지만,
별로 신경써주고 싶진 않았다.

............

하지만, 난 지금 그녀에게 엄청 신경을 쓰고 있다.
그러니까 인생은 재밌는거다.
쳇, 이렇게 말하니까 내가 엄청 늙은 것 같군.

"이제 알았냐? 이 애늙은아! 그만 일어나! 계속 헛소리 지껄이지
말고! 너 요즘에 기절하는 횟수가 부쩍 늘었어!! 보약 한 첩 다려주랴?"

이렇게 낄낄거리면서 내 눈앞에서 얼쩡거리고 있던 노엘의 덜떨어진 얼굴에 
어느새 내가 휘두른 주먹이 작렬한 걸 확인한 난 내 오른손 주먹에 대해 깊은
신뢰감을 가지게 되었다. 그러나, 잠시 후 난 그 행동에 대해 깊은
후회를 느꼈다. 노엘이 코를 부여잡으면서 뒤로 나가떨어지는 광경을
목격한 아이가 그 각종 운동으로 단련된 육체에서 뿜어나오는 탈인간적인
힘을 자신의 오른쪽 팔꿈치에 집중시켜 내 명치를 찍었기 때문이다.
순간적으로 여동생이 보였다.

"쿨럭! 케헥! 이, 이, 케헤헥!! 나, 날 죽일 셈이냐!!"

"헹! 남의 친절과 유머를 받아들일줄 모르는 너같은 바보 녀석은
그 정도가 적당하다구! 이 유그드라실 최저의 남자!"

그렇게 말하면 엘덴이나 변태 테르에게 미안하잖아.
쳇, 저런 여자애다운 매력이라곤 눈을 세 개 달고 찾아봐도
찾기 힘든 녀석에게 그런 말 듣는다고 해도 별로 불쾌하지 않은 걸.
씹자, 씹어. 그것보다.

"내가 어떻게 된 거였지.....?켈혹!!"

우흡! 아직도 기침이 나오네. 도대체 얼마나 우악스럽게 찍어댄 거야?
엘덴은 그런 나를 보며 쓴웃음을 지은 후, 약간 골치아프다는 듯
이마를 감싸쥐며 말했다.

"흐음......뭐라 할까......사랑은 몸을 상하게 하기도 한다. 일단 이
정도일까나?"

이 세상에 어울리지 않는 두 가지를 지금 나에게 물어본다면
난 추호의 망설임도 없이 대답할 것이다. 첫째, 슈피엘이
기품있고 우아한 은백색 드레스를 입는 것. 둘째, 저 문학성이란
오크 꼬리만치나 없는 엘덴이 뜬구름 잡는 소리를 하는 것이다.

"아아, 그, 그렇게 노려보지 말라니까!! 으음, 그러니까
아까 그 상자는 노엘이 그러는데, 일종의 피로 회복의 효능이
있는 엘프 특유의 향료를 넣은 상자라는군. 그러나 이 향료는
그 성분이 진짜 순수한 대자연의 산물이라는데......그에 반해
네가 먹었다는 정력제인가? 뭔가 하는 그 약은 정말로 순수한
'마약' 능력을 지니고 있을 확률이 높아. 결국, 정 반대의
속성을 지닌 약들이 부딪힘으로 인해 생긴 반발인 거지."

난 등골이 쑤욱 빼먹히는듯한 공포를 느끼면서 엘덴을 바라보았다.

"죽거나 하는건 아니겠지?"

"푸하핫!!! 하, 아하하! 미, 미안. 네가 그렇게 심각한 얼굴로
날 바라보는건 처음이라서......쿠헷! 아, 아냐. 죽지는 않을거라구.
그러니까 그 돌 내려 놔!!!"

"정말이지?"

"야, 야 임마! 그렇게 내 말을 못믿냐? 주, 죽었으면 옛날에 죽었겠지!
넌 슈피엘의 약의 유해성을 그렇게 체감하고도 아직도 모르겠냐?
반발이 만약 생명을 앗을 정도로 강하다면 넌 눈을 뜨지도 못했어!!"

난 모서리부분이 잘 갈려서 제대로 맞으면 건장한 어른 하나는
그대로 천국행 편도여행을 보내고도 남을 돌덩어리를 땅바닥에
던져놓으면서 안도의 한숨을 내쉬었다. 그럼, 아직 죽을 수는 없지.
그러고보니 어째 머리가 맑은 기분이 드는데? 아깐 마치 안개 속을
걸어가는 것처럼 뿌옇더니. 난 이 약간 꺼림직한 현상을 노엘에게
말했다. 그러자 노엘은 입술을 뭉그러뜨리면서 미운 놈 떡 하나
더 준다는 듯이 대답해 주었다.

"반발 후엔, 약의 흡수가 빨라지지. 일종의 재흡수 현상이야.
몸에 무리가 갈 때도 있지만 지금 네 상태를 봐선 그 현상이
매우 네 몸에 유익하게 돌아가는 것 같군. 어째서 저런 놈이
저렇게 재수가 좋은 건지...... 만에 하나 그럴 일은 없겠지만,
네 녀석이 프라임 마스터링에서 우승한다면 유니스 선생님께
감사하는 게 좋을거야. 엘프의 향료라니......그거 꽤 비싸고 귀중한
거라구."

비싸? 귀중해? 그, 그렇다면......내 머릿속에서 나 조차 억제할 수
없는, 매우 쑥스럽고 부끄럽지만 어쩐지 즐거워 죽을 것 같은
상상이 손에 손을 잡고 빙글빙글 춤을 추기 시작했다.

그래! 분명 유니스 선생님이 날 응원하기 위해서!
맞아! 분명 그럴꺼야! 좋아, 일이 이렇게 되어버린 이상,
단박에 우승해 버리는 거다! 마력 등급 8위 내? 흥! 별거냐??
그녀의 마음에 보답하기 위해서라도 난 해낼테다!!!
내 등 뒤에서 엘덴, 노엘, 아이가 한심하다는 듯 바라보는 시선에
뒷통수가 매우 따가웠으나 별로 부끄럽다는 생각은 들지 않았다.
사랑은 철면피를 만들기도 한다......인가. 헤엣. 상관없어.
쿠하하하하! 간다!

..........................
실기평가 마지막날.

*마력 등급 결과 표가 나왔습니다. 1위부터 8위까지는 본 학원
서무과에 '프라임 마스터링 등록서' 양식을 오늘 저녁까지 제출,
확인 받으시기 바랍니다.

1위:슈피엘.윈체스터
2위:유니스. 팔레이텐
3위:훼더린. G. 스트라임
4위:로크. 크레이쉐이드
5위:이류나드. 체이
6위:프레야. 골드블링거
7위:아이쉐. 나타샤..
8위:케인. 로드


......기뻐해야 하는데, 어쩐지 슬프군.
엘덴은 내 어깨를 탁 쳐주곤 발갛게 된 얼굴로 어디론가 달려갔고,
노엘도 만만치 않은 표정을 하고선 유그드라실 옥상으로 뛰어갔다.
유니스 왈, 내가 열심히 하니까 덩달아 자기도 열심히 해 버렸다고
했다. 너, 너무 열심히 해 버린거 아니냐......평생에 도움이 안 되는
짐덩이 계집애 녀어서억!!!!!!!!

젠장.

*memo:반발:정 반대의 속성이 부딪힐 때 일어나는 현상. 
마법적과 물리적, 화학적 속성이 있으며 해석은 
때에 따라 다르다.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 11


"이틀동안 수업도 없군. 덕분에 한가해 지겠는데?"

"뭐, 우리는 그렇지만 별로 그렇지 못한 놈도 있지."

"......좋게 말할 때 닥쳐 줘."

실기시험이 끝난 날 저녁부터 프라임 마스터링이 
끝날 이틀 후까지는 기숙사의 통금 시간이 사라진다.
왜냐하면 프라임 마스터링에 참가하는 8명의 좋은 결과를 
위해서이다. 매점도 밤새도록 열고, 바이털커드도 밤새도록 연다.
덕분에 선생님들도 학생들을 관리하기 위해 밤새도록
잠을 못 잔다. 뭐, 그건 그 나름대로 딱한 일이지만
진짜로 불쌍한 건 아마 나일 것이다. 노엘과 엘덴이 잠이 안 
온다는 단순하고 명료한 이유로 내 방에 쳐들어와 빙글빙글 
웃으면서(정확히는 비웃으면서) 내 신경을 툭툭 건드리고 있기
때문이다. 제발, 정령 재등록 할 땐 건들지 좀 마라.

"이봐, 케인. 순전히 내 생각인데 말야. 유니스에게도 뭔가
가르쳐주는게 좋지 않을까?"

노엘이 약간 걱정된다는 표정으로 자기 침대에서 널부러져
콜콜 잘도 자고 있는 유니스의 얼굴을 바라보며 말했다.
난 내 손가락 끝에서 감돌고 있는 작은 물방울을 허공으로
비산시켜 언딘의 재등록을 마친 후, 노엘과 엘덴을 바라보았다.

"역시 네놈들도 그렇게 생각하는 거냐?"

"흠, 역시 너도 그렇게 생각하고 있었군. 과연 겉으로는
유니스를 엄청 귀찮아하지만, 마음 한구석에선 보호해주고
싶은 거냐?"

......어째서 저 녀석들은 내가 한마디만 하면 엄청나게
비약된 결론을 내려버리는 거지? 저것도 능력이라니까.
내가 별 대답을 하지 않고 침묵으로 일관하고 있자
엘덴이 그 투박한 입술을 이죽거리며 상당히 불쾌한
대사를 내뱉었다.

"호오, 대답하지 않는군. 그럼 내 맘대로 상상해도
된다는 거겠지?"

"그 이상 말하면 어제......아니, 12시가 넘었으니까
그저께 군. 그날 아침의 통증을 느끼게 해 주겠어."

엘덴은 헉 하고 숨을 들이키면서 자신의 턱을 감싸쥐었다.
그래, 그 추한 얼굴을 일부나마 가리니까 좀 낫군.
물론 이 생각을 입 밖으로 내진 않았다. 매장당할 일 있냐.
노엘은 엘덴의 그 추태를 보곤 잠시 킥킥댄 후, 아직
웃음이 남아있는 얼굴로 입을 열었다.

"프라임 마스터링은 사실 좀 위험하잖아? 내 생각인데,
마력을 방어력으로 전환시켜주는 기초적인 실드 마법정도
가르쳐주면 좋지 않을까 싶어."

"그거 괜찮군. 네가 가르쳐."

"내가 왜!!"

난 잠시 한숨을 쉰 후, 쌀쌀맞게 대답했다.

"만약 유니스가 정령반에서 가르쳐 주는대로만, 그 이상은 
물론 바라지도 않고, 해낸다면 아마도 이 나라의 동화 작가들은 
예전에 [마스터 엘레멘텔러] 유니스의 이름을 어린애들 동화에
적어 넣었을거야."

내 재치있는 대답을 들은 노엘과 엘덴은 충분히 수긍이 간다는
표정으로 가만히 고개를 끄덕이며 낮게 말했다.

"......그렇군."

"그런 고로, 난 저 녀석은 포기야. 분명 잠재능력은 높아.
그러나 컨트롤 능력이 제로야."

"으으음.......그, 그래도 가르쳐 보는데 까진 가르쳐 볼게.
너, 너무 기대는 하지 마."

쐐기를 박아볼까.

"폭주에 휘말려 숟가락이나 놓지 말아라."

노엘의 안색이 달빛처럼 창백하게 변하는 걸
난 놓치지 않았다. 껄껄껄.

.........................................

요즘은 계속 날씨가 좋군. 오늘도 화창한 하루!
계절에 안 맞게 약간 쌀쌀하지만...... 프라임 마스터링.
마법의 엘리트들만 모인(물론 예외는 있지만) 유그드라실의
학생 중 에이스 8인만 뽑아 실전에 가까운 토너먼트 매치를
벌이는 약간 과격한 이벤트. 당연히 죽음에 가까운 상태가
되는 학생이 매번 생긴다. 그러나, 괜히 마법교육기관이라고
불리는게 아니다. 엘리트들을 가르치는 선생님들도 당연히
엘리트! 신성계 육체면과 신성계 정신면 담당 선생님들만
불쌍할 뿐이다.

아, 불쌍한 사람이 한명 더 있군.
난 기숙사 후문으로 비틀비틀 걸어나오는(말이 좋아
걸어나오는거지 거의 기어나왔다.)초췌한 몰골의 인간 비슷한
것에 말을 걸었다.

"어때? 노엘?"

"가, 가르치긴 가르쳤는데......"

그는 그렇게 말한 후 잠시동안 숙연히 날 쳐다보았다.
그 눈빛엔 왠지 모를 경외감 비슷한 것이 감돌고 있었다.
노엘의 입이 삐걱거리며 열렸다.

"......케인, 그런 여자애를 룸메이트로 두고 있는 네가 갑자기
존경스러워 진다아....."

노엘은 그 대사를 끝으로 차가운 보도블럭에 몸을 묻었다. 쿵.

가련한 놈.

.................................. 
-야호! 씩씩하고 발랄하고 귀엽고 이쁘고 여하튼 무지 사랑스러운
유그드라실의 학생 여러분 안녕하세요오~-

엘덴이 토하고 싶다는 표정으로 테스트 서클 안에서 방긋방긋
웃고 있는 에린 선생님을 바라보았다. 훗, 방금 그 대사가 너에게
안맞는 걸 짐승적인 감각으로 알아 챘나보군. 근데 왜 나도
속이 안좋지? 이건 분명 아침에 먹은 식당밥이 잘못된 걸꺼야.
내가 오늘 아침 식당 밥의 영양성분에 대해 심각한 고찰을 하건 말건
너무 발랄한 나머지 방만한 느낌을 너무도 확실하게 주시는
에린 선생님의 대사는 계속되었다.

-1년에 두 번 있는 프라임 마스터링! 역시 올해도 부담없이
찾아왔군요! 마법의 엘리트인 여러분 중, 그 마력등급이
1위에서 8위까지인 에이스 8명을 뽑아 피와 열혈과 불꽃과
난투와 배신과 로맨스와......우우, 뭐가 더 있던 것 같았는데- 

교장 선생님의 안색이 매우 안 좋으시군.

-여하튼 매력 만점의 토너먼트입니다!!! 그럼, 1위부터 8위인 
8명은 호명하는 대로 앞으로 나와 주세요오~~!!! 먼저, 모두의
기대를 뒤엎고 건방지게도 1위를 해 버린 이 학교 최고의
위험인물! 슈피엘 윈체스터! 클래스 마학연금술사!-

공기가 무겁다. 아까까지만 해도 내 몸을 상쾌하게 씻겨주던
기분좋은 햇살이 자취를 감추었다. 어디에서부터 시작되었는지
도통 감이 안잡히는 희뿌연 안개가 학생들 사이를 감싸며
춤을 추기 시작했다. 입을 여는 학생이 하나도 없다.
이윽고, 슈피엘이 테스트 링 앞에 서자 다시금 햇볕이 나기 
시작했다. 휴우, 이거 너무 하잖아. 항상 하는 질문이지만
저 녀석 십대 맞어? 그녀는 에린 선생님을 흘끗 째려본 후,
흥 콧방귀를 뀐 후 링 안으로 들어갔다.
에린 선생님은 순간적으로 질렸던 얼굴을 푼 후, 다시금
원래의 그녀 얼굴로 기운차게 외쳤다.

-그 다음 2위! 이것은 악몽일지도 몰라요! 이변이 계속되는
유그드라실입니다! 평생 이런 것과는 인연이 없을 줄 알았던
이 마법교육기관 최강의 잠재능력 소유자이자 최악의
컨트롤 능력 소유자! 유니스.팔레이텐!! 클래스 ....에, 없음!-

그녀는 얼굴이 시뻘겋게 된 채 종종걸음으로 테스트 링 앞으로
달려가듯이 걸어갔다. 흠, 저 녀석은 이런 분위기에 익숙하지
못할텐데......부끄럽다고 마구 힘을 쏴 대는 짓만 하지 않으면
좋으련만.
계속해서 유그드라실의 학생회장이자 상냥함을 소유한 미녀,
그러나 전 암흑계 클래스 엑스퍼트 클래스인 멋진 소녀 훼더린, 
사이비 정령술사인 엘덴따위보다 훨씬 강하고 실전 경험이 많은
(거의 매 학기 있는 야외 정찰 수업의 A급 학생이라고 한다.)
마법검사 로크. 인형술사(돌-마스터)로 유그드라실 최고의
음침함과 냉정함을 자랑하는 쿨 가이 이류나드, 소환술사의 피를 
타고났지만 자신은 그저 작은 꽃집을 경영하길 바라는 프레야,
그리고 합성마법의 달인이지만 단일 마법은 죽어도, 절대로
못쓰는 아이쉐의 이름이 차례대로 불리워졌다.

그리고 마지막으로 내 차례.

후훗.

.......피부가 얼어붙는 느낌이 들었다. 방금, 분명 에린 선생님이
웃었다. 뭐, 뭔가 꾸미고 있다는 살벌한 공포가 마구마구 느껴지고 있다!
도, 도망치고 싶다. 그러나 내 몸이 행동에 들어가는 것 보다
그녀의 얄미운 입술이 먼저 움직였다. 

-마지막으로, 이 유그드라실의 스페셜리스트!! 비록 마력은 다른 일곱명보다
좀 딸리지만, 그 위업은 학원내의 댄스홀을 파괴하고, 희귀 동물을 구출하고,
실프에게 버림받았다가 높이 50M에서 떨어지는 파격적인 행동으로
용서를 받고, 얼마 전에는 제노사이드를 파괴해 우리 유그드라실의
명성을 좋은 쪽으로인지 나쁜 쪽으로인지 모르지만 여하튼 널리 알린
케인 군입니다아아아아아!!!!!!-

......욕이야, 칭찬이야?

*MEMO:정령 재등록:정령술은 마법과 달라 메모라이즈를 필요로 하지
않지만, 교감 통로에 사념이 끼어들어서 술자와
정령 사이의 의사소통을 방해하는 일이 종종 있다.
정령 재등록은 그 사념을 제거하는 일종의 통로 청소이다.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 12
-프라임 마스터링-


엠프레이번에서 살고있는 수많은 사람들 중에는 음유시인이라는
'노래로 밥 벌어먹고 사는' 매우 특이한 놈들이 있다. 그런데 그 
노래라는 게 저 지옥의 맨 아래층에서 서식하고 있는 데몬조차도 귀를 막고 
도망치게 할 수 있을 정도의 처참한 목소리를 가지고 있는 엘덴이 가끔가다 
불러젖히는 괴성 비슷한 것이 아니라, 완벽한 화음의 조화와 '언어에 
포함되어 있는 고차원적인 요소'를 적절히 섞어 넣은 그야말로 완벽한 
'미(美)'라고 한다. 들어본 적이 없어서 잘은 모르겠지만. 
사설이 길었다. 흠. 여하튼 그 음유시인들이 즐겨 부르는 노래 중에는 
옛 영웅들의 사랑 이야기가 압도적으로 많고, 그 다음으론 분수도 모르고 
까불다가 신벌을 받아 축생도에 빠진 어리석은 자들에 대한 노래가 주종을 
이룬다고 들었다. 갑자기 왜 이런 생각이 드는지 모르겠군. 
뭐, 다 이유가 있겠지.

난 얼굴을 기묘하게 일그러뜨리면서 공용 게시판에 부착된 토너먼트 대전표를
쏘아보았다. 

-제 1차 시합 대전표-
*슈피엘 VS 이류나드(A조)
*유니스 VS 훼더린(A조)
*케인 VS 로크(B조)
*아이쉐 VS 프레야(B조)
-제 1차 시합이 모두 종료된 시점에서 휴식 후 준결승전이 벌어집니다.

"호오, 그렇다면 네 녀석이 화학마녀 슈피엘과 싸워서 네가 사모하는 
유니스 선생님의 마음이 드음뿍 다암긴 사랑스러운 엘프의 목걸이를 
구출하기 위해선 최소한 결승전까지는 올라가야 된다는 말인데에~~"

확실히 느꼈다. 엘덴의 목소리에는 일말의 격려 찌꺼기조차 담겨져
있지 않았다. 오직 비웃음뿐. 뭐라 할 말이 없는 난 그저 씁쓸한 얼굴로
엘덴의 목을 조를 수밖에 없었다. 꾸욱꾸욱. 

"그, 그만 둬! 넌 요즘 너무 폭력적으로 변했단 말이야! 어이, 엘덴?
괜찮냐!!???"

난 창백해진 얼굴로 침을 질질 흘리고 있는 엘덴의 어깨를 주무르는
노엘의 모습을 등 뒤로 한 채, 시간이 지날수록 점차 쑤셔오는 이마를 
감싸쥐었다.

"......문제군. 차라리 1회전에 붙었으면 어떻게든 이길 수......아니,
자폭을 해서라도 비길 수 있을 텐데......결승까지 가야 싸울 수 있다니.
이런 말도 안되는......"

"으앙! 케인 너무해! 왜 내 걱정은 하나도 안해주는거야!!!"

난 어깨가 축 처지는걸 어렴풋이 느끼면서 유니스를 째려보았다.
그러자 앵앵거리며 떼를 쓰던 유니스의 얼굴이 순식간에 얼어붙었다.
헤유, 한숨만 나오는군. 어째서 저런 저능아 녀석의 이름과 내가 사모하는
선생님의 성함이 같은 건지......

"내가 널 걱정한다고 해서 뭐 달라지는 게 있냐? 앙!!! 그리고 훼더린
회장은 그나마 정상적인 사람이라서 넌 그냥 '기권할래요~봐주세요~' 한마디만 
하고 내려오면 아무런 상처도 없이 끝날 수 있겠지만, 난 결승까지 올라가서 
그 악독함은 우주를 꿰뚫고, 음흉함은 바다를 덮는......이 정도 묘사로는 좀
부족하지만, 여하튼 그 인간이기를 포기한 화학마녀 슈피엘 윈체스터와 
싸워야 한단 말이다!!! 그 중간과정은 또 어떻고!!!"

간만에 이성을 잃어보는구나. 그러나 내가 미친 듯이 고래고래 고함을
질러대었음에도 불구하고 유니스의 표정은 변화가 없었다. 아니, 변했다.
화난 듯이 볼을 퉁퉁 불린 채, 눈에서 눈물까지 뿌려대며 빼액 고함을 
질러대기 시작한 것이었다.

"누가 기권한다고 했는데!! 난 이길거라구! 내가 슈피엘과 싸워서
이기면 되잖아! 그럼 결승전에서 케인과 만나서, 내가 기권하면
되는 거 아냐!! 우아앙! 케인 절대 싫어! 이해 못해! 이 천하의 저질!"

그녀는 그렇게 감히 용서되지 못할 헛소리를 열심히 외쳐댄 후,
더욱 더 황당한 짓거리를 해 버렸다. 그녀의 작고 갸날픈 오른손이
엄청난 속도로 내 얼굴을 향해 날아온 것이다.

퍼어억.

단순하지만 무슨 상황인지 대번에 이해가 갈 파열음이 내
왼쪽 뺨에서 울려 퍼졌다. 솔직히 말해, 기절하고픈 심정이었다.
얼마 안 있어 내가 냉정을 되찾고, 유니스가 휘두른 허락하지 않은 
폭력의 대가로, 체벌의 주먹을 휘둘렀을 때에는 이미 그녀가 사라지고
난 뒤였다. 빌어먹을!!
내 등 뒤에서 이 기존의 논리로는 도저히 해명될 수 없는 사태를 
심각하게 지켜보던 노엘이 말했다.

"너...... 유니스에게 맞은거냐?"

보고도 모르냐.

"맞은거네?"

그는 그렇게 확인하듯이 말한 후, 아직도 혼수상태에 있는 엘덴의
배 위를 구르며 신나게 웃어젖히기 시작했다. 엘덴의 눈알이
눈꺼풀을 비집고 튀어나오기 일보 직전까지 팽창되는 걸 보는건 상당히 
즐거웠지만, 그의 배 위를 앞뒤좌우로 종횡무진 굴러대며 아래와
같은 헛소리를 외치는 노엘의 낮짝을 보아주는건 심히 불쾌했다.

"우끼하하하하하핫!! 드, 드디어 차였구나! 추, 축하한다! 푸하핫!
이, 이제 어떡하냐? 그나마 최후의 최후를 위한 보험까지 널 버리고
사라졌으니까 말이야~~!! 푸헤헷! 오늘은 계속 재밌는 일만이
일어나는구만!! 캬하핫!!"

"......"

난 아무런 대답없이 노엘을 바라보았다. 그러자 뭔가 어색한
분위기를 느낀 듯, 그는 떠들어대던 걸 멈추곤 날 불안한 눈길로 
주시했다.

"야, 케, 케인. 카, 칼은 왜 꺼내? 그건 또 어디서 난거야?"

"내 몸에 뭐가 있던 네가 신경 쓸 일이 아니지. 네가 신경 쓸
건, 이게 어디를 쑤실 것인지야."

"......노, 농담? 아니면 진담?"

"아까 네 녀석이 지껄여 댄 웃기는 대사 중, 오늘은 계속 재밌는
일만이 일어난다고 했지? 아직 그 재밌는 일은 끝나지 않았어."

비로소 사태의 심각성을 깨달은 노엘은 재빨리 뒤구르기를 한 후, 
엘덴을 번쩍 들어 나에게 집어던졌으나 난 가볍게 그 물건을 피한 후, 
노엘을 향해 달려들었다. 그의 표정이 참 볼만했다.

"후으끼야아아아아악!!!"

하늘은 맑았다.

.................
-예! 오랫동안 기다리셨습니다!! 그럼 지금부터 프라임 마스터링
제 1시합을 시작하겠습니다!!-

시끄러운 함성소리가 주위를 가득 채웠다. 학생은 고작 몇십명에 
안되는 유그드라실이지만, 그 학생들의 실력을 유지하는 데에는 상당히
많은 사람들이 필요하기 때문에 그 후원자들만 초청해도 꽤 된다. 
뿐만 아니라, 마법사 길드의 회원들도 자신들의 후학의 수준을 가늠하기 
위해 오기도 한다. 물론 그 회원들의 제자들도 오는 건 당연지사다.
결국 여기저기 오는 사람이 많기 때문에 이정도 함성소리가 나오는 것이다.
쳇, 동물원의 원숭이도 아니고. 빌어먹을. 난 별로 이런 분위기를
좋아하지 않는다. 헤, 뭐 세상에는 여러 사람이 있으니까.

-모르는 분들을 위해서, 시합의 시설과 규칙을 설명해 드리겠습니다아.
시합 중의 모든 내용은 여러분에게 충분히 보여드릴 수 있도록,
바이저 크리스탈을 사용하여 관람석 곳곳에서 보여드리고 있습니다.
일단, 시합은 직경 50m의 결계 서클에서 벌어집니다. 이 결계 서클은,
우리 학원의 최고 미남이자, 교사 중 유일하게 유부남인 라그나록 레인드 
선생님께서 만드신 특제 서클로, 원 안에서 일어나는 충격파가 그 밖으로
영향을 미치지 않도록 만든 마법원인 것입니다!!-

라그나록 선생님이 의자 뒤로 넘어지는 것이 어렴풋이 보였다.
하아......왜 사회를 에린 선생님께 맡긴 것일까. 소문에 제비뽑기로 
사회를 정했다던데, 사실일까?

-그리고, 입장시에는 결계 서클 양 옆에 설치된 텔레포트 서클을
사용해서 들어갑니다. 단, 이것은 일방통행으로, 결계 서클 안에서
밖으로 나올 순 없습니다. 오직 시합이 끝났을 때만 나올 수
있는 것입니다. 그리고 시합은......한쪽이 기권을 하거나,
전투 불능일 경우, 아니면 죽었을 경우 끝납니다. 뭐, 아직까지
죽은 사람은 없지만 이번에 나올지도 모르죠.-

......선수석에 앉아있던 모든 사람들 중, 슈피엘만 빼 놓고
모두의 얼굴이 새파래졌다. 아마 나도 그럴 것이다.
저, 저 선생...... 분명 곱게 못 죽을 것이라고 생각된다.

-그럼! 드디어 유그드라실 최대의 백미 이벤트!
프라임 마스터링 제 1시합을 시작하겠습니다! 마학연금술사
슈피엘 대 돌-마스터 이류나드!!! 음침한 사람들끼리의
격돌이군요!! 나와주세요!!-

이류나드의 이가는 소리가 확연하게 들려왔다. 에효효......
무서워라. 그는 온 몸을 감싸는 커다란 백은빛 망토를
입고, 얼굴엔 흑갈색 붕대를 칭칭 감고 있었다. 붕대 사이사이로 
보이는 창백한 피부와 너무 대비되는 그런 빛깔이었다.
짜식, 음침해 보일려고 엄청 노력하는군. 유그드라실 내에 
아무도 저 녀석의 맨얼굴을 본 사람이 없다지. 이미지 관리하느라
엄청 노력하는구만.
그러나, 슈피엘은 그런 꾸밈이 전혀 없는 '자연의 음침함'을
소유하고 있었다. 그런 점에선 슈피엘의 승리다.(뭐가?)
언제나 그녀의 환락적인 분위기를 돋구워주는 보랏빛 머리카락과
입술은 오늘도 변화없이 매혹적이었다. 단, 그녀의 본성을
모르는 사람에게만 그렇게 보일 것이다.
그 둘은 잠시동안 서로를 노려본 후, 각자의 텔레포트 서클 위에
발을 올렸다. 팟! 사라지는 것도 순간, 나타나는 것도 순간이었다.
어느새 둘은 결계 서클 안으로 들어가 있었다. 기분이 어떨까?
그러고보니 텔레포트를 해 보는건 오늘이 처음이군.

"......슈피엘......윈체스터......"

낮지만, 충분히 위압적인 거친 목소리가 붕대 사이로 흘러나왔다.
그러나 역시 슈피엘은 슈피엘, 전혀 변화없는 도도한 표정으로
이류나드를 바라볼 뿐이었다.

"......마력이라곤 오크 꼬리만치도 없는 네 녀석이 어떻게
여기에 올라올 수 있는지 굳이 물어보진 않겠다. 뭐, 별 조잡한
아티팩트라도 만들었나 보지.....그러나, 그러나 말이다......"

그가 망토를 확 펼치자, 무언가 희끄무레한 그림자가
슈피엘의 얼굴로 날아들어갔다. 슈피엘은 당황한 듯이
허리를 굽혔으나, 그 그림자는 그 궤도의 변화를 놓치지
않고 번쩍이는 무언가를 휘둘렀다.

스팟.

"뭐지?"

관중석에서 의문의 목소리가 튀어나왔다.
나도 묻고싶은 심정이다. 뭐였지? 무언가가 번쩍였고,
그 섬광의 궤도를 따라 핏줄기가 춤을 추었다.
이류나드의 입가가 비죽히 올라갔다.
"......어차피 그런 잡스러운 것으론 날 이길 수 없다.
나 돌-마스터 이류나드의 충실한 인형인 '베는 자' 앞에서
말이다....."

베는 자? 인형의 이름인가? 이류나드의 인형?
돌 마스터.....인형 조종사......도대체 뭘 만든 거야?
그 순간, 이류나드 바로 옆의 공간이 일그러졌다.
마치 낫 같은...... 그런 날카로운 일그러짐이었다.

"차원 인형!!!"

마법사 길드 특별석에 앉아있던 한 노인장의 입에서
경악과 감탄에 찬 목소리가 튀어나왔다. 차원 인형?
그, 그게 뭐지?

"차원 인형......인형 자체의 취약점을 보완한 
돌-마스터의 최종비술."

고맙수, 훼더린 회장. 근데 좀 더 설명해 주시면 안될까?
내가 학문에 대한 지식을 엄청나게 갈구하는 표정으로
내 옆에 앉은 그녀를 바라보자 그녀는 생긋 웃으며
친절히 설명해 주었다.

"케인. 돌-마스터는 인형을 쓰는 거야. 하지만
대부분의 인형은 사람 눈에 보여. 뭐, 인비지블리티의
능력을 갖고 있는 인형도 있지만......사실, 대부분의
인형의 내구력은 약하거든. 고렘과 다르니까.
그러나, 차원 인형은 '다른 차원의 재질로 인형을 
만드는 것'을 의미해. 그리고 그 인형을 조종하는 건
이쪽 차원의 사용자야. 즉, 이쪽 차원의 생명체는
다른 차원의 인형을 공격할 순 없지만, 이차원의 인형은
이쪽을 공격할 수 있다는 거지."

유니스라면 뇌파열을 일으켰을 설명이었다. 
그러나, 난 가까스로 이해한 후, 한가지 질문을 던졌다.

"그럼 이류나드가 맨 처음에 망토를 펼친 것은?"

"그건 일종의 스위치야. 인형을 사용하겠다는
행동이지. 뭐, 저 정도 수준이 되면 거의 소환사 수준이지만....
차원 인형은 무한의 생명을 가지고 있다는 점에서 더 강하지.
휴우, 슈피엘. 고약한 상대를 만났네.....차원을 가를 주문이
없으면 이기긴 불가능한데....."

어쩐지 안심되면서도 약간 불안하군. 힘내! 이류나드!
난 마음속으로 이류나드 파이팅을 외치면서 슈피엘을
바라보았다. 그러나, 내가 그녀를 바라볼수록 내 마음속의
불안감은 점점 커져만갔다.

그녀는 땅에 흩뿌려진 자신의 피 위에 호주머니에서
꺼낸 적황색의 무언가를 뿌리고 있었던 것이다. 불안감이 커지는건
단지 나뿐만이 아니었나보다. 이류나드가 침마른 목소리로
말하기 시작했다.

"뭐, 뭐하는거냐! 무슨 이상한 술법을 쓸려고! 차원을
가를 수 있는 주문이 있지 않는 한 날 이길 순 없다!!"

피식. 듣는자를 상당히 비참하게 만드는 웃음이었다.
그녀가 저런 비웃음을 뿌릴 때는, 항상 주위의 무언가가
박살나곤 했다.

"한가지 더 있지. 가련한 이류나드."

"...??"

콰아아아악!!!! 반사적으로 귀를 막았다. 공간이 깨져나가는듯한
무지막지한 소리가 사방을 찢어발기고 있었다. 오우, 이, 이런!
동시에, 지독한 암운이 그 가루를 시점으로 분출되어....분출되어?
마, 맙소사. 어두운 구름이 땅에 분출되어 거대한 인간의 형태가
된다.....는건?
죽음의 분위기가 듬뿍 담긴 슈피엘의 목소리가 들려왔다.

"이 매력적이고 고혹적인, 가끔가다 허무적인 모습도 보이고
최근들어 그 성숙함이 훨씬 레벨업된 슈피엘 님의 마학비술
그 첫 번째. '아크 데몬 생성'이라고 하지.....네 녀석의 좁은 견문에
더해두도록 해. 차원 인형은 말이지, 술자를 죽여도 깨진다는 걸."

......내, 내가 저런 놈과 싸워야 한단 말이야?

*memo:바이저 크리스탈:일종의 입체 비젼. 공중에 둥둥 떠 다니고,
완전 평면이기 때문에 화질은 극상. 대회장이나
마법사 간의 원거리 회의 등에 쓴다.



마법교육기관 유그드라실

쓰기에 앞서.

드디어 기말고사가 끝나고, 방학입니다. 대학은 이런 게 좋군요.
그러나 우리의 호프 케인군은 아직도 중간고사 기간입니다.
훗훗. 딱한 녀석.

--;

불꽃! 열혈 중간고사! 13
-프라임 마스터링-


솔직히 터놓고 말해서, 이건 사기거나 아니면 사기에 무한적으로
가까운 빌어먹고도 빌어먹을 사태였다. 아, 아크데몬 생성? 
아무리 저 슈피엘이 기존의 관념과 상식을 송두리째 뒤흔들고도
거스름돈이 한참 남을 정도의 세기말적 지식을 갖고 있다고 해도
이건 좀 심하잖아. 그러나, 지금 내 눈앞에 펼쳐져 있는 이 두렵고
공포스러운 광경은 틀림없이 현실이었다. 거의 10미터에 달하는
거대한 어둠의 거인. 두 눈은 블러드 루비로 만든 듯 투명한 피빛을
내뿜고 있었고, 그 밑으로 이어지는 몸의 곡선은 마치 계속 피어나고
순식간에 흩어져 없어지는 연기처럼 끊임없이 변하고 있었다.
하지만 이류나드의 몸에선 한 점의 주춤거림도 없었다.
아니, 도리어 비웃는 듯 그의 양 어깨가 위아래로 흔들리고 있었다.

"......바보같은 여자......슈피엘...... 내가 이런 조잡한 환술 따위에
속을 것 같나! 쿠후훗......아크 데몬 생성? 하하하! 우습군, 정말 우스워!
차라리 키메라라고 하면 모를까, 아크 데몬? 이봐, 거짓말도 정도가 
지나치면 쉽게 들키는 법이라고."

나는 고개를 저었다. 이류나드는 생긴 것 답지 않게 꽤나 현실적인
놈이었군. 이봐, 저 슈피엘은 말이지, 현실적인 사고로는 절대 이해 
불가능인 녀석이라구. 그러나 나의 이 진심 어린 충고에도 불구하고
(말해봤자 소용없지만), 이류나드는 매섭게 망토를 펼쳐 자신의
충실한 인형에게 명령을 내렸다.

"가짜라는게 밝혀진 환상은, 더 이상 아무것도 아니다!
베어라!!!"

공간의 일그러짐이 더욱 뚜렷하게 나타났다. 그야말로
완벽한 '날카로움'의 이미지였다. 그 일그러짐은 공간에 긴 그림자를
드리우면서 슈피엘의 바로 앞에 서 있는 거대한 허상(이류나드의
현실적인 주장에 입각한)의 중심으로 짓쳐들어갔다. 

그 이차원의 낫이 아크 데몬의 가슴팍에 닿음과 동시에, 날카롭고
짧은 미소가 슈피엘의 입가에 번졌다.

"부숴."

명령이 먼저인지, 행동이 먼저인지 구별짓기 참으로 어려운
'순간' 이었다. 새벽녘의 안개처럼 희끄무레한 데몬의 양 팔이
순식간에 휘몰아치더니 자신의 몸을 해하려는 공간의 일그러짐을
후려갈긴 것이었다. 콰지직! 결코, 순수한 자연의 소리라고 말할 수
없는 불쾌한 인공물의 분쇄음이 내 귓전에 닿았다. 고통스러운
신음소리가 관중석 곳곳에서 튀어나왔으나, 가장 고통스러운 신음을
내뱉은 건 돌-마스터 이류나드였다.

"크으으으으윽!!"

무언가 거대한 존재에 짓눌려버린, 무력감에 눌린 신음소리였다.
그 정도로 그의 신음소리는 처절했으며, 딱하게도 이류나드는
그 행동으로 자신의 패배를 너무나도 뚜렷하게 인정한 셈이 되어 버렸다.
그리고, 그를 그렇게 비참하게 만든 장본인인 슈피엘은 단지 어두운 
암회색 안개 뒤에서 번쩍이는 미소를 짓고 있을 뿐이었다.
그녀가 손가락을 튕기자, 보는것만으로도 현기증이 나는 아크 데몬의
손가락처럼 보이는 부분이 흐릿해졌다. 그러자 그 흐릿해진 틈 사이로
일렁이는 조각들이 흩어져 떨어지기 시작했다. 그 조각들을 침묵으로
바라보는 이류나드의 눈동자는 충혈되어 있었다.

"이류나드."

아마, 어느 시대의 왕이 자신에게 덤비는 반역자들을 잡아놓은 후,
그들을 피가 엉겨붙은 거대한 도끼를 든 사형집행인 앞에 세워놓고 
비참한 패배자를 바라보는 도도한 표정으로 그들의 이름을 하나 하나
부른다면 분명 저런 이미지의 목소리일 것이다. 그런 점에서 슈피엘은
여왕의 자격이 있다...... 말해놓고 보니 어쩐지 소름끼치는군.

"......."

이류나드는 대답하지 않았다. 다만, 입술을 앙다문채 경기장의
바닥을 내려다보고만 있을 뿐이었다.

"자신이 얼마나 왜소한지. 그리고 자신의 지식이 얼마나
보잘 것 없는지 깨달았다면 꼬리를 말고 도망쳐도 네 조악한
머리를 후려갈기지 않겠어."

내 옆에 앉아있던 훼더린 학생회장이 '흡!' 하고 숨을 들이켰다.
......참, 단어 하나 하나를 구사해도 상대방의 인격을 송두리째
깔아뭉개는 비사교적인 단어만 골라쓰는 살벌한 녀석이다.
이류나드는 분노로 덜덜 떨었으나, 패배자는 말이 없는법.
슈피엘의 표현을 빌리자면, 결국엔 꼬리를 말고 도망쳐 버렸다.
아마 이류나드는 다음 프라임 마스터링까지는 밤에 편안히는
못 잘 것이다. 이를 바득바득 갈면서 침대 모서리를 손톱으로
긁어놓겠지.

-아......예, 예! 제, 제 1시합 끝났습니다! 슈, 슈피엘. 윈체스터의
승리입니다!!!-

에린 선생님도 적잖이 놀랐는지 말을 더듬고 계셨다. 
뭐, 굳이 밝히자면 선생님들 모두의 안색이 심히 창백했다.
그도 그럴것이, 시합중 사고(마법의 폭주나 부상자 혹은
밥숟가락을 놓게 되는 상당히 불미스러운 일)가 나면
그 모든 책임은 전적으로 교사들에게 돌아가버리기 때문이다.
다행히 지금까진 사상자나 마법의 폭주가 일어난 적이 
없지만, 불행하게도 이번 프라임 마스터링은 이 걱정스러운
두 사태를 충분히 일으키고도 남을 공포의 화학마녀와
잠재력 최강이나 컨트롤력 제로인(즉, 폭주의 가능성이
매우 높다는 말이다.) 식충절벽가슴 엘프계집애가 참가해
버린 것이다. 고로, 언제든지 누가 죽을 수 있고,
언제든지 경기장이 박살......아니, 유그드라실 전체가
한줌의 재로 변할 가능성이 있는 것이다.

-놀라운 묘기.....아, 아니, 놀라운 술법이 선보였던
제 1시합이었습니다. 슈, 슈피엘양. 추, 축하하니까요,
제, 제발 그 데몬 좀 치워주시겠어요?-

그만 좀 더듬거리십시오. 하긴, 무리도 아니지. 이렇게
바라만 보고 있는 나도 턱이 사정없이 떨리는걸.
슈피엘은 그런 나를 포함한 관중 전체를 비웃는 듯이 
그녀의 입술을 살풋 매만진 후, 호주머니에서 하얀색의 
가죽 주머니를 꺼내들었다.

"소각."

슈피엘이 차디찬 목소리로 외치면서 가죽 주머니를 
데몬에게 던졌다. 그와 동시에 가죽 주머니를 묶어매고 
있던 붉은색의 끈이 풀리자, 그 안에 들어있었던 모래 알갱이 
같은 촘촘한 황금색 가루들이 바람을 타고 데몬의 몸을
휘감아 돌기 시작했다. 마치 페어리들의 연회에서나 볼 수
있다고 하는 요정들의 춤처럼 자연스럽고 황홀한 움직임이었다.
잠시 후, 그 황금빛 빛깔이 잿빛으로 바래고 춤사위가 무디어지는
걸 눈으로도 어렴풋이 확인할 수 있을 때, 더 이상 서클 안에는 
데몬의 그림자조차 존재하지 않았다.
말 그대로, '소각' 되어 버린 것일까.

보통 프라임 마스터링의 한 시합이 끝나면 우레와 같은
박수소리와 환호성이 들려오기 마련이지만, 이번만큼은 달랐다.
완벽한 고요와 적막이 주위를 감싸고 있었다.
공포스러울 정도로 완벽한 고요의 중심엔 그녀, 슈피엘 윈체스터가
있었다. 그 고요의 끝은 그녀가 텔레포트 서클을 통해 결계 서클 밖으로
나온 후, 좀 씻고 오겠다며 세면장으로 향한 후에나 나타났다.

"후, 후아! 후에에!!"

너나 할 것 없이 막혔던 숨통을 뚫는 듯 고개를 격하게 젖혀가며,
어떤 사람들은 오만상을 찌푸리며 숨을 내뱉었다. 그 중엔 나도
포함되어 있었다. 밥맛이 뚝 떨어지는구나. 저런 녀석을 상대로
싸워야 한다니. 아니, 대전표 상에 보면 그 전에 저 녀석과 싸워야 하는 
사람이 하나 더 있지. 난 내 옆에 앉아있는 훼더린 회장의
안색이 갓 구워낸 자기처럼 하얗게 질려있는 걸 보곤 혀를 찼다.
뭐 위로해 줄 말이 없을까 열심히 궁리했지만, 생각의 시발점을
이쪽으로도 해 보고, 저쪽으로도 해 보는 등 무지 많은 루트를
잡아보았지만 결론은 항상 같았다.

'객기는 죽음이다.'

도움이 안될 말이군. 헤요. 난 작은 한숨을 쉰 후 제 2시합에서 
전 암흑계 엑스퍼트 클래스인 훼더린 회장과 맞붙을, 내 얼굴에
무식하고도 야만적인 주먹질을 해댄 발칙한 엘프 소녀를 바라보았다. 
그녀는 나와 눈이 마주치자 뭐라고 말하려는 듯이 입을 뻐끔거리다가
포기한 듯이 눈매를 내리깔고 땅바닥을 깔아보았다. 뭐하는 짓거리야?
말하고 싶은 게 있으면 당당하게 말할것이지.
하여간 여러모로 마음에 안드는 계집애다.

-자! 그럼 제 2시합을 시작하겠습니다! 암흑계 전 클래스
엑스퍼트 클래스인 학생회장 훼더린과, 또 하나의 '이변'이라고
칭할 수 있는 유그드라실 내 잠재능력 최강인 엘프 유니스 양입니다!-

기운을 회복하셨나 보군. 목소리가 우렁찬 걸 보니.
유니스는 입술을 우물거리며 텔레포트 서클 안으로
들어갔다. 하아, 어쨌든 룸메이트니까 다치면
곤란하지. 좀 적당히 해 달라고 말해놔야겠군...... 왜?
내가 왜 그래야 하지? 음. 왜 그래야 하지? 젠장, 자꾸
신경쓰게 만드는 녀석이란 말야! 귀찮아! 다치던 말던
알게 뭐야! 뭐, 훼더린 회장은 슈피엘같은 무대포 정신의
소유자가 아니니까 적당히 알아서 해 주겠지.

.......잠깐.

마, 만약, 훼더린 회장이 유니스에게 이긴다면?
분명 유니스 녀석은 나와의 약속을 지켜야 한다며
힘을 무제한적으로 개방할거야. 그, 그럼 분명히......
정확히 표현할 순 없지만 뭔가 끔찍한 사태가 벌어질 거 
라는건 확실하지. 나는 황급히 훼더린 회장을 부르려 했으나,
이미 그녀는 텔레포트 서클을 통해 결계 안으로 들어간
후였다. 젠장! 들어가 버리면 시합이 끝날 때까지
밖에서 하는 소리는 듣지 못한다구! 안에서 하는 소리는
들을 수 있지만, 밖에서부터 안으로 들어가는 음성은 
사회자의 것 외엔 전부 차단되어 버리니까! 
미치겠네. 

-시합 시작!!!-

난 유니스를 바라보았다. 그리곤 마음속으로 간절히 외쳤다.
'부탁이다. 제발 부탁이니 사람만은 죽이지 말아다오.'라고.


*memo: 블러드 루비: 마력 세공으로 다듬은 루비. 보통의
루비보다 더 진한 붉은빛이 돈다.
마법사의 랭크가 높을수록, 더욱더 감미로운
적색 빛이 돈다.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 14
-프라임 마스터링-


"와.....아......"

누구부터 시작된 감탄사인지는 모르겠지만, 그 목소리들은
지금 결계 서클 주위를 감싸안으며 완전한 음파의 '구'를
만들어내고 있었다. 그 색은 '경악'으로 물들어 있지만,
결코 공포에서부터 오는 경악은 아니었다.

'말도 안돼.'

굳이 표현하자면 이런 느낌이었다. 그러나, 눈 앞에 있는
광경은 얄팍한 환상이 아닌 현실이었다. 시합장 안에는 두 
소녀들이 있었는데, 한 명은 샛숨을 들이쉬며 양팔을 곧게 앞으로 
뻗은 채 금방이라도 넘어질 것 같이 몸을 휘청이고 있었으나 
쓰러지진 않았고, 다른 한 명은 고개를 푹 숙인 채 차가운 돌바닥에
무릎을 꿇고 있었다. 그녀의 긴 금발 머리카락 사이로 믿을 수 없다는 듯 
덜덜 떨리는 눈동자가 힐끗 보였다.

-승자! 유니스-팔레이텐!!!-

그 한마디가 반신반의하던 야릇한 분위기를 한번에 일소해 버렸다.
그리고 이어진 함성은 가히 대지를 갈라놓을 듯 크고 우렁찼다.
침묵으로 일관되었던 슈피엘의 승리 후와는 정 반대의 분위기였지만,
당혹스럽긴 매한가지였다.

"세상에, 훼더린 학생회장을 실드로 밀어버리다니......케인! 쟤 분명
네 룸메이트지? 너 어떻게 지금까지 살아있냐?"

명망있는 보석상의 아들로 합성마법의 달인인 아이쉐 
나타샤가 아래턱을 덜덜 떨며 나에게 물었다. 대답? 쓴웃음을 
지을 수밖에. 그렇다. 프레야의 말대로, 처음부터 끝까지 실드로 
밀어버렸다. 유니스가 쓴 주문은 단 하나, 노엘이 탈수현상을 
일으키면서까지 가르쳤던 방어주문 '실드sheild'. 자신 주변에 
마력의 장막을 쳐서 상대 마법사의 주문을 막는 주술이다. 
신성계나 정령계, 또는암흑계에 속하지 않는 단독 무속성 
주문이며(매직 미사일 같이), 비슷한 주문으론 상대의 물리적 
기술의 충격을 경감시키거나 아예 없애버리는 
프로텍션protection 주문이 있다.
내가 이렇게 설명하고 있을 때가 아니지. 유니스가 '이겨서
너무너무 기뻐어~'라고 양팔을 한껏 벌린 포즈로 나에게 달려들고 
있으니까. 난 재빨리 몸을 틀어 그녀의 태클을 살짝 피한 후, 
방금까지 내가 앉아있던 의자에 그녀가 처박히는 장면을 즐겁게 
감상했다. 우당탕탕.

"와으웃! 아파! 케이인! 왜 피하는 거야앗!!"

"네 녀석의 태클은 살인적이니까."

정말이다. 제대로 먹히면 전치 일주일은 기본이다.
뭐, 맷집 단련엔 좋지만. 유니스는 잔뜩 찡그린 표정으로
나를 바라보았다. 흔히 이럴 때 매너있는 남자라면
'그런 표정 짓지 마, 예쁜 얼굴이 망쳐지잖아.'
라든지, '찡그린 표정도 예쁘지만, 웃는 얼굴이 더
아름다워.' 라는 둥의 닭살 만점인 대사를 널부러 놓고
있겠지만 난 그다지 매너있지도 않았고, 유니스 선생님이라면
몰라도 유니스(학생이다.) 에겐 그다지 매너있게 보이고
싶지 않았다.

"헤헷, 그래도 약속 지킬 가능성이 높아졌다. 그치?"

"......별로."

유니스는 뚱한 표정을 지었으나, 방금 내 대사는
악의 없는 사실이었다. 훼더린을 이기는 걸 100으로
둔다면, 슈피엘을 이기는건 거기다 0을 한 열 개는
붙여야 될 것이다. 상상할수록 끔찍하군.
내가 이런 고통스러운 상상으로 몸을 부르르 떠는 동안
어느새 유니스의 뒤로 다가온 훼더린 학생회장은
마력으로 짓눌러진 상처가 쓰라린 듯이 약간 고통스러운
표정이었지만, 축하한다는 듯 밝은 목소리로 유니스에게
말을 건넸다.

"대단하군요...... 역시 케인군의 룸메이트에요."

잠깐잠깐잠깐! 거기서 왜 도대체 내가 들어가는건데?
분명히 말해두지만, 저 계집애의 밑도 끝도 없는 무식한
마력은 나완 일절 상관 없다구. 정말이야! 그러나
유니스는 그 말을 듣게되어 정말로 행복하다는 듯이
방긋방긋 웃고 있었다. 하지만 잠시 후, 그녀는 고개를
푹 숙이며 웅얼거리는 목소리로 말했다.

"미, 미안해요. 아팠죠? 저, 저는 힘을 조절할 줄
몰라서...... 그냥, 잡고 있던 끈을 풀어낸다는 느낌으로......"

푸훗. 훼더린의 입술이 가볍게 오므라들었다.
그녀는 유니스를 향해 미소지으며 말했다.

"대단하군요. 어떻게 그걸 알았죠?"

"예? 에에?"

"마력의 힘을 조절하는 데 매우 적절한 표현이군요.
예, 정말이에요. 아아, 그렇게 어렵다는 듯이 눈물
글썽거리지 말아요. 흠. 에헴. 그러니까 마력의
조절은 긴 밧줄을 얼마나 잡아당기고 풀어내느냐
그 요령이에요. 뭐, 방금 시합에서 유니스양은
한꺼번에 많이 풀어낸 후 , 한번에 매듭지어 버렸지만."

유니스는 고개를 끄덕거리며 이해한다는 시늉을
냈지만, 내 예리한 간파력 앞에선 어린 아이의
거짓 울음과 같은 수준이었다. 훼더린도 그걸 눈치챘는지,
당황한 표정을 지으며 더욱더 쉽고 간단하게 설명하려
했지만 그럴수록 유니스의 얼굴엔 도통 모르겠다는 
울음기가 번져나갈 뿐이었다. 츳츳. 분명 훼더린은
어떻게 자기가 이런 애한테 졌을까 심각하게 자기 자신을
반성하고 있을 것이다. 자, 그럼 유니스는 
훼더린에게 맡겨 두고......

-그럼 제 3시합! 유그드라실의 스페셜리스트! 케인 대
서바이벌 A급 실력 소유자 로크!!!-

내 차례군. 후읍. 숨을 들이쉬고. 난 곁눈질로 흘끗
로크를 바라보았다. 라그나록 선생님같이 검은색 머리카락이지만,
부드러움이라곤 전혀 찾아볼 수 없는 거친 잡초같은 머릿결이었다.
그 또한 날 흘끗 바라보곤 씨익 웃었다. 비웃음인가. 마음에
안들어...... 나도 웃어줄까 하다가 그만 두었다. 시합 전부터
화를 돋구어 놓고 싶진 않단 마음에서 나온 행동이었다.
텔레포트 서클에 들어가기 직전, 엘덴과 노엘의 우렁찬
고함소리가 들려왔다.

"어이~!!!! 로크~~! 그 자식 죽여버려~! 다신 못 까불게~!!"

비참해지는군. 로크는 참 좋은 친구들을 뒀다는 듯 측은한 
눈길로 나를 바라보았다. 그래, 참 좋은 친구들이지. 
무덤을 파주고 싶을 정도로. 서클 위를 밟자, 몸이 가벼워지는
느낌이 온 신경을 감싸고 돌았다. 약간의 흔들림과 메슥거림이
느껴지긴 했지만 그것도 잠시, 어느새 나와 로크는 결계 서클
안으로 들어와 있었다.

-시합 시작!!!-

로크의 왼쪽 허리가 번뜩였다. 화가 날 정도로 밝은
햇살이 그가 천천히 꺼내드는 검날에 반사된 것이다. 난 가만히 
심호흡을 하면서, 양팔을 펼쳐 올렸다. 아직 지팡이를 만들지 못했으니,
손으로 부를 수밖에. 자, 먼저 올 것인가? 아니면 먼저 갈까?

"유그드라실의 특별 입학생이라고 했나? 케인?"

요즘 녀석들은 싸움 전에 주절거리는게 취미인가? 공교롭게도
난 그런 취미 따윈 옛날에 쓰레기통으로 처넣었다고!!
오른손을 재빨리 안쪽으로 휘돌린 후, 그 흔들림으로 일으킨 바람을
왼쪽 손바닥으로 쳐냈다. 받아라!

"너희들의 절친한 친구가 원한다! 베어라!!"

사이클론에는 훨씬 못 미치지만 그나마 내가 자신있게 사용할 수
있는 바람의 검날이 로크에게 날아갔다. 그는 대답할 줄 알고
여유있는 자세를 잡고 있다가 갑자기 날아온 공격 주술에 
당황한 듯이 몸을 옆으로 굴렸다. 그걸 놓칠 내가 아니다!

"대지여! 정해진 안정을 깨 버리는 것이다!!!! 솟구쳐라!"

콰콰콱!!! 이거 참 도움이 되는군. 비록 브라우닝이 아닌 
놈의 힘이지만. 나의 정확한 정령 컨트롤 능력은 로크의 착지점에 
커다란 바위를 튀어나오게 했지만, 애석하게도 로크의 판단 능력과 
검술은 나의 예상을 크게 벗어난 강력한 힘을 선보였다. 스팟!
공기가 베어지는 날카로운 소리가 들려옴과 동시에 내 앞에
강렬한 충격파가 날아들었다. 망할!!! 난 재빨리 정령을 교차시켜
방어막을 생성해 냈으나 충격파 전부를 막아내진 못했다. 파직!
우우......팔이 저리군. 젠장, 역시 강하잖아! 그러나 그런 작은
고통이 문제가 아니었다. 로크가 바위에 박아넣었던 칼날을 빼자, 
내가 불러내었던 바위가 큰 산이 무너지듯 뿌연 흙먼지를 일으키며 
쩌저적 박살나 버렸다. 무진장 공포스러웠다. 후, 후에. 자, 장난이 아니군.
가라앉는 흙먼지 사이로 로크의 분노한 목소리가 들려왔다.

"치사한 녀석...... 질문을 하면 대답하는게 예의 아니던가??"

"난 예의라는 녀석과는 절친한 관계가 아니라서."

앗차. 또 건방진 말투다. 난 속으로 혀를 차며 로크를
바라보았다. 다행히 그는 웃고 있었다. 그러나, 절대로 호의적인
웃음은 아니었다. 그의 입술이 기묘하게 꿈틀거렸다.
적의로 가득 찬 움직임이었다. 

"그래? 그럼 널 박살내는 한이 있더라도 예의라는 걸
가르쳐 주도록 해야겠군. 무자비하게 말이야."

살벌스런 그의 대사에 걸맞게 검날이 살벌스레 빛났다. 
젠장, 난 이놈의 입이 문제라니까아!


*memo:유니스의 태클: 맞은자는 3일간 재수가 없다고 한다.
육체적으로도, 정신적으로도.

코멘트: 우리나라가 좋더군요. 콜라 500원의 환상적인 나라입니다.
과연 해외에 나가면 애국자가 된다는 말이 사실인가 봅니다.
김치가 먹고싶어~ 김치로 옷을지어 입자아~



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 15
-프라임 마스터링-



파아앗!!! 공기를 태워버리는 과격한 음파가
울려퍼졌고, 난 질린 눈으로 로크가 들고있는
롱소드의 검신을 바라보았다. 이글거리는 홍염으로 붉게 
불타고 있었다. 달아오르는 시뻘건 불꽃 안에 하얗게 빛나는
날카로운 칼날의 빛은 흡사 옛 동화에서나 봤던 마귀의 채찍같은
공포를 주었다. 인정하긴 싫었지만, 마치 딱딱한 돌덩어리 같은
마른침이 목구멍을 넘어가는 걸 어렴풋이 느낄 수 있었다.
거, 검날이 불타? 저런 게 바로 마법검사의 기술인가? 
엘덴 따위와 비교하는 것조차 무례하다는 생각이 드는군.
하아, 이제서야 예의 찾아봤자 뭐하나. 이미 엎지르고 한판
뒤집은 물인걸.

"합!!"

과격한 일갈성과 함께 그의 검이 길고 얄팍한 호선을 그리며
나에게로 날아왔다. 물론, 그 검에서 타오르던 홍염 또한
미친 듯이 불꽃을 흩뿌리며 달려든 건 당연지사다.

"언딘이여!!"

내가 공포에 빠진 아이가 온 힘을 다해 어머니를 부르듯
언딘의 이름을 외치면서 수통의 뚜껑을 열어제끼자,
온유한 성품과 아름다운 자태로 정평이 나 있는 언딘은
고맙게도 내 부름에 즉각 응해주었다. 폭발하듯 수통의 물이
공중으로 비산하자, 나에게로 달려들던 흉악한 불꽃과
폭력의 파동은 그 자취를 감추었다. 로크는 순간 깜짝 놀라며
검을 거두었지만, 그 절호의 기회를 놓칠 정도로 난 유니스적이지
않았다! (아둔하지 않았단 말이다!)

"네 자신의 업화로 타 올라라! 샐러맨더!"

분명 평소같으면 이런 황당한 짓거리는 억만금을 준다고
해도 안했을 것이다. 그래, 그건 확실하다. 그러나 지금은
그 정도 황당한 짓거리가 필요한 상황이고, 그래서 해 버렸다.
난 양손을 겹쳐서 아직도 미약한 불꽃이 타오르고 있는
로크의 칼등을 후려쳐서 샐러맨더와의 접촉을 시도했다.
그리고 그 결과는, 터지듯이 솟구친 거대한 불꽃에 
기겁을 하며 검을 놓친 로크의 얼떨떨한 얼굴로
알 수 있었다. 챙그랑! 주체할 수 없는 거대한 불꽃에
휘감긴 날카로운 흉기가 경기장 바닥에 떨어지면서
울린 불쾌한 소리는 미약하나마 승리의 빛을
보여주었다. 짜슥, 검을 놓쳤겠다!! 끝장을 내 주마!

"하아아아압!!!"

얼레? 왜 하늘과 땅이 뒤집혀 보이지?
쿠웅! 으윽! 등이야! 별이 핑 도는데? 내가 몸을
추스릴 새도 없이 또다시 외부의 힘이 날 들어올렸고,
그 힘이 정점에서 멈추어 섰을 때, 내 눈에
씁쓸한 미소를 머금은 로크의 얼굴이 보였다.
그제서야 난 내가 그에게 메쳐졌고, 멱살을 잡혀 들어올려진
것이라는 걸 깨달았다. 흐음. 내가 방심했나? 어렴풋이
그런 것 같기도 하군. 난 역시 냉철한 분석력을 갖고 있군.

"잘 까불었나? 케인? 흐흠. 정령술사 주제에 그런 대담한
행동을 하다니....... 솔직히 놀랐다. 그러나, 아직 뒷마무리가
부족하군."

"......요즘엔 정말 싸울 때 주절주절 떠드는 놈들이 많은데,
슈피엘의 영향인가?"

"프훗. 너 아직도 자기가 처한 상황을 모르나?"

모를 리가 없잖아. 말도 안되는 질문을 해 댄 로크는 얄팍한 
미소를 짓더니, 멱살을 잡고있던 손을 풀곤 재빨리 내 양팔을 
감아쥐었다. 너무나 빨랐기 때문에 민첩성에는 어느 정도 
자신이 있었던 나도 아무런 반응을 보이지 못했다. 게다가, 이 
감아쥐는 방법은 영 마음에 들지 않는 폭력적인 태도였다.
뒤로 돌려 교차시킨 것이다.

"네, 네녀석! 뭐하려는 거냐!!"

그는 대답하지 않았지만 그의 입가에 새겨진 비웃음은
결코 나에게 이로운 방향으로 그의 힘을 행사하려는 것 같지는
않았고, 불행하게도 나의 추측은 정확하게 들어맞았다. 
끔찍한 고통이 엄습한 것이다. 더불어 불쾌한 사운드도.
우드득. 태초의 생명의 법을 따라 가지런히 정돈된 뼈가
압박으로 뒤틀리며 비명을 질러대고 있었고, 더불어
내 입에서도 고통에 찬 비명이 튀어나왔다.

"으크아아아악!!!"

로크가 손을 놓는게 느껴졌다. 균형점을 잃어버린
내 몸은 중력의 법칙에 따라 딱딱한 경기장 바닥으로
추락했다. 쿵! 거 소리 참 우렁차군...... 이렇게 농담을
해 봤자 아픈 건 아프잖아. 더럽군.......

"넌 분명 정령술사라고 했지? 내가 알기론,
정령술사는 정령들과 커넥션connection하기 위해선
지팡이를 사용하던가, 아니면 자신의 양 팔을 사용한다고
들었다...... 즉, 양팔이 부러진 지금, 넌 아무런 정령도
부르지 못한다는 거다."

오케이! 매우 정확한 내용이야. A플러스 주지.
나도 모르게 웃음이 나오는군. 참자. 이 상태에서 나만이
할 수 있는 특유의 웃음을 보였다간 분명 양다리까지
꺾일 거다. 그건 사양하고 싶은데.

"긴말 않겠어. 항복해. 지금 넌 정령술의 능력이 없고,
무엇보다 나보다 약해. 실전 경험이 적다는 뜻이지.
저 잘나신 말괄량이 에린 선생은 널 이 유그드라실의
스페셜리스트라고 소개했지만, 어차피 우스갯소리일 뿐이다."

그래, 분명 논리적으로 따지면 그렇겠지. 하지만
어쩐지 열받는군. 난 원인을 알 수 없는 끓어오름에 고개를 
필사적으로 젖혀 그를 똑바로 노려보았다. 그러자 로크는
침울한 표정을 지으며 날 내려다보았다.

"계속 해 보겠다는 건가? 주문책을 잃어버린 마법사처럼,
정령연계가 불가능한 정령술사가 각종 격투기와 특수 기술에
능한 마법검사에게 덤비겠다는 건가? 그만두지. 결과는
비참할 뿐이다."

저런 투의 말투는 내가 주로 사용하던건데......그래, 주로
유니스한테 말야. 그러고보니 그 계집애는 지금 어떤 표정을
짓고 있을까? 난 갑작스레 생기는 호기심에 선수 대기좌석을
바라보았고, 잠시 후 '차라리 보지 말 걸' 이라는 후회가
마구마구 밀려들어왔다. 후회막급. 
그녀는 자신의 체력을 모두 눈물 쏟기에라도 돌린 듯
줄기차게 울어대면서 입을 벙긋벙긋거리고 있었다.
바보녀석. 울음소리도, 목소리도 들리지 않는다구. 그런 것도
잊어버린 거냐...... 아, 그렇지. 지금 밖의 그 어떤 음성도
들려오지 않지. 오직 사회자의 말소리 외에는.
젠장. 역시 마력등급 4위와 8위, 그리고 경험의 차이는
얄팍한 사랑의 감정으론 극복하기 어려운 것인가.
포기하는게 낫겠군. 냉정냉정.

-케인군, 항복하시겠습니까?-

"예."

라고 말할 뻔했다. 정말로 말이다. 유니스 옆에서 날
벌레보듯 경멸하는 눈초리로 바라보는 슈피엘.윈체스터의
모습만 없었더라도 말이다. 젠장! 저 망할 마녀짜식은 왜
날 항상 놀려먹는거냔 말이다!!

"이봐, 항복 안할건가?"

"시끄러우니까 입 닥치고 있어!!"

어머나? 내가 방금 무슨 말을? 난 당황한 표정으로
아까 한 말을 번복하려고 했으나 로크의 발길질이 빨랐다.
나는 또다시 괴로운 통증을 느끼면서 바닥 위로 튕겨올랐다.
크아악! 이, 이거 정말 아프다......

"끈질긴 녀석!! 그 더러운 입을 뭉개놔야지 정신을 차리겠군!!
어떻게 너 따위 하층민 녀석을 이 유그드라실이 받아들였는지
모르겠다!!"

이봐, 좀 심하다고 생각하지 않나? 방금 그 대사 말야.
우그그......입술이 아파서 말도 잘 나오지 않는데?
헤요, 로크녀석. 똑바로 바라보기조차 무섭군...... 쳐다보면 막 
살의가 일어나서 말야. 죽이고 싶구만. 내 이런 폭발적인
감정을 아는지 모르는지, 그는 야멸찬 목소리로 나의 마지막
이성을 끊어놓는 말을 하고 말았다.

"더 이상의 고통을 당해봐야 항복하겠다는거냐! 케인. 로드!"

그게 그 서바이벌의 A급 실력자라는 로크씨가 제대로 선
상태로 외쳤던 마지막 대사였다. 그 다음은 내 오른쪽 스트레이트에
맞아 나가 떨어졌으니까. 난 황당한 표정으로 바닥에 뻗어있는
그에게 미소를 지어주면서, 점차적으로 크게 웃으면서 낮고
확실하게 말해주었다.

"난, 네 녀석에게 내 성을 불러도 좋다고 허락한 기억이 없어."

그의 동공이 확대되었다. 처음엔 내 대사에 감명해서, 또는
감동해서 그렇게 된 줄 알았지만, 그의 시선이 내 얼굴이 아닌
내 오른손에 향해 있다는 걸 발견한 후에서야 그를 질리게 만든
것이 뭔지 알아챘다. 탄식 비슷한 소리가 내 입에서 흘러나왔다.

".......끊어지지 않는 인연인가. 네놈들 하고는."

그렇다. 끊어지지 않는 암흑의 마령들이 내 오른팔에 휘감긴
채 서로의 꼬리를 물고 까르륵 웃으며 춤추고 있던 것이다.
공포? 그런 건 없었다. 다만 웃음이 나왔을 뿐. 
내장이 뒤집어질 정도로 지독한 웃음이 말이다.


*MEMO:커넥션:몇번인가 계속 나오는 중요 용어. 정령과의
연결을 뜻함. 이걸 못할 상황에 처하면 정령술사는 
그야말로 바보.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 16
-프라임 마스터링-

노엘의 이야기-짧은 순간에 일어난 것들.


"저, 저게 도대체 뭐야앗!!!"

공포와 흥분으로 포장된 외침들이 사방에서 들려왔다.
그러나, 그중 대부분이 학생으로서, 학자로서의 호기심으로부터
유발된 것이라는 건 너무도 쉽게 알 수 있었다.

"젠장!"

쿵!! 내 옆에 앉아있던 엘덴이 과격하게 의자를 내려쳤다.
그 분위기가 너무도 살벌해서, 그와 절친한 사이인 나 조차
한동안 그에게 아무 말도 붙이지 못했다. 다행히 아이가
대화의 장을 틀어주었다.

"에, 엘덴...... 왜, 왜 그렇게 화내는 거야?"

엘덴은 흥분으로 상기된 얼굴을 거칠게 문지르면서
신음하듯 말했다.

"또 마령인가...... 분명 제노사이드 때 끝났다고 생각했는데.
왜 또 저 녀석에게 붙은거지??"

"아마 케인이 불러들인 게 아닐까."

나 자신이 말하고도 흠칫 놀랄만큼 비약적인 발언이었다.
엘덴이 당황으로 입을 크게 벌리곤 날 바라보았다. 무리도 아니었다.
나도 비슷한 포즈를 취하고 있었으니까 말이다.
하지만, 지난 3년보다 최근 훨씬 더 저런 현상이 잦아지고 있다.
아니지...... 유그드라실 입학 직후에도 저런 일이 몇 번 있었군.
그러나 한동안 아무 일도 없었던 건 사실이다. 그리고 그 '몇 번'
조차도 케인이 잠들어있을 때 잠깐동안 검은 기류가 그의 몸을
휘감은 것 뿐이다. 지금처럼, 그가 멀쩡한 정신으로 서 있을 때에
이런 일이 발생했던 적은 없었다. 따라서, 그는 기억하지 못한다.
그 때의 심정을 솔직하게 말하자면, 무서웠다.

"저, 저것 봐!"

아이의 창백한 입술에서 비명이 터져 나왔다.
"꺄아악!!" 나도 그녀와 같이 자기 체면을 살릴 줄 몰랐다면
그렇게 외쳤을 것이다. 케인의 오른팔에 감겨있던 검은 기류가
그 한계의 끈을 끊듯이 몸부림치며 퍼지고 있었고 잠시 후
마치 이류나드의 인형같은 날카로운 일그러짐으로 모여들었다. 
그 광경을 불쌍하게도 눈 앞에서 직접 봐야 했던 로크의
얼굴은 그야말로 '질려' 있었다. 그의 당혹스런 음성이 사방에 
울려퍼졌다. 

"뭐, 뭐야앗! 이, 이런 정령따윈 본 적도, 들은 적도 없어!!!"

차갑게 휘몰아치는 광풍의 이미지를 담은 케인의 목소리가
그 괴성 뒤를 따라 잔잔히 울려퍼졌다. 잔잔히 울려퍼졌다?
휘몰아치는 광풍의 이미지가?

"당연하지..... 너는 서바이벌 전문가에다가 저기 어벙한
얼굴로 앉아있는, 아니군. 지금은 서 있는 엘덴보단 약간
더 나은 실력의 마법검사니까. 흠. 그러고 보니 엘덴은
정령을 기초로 한 마법검사지. 에헴! 결론은, 넌 미친 정령에 
대해선 완벽하게 순수한 무식함을 자랑하고 있다는 거야."

"미...... 미친 정령?"

난 침을 삼켰다. 지금, 케인의 말투는 평소와 같은 싸가지 없는 
말투다. 즉, 제정신인 것이다. 그런데도 마령을 조종하고 있었다.
아무리 봐도 마령에게 휘둘러지진 않는 것 같아 보였다.
이 믿기지 않는 상황을 어떻게 해야 믿을 수 있을지 무척
의심스러워져만 가고 있었다. 자, 잠깐? 의심스럽다? 그렇지!
마령에 관해선 한명 더 의심스러운 놈이 있었지!!
난 재빨리 고개를 돌려 대기석을 바라보았다. 그리곤 피가 날
정도로 입술을 꽈악 깨물었다.

슈피엘. 그녀는 웃고 있었다.

"빌어먹을 짜식!!"

"??"

내 입에서 튀어나온 욕설에 대해 깊은 의문을 갖는
엘덴과 아이의 눈동자를 등 뒤로 하고, 난 슈피엘을 향해
뛰어가기 시작했다. 중간에 몇 명의 학생이 걸려 넘어지며
"야 이 망할 짜슥! 어디서 새치기야!" "으아악!! 뭐하는 짓이야!!"
등등의 욕을 해 댔지만 난 전혀 신경쓰지 않고 그녀를
향해 달려갔다. 그러나 그것도 잠시, 난 건장한 진행요원 몇 명에게
포위당했다. 그들은 모두 굳은 얼굴로 나를 바라보았다.

"자리가 맘에 안 든다고 함부로 질서를 깨는 건 
옳지 못합니다. 지금 당장 제자리로 돌아가지 않는다면
무력적이고 마법적인 행동을 사용할 수 밖에 없습니다."

난 다급한 나머지, 그들을 향해 욕설을 내뱉어 버리고 말았다.

"망할 훼방꾼 녀석들!! 너희들이나 저리 꺼져!
난 한시라도 빨리 선수 대기석으로 가야 한단 말이닷!"

그들 중 위원처럼 보이는...... 흐음. 그러고 보니 나도
위원이었지. 위원회 뱃지를 달고 있는 건장한 남학생이
눈썹을 약간 떨면서 참을성있는 목소리로 말했다.

"그 말을 들으니, 더욱더 당신을 보내면 안되겠다는
생각이 듭니다. 선수 대기석은 선수 앉으라고 만든 자리지,
일반 관객을 앉히라고 만든 자리가 아닙니다."

그는 자신의 덜떨어진 농담이 꽤나 재미가 있었던지
즐거운 미소를 지었지만, 매일 케인의 한도끝도 없는
블랙 유머를 듣고 있는 나로서는 하품나는 내용이었다.
그는 한참동안 싱글벙글 거리고 있다가 내 시선을 느끼고는 
겸연쩍은 목소리로 말했다.

"곤란하군요. 보아하니 당신도 뱃지를 달고 있는게
위원회 사람 같은데 이러시면 곤란합니다. 할 수 없죠."

그는 그렇게 딱딱하게 말하곤 손가락을 딱 튕겼다.
그러자 공기중의 마나의 흔들림이 거세지면서, 몸이 나른한
기분이 들었다. 슬립인가? '성광계 정신면' 녀석들인가 보군.

"저를 포함한 6명의 진행위원이 사용하는 슬립sleep 주문입니다....
편히 주무십시오."

"그런가? 미안하지만, 주문 외우는게 약간 미숙하군."

그의 당황하는 얼굴 표정을 뒤로하고 난 가볍게 외쳐주었다.

"카운터 매직counter magic! 이어서con. 패러라이즈paralysis!"

그 다음에 펼쳐진 장면은 꽤나 인상적이었다. 6명의
진행위원 전부가 서서 잠을 자고 있었으니까 말이다.
하지만 이 녀석들도 약하긴 약하군. 내 카운터 매직에
마력이 소멸되는 걸 벗어나, 되려 자기들이 그 주문에
걸리다니. 조만간 위원 개편이 필요하겠는데.
난 그들에게 사악한 미소를 지어준 후, 재빨리 대기석으로 달려갔다.
다행히 선생님들은 전부 케인의 시합에 열중해서 날 발견하지 못했다.
그 덕분에 쉽게 슈피엘과 만날 수 있었다. 가련할 정도로 눈물을
쏟고 있던 유니스를 끌어안은 채 자리에 앉아있던 훼더린 회장이 
내 기척을 알아채곤 동그랗게 떠진 눈동자로 날 바라보았다.

"노엘......군? 왜 여기에 왔죠? 여기는 선수 외의 관계자는
올 수 없는......"

난 그녀의 말허리를 자르면서 낮게 말했다.

"죄송합니다. 훼더린 학생회장. 그러나 전 당신이 아닌,
슈피엘에게 할 말이 있습니다."

"......?"

그 때까지도 슈피엘은 날 바라보지 않고, 흡족한 미소를
지으며 시합을 지켜보고 있던 중이었다. 난 속으로부터
끓어오르는 분노감을 억제하지 않고, 그대로 발산했다.

"슈피엘!!!"

그제서야 그녀는 귀찮단 표정으로 날 바라보았다.

"학생위원 서기인 노엘이잖아. 왜 왔지?"

"나도 질문이 있군. 이유를 알고 묻는거냐, 아니면 모르는 체
하는거냐?"

그러자 슈피엘은 피식 웃으면서 대답했다.

"둘 다. 어차피 의미는 같지만."

진정하자. 이 녀석 앞에서 화내봤자 나만 손해다.
케인도 이런 마음을 먹고 슈피엘과 말싸움하는 걸까?

"케인에게 무슨 짓을 했지?"

내 질문에 유니스가 창백해진 얼굴로(이미 펑펑 울어서
몸에 힘이 하나도 없어 보였지만) 날 바라보았다.
치잇. 어째서 저 아이는 자신을 귀찮아하는 남자에게
저렇게 매달리는 걸까. 어쩐지 부럽군.
슈피엘은 그녀 특유의 미소를 짓고는 즐거운 듯이 말했다.

"그가 갖고 있는 강한 힘을 열 수 있도록 계기를 만들어
준 것 뿐이야."

"거짓말 마! 자기중심주의로 꽉 차 있는 네 녀석이 단순히
다른 사람을 강하게 해 줄 이유가 없어! 뭔가 너에게 이익이
있으니까 그러는 것 아닌가!!"

슈피엘의 얼굴에 쩌적 금이 간 것처럼 보였다. 자신의
마음을 간파당한 사람의 표정이었다. 그러나 그녀는 그 역겨운
미소를 잃지 않으며, 입을 열었다.

"맞아. 예리하군. 케인의 힘...... 그의 과거...... 뭐 하나 버릴
것이 없는 최고의 재료지. 내 연구에 도움이 되고 말고. 아암."

그녀의 얼굴을 후려 갈기고 싶은 욕망이 조금씩 몸을
지배해 들어왔으나, 난 숨을 고르면서 참아내었다.

"다른 사람의 불행이라도....... 자신에게 이익이 된다면
얼마든지 환영이라는 이야기군. 슈피엘. 윈체스터."

슈피엘의 얼굴이 어두워졌다. 너무 미약한 변화였지만,
난 그것을 읽어 낼 수 있었다. 분위기가 희석되었으니까.

"너에겐 그렇게밖에 읽혀지지 않나보군. 뭐 좋아.
어차피 평생 타인을 이해하면서 살아갈 수는 없는 거니까."

"너에게 안 어울리는 그런 철학 따윈 집어치워! 내가 원하는...."

-승자!! 케인!!!-

울려퍼지는 승리 선언과 함성은 나와 슈피엘의 대화를
단절시켜 버렸다. 그러나, 그 혼잡함 속에서 나직하게
들린 슈피엘의 목소리는 날 혼돈의 밑바닥으로 처넣었다.

"그의 힘. 과거. 그리고 마령의 힘. 모두가 버릴 것이 없을 정도로 완벽해. 
내 생애 최고의 재료이자, 완성품이 될 만한 녀석이야.
만약, 노엘. 너고 뭐고 날 방해하려 든다면...... 굳이 그
후의 이야기를 말하진 않겠어. 후후훗."


*memo:성광계 육체면 주술:패러라이즈(몸을 마비시킨다.)
성광계 정신면 주술:슬립(정신을 흐트려뜨려 잠재운다.)
무속성 주술:카운터 매직(마법의 힘에 좌우)



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 17
-프라임 마스터링-


난 가볍게 미소지으며 로크의 빳빳하게 굳어진 얼굴을
바라보았다. 그의 입은 무겁게 닫혀있었으며, 눈동자는
침통으로 가득 차 있었다. 그리고 그의 오른손엔 검신 중간부가
멋드러지게 잘려나간 검이 들려있었다. 물론 내 작품이다.
그저 오른손에 맺힌 마령의 칼날을 휙 그은 것 뿐인데도,
로크가 온 힘을 다해 검신에 불러들인 마력의 힘을 무시하고
저렇게 깨끗이 베어버린 것이었다. 난 의기양양하게 관객들을 둘러보았다. 
그들은 저마다 나타낼 수 있는 가장 과장적이고 혼란스러운 얼굴 
표정으로 그들의 심리를 나타내었다. 훗. 어떠냐! 이게 바로 내
진정한 힘이란 말이다! 그러니까 변태 테르! 너 까불지 마!
그래도 여전히 웃음이 멈추지 않아서, 난 기분좋게 웃어버렸다.

"파하하하핫!!!"

결계 서클 밖으로 나갈 수 있는 텔레포트 서클로 향하던
로크의 어깨가 움찔거렸다. 그는 분노한 눈동자로 날 흘끗
째려보았으나, 내가 '또 덤벼 볼테냐?' 라는 식으로 노려보자
쥐가 고양이 만난 듯 시선을 움츠리곤 밖으로 나가 버렸다.
훗. 나도 슬슬 나가 볼까나. 어깨를 당당히 피고 말이다.

피슈우웃.....

듣는 자를 상당히 피곤하게 만드는 바람 빠지는 소리가
들려왔다. 그와 동시에, 잊고 있었던 양팔의 통증이 나를
엄습했다. 검은 기류가 사라진 것이다.

"으갸아악!!!"

당당하게 폼재면서 나오려던 애초의 계획과는 정 반대로,
온 몸을 고통으로 뒤틀면서 듣기에도 부끄럽고 시끄러운
괴성을 질러대며 먼지나는 바닥에 털썩 쓰러져버린 
가련한 나에게 맨 처음으로 눈에 뜨인 사람은 다름 아닌, 
이 자리에 있는 것이 상당히 이상한 녀석인 노엘이었다.

"뭐, 뭐냐? 너 왜 여기에 있는거냐? 뭐, 어떠면 어때!
마침 잘 왔다!! 너 분명 신성계 육체면이지? 뼈는 육체에
속하는 거지? 혹시, 만약에 하나라도 정신에 속하는 거라고 
우기는 비정상적이고 반사회적인 주장을 펼친다면......"

따악! 으아악! 때, 때릴 것까진 없잖아! 노엘은
짜증난다는 얼굴로 약간의 폭력을 행사한 후에, 딱딱하게
굳어진 얼굴로 내 부러진 양팔을 향해 손바닥을 펼쳤다.

"그렇게 정신없는 헛소리를 해 대는걸 보니 정상인가
보군. 그게 더 위험하긴 해도."

노엘은 그렇게 정나미 뚝뚝 떨어지는 소리를 해 대면서
눈을 지그시 감았다. 잠시 후, 그의 펼쳐진 손바닥에
보기만 해도 따스해 보이는 청록빛 파동이 물결쳤다.
그러자 보기 흉하게 꺾여있던 내 팔은 다시 가지런히
정돈되었고, 기절할 정도로 내 몸을 괴롭히던 고통 또한
유니스 푸딩먹듯 사라졌다.

"이젠 아프지 않지?"

"만약 아프다면 네 녀석의 재주에 문제가 있는 거겠지."

"너는 어떻게 은혜를 베풀어도 시비냐." 

나 원래 성격이 그런걸 어떡하냐. 라고 마음속으로
생각하면서 자리에서 일어섰다. 자, 그렇다면 다음으로
할 일은...... 난 재빨리 노엘의 어깨를 붙잡았다. 그러자
그의 눈동자가 당황으로 물드는 것이 어렴풋이 보였다.

"케에에에에에에이이이이이이이인~~~~!!!"

예상대로군. 난 앞뒤 가리지않고 오늘의 두 번째 살인 태클
(그녀가 아무리 애정이 듬뿍 담긴 포옹이라고 주장해도,
그건 받아들이는 사람을 완벽 무시한 주장이다.)을 시도하는 
유니스에게 노엘을 집어던졌고, "야! 이 은혜를 원수로
갚는 사악한....으악!!" "꺄아악!!" 쿵!!! 둘은 한덩어리가 된 채 
훼더린 학생회장의 발 앞으로 굴러갔다. 거기서 둘다 좀 쉬고 있으라구.
자, 그럼 슬슬 편하게 자리에 앉아 다음 시합을 구경할까나.

그러나 이상하게도, 다음 시합인 프레야 대 아이쉐의 경기
시작 신호가 이어지지 않았다. 난 궁금한 생각에 그 둘을
바라보았으나, 그들은 차갑게 굳은 얼굴로 땅바닥만 내려보고 있었다.
게다가 사회자인 에린 선생님조차 본부석에 가서 뭔가 심각한
얼굴로 이야기를 나누고 있었다. 그러나 그것도 잠시, 그녀는 뭔가
비장한 결심을 한 얼굴로, 거짓말 조금 보태면 내일 벌어질
최후의 결투를 각오한 위대한 전사의 얼굴로 말했다.

"이번 프라임 마스터링은 여기서 종료합니다!"

에에에엑??? 난 비명 비스무리한 것을 외치며 그녀를
바라보았다. 종료? 프라임 마스터링이? 그럼 상품은?
이 갑작스런 사태에 놀라하고, 또 한편으로는 불만으로
가득 찬 목소리들이 사방에서 터져나왔다. 에린 선생님은
그 긴 귀를 막고 괴로운 표정으로 눈을 꽉 감고 있었다.
뭔가 말을 하려는 것 같았지만, 주변에서 들려오는 
거대한 음파의 벽에 가로막혀 입을 떼지 못하는 것 같았다.
나도 괴로운 건 마찬가지였다. 고막을 통째로 떼어내는 것 같은
고통 속에서 몸을 부들부들 떨고 있을 수 밖에 없었다.
그만큼 관중들의 불만과 호기심은 컸고, 또 불쾌했다.

"닥치지 못하겠나!!!"

그러나 그 모든 함성을 압도하고, 정신을 통째로 압박하는
듯한 목소리가 들려온 것은 얼마 지나지 않아서였다.
그러자 모두 약속이라도 한 듯이 한순간에 잠잠해 졌다.
단 한사람의 목소리가 수백의 관중들을 압도한 이유는 아마도
단순한 크기뿐만이 아니라, 입을 다물지 않는다면
매우 아프게 때려주겠다는 약간 과격한 살기가 담겨져 있기
때문이 아닐까 싶었다. 그리고, 그런 말투를 사용할 수 있는
사람은 내가 아는 한 한 명밖에 없다. 그리고 그는 찬란하게
빛나는 은빛 머리카락을 잔잔하게 불어오는 바람에 흩날리며
또다시 외쳤다.

"반말해서 죄송합니다. 하지만, 결정에 번복은 없습니다! 
반복합니다! 이번 프라임 마스터링은 오늘로 종료합니다!
관중들께선 전원 해산해 주십시오!!"

과연 저런 일을 할 만한 사람은 라이어드 선생님밖엔
없는 것인가. 그는 당당하고도 우렁차게 외친 후, 우리 선수 
대기석을 향해 천천히 걸어왔다. 한 발자국 발자국에
중후한 무게가 실려 있었다. 다이어트를 하셔야겠는데.
그는 이윽고 우리 앞에 떡하니 버티어 선 후 천천히 말했다.

"슈피엘, 유니스. 그리고 케인 군. 5시간 후에 교사 회의실로
오게. 전원 교복 착용, 최대한 단정한 태도로 오도록."

그렇게 말해봤자 난 입을 만한 옷이 교복밖에 없는데다가
항상 단정한 걸. 하아, 또 저 두 명하고 함께인가. 언젠가
한번 이런 적이 있던 것 같았는데...... 맞아. 성축제때 댄스홀
파괴 사건때문이었지. 그러나 이번엔 뭐 딱히 부순 것도 
없었는데? 

"아마 우리들이 사용한 힘 때문에 그런 게 아닐까."

오한이 등줄기를 로프 삼아 촤악 내려가는 것이 뚜렷하게
느껴졌다. 조건반사나 무조건반사를 떠난, 본능적인 움직임으로
난 그녀를 바라보았다.

"무슨 의미지? 슈피엘. 윈체스터?"

그녀는 매혹적인 보랏빛 입술을 오른쪽 검지 손가락으로
애무하듯 매만지며 날 바라보았다. 

"그렇게 경계하듯 바라볼 필요까진 없지 않을까...... 케인. 로드?"

내 머릿속으로 섬광이 튀었다. 무언가 강제적인 힘이 그녀를 
죽이고 싶다는 생각이 들도록 만들었다. 전에는 느낄 수 없었던,
마치 납덩이 같은 중량감이었다. 최면술에 걸린 사람처럼 내가 
그녀를 향해 주먹을 내뻗을려고 할 때, 어느새 내 등뒤로 다가온
노엘이 내 어깨를 잡아끌었다.

"그녀의 도발에 넘어가지 마. 케인. 일단 이 자리를 뜨자."

난 그때, 노엘과 슈피엘 사이에 존재하는 부조화한 분위기를
느낄 수 있었다. 물론 이전에도 그 둘......이렇게는 표현이
안되겠군. 슈피엘과 다른 사람들 사이엔 항상 부조화감이
있었지만, 이번의 노엘은 뭔가 틀렸다. 상당히 진지한 분위기였다.
훗. 나도 사람이 무르단 말야. 난 그 정도로 진지한 노엘에게
감명받아 일단 물러서기로 했다......기 보단, 단순히 귀찮아서
그녀를 무시하곤 출구로 향했다. 줄곧 슈피엘의 시선이
느껴졌지만, 거의 강제로 끌고 간다는 표현이 정확한
노엘의 무식한 행동에 휘말려 그녀를 돌아본다는 생각조차
해 보지 못했다. 

------------------
"아아~~! 엉망이야 엉망!! 완벽하게 망했다니까!!
젠장, 기껏 그 잘나신 마법 검사씨를 물리쳐 놨더니
갑작스런 시합 정지라니!"

역시 내 침대가 편하군. 내가 침대에 누워 잔뜩 부른 배를 
쓰다듬으며 불만으로 가득 찬 한탄을 하자, 그 부른 배의 
재정 지원자를 해 주신 우리의 호프 엘덴님은 텅 빈 자신의 
지갑을 거꾸로 세운채 탈탈 털며 말했다.

"이봐, 마법 검사라고 하면 여기에도 한명 더 있다구."

흥. 대답 대신 허무한 콧방귀를 치자, 그는 눈썹을 곤두세우며
말했다.

"뭐, 뭐냐! 너 혹시 내가 그 로크의 발톱의 때에도 못미친다고
생각한다는 거야?"

비슷하군. 난 탄식하며 대답해 주었다.

"최소한 마력 등급이 비슷하기라도 한다면, 아니군.
십분의 일이라도 한다면 내가 그런 생각 안하지......"

"크아악!!"

분노한 엘덴이 휴대용 목검을 들고 설치는 걸 본
위원회 서기의 룸메이트인 난폭녀가 그의 등에 정확히
드롭킥을 먹이자 그는 침대 밑으로 고꾸라졌다. 쿵!

"방에서는 조용히! 몰라?"

노엘은 피식 웃으며 유니스의 침대에 앉아 우리들의
난잡한 소동을 차분히 바라보고 있었다. 저 녀석 뭔가 
못 먹을 걸 먹었나? 오늘따라 분위기가 왜 저래?
궁금한 생각에 그에게 물었다.

"노엘, 뭐 안 좋은거라도 먹었나? 아니면 아이와의
고된 룸메이트 생활로 인한 부작용이 지금에야 나타나는
거야?"

"케이인~!!!"

"모, 목조르기는 살인미수야!!"

정말 이놈의 계집애는 성질도 뭐같군. 엘덴은
내가 켁켁거리는 모습을 보이자 참으로 즐겁다는 듯이
미소를 지으며 아이에게 당한 드롭킥의 타격 부위를
쓰다듬었다. 그래, 너도 참 아팠겠구나.

"아마 내 예상은 말이지."

어울리지 않는 진지한 분위기의 노엘이 입을 열었다.
그는 날 찬찬히, 마치 시험 때 교과서를 보듯이 날 바라보았다.
그의 시선이 매우 마음에 안든 건 사실이지만, 별 다른 말을
하진 않았다. 잠시 후, 그는 긴 한숨을 쉬며 말했다.

"휴우우우....... 황당하기로 치자면 슈피엘도, 유니스도 있지만 
아마 네가 주원인이 아닐까 싶다."

난 당황한 목소리로 말했다. 단순하고 명료하게.

"왜?"

"어리석은 질문이잖아. 케인. 너에게서 그런 점을 찾자면
딱 하나밖에 없잖아?"

납덩이가 다시 요동을 쳤다. 그렇겠지. 딱 하나밖에......
너무도 쉽게 알아차릴 수 있지만, 굳이 알고 싶진 않은 존재.
우으으......정말 싫다! 어째서 최근에는 내 장래에 불필요한 일만
생기는 거냣! 그리고 하나 더, 엘프의 목걸이는 어떻게 되는 거야!!

*memo:.......뭐, 용어 나온 거 있습니까?



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 18
-선생님들의 생각-


"죄송합니다. 케인 군...... 있나요?"

내가 항상 과격하게 탕탕 닫고 다닌 결과, 학생 기숙사의 
다른 방과는 색다른 기괴한 낡은 소리를 제공하는 내 방의 문이 
'끼기기기긱.....' 열리면서, 저 먼 발치에서 듣기만 해도 마음이 
두근두근 쾅쾅 울렁이는 목소리가 들려왔다. 이, 이게 설마 꿈은 
아니겠지?

"아, 다행이네요. 있군요. 케인 군."

이, 이런! 방정리도 못했는데! 난 너무나 당황한 나머지, 
건방지게 침대에 누워서 그녀를 맞아들이는 신사로서는 실격인 
행동을 해 버렸다. 나는 노엘, 아이, 엘덴이 어지럽힌 방을 
치우기 위해 가능한 한 재빨리 일어나려고 했으나 너무
조급한 나머지 침대 턱에 걸려 방바닥에 머리를 부딛치고 마는
꼴사나운 작태를 그녀에게 보이고 말았다. 쿠당탕!! 으악!

"케, 케인 군? 괘, 괜찮아요? 아까 시합의 후유증이라도?"

"아닙니다...... 단순한 제 조급한 행동 때문입니다."

"?? 왜 조급해 하셨죠?"

당신을 사랑하기 때문에 제 방의 더러움을 보이고 싶지
않았기 때문입니다......본심은 그랬지만, 벼룩도 낮짝이 있지. 
어떻게 그런 소름끼치는 말을 벌건 대낮에 한단 말인가.
뭐, 여자 후리기에 온 청춘을 바치고 있는 테르 녀석이라면
당당하게 할 지도 모르지만. 그렇게 생각하자니 피식 헛웃음이
나왔다. 내가 이렇게 혼자서도 잘 놀자, 유니스 선생님은
상당히 곤혹스러운 표정으로 나를 바라보기 시작했다.

"아, 아무것도 아닙니다. 그, 그런데 어쩐 일로 이런
누추한 곳까지 오셨습니까?"

그녀의 머리카락 빛깔은 뭐라 딱히 잡아서 형용할 수가
없다. 주변의 색채에 맞춰서 가장 조화롭고 아름다운 빛깔로
변하기 때문이다. 내가 그녀에게 사랑을 느껴서 그렇게
보이는 걸지도 모르지만, 여하튼 내가 그녀를 볼 때마다
머리카락의 색깔이 변해 있었다. 지금은 부드러운 연파랑색의
아름다움을 띄고 있었다. 그녀는 자꾸만 귀 밑으로 내려오는
자신의 머리카락이 약간 거추장스러운지 계속 손으로 쓸어올리며
부드럽게 말했다.

"그렇게까지 정중히 말할 필요까진 없어요. 케인 군. 그런데......
저기, 좀 앉아도 될까요?"

"으악!! 이, 이런 실수를! 죄, 죄송합니다! 제가 이런 것엔
좀 서툴기 때문에...... 제, 제가 서 있을테니까 제 침대에
앉으시죠!"

유니스 선생님은 그녀에게 상당히 잘 어울리는 소녀적인
청순한 미소를 지으면서 고개를 사알짝 저은 후,
쿨쿨 틈만 나면 자대는 유니스의 침대 위에 앉았다.
흠. 조만간 유니스(학생이다.)에게 부탁해서 침대 시트를
바꾸자고 해야겠군.

"여기로도 충분한데요. 뭘."

"아. 예...... 그, 그런데 여기에 어쩐 일이시죠?"

똑같은 질문이 계속 반복되는 것만 같은데. 내가 별로
좋아하지 않는 상황이군. 그녀는 쿨쿨 자고 있는
유니스의 머리카락을 쓰다듬으면서 날 바라보았다.

"이거...... 드릴려고요."

".....?"

그녀는 부끄러운 듯, 얼굴을 약간 붉히면서
목에 걸고 있던 은으로 만든 듯, 순결한 빛을 발하던
작은 나뭇잎 모양의 목걸이를 끌어 나에게 건네주었다.
난 황송한 나머지 정중히 두 손으로 받은 후, 
뭉클거리는 감정을 느끼면서 그녀를 바라보았다.
그녀는 맑게, 아주 맑게 웃고 있었다.

"도움이 될 거에요. 약간 부족할 진 모르겠지만......"

난 이상한 생각에 그녀를 바라보았다. 분명 아름다운 
얼굴과 목소리였지만, 내가 지금까지 느끼지 못했던
슬픔이 그녀의 몸 구석구석, 목소리 구석구석에 배어 있었다.
뭐라고 입을 떼고 싶었지만 무언가 이상한 감정이
그 자연스러운 행동을 억제해 버려, 난 그저 눈만 크게
뜬 채 그녀를 바라볼 수밖에 없었다. 

"케인 군. 지금부터 몇 시간 후면 아마 교사 회의장에서
볼 수 있을 거에요. 그리고, 믿기 힘든 말을 듣게 될 겁니다.
저도, 에린도. 라그나록 씨도. 그리고 이 유그드라실의 그 어떤 
선생님도 케인 군을 도와줄 순 없어요. 모두 혼자서 판단하고,
결정해야 합니다. 물론 여기서 편히 자고있는 이 꼬마 숙녀도, 
그리고 슈피엘 양도 말이에요. 왜냐하면, 마법사 길드의 수장들이
여러분들을 선택했기 때문입니다."

난 이 믿을 수 없는, 믿고 싶지도 않은 말에 몸이 감전되는
듯한 비통한 심정을 느꼈다. 마, 마법사 길드의 수장?
왜 그 정 붙이기 힘든 재수없는 노친네들이 우리를 선택했지?
난 한순간 마령들이 옮아 붙었던 내 오른팔을 바라보았다.
그 순간, 날 억제하던 자제심이 사라짐과 동시에, 굳어있던
입술과 혀가 제멋대로 움직이면서 평소의 나라면 도저히
그녀에게 할 수 없었던 건방진 어투로 말하기 시작했다.

"내 과거의 상처 때문입니까? 호오, 그거 재밌군요.
그들은 다른 자들이 무슨 상처를 입던, 괴로워하던,
그 상처로 인해 자신들이 탐내던 힘을 얻는다면,
그리고 발견하고, 덤으로 이용한다면...... 흥. 아무런 상관도 
없나 보군요. 정말 정떨어지는 족속들이군."

"......케인 군."

그녀는 정말로 슬픈 듯이 천천히 고개를 떨구었다.
그러나 고개를 떨군다는 것은 시선을 회피한다는
것과 똑같은 표현이었다. 난 이빨을 짓씹으며 천장을
올려다 보았다. 정말로...... 싫었다.

"......이만 가 볼께요. 제가 이 자리에 더 이상 있어봤자,
케인 군에게 상처만 줄 것 같습니다. 미안해요.
하지만, 제발 부탁이니까 모든 괴로움을 혼자 껴안으려고
하지 말아요. 제 선물은 그런 케인을 위로해 주기 위해서......"

"안녕히 가십시오."

난 참으로 건방지게도 그녀의 진심어린 위로의 말을
잘라버렸다. 그 동안 그녀 안에 쌓아왔던 나에 대한 수많은 
호감이 물거품 사라지듯이 사라 질 수 있는 어리석은
행동이었다. 아아. 이렇게 내 미래는 불투명해 지는가.
어색한 침묵이 흐르고, 또다시 듣기 싫은 오래된 소리가 
들린 후 유니스 선생님의 모습은 이 방에서 사라졌다. 
난 유니스를 바라보았다. 모든 엘프는 마법을
쓰고, 정령들과 친하다. 그러나 저 아이는 마법을 쓰지
못한 채 그 엄청난 잠재능력을 몸 안에 감추어두고 있다.
왜 그럴까. 난 다시금 그녀와의 옛 일을 회상했다.

"그거. 있잖아. 타버렸어......"

정나미 떨어지는 앞 뒤 없는 짧은 문장의 나열.
넌 태웠겠지. 난 태워졌지만. 풋. 웃음이 나왔다. 그렇지만
웃을 때 마다 내 손바닥에 놓인 엘프의 목걸이에 떨어지는 건 
참 오랜만에 만나보는 내 눈물이었다.
...... 양파를 썰어도 울진 않았는데 말이다.

-------------------------------

"자네가 케인. 로드 군인가?"

"예. 그러나 성은 부르지 말아 주십시오."

위엄있게 보이기 위해 꽤나 정성들여 손질한 듯한
회색 먼지낀 수염이 파르륵 떨렸다. 그러나 그것도 
잠시간의 즐거움일뿐. 다시 그 높은 파란색 모자를
쓴 노친네의 표정은 근엄으로 되돌아갔다. 치잇.

"알았네. 그 오른쪽의 엘프 소녀는 유니스. 팔레이텐 양?" 

유니스는 무섭다는 듯 눈매를 내리깔며 대답했다.

"예......"

"그리고, 그쪽의 아름다우신 소녀는 슈피엘. 윈체스터 양?"

"뭘 알아 보시는군요. 연세에 비해서 시력이 좋으신데요?"

나이만큼의 시력인거야. 슈피엘. 저 할아버지, 조만간 
돋보기라도 해 드려야될 것 같은 사회적 책임이 드는데. 

지금 나와 유니스, 그리고 슈피엘은 평범한 학생이라면
졸업할때까지 한번이라도 와 보지 못할 그런 장소에 와있다.
유그드라실에 뭔가 큰 일이 있을때마다 선생님들이 모여서
회의하는 곳. 바로 교사 회의장이다. 맨 처음 들어올 때 
과연 이 커다란 방의 인테리어는 어떻게 되어있을까
두근두근한 심정이었지만, 기대를 완벽하게 무시한
초평범한 디자인이었다. 있는건 "ㄷ" 자 형의 커다란
책상 하나뿐. 그 책상 주변으로 평소에 자주 뵈었던
유그드라실의 선생님들과, 특별할 때만 볼 수 있었던
별로 호감이 가지 않는 푸른 모자를 쓴 연륜있어 뵈는
노인네들이 빙 둘러서 앉아 있었다. 
난 그들의 눈을 바라보았다. 딱딱하고 정이 안가는
눈동자들이었다. 쳇. 무슨 "상품"이 된 것 같군.
제노사이드의 제스라이아 학장의 눈동자가 훨씬 나았어.
뭐, 여하튼 우린 여기 와 있고, 이젠 말빨로 받아치는 것
뿐인가. 남들은 버릇없는 놈이라고 욕할지도 모르지만,
어쩔 수 없어. 난 이런 걸 좋아하니까.
두근두근거리는데?

*MEMO:마법사 길드: 엠프레이번 대륙의 유일한 마법 연구 단체.
유그드라실의 평가도 여기서 해 주기
때문에, 마법사 길드에겐 약한 면모를 보인다.
상당히 독선적인 행동 때문에 그다지
좋은 평가를 받지 못하나 그들은
그걸 '자신들에 대한 경외감'으로 받아들여
조만간에 심각한 사회 문제로 대두될 것으로
평가됨.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 19
-스카우트-


마법사 길드의 수장들은 너나 할 것 없이 하나같이
깊은 시대의 고충이 새겨진 울퉁불퉁한 주름살과,
정붙이기 정말로 힘들 듯 한 딱딱한 화강암같은 두 눈을 
가지고 있었다. 덕분에 나는 고명하신 어른들을 상대하는게 
아니라. 악취미적으로 조각된 돌기둥들을 상대하는 기분으로 
그들을 마주할 수 있었다. 돌기둥 중, 아까부터 내 성을
부르는 등 다방면에서 내 성질을 긁고 있던 자가 
근엄하게 말했다. 약간의 돌가루를 흩날리면서.

"길게 이야기를 끌고 싶진 않네. 케인 군과 슈피엘 양.
그리고 유니스 양. 우리 마법사 길드의 위원들은 자네들을
마법사 길드의 특별 회원으로 삼고 싶네만...... 자네들의 의향은
어떨지."

그는 짐짓 부드러운 표정으로 날 떠보았지만, 난 차갑게
웃어준 후 대답해 주었다.

"호오. 그러니까 강력무비한 아티팩트나 그 외 마법사들에게 
필요한 각종 고가품의 가격을 반 이하로 할인해준다 이겁니까?"

"그렇지. 뿐만이 아니네. 각 지역의 마법사 길드에서
무료 치료도 받을 수 있지. 그 외에도 명기되지 않은 수많은
특전이 있다네."

선착순 100명에게 티슈 무료 증정같은 겁니까.
크큭. 웃음이 나오는군. 그러나 표정은 최대한 단정하게. 흠흠.
난 심각하게 생각하는 척 눈부분을 손바닥으로 가리며
좌측 끝에 다소곳이 앉아계시는 유니스 선생님을 바라보았다.
그녀는 창백한 얼굴로 누가 옆에서 소리라도 지르면 기절할 듯이
날 바라보았다. 아아...... 저렇게 감정이 잘 나타나서야.

"이해가 가지 않는군요. 어째서 그 위대하신 마법사 길드의
수장님들께서 저희들같이 한낱 견습생에 불과한 아이들을
탐내시는 거죠?"

난 황급히 슈피엘을 바라보았다. 이런 말도 안되는!
그녀는 겸손을 떨고 있었다. 그것도 지나친 겸손을. 오싹했다.
하지만 그 오싹함은 유니스가 나에게 귀여워보일려구 온갖
이쁜 짓을 할 때완 다른, 뭔가 일어날것만 같은 폭풍전야의
오싹함이었다. 마치 폭풍이 불어오기 전의 낡은 배에 탄 
것처럼 목숨이 위태롭다는 걸 깨달은 난 필사적으로 
매달릴만한 마스트를 찾기 위해 이곳저곳으로 눈동자를 굴렸지만 
불행하게도 이 살풍경한 방엔 잡고 늘어질만한 기둥같은게 
보이지 않았다. 저 고명하신 석상들은 이 분위기를 아는지 
모르는지 그저 흐뭇한 표정으로 그녀를 바라보았다.

"그거야, 자네들의 힘은 비록 지금은 미약하지만
그 재능으로 봐서 언젠가 큰일을 할 새싹이란 걸 알아봐서지."

큰일? 하기야 하겠지. 바다를 용암으로 바꾸는 마약이라던가,
공기중의 산소를 일산화탄소로 바꾸는 역탄산정화기를
제작하던지 해서 말이지. 내 상상의 주인공이 된 슈피엘은 
뭔가 생각을 하는 듯 눈을 잠깐 감고 있다가 살풋 미소를 띄면서 
날 바라본 후, 다시 그들을 향해 나긋나긋하게 말했다.

"그런데 말이죠, 그 마법사 길드에 가입하면 거처는 어떻게
되는거죠?"

내가 하고 싶은 질문이었어. 뭐, 답변이야 뻔할 뻔자지만.

"안타까운 이야기지만 자네들은 더 이상 학생 대접을 
받을 수 없기 때문에, 유그드라실을 나와서 센트럴 매지컬티어
(중앙 마법 연구실)에 들어와야 하네. 하지만 그 대신
매달 십만 골드에 육박하는 연구 지원비가 나온다네."

시, 시, 시, 십만 골드? 솔직히 현실적으로 다가오지 않았다.
맨날 30골드 이하로 돈을 쪼개 써 왔던 나에겐 천 이상의
단위는 그야말로 꿈속에서나 한번쯤 써 봤을까 하는 액수였다.
그러나, 역시 슈피엘은 슈피엘이었다. 그녀는 지금까지
잘 유지해왔던 겸손의 껍질을 벗어던지고는 그녀만의
허무한 목소리로 허탈하게 말했다.

"하찮아. 겨우 십만 골드? 의외로 잘난 마법사 길드도
재정난에 쪽박을 차고 있었군. 빌어먹을 노인네들 같으니라구.
자기들 쌈지돈도 없는 주제에 인심쓰는 척 하긴. 질려버렸어. 
케인!! 난 나갈 테니까, 나머진 네가 알아서 처리해.
괜히 남의 귀중한 시간 뺏고 난리야."

난 분명 보았다. 순간적으로 방안에 있던 모든 사물들의
색채가 회백색으로 탈색되는 것을 말이다. 오직 슈피엘만이
그녀만의 호화로운 색을 가지고 있었다. 그리고 그것은 분명
그녀의 질려버릴 정도로 당당한 자신감의 또 다른 
표현방법이었을 것이다. 그녀가 아무런 거리낌도 없이 방문을 열고
나갈때까지 방안의 그 누구도, 심지어 학장 선생님마저도
손가락 하나 움직이지 못했다.

"너! 이, 이런 무례한! 우리에게 그렇게 무례한 행동을
하고도 네가 온전할 것 같은가!! 즉시 퇴학이다!"

파란색 모자를 쓴 노인 중 꽤나 팔팔하신 빨간 코의
마법사가 충혈된 눈으로 삿대질을 하며 고래고래 고함을
질러댔으나, 이미 배 떠난 후 손 흔들기. 그녀의 모습은
이미 이 방에서 사라진 뒤였다. 그는 분이 풀리지 않았는지,
고개를 책상 위에 처박고 죽은 척 하는 우리의 불쌍하신
학장 선생님께 소리쳤다.

"당장 저 건방진 계집애를 퇴학시켜 버리십시오!!
그렇지 않으면, 내 직접 에리드네스 국왕님께 진언하여
유그드라실에 할당되는 교육비를......"

"저, 저 잠시만......"

이 불편한 상황을 되도록 빨리 끝나기 위해 손을 쓰신
사람은 바로 라그나록 선생님이었다. 그는 불같이 노하는 
노인의 양 어깨를 가볍게 잡고 미소띤 얼굴로 그를 바라보았다.

"자네는 뭔가!! 남자 자식이 계집애같은 얼굴을 해 가지곤!!"

오호. 아리스 선생님의 이마에 힘줄이 튀어나오는데.
라그나록 선생님은 그야말로 진땀을 흘리면서 입을 열었다.

"잠시만 귀 좀 빌릴 수 있을까요?"

"뭘 숨길게 있다고 그러는가! 그냥 말하지!!"

"아뇨. 학생들이 알면 안되기 때문에......"

노인은 괴이하다는 표정을 지으며 라그나록 선생님을
바라보았다. 그러나 그도 호기심이 동했는지 선생님의
부탁을 들어주었다. "감사합니다." 라그나록 선생님은
그렇게 말한 뒤, 그 노인의 귀에 대고 속닥거리기 시작했다.
나 또한 괴이하다는 표정을 지을 수 밖에 없었다.
분노로 시뻘겋게 달아오른 노인의 얼굴이 파랗게
변하기 시작하더니, 곧 황달 걸린 것처럼 누렇게
변해버린 것이다. 무, 무슨 저주라도 건 것일까?

"그..... 그게 정말인가? 정말 저 소녀가......"

"쉿! 학생들에겐 비밀이란 말입니다."

"아, 알았다네."

나도 알고 싶어요~ 가르쳐 줘요. 난 학구열에
불타는 소년의 눈동자로 라그나록 선생님께 압력을
가했지만 그는 미소지은 얼굴로 가볍게 고개를
저을 뿐이었다. 치잇. 가르쳐주면 세상이 멸망하기라도
하나.

"흐음. 어, 어쩔수 없지. 슈피엘 양은 포기하기로
하고...... 유니스 양. 자네는 어떻게 할 셈인가?"

난 유니스를 흘끗 쳐다보았다. 분명 달달 떨면서
말할 것이란 내 예상과는 정 반대로 이미 결심했다는
듯 낭랑한 어조로 말하기 시작했다.

"케인이 가면 가고, 안가면 안가요. 아, 그 반대의
경우니까 케인이 가면 안가거나 케인이 안가면 내가
가는 경우는 있을수 없는데 그런데 내가 가면 케인이
안가거나 갈지도 모르고 내가 안가면 케인이 가거나
안갈지도 모르니까 우웅.....이게 어떻게 되는거냐 하면......"

마법사 길드 수장들의 안색이 거무죽죽하게
변해가는 것이 슬플 정도로 또렷하게 변했다. 몇 명은
안되겠다는 듯이 비장한 한숨을 토하기도 했으나,
그들의 반응과는 정 반대로 유그드라실의 선생님들은
미소짓거나 날 보고 윙크를 해 주었다. 그 중 에린 선생님은
배를 꽉 잡곤 그대로 의자 채 뒤로 넘어가 버렸다. 우당탕.

"됐네. 유니스 양은 우리측에서 포기하겠네. 하지만,
케인 군. 자네는 이미 질문했던 둘과는 매우 다른......
즉, 정상적인 사고를 가지고 있다고 판단하고 있네.
자. 자네의 의견을 듣고싶네만?"

드디어 내 차례군. '에티켓은 상대에 대한 적절한
대응'이라고 어느 패션 잡지에서 읽은 것 같기도 하고.
그럼 지금부터 내가 하는 말은 에티켓의 범주에
들어가는 걸까? 

"질문 하나만 해도 될까요."

"......? 하게나."

"제 생각으론, 여러분은 제가 불러낸 마령 때문에
절 데려가려고 하는 것 같습니다만."

침묵. 대답이 없었다. 라는건 뻔한 이야기다.

"묻겠습니다. 전 회원입니까? 아니면 실험체입니까?"

여전한 침묵이었지만, 난 약간이나마 읽어낼 수 있었다.
그들 사이에서 오고가는 강렬한 충격의 파동을 말이다.
재미있군....... 아니다. 재미 없어. 쳇.

*memo:센트럴 매지컬티어:통상적으로, 어느정도 번화한 도시엔 
마법사 길드 겸 마법 연구소(매지컬티어)가
있기 마련이다. 그러나 국가에서 예산을
쪼개 연구비를 지급하는건 수도에 위치한
센트럴 매지컬티어 뿐. 나머지는 귀족들이
스폰서가 되는 것이다. 슈피엘 말대로,
의외로 쪼들릴 지도 모른다.
에리드네스 국왕: 설마 마왕 에리님이라는 걸 모르시는 분이
계실까나.



마법교육기관 유그드라실

불꽃! 열혈 중간고사! 20(終)
-나에게 맡겨진 것-


난 침묵을 지키고 있는 그들을 바라보았다.
그 시덥지 못한 분위기에 짓눌려버린 내가 그만
이성을 잃고 그들을 향해 욕을 몇 바가지 부어줄
심산으로 심호흡을 하려고 마음먹었을 때, 지금까지
다른 석상들관 달리 차분한 눈빛으로 사태를 주시하던
노인장이 그 눈빛과 비슷한 분위기의 어조로 말을 꺼내기
시작했다.

"케인이라고 했나? 어째서 자네는 그런 불쾌한 생각을
하게 되었나?"

불쾌한 생각? 하! 알긴 아는군. 그게 얼마나 불쾌한
생각인지 말야. 흔히 말하는 대로, 알 만큼 아시는 분들이
머리에 피도 안마른 소년에게 이렇게 쉽사리 간파되니
퍽 불쾌하실만도 하지.

"여러분들의 말씀 속에 제가 그렇게 생각하도록 만든
열쇠가 있었습니다."

"무슨 뜻인가? 이 늙은이의 굳어버린 머리로는 잘
이해가 가지 않는구만."

"호오, 뇌가 굳어버린 걸 아신다니! 이거 참 놀랍군요!
마치 도둑이 자기보고 도둑이라고 말하는 기상천외한
광경을 본 것 같습니다!! 이 불초 소생의 마음, 한량없이
기쁘기만 하군요. 신나게 웃어도 실례가 되지 않을까요?"

라고 소리치며 신나게 웃고싶은 마음은 굴뚝같았지만,
그렇게 말할 수 있는 상황이 아니라는건 너무 잘 알고
있었기 때문에, 깊은 아쉬움을 남기면서 목구멍 너머로
그 야유를 넘겨버리고 말았다. 대신, 최대한 정중한 목소리로
냉정하게 그들의 실수를 되짚어 주었다.

"'포기'라는 말입니다."

"포......기?"

그들은 도통 이해가 가지 않는다는 얼굴로 날 바라보았다.
그래, 나도 첫마디에 이해할 것이라고 예상하진 않았으니까.

"여러분은 말씀하셨죠. 슈피엘을 '포기'한다고. 그리고
유니스도 '포기'한다고 말입니다. 여러분들은 맨 처음 말씀하실 때,
우리들의 의향을 알고싶다고 하셨습니다. 그건 분명 설득의
의미입니다. 그리고, '포기'라는 단어는 그럴 때 쓰는 말이
아닙니다. 이미 정해 놓고, 어떤 방법을 쓰더라도 데려가고야
말겠다는 심정이 무산될 때 '포기'라는 말을 쓰는 겁니다.
하긴, 여러분들의 이제까지의 스카웃 활동에선 이 둘처럼
황당한 놈들이 없었을 테니까 실패하신 적도 없었겠죠.
그렇기 때문에, 여러분은 그 포기라는 말이 가진 뉘앙스를
잊어버리고 계셨던 겁니다. 음. 말을 좀 길게 했더니 목이
마른데, 물 한잔 마셔도 될까요?"

얼떨떨한 표정으로 나한테서 가장 가까운 거리에 앉아
계셨던 홍염색 머리카락의 아드나 휠리케이아 선생님은
고개를 끄덕거리곤 자기 앞의 물컵을 나에게 건네주었다.
난 그 물을 달게 마신 후, 훨씬 나아진 기분으로 수장들을
바라보았다.

"그럼...... 우리가 뭐라고 말했어야 되는가?"

"가르쳐 드려봤자 별로 도움이 될 것 같지는 않지만,
가르쳐 드리지요."

그들의 눈이 굴욕감으로 번뜩이는 걸 떨리는 가슴으로
가까스로 막아낸 후, 침착한 어조로 뒷 이야기를 이어나갔다.

"그걸 알면 제가 이 자리에 있겠습니까? 국어 교사로 나가지."

굴욕감으로 번뜩이던 눈이 당황과 황당, 그리고 무엇보다
자신보다 몇십년이나 어린, 마력 등급으론 그의 몇배의
격차가 나는 소년에게 놀림받았다는 누구에게 대고 하소연도
못할 망신살로 인한 분노감이 그들의 눈에 가득 차는 걸
난 너무도 뚜렷하게 볼 수 있었다. 헤에, 그럼 어떡하나?
나도 잘 모르겠는걸. 그리고 사실 포기라는 말을 그럴 때
쓰기도 한다구. 내가 당신들의 숯같이 시커먼 속을 알아차린 건,
당신들의 그 인간미 없는 회백색 눈동자의 이미지가 내 과거 
속에 너무도 뚜렷이 박혀있기 때문이야. 내 말장난에 
기가막히게 속아 넘어간 그들 중 몇 명이 분노한 얼굴로
날 덮치려 할 때(진짜 덮친다는 게 아니라, 그렇게
보였단 말이다.), 가운데 앉아있던 위엄있어 보이는 수염을
기르고 있던 노인이 다시금 입을 열었다. 또 한번만
내 성을 불렀단 봐라.

"케인 군. 곤란하군. 자네는 지금 자신이 처한 상황을
잘 이해하지 못하는 것 같구먼."

그의 잔잔한 두 눈에서 불꽃이 튀기는 듯 싶었다.
나는 혹시 내장이 화악 녹아버리지나 않을까 마음을
졸이면서 그를 똑바로 쳐다보.....지는 못하고, 그의
가슴팍을 바라보았다. 눈을 마주치기가 겁났기 때문이다.

"자네는 금지된 주술을 사용했네. 각 계열마다 하나씩
금지 주문이 있다는 건 자네도 알테지?"

난 씁쓸한 표정으로 시선을 점점 아래로 내렸다.
알지. 그야 알구 말고. 암흑계에선 차원을 뒤틀어 버리는
'카오스 디멘션', 신성계는 생명을 창조하는 '크리에이션'
그리고 정령계는 폭주한 정령을 불러내는 '마령 소환'이다.
그리고, 난 그 중 정령계의 금지 주문인 '마령 소환'을
해 버렸다. 게다가 그건......

"시공간의 개념을 뒤집어 버릴지도 모르는 
차원 왜곡 마법인 '카오스 디멘션과', 신밖에 허락받지
못한 생명 창조를 가능케 하는 '크리에이션'과 달리
자네가 행한 '마령 소환'은 취급을 달리 받는다.
그 이유는 알고 있겠지?"

마치 천년묵은 구렁이가 혀를 낼름대는 듯 독기를
가득 품은 목소리가 내 어깨를 자꾸만 압박하고 있었다.
그럼, 알지. 알고 말고. 난 한없이 눌러대는 독기의
압박을 겨우겨우 견뎌내면서 천천히 시선을 올려
수장의 얼굴을 바라보았다. 여전히 근엄이라고 써 붙인 듯
딱딱하게 굳어있는 얼굴이었으나 입가만은 쾌감의
경련을 일으키고 있었다. 역겹군.

"왜냐하면 다른 두 마법과 달리 마령 소환은 
술자가 기본적으로 그들과 동조하는 경향이 없다면
완벽하게 불가능하기 때문이다. 이 경향은 선천적인
것과 후천적인 것으로 나누어진다. 다행히, 선천적인
자는 별로 없다. 있어도 그 사기에 휩싸여 태어남과
동시에 죽어버리기 때문에 별 위험성은 없다.
그러므로 자연히 마령 소환자는 후천적인 자들로
구성되게 된다."

아아. 지루하게 그런 기초따위 떠들어서 어쩌려는 거지?
제발 좀 그만 둬 줘요! 이 급살맞을 노인네야!
나의 이 진심에서 우러나오는 정중한 부탁을 무시한 채
(말하지 않았으니까) 그는 완벽하게 자기 세계에
빠져든 채, 지루하지만 약간은 섬뜩한 마법 강의를
해대고 있었다. 우웃. 이건 또 뭐야. 갑자기 오른팔이 
무거워져서 그쪽을 바라보니 유니스가 내 오른쪽 팔을
베개삼아 콜콜 졸고 있었다. 아아, 이런 상황에서도
잘 수 있는 강한 면모를 보이다니. 정말 네가 존경스러워
지는구나.

"그리고, 후천적인 자들은 공통점을 갖고 있다.
바로, 어릴 적의 강렬한 충격이 ......"

그 다음에도 몇 마디의 말이 이어졌으나 내 귀에
통 들어오지 않았다. 난 분명 들으려고 노력했으나
잡히지 않는 바람처럼, 그 음성의 파편들은 내 귀에
붙잡히지 않은 채 소멸되어 버린 것이다.

"그러므로 선택해야 될 것이다. 케인 군.
센트럴 매지컬티어로 갈 것인가. 아니면 평생을
'봉인의 탑'에서 보낼 것인가를 말이다!!"

봉인의 탑? 난 당황한 얼굴로......인정하긴 싫지만,
공포에 질린 소년의 상태가 되어 그를 바라보았다.
봉인의 탑. 그곳은 마법사 길드의 감옥으로, 여러 마법
범죄자를 가두어 놓는 곳이다. 감옥 전체에 안티 매직
필드가 걸려 있으며, 경비병 또한 상당한 실력의
무도를 갖춘 전사들을 쓴다. (일설에 의하면 기사 
견습생 너댓명을 한방에 보내버릴 수 있는 실력을
지니고 있다고 한다.) 그런 곳에 날 처넣겠다고?

"말도 안됩니다!!"

절규하는 목소리가 내 귓천장을 두드렸다.
주변의 모든 눈동자가 평소보다 1.5배정도 확장된
동공을 지닌 채 그녀를 바라보았다. 젠장, 왜 자꾸
나한테 신경을 쓰는 거야! 이젠 아주 부담이 되는구만!!
주변의 상황이 어떻게 되건 똑같은 [근엄]으로 분위기를
휘어잡는 마법사 길드의 수장과는 달리, 그 상황의
색조에 맞추어 조화를 이루는 아름다운 머리카락의
엘프 선생님은 자신이 말해 놓고도 당황한 듯
얼굴을 빨갛게 물들이며 엉거주춤 서 있었다.

"안된다니? 뭐가 안된단 말이오?"

"그 흉악한 곳은 범죄자만 집어넣는 곳입니다!
그런 곳에 어찌 어린 소년을......"

"흥. 마령 소환자는 언젠가는 정신 파탄자가 되어
자살할 운명이오. 차라리 그 곳에 가 있는게 그에겐
도움이 될지도 모르오."

엇쭈. 아주 자기 멋대로 내 미래를 예상하는데?
난 그를 야멸차게 쏘아보았다. 더 이상 아무도 무섭지
않았다. 그리고, 너무나도 큰 힘이 내 오른팔에 머물러
주었기 때문에 생긴 자만심 또한 내 감정을 추어올리는것만
같았다. 

"아닙니다. 하나 더 있죠. 케인 군이 선택할 길이."

또다시 발칙하게 대 마법사 길드의 수장님들게 
말을 건 사람은 암흑계 마법의 대가. 라그나록 선생님이었다.
그러자 유니스 선생님과 수장에게 쏠려있던 눈동자들이
쪼르륵 그에게 몰려갔다. 그는 가볍게 웃은 후, 물을 한 모금
마신 후, 시원하단 표정을 지은 후, 차 한잔을 마시려다가
옆에 앉아있던 에린 선생님께 목을 졸린 후 입을 열기 시작했다.

"사람이 미쳤거나, 미칠 증상을 보이면 어떻게 하죠?"

죽여버려요! 하는 극단적 의견을 내놓는 무식만점인
사람은 다행히 없었다. 슈피엘이라면 실험체로 써 버리죠. 라고
말했겠지만 말이다. 아리스 선생님이 말씀하셨다.

"정신 병원이나 정신 치료를 행하지 않나요?"

"그렇습니다. 비슷하게 하면 되지 않을까요?"

그제서야 조용히 자리에 앉은 채 그 날카로움을 숨기고
있던 라이어드 선생님이 손가락을 딱 튕기면서 알았다는 듯이
외쳤다.

"거기군! 신성마법의 탄생이 이루어진 도시인 [오리엔티얼]!!!"

그러자 마법사 길드의 수장들과 덜떨어진 학생들을
제외한 모두의 얼굴이 환해졌다. 물론, 덜떨어진 학생들 중엔
내가 포함되어 있었다. 둘밖에 없었지만.
젠장, 오리엔티얼은 또 어디야!!! 왜 날 가만 놔두지 않는 거냐구!


*불꽃! 열혈 중간고사 챕터 종료.
*다음 챕터. 사라진 어른들의 마을.이어집니다.

*memo:오리엔티얼: 유그드라실 서쪽으로 걸어서 일주일 정도
걸리는 거리에 존재하는 커다란 도시로,
성녀 '오피리어스'가 만든 도시다.
모든 신성계 마법의 시작지가 된 곳이며,
더불어 신성 치료가 상당한 수준으로 발달되어
있다. 다행히 공주에게 파괴되지 않아,
건설 이후 꾸준한 평화를 누리고 있다.
봉인의 탑:순진한 어린 아이에겐 나쁜 마법사를 가두어
놓는 곳이라고 알려져 있다. 그러나 그 본래
업무는 마법사 길드에게 반항하는 자들을....



마법교육기관 유그드라실

사라진 어른들의 마을.1


타타탁......

자장가 삼기에는 약간 무리가 있는 모닥불 소리가
내 유일한 벗으로 자리잡고 있었다. 여름이라 해도 
밤에는 제법 추웠기 때문에 난 얇은 모포로 몸을 감싸고는
몸을 웅크린 채 불길 속에서 춤추는 작은 불도마뱀들을
바라보는 것으로 무료함을 달랬다. 하아. 혼자 다니는 
여행은 이게 문제란 말야. 말동무가 없는 것...... 
마령이 들러붙기 쉬운 내 몸을 정화치료하기 위해
오리엔티얼로 떠난 지 오늘로 3일째다. 
첫날 밤은 오랜만에 조용하고 정숙한 분위기에서 
자볼 수 있었기 때문에 별로 흉흉한 꿈도 안꾸고 
편하게 잘 수 있었으나 다음 날부터는 이 무료함이 장난이
아니었다. 어제 밤엔 모닥불 속에 모여든 샐러맨더들의 
무도회를 바라보며 어떻게든 잠을 청할 수 있었으나, 
그것도 한계가 있었다. 
나도 평소엔 꽤나 혼자서도 잘 논다는 평을 듣던 놈이었는데...... 
심심해 죽겠군. 

"그냥 걸어갈까......"

내 힘없는 목소리에 놀란 건지 아니면 그 내용에 놀란
건지 불길 속에서 자신의 꼬리를 쫓아 뱅뱅 돌던 샐러맨더
한 녀석이 날 크게 떠진 눈동자로 바라보았다. 당연한
반응인가? 이런 밤중에 16살짜리 시니컬한 면이 매력적인
소년이 어두운 산길을 산책하는 로맨틱한 면을 보이다간 
금새 늑대 따위의 일용할 양식이 되어버릴 것이다. 
늑대같은 이성보단 야생의 본성으로 살아가는 족속들에겐 정
령 마법이고 뭐고 사용하기 전에 갈갈이 찢겨질 것이리라. 
흠. 야생의 본성이란 말이 생각나니까 갑자기
엘덴이 생각나는군. 말만 정령사인 건달 녀석 같으니라구.
......그런데 그녀석 얼굴이 보고 싶을 정도니 내가 타락한
걸까. 그것도 철저하게.

-우아아......-

"??"

낮은 어린아이의 비명 비슷한 것이 내 고막을 파고들었다.
보통 마력의 재능이 조금 있는 사람이라면 들릴 만한-
그러나 들어 봤자 마법에 대한 자각이 없는 한 '환청'으로
치부해 버릴만한- 소리였다. 그럼, 대 마법교육기관 유그드라실의
학생이자 최근에 들어 그 시리어스 함을 더욱더 파워업시킨.....
그만 두자. 이건 슈피엘 전문이잖아. 여하튼 유그드라실의 학생인
난 뭘로 들었느냐 하면 바로 정령들의 외침이었다.

-우오....아으와.... 이으에....-

아무리 좋게 들어봐도 정확한 문장으로 발음하는 것 같지는
않았다. 뭐라고 체계를 잡고 싶었으나 그 틀이 바로 서지
않아 자꾸만 새어나가는 물처럼, 자꾸만 흐려져서 듣기가
매우 고달픈 정령어였다. 너무 집중했더니 귀가 아플 지경이었다.
난 숨을 죽인 후, 불붙은 나뭇가지를 하나 집어들었다.
그런 다음 차분히 정령어를 읊조렸다. 정령 마법을 모르는
사람이라면 마치 허밍처럼 들렸겠지만 사실은 추적 주문의
일종이었다. 

"쫓아라!!"

주문의 마지막 부분을 외친 후, 난 기세좋게 불붙은 나뭇가지를
정령의 외침이 들려온 숲 속에 던져넣었다. 일부 과격파 환경보호
단체가 봤었더라면 기겁을 하면서 날 살해하려는데 조금의
주저함도 없을만한 행동이었다. 그러나 내가 던져넣은 불붙은
나무막대는 주변에 깔린 수많은 나무들과 잎사귀를 하나도
건들지 않은 채, 공중에 불꽃의 띠를 만들어 날 인도하고
있었다. 원래 이런 건 빛의 정령으로 해야하는 건데
아직 밤중엔 빛의 정령술을 제대로 사용할 줄 모른다.
난 배낭 속에서 재빨리 단검 한 자루를 꺼낸 후 그 불꽃의
띠를 따라 달려갔다. 가면서 몇 번이나 나무뿌리에 걸려
넘어질 뻔 했으나 가까스로 불꽃의 띠가 전부 사라지기
전에 추적지에 도착했다. 그리고 잠시 후, 난 멋들어지게 
고개를 숙이고는 내 위장 속에 들어있던 걸 확인하기 시작했다.

"우웨에에엑!!" 

제, 젠장! 이건 뭐야!!! 난 정신이 피잉 돌아 기절할
지경이었지만 가까스로 견디어 낸 후, 근처의 나무에
등을 맡겼다. 그런 후, 크게 심호흡을 하면서 속을
진정시키려고 했으나 공기 중에 대량으로 포함되어 
있던 피비린내가 내 폐 속으로 들어오면서 처음보다
약간 더..... 그러니까 목뼈가 어긋날 정도의 역겨움을 
느껴져서 고개를 숙였다. 우우..... 오늘 속 다버리겠군.

와지직!

-꺄아아아아악!!!!-

무언가 굵고 믿음직한 것이 부러져 나가는 소리와,
그것과 같이 살던 드라이어드의 비명 소리가 이중으로 겹쳐
들려왔다. 게다가 그건 그다지 멀리서 나는 소리가 아니었기
때문에 더욱 더 확실하고 뚜렷하게 들려왔다.
바로 내 머리 위였다.

"헉!!"

토하기 위해 고개를 숙이지만 않았어도 목없는 기사....
아니, 정령술사가 될 뻔한 나는 반사적으로 비명을 지르며 
몸을 옆으로 굴렀다. 아니나다를까, 내가 아까까지만 해도 
서 있었던 자리는 뚝 잘려 반만 남은 나무와 함께 무언가 
흉폭한 것의 고함소리에 휩쓸려 산산조각으로 박살나 버렸다.
휘유, 재빠른 연속공격이군. 사실, 말투는 태평하지만 정신은 붕괴되기
일보 직전이었다. 콰드드득!! 또다시 귀청을 통째로 잡아뜯을 기세의
소음이 일어났다. 난 귀를 손바닥으로 감싸면서 재빨리 
시선을 사방으로 던졌다. 저런 무식한 힘은 늑대 따위가
낼 수 있는것이 아니었고, 그나마 비슷한 힘을 낼 수 있는
오거나 곰 또한 보이지 않았다. 앞에도, 뒤에도, 옆에도.
숲 속 어디에도 살기의 그림자는 보이지 않았다.
오직 방금 조각조각 박살난 나무처럼 되어있는 시체의
초점잃은 눈만이 날 바라보고 있었을 뿐이었다.

"젠장! 누구냐!!! 죄없는 순진무구하고 앞날이 창창한 
엠프레이번의 청소년을......"

난 헛소리를 그쯤으로 줄인 후 몸을 또다시 땅바닥으로
굴렸다. 공기가 갈라지는 '슛'하는 소리가 어렴풋이
들려왔기 때문이다. 그러나, 이번엔 아무런 위해도
다가오지 않았다. 난 이상한 생각이 들어 가만히 실프를
불렀다. 주변의 소리를 좀 더 잘 듣기 위해서였다.
한번 나에게 삐졌던 얄미운 경험이 있던 실프는
뾰루퉁한 표정으로 그 부탁을 들어주었다.

다다닷....

멀어지는 발소리였다. 의외로 가벼운 발소리였다.
난 그제서야 안심이 되어 깊은숨을 내쉬었으나 
잠시 후, 내가 산산조각으로 찢어발겨진 시체와 함께 
아주 깊은 연인들만이 할 수 있는 포즈를 취하고 
있다는 걸 깨닫곤 이번엔 위벽 채 토해내 버리고 말았다.
...... 앞으로 일주일간은 죽밖에 못 먹겠군.
가까스로 평소의 냉정함을 되찾은 후, 천천히 시체를
수습하기 시작했다...... 자꾸 냉정함이 도망가려고
해서 그 옷자락 붙잡는 게 심히 힘들었다.
결국 밝혀낸 건 분명 살아 생전엔 웃는 모습이 꽤나
아름다운 금발의 숙녀였다는 것뿐이었다. 망할 결과다.
왜냐하면, 남겨진 부분 중 온전한 게 머리뿐이었기 때문이다.
우웨엑. 또 올라온다. 난 자꾸만 어질어질대는 이마를 붙잡고는
피빛 그믐달이 떠 있는 검은 하늘을 바라보았다.

"......남들은......지금쯤......즐겁게.....웃으며......휴가 기간을
보내고 있을텐데...... 난 여기서 도대체 뭐하는건지."

나도 걷잡을 수 없는 푸념이 입 밖으로 쏟아져 나왔다.
그렇다. 중간 고사 후엔 다른 학원에선 흔히 '방학'이라고
하는 일종의 자택 휴가 기간이 있다. 그 기간에도
유그드라실에 남아있는 건 선생님들과 몇몇 소수의 학생 뿐.
물론, 그 소수에 내가 포함되는건 당연지사다. 왜냐구?
난 집이 없거든. 고향이라고 부르는 곳은 예전에 재개발되어
내 집이였던 장소는 현재 쓰레기장이다. 망할.
......그러고 보니 유니스와 노엘, 엘덴은 바다에 간다고 했지.
이렇게 초라한 심정으로 머리만 남은 시체와 더불어
달을 감상하고 있던 가련한 나에게, 길다란 무엇을
내밀며 다가오는 '비우호적인 태도'로 접근해오는 소녀가 있었다.

"꼼짝 말아요! 그렇지 않으면 이 무섭고 찔리면 매우
아픈 칼이 당신을 푹 찌를 거에요!"

".......검은 검집에서 꺼낸 다음에 사용하는거야."

소녀는 당황한 표정으로 내 얼굴과 자신의 손을 번갈아
보다가 자존심 상한 얼굴로 날 노려보았다. 하아, 별게 진짜 신경 
건드리네. 난 사나운 얼굴로 그녀를 노려보려다가 생각을 바꾸곤 
밝게 웃는 표정으로 바라보았다.

툭.

예상한 대로, 그녀의 검이 힘없이 땅바닥으로 떨어졌고,
더욱더 심각한 상황이 벌어졌다. 무슨 조화인지는 모르겠지만,
그녀의 치마 밑의 땅바닥 색깔이 물뿌린 듯이 좀 더 
거뭇거뭇해지기 시작한 것이다.
아아..... 피곤해.

--------------------

"얼레리 꼴레리~ 잔소리꾼 카핌 누나가 남자앞에서
오줌쌌대요~오줌쌌대요~~~"

"메르티! 너 정말!!!"

카핌이라는 귀엽지 못한 이름의 주근깨 소녀는 
삶아먹고 데쳐먹고 구워먹을듯한 눈빛으로, 그녀 앞에서
혀를 주욱 내밀고 있는 애한테 성깔을 부리고 있었다.
죽겠군...... 오늘 사건만으로도 벌써 내 수명의 1/10은
줄었을거야. 퍼억! 갑작스레 굉장한 소리가 나서 돌아보니
카핌이 메르티의 머리에다가 위력적인 알밤을
먹여대고 있었다. 잠시 후, 속이 좀 풀린듯한 얼굴로 그녀는
상당히 죄송하단 얼굴로 날 바라보았다.

"죄, 죄송해요...... 케인씨라고 하셨죠? 요, 요즘
험한 일이 많이 일어나서......"

"뭐, 그 험한 일의 피해자가 될 뻔했으니까 이해는
가는군. 사과를 하려면 그만 둬. 피묻은 내 옷을
세탁해주는 것만으로 충분하니까."

난 그렇게 대답한 후 넓다란 거실을 바라보았다.

"그나저나 굉장하군. 전부다 네 동생이야? 아니면
네가 낳은거야?"

카핌은 내 따귀라도 한 대 올려붙힐 눈빛으로
날 노려보았다. 휴우. 평소에 슈피엘의 최면적인
시선으로 단련되어 있는 나에게 그정도 정상인적인
시선은 통하지 않는...... 그럼 나도 비정상인가?

"제 동생일리도 없고, 제가 낳을 리도 없잖아요!
제가 그렇게 늙어보여요?"

"걱정 마. 아직 남자 경험도 없어 보이는데."

'상대에 맞는 처신'. 이것이 바로 에티켓이고
내 말버릇의 기반을 이루는 좌우명이다. 그 결과가
항상 상대방의 분노로 나타나서 탈이지만.
난 채인 정강이를 부여잡은 채 팔짝팔짝 뛰다가 바닥에
놓인 장난감에 발이 걸려 그대로 돌바닥에 엎어지며
기절하고 말았다. 누, 누적된 피로가.......

*memo:카핌:14세의 소녀로, 이 마을의 최연장자.
얼마전까지만 해도 아니었으나
최근에 그렇게 되어 버렸다.
메르티:어느 마을에나 있는 악동 중 한명.



마법교육기관 유그드라실

사라진 어른들의 마을.2


난 뛰고 있었다. 캄캄한 어둠 속을 앞뒤없이
그냥 달리고 있었다. 고개를 들어 파란 하늘을
보고 싶었으나 불행하게도 하늘 또한 내 주위에
번잡하게 늘어놓아져 있는 칠흑색 나무들 만큼이나
검었기 때문에 기분전환에 전혀 도움이 되지 못했다.
단지 외로이 떠 있는 피빛 그믐달만이 그나마
약간의 월광을 토해 줄 뿐이었다.
그렇다. 난 또다시 그 음침한 숲 속에 들어와 있었다.
카카칵!! 대기의 근육을 잡아 찢는듯한 소리가 너무나
가까이서 들려왔다. 내 턱 바로 밑에서 들려온 공포스러운
소리에 난 반사적으로 손바닥으로 그 부위를 감쌌다.
하지만 나의 노력도 헛되이, 분수처럼 폭발하듯 솟구친
내 선홍색 피를 본 순간 난 비명을 지르고 말았다.

"흐아아아아아악!!!"

짹짹짹......

나의 호들갑스러운 비명과는 달리, 마음에 평온을 가져다
주는 아침새 울음이 열려진 창문 사이로 상쾌히 들어오는
햇빛에 감싸여져 들려왔다. 뿐만 아니라, 내가 지금 누워 있는
침대에서 잔잔히 퍼져나오는 풋풋한 향기 또한 공포로 인해
땀으로 흠뻑 젖어있던 내 몸을 위로해 주었다.
응? 침대? 난 분명 어제 돌마루에 이마를 부딪히곤 기절했었는데?
난 손가락을 펼쳐서 살짝 이마를 만져보았다. 잠시 후,
갑작스레 느껴지는 육체적인 고통에 얼굴을 찌푸렸다. 
죽을 정도로 아프거나 하진 않았지만 고통의 정도로 볼 때
피멍이 든 것 같았다. 난 쩝쩝 입맛을 다신 후, 초라하지만
정성들여 꾸민 듯한 방안을 둘러보았다. 유그드라실 같은
우아함과 고풍스러움을 동반한 건축 양식과는 전혀 아무런
연관도 없는 보통의 나무 집이었지만 그 안에서 떠돌고
있는 생활감은 유그드라실을 능가하고 있었다. 하긴, 학원에서
생활감을 높이 따질 리 없으니까. 따질 수나 있나?

"벌써 일어나셨어요?"

방에서 나와 거실에 들어선 날 맨 처음 반겨준 건
검을 검집에 꽂고 사용하는, 생명을 존중하는 자애로운 
검술을 익히고 있는 말괄량이 소녀였다. 이름이......그러니까.....

"타핌이었나?"

"카핌이에요!"

타핌이나 카핌이나 이름이 주는 이미지는 비슷한데 뭘 그러나.
난 빈정대는 어투로 톡 쏴줄려다가 그녀가 조용히 하라는 뜻으로
오른손 검지 손가락을 입술 앞에 갖다 대는 바람에 그만 삼키고
말았다. 켁켁. 그녀는 거실 이곳저곳에 가벼운 옷차림으로
잠자고 있는 아이들을 가리킨 후, 주의하라는 듯이 작고 나직한
목소리로 말을 건넸다.

"아직 얘들은 잘 시간이니까요, 좀 조용히 해 주시겠어요?"

난 뻔뻔한 낮짝을 유지한 채 대답해줬다.

"가벼운 아침 식사와 씻을 장소를 제공한다면 굳이
부탁하지 않아도 그렇게 해 주겠어. 그리고 세탁했던
내 옷도 돌려주면 더 감사하는 마음을 갖지."

그녀는 질렸다는 얼굴로 날 데쳐먹을 듯이 바라보다가
가벼운 한숨을 쉰 후 김빠진 맥주같은 목소리로 말했다.

"이봐요. 당신은 여행자면서 당신 먹을 것도 가지고 다니지
않나요? 전 보시다시피 지금부터 제가 담당한 10명의 아이들의
아침식사를 준비해야 한다구요."

너. 3일동안 말라 비틀어진 육포하고 내가 만든 그 맛대가리
없는 수프로 연명해 보겠나? 그것도 사람이 먹을만한 음식은
못된다구. 내가 만든 음식이지만 이렇게까지 밖에 말하지 못하는
내 심정 또한 상당히 슬퍼 비틀어지겠다 이 말씀이야.
휴, 뭐 어쩔 수 없지. 아이들 때문이니까.

"그럼 씻는 장소라도 말해주지 않을래?"

"어젯 밤 들어오신 문으로 나가셔서 오른쪽으로 가 보면
길어둔 물이 있으니까 그걸 쓰세요. 아! 쓰신 후에
마을 중앙에 있는 우물에서 길어오시는 것 잊지 말구요.
옷은 아침식사 후에 가져다 드릴께요."

아아. 대사 하나하나마다 쓰디쓴 생활의 고역이 배어있군.
난 알았다는 뜻으로 고개를 가볍게 끄덕인 후, 문가까지
굴러가서 콜콜 자고 있는 꼬마 계집애를 살짝 건너넘어
밖으로 나갔다.

"누나. 나 오줌......."

"으응. 일어났니? 잠깐만 참으렴. 아앗! 싸면 안돼!"

문 뒤로 들려오는 대화에 실소를 하면서 세면장으로 향했다.
뭐, 세면장이라고 할 것도 없었다. 한 여덟 개정도 되는 
중간 크기의 나무통에 물이 가득히 담겨 있었고, 그것보단 
입이 좀 넓지만 높이는 대야만한 나무통이 서너개 겹쳐져서
올려놓아져 있었을 뿐이었다. 난 그중 좀 멀쩡한 걸 골라낸 후에
즐거운 마음으로 얼굴을 씻어내었다. 으윽. 이마에 손이 닿을 때마다
상처가 쑤시는데? 할 수 없군. 치료를 해야지. 가볍게 손을 뻗은
후, 님프를 부른다. 수통 속에서 잠자고 있던 그녀들이 기지개를
피며 나에게 다가온다. 이 중간의 말로 표현할 수 없는 영험한
감정이 나와 그녀들을 지배한다. 햇살을 받아 황금색으로
빛나고 있는 물 가운데에서 마치 가공하지 않은 다이아몬드처럼
순수한 광채를 내뿜는 마력의 물이 솟아오른다. 찬란히 빛나는
그 물을 한웅큼 쥔 뒤, 가볍게 상처에 펴 바른다. 어느새 고통은
사라지고 개운함만이 남아있다. 이래서 난 정령술을 좋아한다.
왜냐구? 건강에 도움이 되니까.

퉁! 떼구르르르... 

무언가가 땅에 부딪히며 구르는 소리가 근처에서 들렸다.
누구냐. 아침의 이 기분좋은 정적을 깨는 무례한 녀석은!
......뭔가 나에게 상당히 안어울리는 말을 한 것 같군.
예의라고는 유니스 선생님에게만 지키는 놈인데 말야.
하하핫! .......그것도 최근에 깨졌지만.
나의 시야에 들어온 것은 백색 머리카락 사이로 비쳐 보이는
적갈색 눈을 놀란 듯 크게 뜨고, 입도 숨쉴 때 보단 좀더 크게 
벌리고, 건강한 혈색이라고 보기엔 약간 무리일 듯한 창백한 
얼굴을 하고...... 종합하면 '이 세계의 것이 아닐 듯한 물체'를 
본 것처럼 사람을 불쾌하게 만드는 표정으로 날 바라보는
빈약해 보이는 소년이었다. 아직 앳된 얼굴로 보아,
카핌과 동갑이거나 더 어릴 듯 했다. 그 소년의 발 밑에는
방금 그 난잡한 소리의 주범인 듯 한 나무통이 바닥을 위로
한 채 거꾸로 뒤집혀 떨어져 있었는데 그 모습이 꽤 코믹했다.

"다, 당신은 누구죠?"

앳되어 보이는 얼굴관 달리 상상외로 낮고 굵직한 목소리였다. 
그래서 내가 대답하기까지는 약간의 여유를 필요로 했으며
그동안 그는 더욱더 불안한 표정이 되어 '왁!'하고 소리만 치면
'으악!'하고 소리를 지르며 뒤로 돌아 달려갈 것만 같았다.

"내 이름은 케인. 어제 밤에 이 마을 소녀의 추태를 
목격한 불행한 여행자라면 이해가 될지 모르겠습니다."

그는 더욱더 이해가 가지 않는다는 표정으로 날 바라보다가
이제야 알았다는 듯이 방긋 웃는 얼굴로 말했다. 참, 얼굴
표정이 잘도 바뀌는 녀석이군. 

"아아. 카핌이 말했던 그 분이시군요. 전 미류라고 합니다."

미류? 이상한 이름이군. 더불어 괴상한 이름이기도 하고.
그러나 난 순박한 소년보다는 훨씬 더 세상 경험을 많이 했기
때문에 표정 관리가 훨씬 더 능숙하지. 난 얼굴 근육을
1미리도 움직이지 않은 채 묵묵히 얼굴을 씻었다.
그의 기척이 등뒤에서 느껴지는 걸로 봐서 아직도 날 지켜보고
있는 모양이었다. 거 참 신경쓰이네.

"식인종입니까? 미류씨?"

내 갑작스러운 질문에 그의 당황한 목소리가 들려왔다.

"예?"

"그게 아니라면, 취향이 남자 쪽입니까?"

이번엔 당황보다는 신경질적인 대답이 들려왔다.
츳츳. 역시 앳된 소년이군.

"아, 아닙니다!!!"

"그런데 왜 계속 제 등 뒤에 서서 절 바라보고 계시는
겁니까. 신경쓰이게끔."

"그게 무슨 버릇없는 말이에요!!"

얼레? 지금까지의 반응과는 사뭇 다른데? 난 휘둥그래진
눈동자를 그를 바라보았으나, 그럼 그렇지. 어느새 미류의
곁엔 그 까탈스러움이 오히려 매력이 될 듯한 소녀가
잔뜩 화가 난 얼굴로 날 바라보고 있었다.

"미류는 단지 순서를 기다릴 뿐이라고요!"

내가 도리어 당황스러운 심정이 되어 카핌과 미류를
번갈아 바라보았다. 엥? 순서? 순서라는건 흔히 너무
혼잡하거나 폐쇄적인 장소를 효율적으로 사용하기 위해
고안된 규칙 아니던가? 하지만 내가 지금 있는 이 곳은
무식하리만큼 넓었고, 그렇다고 해서 내가 물통 여덟 개를
모두 독점해서 세수를 하던 것도 아니었다. 혼잡?
그 개념과는 너무 거리가 있었다. 지금 이 적막한 
마을에 있는 것은 미류, 카핌, 그리고 나 뿐이었다.

"미류는 너무 다른 사람을 신경쓰기 때문에, 
자기가 당신 옆에 가서 세수를 한다면 당신이 그 물소리에
신경거슬려 하거나 불쾌해 할 지도 모른다는 생각에
당신이 끝난 후에나 할 생각이란 말이에요!!"

그, 그런 황당무식한. 내가 얼빠진 심정이 되어 미류를
바라보자 그는 부끄러운 미소를 지으며 뒷머리를 긁적였다.
하아, 세상엔 슈피엘처럼 전혀 남의 눈을 신경쓰지 않고
자신의 길을 가는 녀석이 있는가 보면 저기 저 순박한
소년처럼 남의 눈을 지나치게 신경쓰는 놈도 있나 보다.
참 재밌는 세상이야.

*memo: 미류: '작은 흔들림'이란 뜻의 이름이다.
케인이 이상함과 동시에 괴상한 이름이라고
생각한 이유는 그런 의미를 부여할 수 있는
언어는 사라진 지 오래이기 때문이다.
더불어, 이상한 괴리감을 주는 언어이기도 하다.



마법교육기관 유그드라실

사라진 어른들의 마을.3


"그러니까 저 카핌이라는 여자아이가 이 마을의 총 책임자?"

"그래요. 티스폰! 체넬 몫을 뺏어먹으면 안되지! 자기 접시나
확실히 비우라고요!"

하아. 아침식사는 내가 선호하는 조용하고 차분한 분위기와는
정 반대인 상당히 번잡스러운 분위기 속에서 먹을 수밖에
없었다. 그냥 내가 가지온 식료품으로 알아서 먹으라는, 대단히
불친절한 태도를 보여준 카핌과는 달리 미류는 여행자를 기분좋게
만드는 미소를 내비치면서 내 부탁에 맞추어 가벼운 수프를
만들어 주었기 때문에 예의상 같은 테이블에서 먹을 수밖에 없었다. 
물론 재료는 내 배낭에 들어있던 것들이지만.
그다지 맛이 좋진 않았지만 어차피 지금 내 위장상태로 볼 때 
궁중음식이 나온다 하더라도 제대로 소화시키긴 어려울 듯
했기 때문에 난 만족한 표정으로 미류를 바라보았다. 

"그러면 대강 30명 정도인가?"

무례하게도 내 접시에 담긴 수프를 탐내는 꼬마의 스푼을
수평베기로 막아내면서 미류에게 묻자, 그는 바로 옆에 앉은
땋은 머리의 소녀에게 빵을 뜯어 주느라 내 쪽은 보지도 않고
대답했다.

"그래요. 저하고 카핌을 합하면 그쯤 되죠. 지미! 먹던 빵을
테이블에 아무렇게나 던져 놓으면 안돼!"

그건 그렇고, 굉장한 아침식사 풍경이었다. 어른 열 명정도
앉을 수 있는 크기의 커다란 두 개의 원탁 주위로 삼십 명에
육박하는 꼬마들이 옹기종기 모여서 손에 닿는 모든 것을
입 안에 쑤셔넣는 장면은 마치 동화에서 본 듯한 난쟁이들의
고풍스럽지 못한 축제같은 장면이었다. 단, 술이 없다는 것이
다르다면 달랐을 뿐이다.

"그런데 말이죠. 케인씨. 몇가지 물어봐도 될까요?"

"붕쾌항 징뭉니 앙니라면.(불쾌한 질문이 아니라면)"

딱딱하게 말라비틀어진 육포를 수프에 찍어 우물거리는 바람에
상당히 불안정해진 발음을 어떻게 알아들었는지, 그는 호기심이
동한 목소리로 물었다.

"케인씨는 마법사죠?"

"캑캑!! 으흠. 흠! 저, 정령술사라고 하는 편이 정확해."

목구멍을 점령한 단백질 덩어리를 억지로 삼켜 넘기느라
잠시 캑캑거린 후, 그의 질문 중 잘못된 점을 지적해 주었다.
그 대답에 감탄한 듯 미류는 눈을 크게 뜬 채 날 바라보았다. 
그는 잠시동안 뭔가 생각하는 듯 턱 밑을 손가락으로 긁더니
날 바라보지 않고 말했다.

"그, 그렇다면 부탁 하나만......"

난 재빨리 그의 말을 끊으면서 내 입장을 밝혔다.

"이 근처에서 일어나는 살인 사건이니 뭐를 해결해
달라는 건 사양하겠어. 정령술사이긴 하지만, 아직
견습생에 불과할 뿐이야."

그는 벌려진 입을 부끄러운 듯 어물거리면서 자기 접시를
향해 시선을 돌렸다. 난 슬쩍 고개를 돌려 카핌을 바라보았다.
다행히 그녀는 그녀 주위의 아이들의 뒷처리에 온 정신을
쏟느라 우리 쪽을 바라보지 못하고 있었다. 당연히, 이야기도
못 들었을 것이다.

"이상하군."

"예.....?"

난 텅 빈 수프 그릇을 아쉬운 감정으로 바라보면서
슬쩍 띄우듯 질문을 했다. 아까부터 서로를 바라보지 않은채
대화를 나누고 있군. 슈피엘이 이야기한 하층민식 대화인가?

"원래 이 마을은 어른이 없나?"

"......."

접시에 맺힌 수프 방울을 15개까지 세어나갔을 때 미류의
목소리가 들려왔다.

"그렇진 않아요."

"대답이 늦어. 뭔가가 생각 외로 늦을 때는 다 그만한
이유가 있다고 철학 교과서에서 읽은 것 같은데."

결단코 철학 교과서엔 그런 내용 따윈 없었다. 그러나 미류같은 
순박해 보이는 소년과의 대화에서 우위를 차지하기 위한 방법은 
이렇게 뭔가 있어보이는 걸 들먹이며 이야기를 해 나가는게
매우 효과적이라고 어느 협박론자가 쓴 책에서 읽은 것 같았다.
예상 외로 일찍 미류의 대답이 나왔지만, 그 대답의 내용 또한
예상 외라서 난 잠시동안 멍한 정신으로 접시에 맺힌 나머지
18개의 수프 방울을 세어버리고 말았다.

"철학 교과서가 뭐에요?"

......내가 기껏 생각한 방법은 순수한 무지에 의해 짓밟혀버리고
말았지만 다행히 그는 내가 알고 싶은 부분에 대해 말해주었다.

"한 20분의 어른들이 계셨지만 지금은 없어요."

"모두 돌아가셨나 보군."

"아니요? 죽으셨는데요."

난 미치겠다는 심정으로 미류의 옆얼굴을 바라보았다.
도대체 이 녀석은 뭘 배워먹은거지? 오른쪽과 왼쪽?
관두자. 괜히 잊고있던 편두통이 날 엄습해 올 것만 같다.

"전부 다 그 숲속의 시체처럼 참혹하게.....?"

미류는 울 것만 같은 얼굴로 날 똑바로 쳐다보았다.
난 그 얼굴에 박혀있는 본연적인 슬픔이 전염될까봐
그리 오랫동안 그의 얼굴을 바라보지 못하고 다시 33개의
수프방울이 남아있는 접시로 시선을 돌렸다. 하. 다 말라 붙었군.

"그래요. 에릭의 어머니도. 발의 할아버지도. 그리고 
카핌의 아버지도.......제 형도. 전부 다. 그렇게......"

그의 늘어져서 벽에 달라붙을 듯한 어조와 특유의
낮은 톤은 이야기를 듣고 있던 나마저 꺼림칙한 분위기
속으로 끌어들이는 묘한 강제력이 있었다. 분명 유니스라면
덩달아 앵앵거리며 울었을 것이리라. 더 이상 질문했다간
이 일에 본격적으로 휘말릴 것 같다는 불편한 생각에
그냥 자리에서 일어났다. 몇몇 식성이 좋은 아이들은
내가 육포라도 놓고 가지 않을까 기대감에 찬 눈동자로
날 끝까지 바라보았으나, 난 꿋꿋하게 그 기대감을 수포로
돌려버리는 냉정함을 발휘했다. 그건 가진 자의 횡포가 아닌,
단지 남은 여행길을 쫄쫄 굶지 않으려는 필사적인 행동이었다.
생각 해 봐라! 한명에게 먹을 것을 주면 분명 주변의 아이들이
달려들테고...그, 그럼 육포조각 30개 분이 순식간에 사라져 버리는
거다. 그것만은 막고 싶었다.

정령의 분포를 알아봐야겠다는 생각 하에 슬슬 발걸음을 
마을 외곽으로 옮기던 차에, 매우 흥미로와 보이는 것을 발견했다.
그것은 일종의 오벨리스크 형태의 석탑이었다. 높이는 4m정도에
직경 1m밖에 안되는 건조물이었지만 난 그 외형이 아닌 내면에 
꿈틀거리는 비균등한 마나의 분포에 관심을 둔 것이다. 내가 암흑계 
마법을 공부했다면 좀 더 정확한 표현을 했겠지만 슬프게도 난 
그쪽에 관해선 완벽한 무식함을 뽐낼 수 있었다. 쳇쳇.
안에 뭐라도 들어있지 않을까 해서 석탑 주변을 꼼꼼히 조사해 봤으나
약간의 틈조차 나있지 않아 탑 안을 바라보는 건 무리였다.
부수어버릴까......생각도 해 봤지만 그러다간 슈피엘과 동급인 취급을
받을 것 같다는 예감이 들어 그만두었다. 오한이 드는군.
난 시선을 돌려 마을 외곽 쪽에 딱 달라붙어 있는 숲을 바라보았다.
지금은 비록 햇살을 받아 평온하고 조용해 보이지만, 그 실체는
잔혹한 괴물이 살고있는 공포의 숲이다. 소름이 돋는게 느껴졌다.
하지만, 정말로 이상하다. 지금 이 마을엔 아이들밖에 없다.
그렇다고 그 아이들이 유그드라실의 학생들처럼 각종 마법에
능통한 것이냐면 그것도 아니다. 게다가 무슨 경험많은 모험자가
살고 있는 것도 아니다. 말괄량이에다가 검도 못쓰고
당연히 마법도 못쓰는 14살짜리 소녀가 총 책임자인 웃지못할
상황을 당연스레 받아들일 수밖에 없는 곳이다.
즉, 이 마을은 완전 무방비라는 결론에 도달하게 되는데...... 
결계? 난 내 자신의 생각에 비웃음을 던졌다.
물론 저 석탑이 뭔가 이상한 힘을 가지고 있지만 그것은
결코 결계에서 우러나오는 파장이 아니다. 그럼 뭘까. 
왜 그 괴물은 단칼에 토막내 없애버릴 수 있는 이 마을의 아이들을
살려두는 걸까. 뒤집어서 말하면, 왜 이 마을의 어른들만
죽였던 걸까. 

"케인 씨이이이이!! 옷 다 말랐다니까요오오오오!!!"

"끄아악!!!"

이, 이, 이 빌어먹을 꼬마 계집애가 환장을 했나!! 그냥 말하면
될 것을 왜 귓가에 대고 온 힘을 다해 고함을 지르는거야! 라고
외치는 눈동자로 카핌을 바라보자, 그녀는 되려 신경질을
내면서 날 쏘아보았다.

"몇십번이나 불렀는데도 안쳐다본게 누군데요!!"

"내가 못들었으면 말 안한거야!!!"

눈동자를 황당으로 동그랗게 뜬 채 날 바라보는 카핌의 손에서
재빨리 내 옷을 빼앗은 후, 재빨리 셔츠 위에 입으면서 그 자리를
떴다. 흠흠. 아무래도 너무 심오한 고찰에 빠져있느라 일개 소녀의
비중없는 대사를 소홀히 했나보군. 내 등뒤에서 그녀의 용맹스러운
욕이 들려왔지만-주로 짐승에 관계된-난 웃으면서 씹어주었다.
아니, 사실은 속이 부글부글 끓었다. 쯔읏.

*memo: 철학 교과서: 유그드라실은 단지 마법만 배우는 곳이
아닌, 자신의 수양을 쌓는 곳이라는 
마왕 에리님의 말씀에 따라 채택된 정식 교과목의
교과서. 이 외에도 논리학 따위가 있으나 A를 맞는
학생은 극히 드물다. 손가락으로 꼽을 정도.



마법교육기관 유그드라실

사라진 어른들의 마을.4


카핌의 순수성이 결여된 욕을 몇 바가지나 들이킨 결과, 상당히
기분이 언짢아진 내 초췌한 심성에 쐐기를 박는 사태가 일어나고 말았다.
그 끔찍한 사태에 직면한 나는 덜덜 떨리는 턱을 감추기 위해 
푹 고개를 숙이면서 억제된 목소리로 말했다.

"......왜 네가 여기 왔냐?"

"정확히 말하면 너희들이지. 그 동안 눈마저 안 좋아 졌나보군.
케인."

"사부니임. 그렇다는 말씀은 다른 신체 부분은 원래 나빴단
말씀이에요? 케인 오빠는 불쌍하구나. 그 가련함을 달래기 위한
시 한편....."

난 딜센이 그 썩어빠진 시구를 지어대기 전에 재빨리 그녀의
입을 콰악 틀어막곤 슈피엘을 째려보았다. 왜, 도대체, 네가 여기 있는거야?
나의 의문이 말로 표현되기 직전에 슈피엘의 차가워보이는 자색
입술이 꿈틀거렸다.

"별거 아냐. 네가 가는 오리엔티얼에 나도 볼일이 있어서."

거짓말! 완벽한 거짓말! 너 같은 마녀가 성법의 발생지에
볼일이 있다는 그 자체가 파멸적인 모순이라는 걸 깨닫지 못했단 
말이냐! 난 온 몸으로 부정을 표하면서 그녀가 진실을 말해주길
기다렸지만 슈피엘은 엷은 미소를 띤 공포스러운(그녀 자신은
고혹적이라고 말해주길 기대하는 것 같지만) 표정을 유지한 채
날 바라볼 뿐이었다. 잠시 후, 내가 코와 입을 막아버려서 
호흡곤란으로 얼굴이 파랗게 된 채 축 늘어진 
딜센의 어깨를 붙잡고 제발 살아나달라고 소리치며
그녀를 흔들어댈 때 슈피엘이 가느다란 손가락으로 내 등을
쓸어내리면서 마약처럼 유혹적인 목소리로 말했다.

"게다가 난 너에게 흥미가 있으니까."

좌좌좍. 손가락 끝에서 어깻죽지까지 소름이 돋는 게 확연히
느껴졌다. 온 몸의 세포 하나하나까지가 그녀에 대한 혐오와
경고의 고함을 지르는 듯 꿈틀거렸다. 내가 하도 기가막힌 나머지
그녀에 대해 뭐라고(결코 호의적인 내용은 아닌) 소리치려고 할 때, 
극도로 낮은 울림의 목소리가 들렸다.

"저......누구시죠? 케인 씨의 친구분이신가요?" 

내가 하늘이라도 덮을 듯이 양팔을 크게 휘저으며 부정을
표하려하자, 슈피엘은 가벼운 손동작으로 날 제지한 후
(밀어 제꼈다. 괘씸한!!) 매혹적으로 웃으며 예의바르게 인사했다.

"예. 케인의 친구이자 그 이상의 관계도 될 수 있는
슈피엘. 윈체스터라고 해요. 잘 부탁드려요. 그리고 이쪽의
귀여운 빨강 머리의 소녀는 딜센."

난 기절하고픈 심정을 가까스로 억제하면서 슈피엘의
심중을 파악하기 위해 머리를 굴리기 시작했다. 왜, 도도함과
방만한 태도를 제외하면 그저 광기밖에 남지 않을 소녀가
분수에 맞지 않는 예의를 보이면서 미류에게 환심을 사려는
것일까. 물론 그녀가 겸손과 예의를 보일 때가 간혹 있지만
그건 어디까지나 그 다음에 이어질 예상을 뒤엎는 행동으로
그녀의 '적'에게 심각한 정신적 데미지를 가할 목적으로
행하는 것뿐이다. 그러나 지금의 태도는 한점 사악함이
없는 그저 인사일 뿐이었다. 장담한다. 무엇보다 슈피엘의 
각종 계획에 3년 동안 시달린 경험이 있는 내가 보증한다!!

"예, 예옛! 자, 잘 부탁드립니다. 저, 저야말로. 제, 제 이름은
미, 미류라고 합니다."

미류는 왜 또 갑자기 말을 더듬는거야? 흘끗 그를 바라보곤
고개를 푹 숙였다. 그의 얼굴은 잘 익은 토마토처럼 붉게,
아주 붉게 물들어 있었고 애석하게도 난 그 이유를 너무도 잘 알고
있었다. 잊고싶은 기억이지만, 유그드라실에 들어와서 처음으로 슈피엘을 
만났을 때 나 또한 그녀에게 반했었기 때문이다. 으악! 인정하고 싶지 않아!

"미류...... 좋은 이름이군요."

슈피엘은 부드럽게 미소지으면서 말했고, 칭찬받은 소년은 귓볼까지
발갛게 달아오른채 자신의 발끝만 바라보고 있었다. 딜센 또한
저런 슈피엘의 모습은 처음보는 양, 깃털같은 눈썹을 꿈틀거렸다.
나? 머리카락을 쥐어뜯고 있었지.

"그런데 미류씨. 요즘 무언가 끔찍한 일이 일어나지 않나요?"

미류는 숙였던 고개를 홱 쳐들면서 당황한 눈동자로, 그러나
그 구석에는 일말의 희망을 담은 채 슈피엘의 얼굴을 바라보았다.
그는 뭐라 말하려다가 입을 다물곤 고개를 위 아래로 과격하게
흔들었다. 슈피엘은 '역시......'라고 말하고 싶은 표정으로 나를
바라보았으나 난 고개를 홱 옆으로 젖혀 버렸다. 별로 상대하고
싶지 않았기 때문이다. 픽. 그녀가 가볍게 비웃는 소리가 들려왔다.
나도 모르게 주먹에 힘이 들어갔지만 내뻗지는 않았다.
생각해 보시길. 꼬마애들이 가득한 마을에서 남자가 여자애를
(물론 세계를 파멸시킬 능력이 가득한 마녀지만) 후려갈겼다면
그 즉시 경멸과 비난의 눈총이 나에게 쏟아질 것이고, 그 언짢은
상황을 타개하기 위한 행동의 일환으로 난 슈피엘 앞에서 무릎을
꿇고 속죄와 참회의 눈물을 흘려야 할지도 모른단 말이다.

"걱정 말아요. 저와 딜센. 그리고 케인이 해결해 드릴테니까요."

......나중에 속죄와 참회의 눈물을 흘린다 해도, 슈피엘을 
후려갈기는게 나을지 모르겠다는 위험한 생각이 들었다.
끔찍한 표정으로 그녀를 바라보자, 슈피엘은 교묘하게 자신의
옆얼굴을 손바닥으로 가려 미류에겐 보이지 않게 하면서
나에게 표독스런 눈동자로 무언의 협박을 가했다.
'입 닥치고 있어.' 그 눈동자를 보자 원래의 슈피엘로 돌아왔다는
생각에 마음 한 편으론 안심, 다른 한 편으론 엄청난 불안감이
엄습했다. 아아, 나도 정상적인 사람과 사귀고 싶어.

"저, 정말이에요? 슈피엘 씨?"

"예. 걱정 말아요. 대신, 숙소는 좀 괜찮은 곳을 마련해 줬으면
좋겠군요."

"그거야말로 걱정 마세요!! 지금 마을엔 어른들이 하나도
없으니까 빈집 투성이거든요!! 아무 집이나 들어가서 묵으세요!
저, 정말 고맙습니다!!! 감사합니다아!!"

미류는 뛸 듯이......아니다. 날 듯이 기뻐하면서 마을 안쪽으로
흙먼지를 일으키며 뛰어 들어갔다. 분명 저 기세라면 길을 가로막고 있는 
오거라도 단번에 쓰러뜨릴 수 있을 것이다. 으그극...... 확실히 
단순한 만큼, 기뻐하는 정도도 과격하군. 이윽고 그의 뒷모습이 우리
시야에서 완전히 사라지자, 난 차분하고도 진지하게 슈피엘에게 
물었다.

"너, 쇼타콘이었냐?"

퍼어억!!! 내 진실된 호기심에서 비롯된 질문의 대답은 
내 명치를 정확히 노려 친 왁살스런 오른손 스트레이트로
나타났다. 후, 후에엑!! 벼, 벼, 별이 보인다아......산소 부족인가......
내가 고통으로 헥헥거리건 말건 슈피엘은 그녀만의 페이스를
유지하는 여왕님 포즈를 잡아보이며 독살스럽게 말했다.

"뭐 눈엔 뭐만 보인다고....... 네 추악한 취미생활을
남에게 강요하는 건 좋지 않을 것 같은데. 케인."

우, 우헥! 그, 그럼 넌 내가 로리콘이라는 거냐아!! 
이, 이런...... 숨이 막혀서 말이 안나온다. 그저 "히케엑!"
하는 의미 불명의 바람소리만 목구멍 안에서 새어나올 
뿐이었다. 딜센은 잔뜩 걱정스럽다는 얼굴로 열심히 내 등을 
토닥거려 줬지만, 슈피엘은 내가 말을 못한다는 절호의 
기회를 틈타 차마 뭐라 말할 수 없는 비참하고도 파멸적인 
(주로 나에 대한) 언어유희를 즐겼다. 비겁하다!!!
내 속이 가까스로 진정을 찾자, 그제서야 슈피엘은 본론을
밝혔다.

"내 옷을 봐."

"봐봤자 그 옷걸이가 그 옷걸이지 뭐."

슈피엘은 내 대답이 무척 마음에 안 들었던지 또다시
폭력적인 수단을 가했고, 그 중의 하나인 황산이 내 
머리카락 위로 떨어지기 직전에 용서를 빌어 가까스로 
땜빵이 생기는 치욕적인 일을 면했다. 크흑흑. 비참하다.
뭐, 특별히 다른 옷은 아니구만. 가슴부분에 마법석이
있는 걸로 봐선 교복이고, 전체적인 톤은 짙은 보라색이었으나
광택을 넣어 번쩍거렸다. 어깨부분엔 연속으로 교차되는
은색과 흑색의 밧줄 무늬를 넣었고, 그 앞을 따라 우아하게
내려오는 여러 갈래의 은색 라인은 그녀에게 매우 잘 어울리는
도도함을 부여해 주었다. 또한 미니 스커트 아래로 보이는 잘빠진
다리는 하얗고 길어서 팔까지 덮은 짙은 보랏빛의 색채와 강렬한 대비를
이루었다. 마치 제복 같군. 휴우, 저정도까지 만들어 내려면 도대체 얼마나
많은 패션 관련계 잡지를 봐야 하는 것일까. 부럽다 부러워.
그런데 잠깐, 뭔가 좀 이상한데? 날이 이렇게 더운데 긴 소매라니?
내가 이상하다는 표정을 짓자, 슈피엘은 불쾌한 표정으로
고개를 끄덕였다.

"맞아. 뜨거운 햇살이 피부를 갉아대는 여름철에 
이렇게 짙은 보랏빛 톤의 옷을 입는것도 그렇고, 이 
긴 소매 차림도 눈에 거슬리지? 물론 날 처음 보는
사람은 이 고혹적이고 아름답고 때론 허무적인 분위기에
휩쓸려 그런 부조화는 알아차리기 힘들겠지만 넌 3년 동안 
날 봐 왔으니까 나의 고혹적이고 아름답고....."

"1절만 해줘."

이러다가 해 지겠다는 생각에 난 그녀의 허무맹랑한
말을 탁 잘라 버렸다. 슈피엘은 아쉽다는 듯이 혀를 차며,
가볍게 미의 여신의 마법석에 손가락을 갖다 대었다.
그러자 그녀의 오른 팔을 감싸고 있던 옷이 빛에 녹아들 듯이
사라졌다....... 그리고 내가 본 것은, 손목부터 어깨까지
칭칭 둘러감겨져 있는 붕대였다. 마치 미이라의 팔처럼
꽉 조여매어져 있었다. 

"슈피엘.....!"

난 너무 당황스러운 나머지 그녀의 이름을 부르는 것
외에는 그 어떤 행동도 할 수 없었다. 그녀는 씁쓸한
미소를 지으며 딜센을 가르켰다.

"딜센 덕분에 이 정도에서 끝난 거야."

난 딜센을 바라보았다. 그녀는 부끄럽다는 듯이
헤헤거리며 양손을 마주잡고 가벼이 흔들어 보였다.
슈피엘의 말은 계속되었다.

"딜센이 내가 가르쳐 준 섬광탄을 사용하지 않았다면
분명 내가 죽거나, 숲이 통째로 거대한 장작개비가 되거나 
둘 중 하나였을 거야."

......충분히 공감이 가는 내가 밉군.
딜센은 방긋이 웃으며 자신의 업적을 듣고 있었다.
'꺄하~ 존경하는 사부님께서 칭찬을 해 주시다니,
이 소녀 지금 죽어도 불만 없어요~'라고 말하는 미소였다.
난 넌지시 고개를 젓고 슈피엘의 이야기 쪽으로 
청세포를 집중시켰다.

"분명, 우리는 오리엔티얼 쪽으로 향하고
있었어. 그런데...... 마력의 파장 같은 게 느껴졌지."

"마력의 파......장?"

말도 안돼! 어떻게 마력에 대한 지식과 힘이라곤
하나도 없는 슈피엘이 그런 걸 느낄 수 있지? 내 얼굴을
힐끗 바라본 슈피엘은 피식 비웃듯 웃으며 왼손을 들어올렸고,
나는 그제서야 그녀가 오리할콘의 반지를 끼고 있다는 것을
알아차렸다. 아아. 그랬었지. 그 마력을 바친 멍청이 친위대 놈들이
생각나는군.

"그 파장은 학원에서 느낄 수 있었던 것과는 사뭇 달랐어.
뭐라할까, 한 군데에 모이고, 그것이 소리친다...... 너무 시적인
표현인가?"

딜센이 시적이라는 슈피엘의 표현에 눈이 번쩍 뜨인다는
태도를 보여 날 불안하게 만들었으나 내 귀는 여전히 슈피엘의
이야기를 듣고 있었다. 모이고, 소리친다. 모이고, 소리친다......라.
전혀 들어본 적 없어. 

"여하튼 난 그 이상함에 끌려 이 숲 안으로 걸어들어왔지.
물론 그 파장이 거세지고 과격해지는 쪽으로. 그리고...... 만났지."

뭘 만났는지는 말하지 않았지만 뻔할 뻔자다. 그 괴물 짜식이군.
휴우, 아침 점심 저녁 가리지 않고 튀어나온다는 건가?
난 능글맞은 표정을 지어 보이며 톡 쏘듯이 슈피엘에게 말했다.

"그래서, 당한 거야? 하아, 이거 어쩔 수 없군. 강해 강해.
세계를 파멸시키는 게 꿈인 화학마녀에게 쓰디쓴 패배의 아픔을....."

"패배는 아냐. 나도 놈의 팔 두 개 정도는 날려버렸으니까.
팔 두 개에서 팔 하나를 빼면 팔 하나가 남지. 2-1은 1이니까
내 승리. 어쨌든, 내 국보급인 피부에 칼집을 냈다는 그 죄 
하나만으로도 놈은 척살되어야 해."

억지부리지 마. 라고 말하고 싶었지만 그랬다간 나도 그 괴물
꼴이 될까봐 입 꾹 다물고 있었다. 이럴 땐 침묵은 금이라는 
옛 어른의 조언을 따르는 게 만수무강에 이롭지. 
그럼, 이야기를 정리해 보면......

"그 파장의 중심지가 바로......"

슈피엘이 차갑게 마무리 지었다. 독기가 스미는 듯 했다.

"바로 이 마을이지."

*memo: 쇼타콘: 자신보다 지나치게 어린 소년에게 욕정을 품는 
일종의 정신병. 그런데 왜 이런 걸 써야 하는 거지?
(용어 설명할 게 없으니까--;)



마법교육기관 유그드라실

사라진 어른들의 마을.5


"와아! 저 언니 무지 예쁘다아!!"

"그치그치? 울 누나 삼았음 좋겠다."

난 고개를 살짝 바깥쪽으로 돌려 순진 무구한 아이들로 
하여금 내 얼굴을 보지 못하게 한 채, 중후하게 입가를 실룩거렸다. 
바, 바보 같은...... 만에 하나라도 슈피엘을 너희 누나 삼았다가는 곧바로 
그녀의 실험 재료가 되어버릴 걸? '사랑하는 내 동생아, 나의 찬란하고도
고혹적인 미래를 위해 나의 경험이 되지 않으련?' 이라는 부탁처럼
보이는 잔인한 협박을 받게 될 것이고. 츳츳츳. 
그럼 네 인생은 거기서 끝. 단순하지만 비참한 종착점이 되겠지.

"헷, 케인 씨와 같은 학원 출신인데도 풍기는 분위기 자체가
다르군요. 왜 그럴까나?"

그야 난 정상인이니까. 하지만 입 밖에 내진 않았다. 단지
그녀를 향해 의미심장한 미소를 지어줬을 뿐이다. 매우 애석하게도
카핌 또한 나의 미소를 일종의 협박으로 받아들였는지 얼굴이
새파랗게 되어 버렸다. 치잇. 하루 100번 거울보고 웃는 연습을 해야
될 것 같은 불길한 예감에 휩싸이는데.
여하튼, 슈피엘(딜센은 그렇다 치더라도)의 방문은 이 조용한
마을에 상당한 파문을 일으켰다......라기 보단, 그녀의 외모가
파문을 일으켰다고 보는게 더 정확할런지도 모른다. 아무래도
세상 경험이 없는 순수 무지한 (순수함은 무식함과 상통된다는게
내 지론이다. 어흠! 유니스가 그 좋은 예지.) 아이들이기 때문에
그녀의 매혹적인 가면 뒤로 얼마나 능글맞은 구렁이와 이무기와
각종 파충류들이 서식하고 있는지 모르는 것 같았다. 아는 날엔?
초상나지. 아마.

"사부님. 엄청난 인기군요."

딜센은 부럽다는 듯이 입을 헤 벌리면서 나에게 말했다.
난 피곤한 어투로 퉁명스레 대답해 주었다.

"유그드라실 맨 처음. 그러니까 입학식 때도 비슷한 일이
일어났었지....."

"잊고 싶은 추억이야." 라고 덧붙이는 걸 잊지 않았다.
그러자 딜센이 의아한 듯이 입술을 우물거리면서 물었다.

"하지만 제가 읽은 책에서는 '추억은 아름다운 것'이라고
써 있었는데요? 그런걸 잊고 싶어요?"

윽. 나는 마음 한구석이 그녀에 대한 조소로 꿈틀거리고
있다는 것을 느끼곤 그 비웃음이 밖으로 튀어나올까봐 
딜센을 바라보지 않고 천천히 대답했다.

"또 시집 나부랭이를 읽었나 보군. 뭐, 그렇게 생각하는
사람도 있고, 착각은 자유라는 말도 있지. 추억은 아름다운 것?
글쎄, 내가 생각하기엔 그렇게 근거없는 주장을 함으로써
일종의 자기최면을 걸려는 게 아닐까. 어두웠던 과거를 
포장해 버리기 위해서 말이야."

16살 짜리 소년의 입에서 나올 말은 아니군. 딜센이 입을
따악 벌린 채 무지 어려운 말이라고 온 몸으로 외치는 걸
곁눈질로 확인한 후,(한숨이 나왔다.) 아직도 아이들에게 경탄과 
동경 가득한 인사를 받고 있는 슈피엘에게 다가갔다.

"언제까지 아이들 상대를 해 줄꺼야? '놈'과 싸울려면,
빨리 후딱후딱 해치우자구. 녀석이 밤이 아닌 낮에도
출몰한다는 걸 안 이상, 시간 끌 여유는 없어."

"역시 노엘과 엘덴보다는 냉철한 판단력이군. 케인."

"너에게 칭찬 들어봤자 소름이 좌악 돋으니까 그만두시지."

'흥' 슈피엘은 콧방귀를 뀌면서 아이들 사이를 비집고
나왔다. 난 카핌과 미류에게 '지금부터 조사를 시작할건데,
위험할지도 모르니까 아이들을 다가오지 못하게 해 달라' 라는
부탁을 한 뒤에 배낭에서 커다란 종이와 필기용구를 꺼냈다.

"그건 왜 꺼내죠?"

예상한 대로, 딜센의 질문이었다. 근처 나무에 등을 맡기고
그늘 아래에서 팔짱을 낀 채 그녀 나름대로의 분위기를 잡고 있던 
슈피엘 또한 궁금하다는 듯이 내 얼굴을 바라보고 있었다.
난 일단 기준점을 찍은 후, 일정한 간격으로 동심원을 그리면서
말하기 시작했다.

"마력 조사의 일환이랄까. 슈피엘, 분명 마력의 파장이 가장
강하게 느껴지는 곳이 이 마을이랬지?"

그녀는 긍정의 뜻으로 가볍게 고개를 까닥거렸다. 
어쩐지 불성실해 보이는 대답이었다. 뭐, 누구에게나 불성실해
보이는 놈이니까. 난 중심 부분에 작은 사각형을 그린 후
'V'라는 표시를 했다.

"그러니까, 이 마을을 중심으로 해서 마력의 밀도를
알아보는 거야. 내 경우는 정령들의 알아들을 수 없는 외침에
의해 이곳에 이끌려 왔고 슈피엘의 경우는 거시기..... 음.
마력의 파장에 이끌려 이곳에 오게 된 거니까."

난 잠시 숨을 고른 후, 이야기를 계속 했다.

"그리고 우리 둘 다 그 괴물에게 습격을 받았어.
다행히 난 상처 하나 없이 살아남았지만 우리의 고명하신
대 마녀 슈피엘 씨는 오른팔을 붕대로 도배할 정도로
상처를 입었......"

"네 녀석의 혀를 삶아버리기 전에 그만두는 게 어떨까
충고하겠어."

......무서운 녀석. 저게 한창 꿈많을 나이인 10대 소녀의
입에서 나올 말이냐? 난 헛기침을 한 후에, "으험!!" 결론을
말했다.

"즉, 이 마을과 그 주변에서 느낄 수 있는 마력과
그 괴물이 뭔가 깊은 관계에 있다는 것을 알 수 있지.
뭐, 깊은 관계가 아니더라도 뭔가 연관되어있다는 것은
충분히 추측 가능하다고 보는데."

그러자 딜센이 얼굴을 잔뜩 찡그리며 말했다.

"그런데 오빠. 그거하고 이 동그라미 그득한 종이하고
무슨 상관이에요? 에휴! 보는 사람 눈이 아프다."

"그 연관되어 있다는 것을 이용하는 거지."

무지(無知)로부터 태어난 딜센의 원망의 눈길을 받느라
몸 이곳저곳이 따가웠다. 할 수 없군. 난 갓 입학한 귀여운 후배에게
과외수업을 해 준다는 기분으로 하나하나 조목조목 자세하게
설명해주기 시작했다. 아, 굳이 밝히긴 싫었지만 슈피엘 또한
매우 궁금하다는 듯 눈동자를 크게 뜨고 호기심어린
표정으로 날 바라보는 흔치 않은 태도를 보여주었다. 하긴,
수업에 들어왔어야 알아먹겠지.

"마물이란 좋으나 싫으나 약간이나마 마력의 힘을
보유하고 있어. 전설에 따르면......뭐, 전설이래봤자 수십년전
이야기지만. 네가 듣기엔 약간 언짢은 이야기가 될지도 
모르겠지만 용들의 마력체가 산산조각으로 부서진 거 알고 있지?
그 뒤로부터 '마물'들의 체내에 포함된 마력의 정도 또한 높아졌어.
덕분에 디텍트 매직의 주문만으로도 마물의 위치를 알아낼 수
있을 정도였다고 해. 지금이야 그 힘도 분산되어 힘들어졌지만."

딜센은 열심히 고개를 끄덕이며 듣고 있었다. 흠. 가르칠 기분
나는군. 좋은 학생이 될 가능성이 농후해. 슈피엘의 학생만
아니라면 좋겠는데 말이야. 

"어쨌든 과거보다 마물들이 마력의 힘에 영향을 받는 정도가
높아진 건 사실이야. 게다가, 나와 슈피엘이 당한 그 빌어먹을 
마물의 경우는 방금 말했듯이 마을에서 발생되는 마력에 영향을 받고 
있는 것 같아. 만약에 그렇다면 매우 재미있는 일이 일어나지."

"뭔데요?"

"놈을 찾기가 매우 쉬워져. 자, 우리가 있는 이 마을에서
느껴지는 마력의 강도를 10이라고 하면...... 밖으로 나갈수록
그 세기가 약해지는 건 상식이니까 알고 있겠지?"

딜센은 그거야 당연하죠. 라는 듯이 고개를 가볍게 끄덕였다.
난 무언의 조소를 흘리며 슈피엘을 바라보았다. 그러자 그녀는
불쾌하다는 듯이 이맛살을 잔뜩 찌푸리며 날 노려보았다.
'내가 아무리 수업을 안들어갔다고 해도 그걸 모르겠냐!'라는 투였다. 
그러니까 평소 행동을 반성하라니까.

"마력의 분포는 주위 환경에 따라 독특한 형태로 분포하지만
대개 동심원 상태로 분포하지. 그러니까 숲 쪽으로 조금씩 나아가면서
점차 숫자를 줄여가는 거야. 9...8.... 이렇게. 그게 정상이니까."

"웅...... 그렇겠네요. 마력의 파장이 줄어드니까요......"

"그래. 그러다가 숫자가 갑자기 커지는......그러니까 마을 정도의 
마력이 느껴지는 장소가 바로 그 마물의 위치거나......"

딜센이 손가락을 딱 튀기며 알았다는 듯 크게 외쳤다.

"마물의 본거지군요!!!"

"정답이야." 

가르친 보람이 있군. 웃어주고 싶었지만 그 결과가 상당히
두려운 나머지 차마 그러진 못했다. 대신, 그녀의 머리를 부드럽게 
쓰다듬어 주었다. 그러자 딜센은 그 타오르는 홍염의 머리카락
빛깔처럼 얼굴을 발갛게 물들이며 방긋이 웃어보였다.
보기에 별로 나쁘진 않군.

*MEMO: 지금 케인이 사용하는 방법은 그 마물이 영향을 받는 마력의
기반을 아는 조건하에선 매우 효과적인 방법이지만,
그렇지 않을 경우는 시도조차 할 수 없는 방법이다.
게다가 마력의 기반을 아는 그 자체에서 억측이 들어갈 수도
있으므로 특히 주의를 요하는 방법.(잘못하면 생사람 잡는 일이
될 수도 있다.)

*....어느새 50회군요. --;



마법교육기관 유그드라실 

사라진 어른들의 마을.6 


"여기는 어때?" 

"6 정도." 

"..흐음. 숲 속이라서 거리감각이 좀 흐트러지지만, 거의 30m마다 
1씩 줄어드는군." 

나는 이마를 지나 뺨을 타고 목줄기에 다다른 땀을 훔치면서 
말했다. 숲 속이라 그늘이 많이 져 있기 때문에 땡볕 아래에 서 있는 것에 
비하면 확실히 시원했지만 날이 날인 지라, 산뜻한 바람 대신 불어오는 텁텁한 
열풍은 내 불쾌지수를 마구마구 끌어올리는데 부족함이 없었다. 
슈피엘 또한 보통 때엔 귀 앞으로 빗어내리는 웨이브진 머리카락이 
거추장스러운지 귀 뒤쪽으로 말아올린 후, 끈으로 묶어버리는 파격적인 
패션을 선보이고 있었다. 흐음. 그것도 그런대로 어울리는데. 
그러나 딜센은 맨 처음 복장 그대로, 나처럼 소매 없는 셔츠로 
만들어버리거나 하지 않고 기본 교복 복장 그대로 
우리 둘을 멀뚱멀뚱 바라보고 있었다. 

"더워요?" 

"......그렇지. 넌 레드 드래곤의 해츨링이었지." 

전해져 내려오는 이야기에 따르면 레드 드래곤은 화염의 브레스를 
뿜는다고 하지만 내 뒤에서 쫄랑쫄랑 따라오는 이 소녀는 무시무시한 
화염의 브레스 대신에 더욱더 무시무시한 ['시'로 위장한 언어폭력]을 
내뿜는 특기를 갖고 있었다. 여하튼 드래곤은 드래곤. 인간보다 
저항력은 높겠지......라고 생각된다. 그렇지 않으면 식용 외엔 쓸모가 
없잖아. 흠, 내가 너무 실용적인가? 

"우리 레드 드래곤 일족은 불을 다루었으니까요. 비록 마력은 
잃어버렸지만 그 혈통은 사라지지 않았다고요. 그러니까 이 정도에 
칠칠맞게 땀을 흘리거나 하진 않아요." 

칠칠맞게 땀을 흘리고 있던 나는 빙그레 웃으면서 그녀의 매끈한 볼을 
힘껏 양옆으로 잡아당기며 말했다. "오거에게 구워 먹힐 뻔 한걸 
구해준 은인에게 험담을 하는 나쁜 입이 이거냐?" "아아악! 아, 아파요!!! 
자, 잘못했어요, 오빠아아아아!!" "오빠라 부르지 말랬지." "아, 알았어요! 
케인 오빠아아! 아, 아니 선배니이이임!!" 츳. 봐주지. 난 그녀의 입을 죽 
찢어놓고 있던 손에 힘을 풀었다. 그러자 딜센은 눈물이 핑 도는 얼굴로 
빨갛게 된 볼을 살살 문질렀다. 

"애들 상대로 뭐 하는 짓이야. 칠칠맞게스리." 

이러나 저러나 칠칠맞다는 소리만 듣게 되는군. 젠장. 
난 마음속으로 깊은 한숨을 쉬며 다시 숲 안쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
더워서 신경도 날카로운데 설상가상으로 한발짝 한발짝 숲 안으로 
나아갈 때마다 한마디씩 들려오는 딜센의 나직한 노래 소리가 
내 신경을 톡톡 건드리고 있었다. 그런데 그 노래라는 게 전혀 
알아들을 수 없는 언어로 불리워지고 있는 데다가 그 리듬과 
멜로디 또한 사람의 것과는 사뭇 달라 그녀와 나 사이에 알 수 없는 
이질감을 부여해주고 있었다. 뭐라고 한 마디 해야겠는데. 
난 딜센을 돌아보지 않고 단호하게 말했다. 

"괜찮군." 

......내가 방금 뭐라고 말했지? 아아. 이런이런. 큰일이야. 
내가 뭐라 부정할 틈도 없이 어느새 딜센은 입을 헤벌쭉 벌린 
우둔해 보이는 얼굴이 되어버렸고, 그 얼굴에서 가장 위험한 
부분인 입에서는 깨진 독 물 새듯 언어의 파편들이 뿜어져 나오기 
시작했다. 제기럴! 이놈의 주둥아리! 이놈의 주둥아리이이!! 

"예? 예? 저, 정말 그렇게 생각하세요? 와아! 다행이에요! 
이건 우리 드래곤 일족의 '전승가' 에 제 나름의 화음을 붙인 거에요! 
'전승가'란, 인간들의 식으로 이야기하자면 일종의 전설이 담긴 노래죠. 
제가 용어(龍語)로 노래해서 못 알아들으셨죠? 이번엔 목소리를 가다듬고, 
헴, 헴! 인간들의 언어로 노래해 드릴께요. 에에, 그렇게 입을 딱 벌리고 
얼굴이 창백해진 채로 사양하지 않으셔도 돼요. 저 같은 귀여운 소녀의 
노래를 듣는 건 평생에 몇백 번이 있어도 항상 새큼하고 개운하고 
상쾌한 경험이라구요!!" 

나는 그녀를 땅에 묻어버리고 싶은 강한 욕구를 느꼈지만 
항상 낄 때 안낄 때 구별할 줄 모르는 인간의 이성이라는게 
부들거리는 내 양팔을 잡아눌렀다. 항상 새큼하고 개운하고 
상쾌해? 얼어죽을...... 차라리 오크들의 자장가를 듣지. 
그러나 곧이어 가는 햇살이 명암을 만들어주는 울창한 숲 속에 
울려퍼진 딜센의 노래소리는 믿을 수 없을 정도로 맑고 상쾌해서 
난 잠시동안 할말을 잊은 채 감탄한 눈으로 그녀를 바라봐야만 했다. 

이른 아침 이른 생명에 

나는 웃으며 기쁘게 웃으며 

날갯짓을 하고 보석을 닦는다. 

늦은 저녁 늦은 죽음에 

나는 울으며 슬프게 울부짖으며 

목을 바로세우고 유적을 거닌다. 

부서진 보석들은 세상의 티끝이 되어 

언제들 돌아올지 모르는 영화의 이정표가 되어 

나의 실과 이어져있는 후손들의 부활을 위해 

그 위대한 부활을 위해....... 


딜센이 갑자기 노래를 멈춰버렸다. 그녀는 당황한 듯이 
고개를 갸우뚱거리기도 하고, 양손을 모아 입가에 갖다대며 
'웅-?' 이라고 뭔가 심각한 고민을 하는 제스쳐를 보이기도 했다. 
덕분에 그 노래에 취해 굳어있던 내 몸은 다시 움직이기 
시작했다. 슈피엘 역시 왜 그러냐는 듯이 눈을 동그랗게 뜬 채 
딜센을 바라보았다. 잠시동안 끙끙대던 딜센이 탁 풀어진 
음성으로 말했다. 

"이 다음을 어떻게 인간들의 언어로 표현해야 될 지 
모르겠어요. 우웅." 

난 황당한 나머지 목소리를 조금 키워서 약간 다그치는 어조로 
말했다. 

"뭐야? 그냥 아무렇게나 말하면 되는 거 아냐?" 

그러자 그늘에서 더위를 식히던 슈피엘의 표정이 '비웃음'으로 바뀌었다. 
머리카락을 뒤로 모아 묶어서 그런지 평소의 음울한 분위기는 약해졌지만, 
충분히 다른 사람으로 하여금 살인 욕구를 일으키게 할 수 있는 태도였다. 
분명 내가 저 유명한 성녀이자 빛의 술법의 창시자인 '오피리어스' 처럼 
마음이 깊고 넓지 않았더라면 분명 체면이고 뭐고 그녀의 멱살을 잡아 올리기 
위해 달려들었을 것...... 양심이 무진장 찔리는군. 이러다가 천벌 받는거 
아닌지 몰라. 단순히 경험이 많다 보니 면역이 된 거겠지. 
뭐, 슈피엘이 비웃던 말던 난 나의 스타일을 고수하면 만사형통 아닌가. 

"케인 오빠. 죄송하지만 그건 좀 곤란해요." 

딜센은 정말로 곤란하다는 듯이 걱정스러운 어투로 입을 열었다. 
불안한데. 

"왜냐하면 미의 여신의 보배라고 할 수 있는 시와 노래라는 건 
케인 오빠가 평소에 추구하는 단순함과 신속함이란 것과는 상당히 
거리가 있거든요. 물론 케인 오빠는 단순함과 신속함은 자기보단 
엘덴 오빠에게 더욱더 연관이 있다고 근거없는 주장을 펼칠지 모르지만요. 
여하튼 시와 노래는 다음에 이어질 단어 하나, 음률 하나에 신경을 써서 
짓기 때문에 케인 오빠로서는 상상도 하지 못할 고차원적인 지적 
작업을 거치게 되는 거악!!!!!!" 

원래는 '거치게 되는 거죠.' 로 끝나는 문장이겠지. 그러나 
이 갈수록 슈피엘의 오만함과 건방투성이 성격(비슷한 속성의 단어지만.) 
을 닮아가는 빨강 머리 소녀의 미래가 두려운 나머지-절대로 화가 
나서 그런 건 아니다. -약간의 교육적 제재를 가한 결과로 
이렇게 독특한 끝마무리가 이루어지게 된 것이다. 훗훗. 

"왜 때려요옷!!!" 

그녀는 눈꼬리를 사납게 치켜뜨고선 퉁퉁 분 얼굴로 날 쏘아봤다. 
난 차갑게 그녀의 시선을 되받아 쳐준 후,(즉. 웃었다.) 파랗게 
질려있는 그녀를 향해 "왜 침묵은 금이라는 말이 만들어 졌는지 
곰곰히 생각해 보도록." 라고 말해줬다. 그러자 딜센은 근처에 
있는 나무 중 가장 굵은 아름드리 나무 뒤로 샥 숨은 후 
머리카락만 빼꼼 내민 채 앙칼지게 대답했다.....라고 해봤자, 
별로 무섭지도 않군. 

"흥! 전 그 속담 싫어요! '웅변은 금이다'로 바뀌어야 한다구요! 
왜냐하면 말이라는건 진리의 근원께서 부여해주신 상호 의사소통의 
수단이자 인류 문화의 극치라고요!" 

"넌 용이잖아. 인류 문화를 들먹이고 자시고가 안된다구." 

"그, 그건 그렇지만......어쨌든 그 속담은 바뀌어야 해요!!" 

요즘 들어 반항기인가. 갈수록 말대꾸가 많아지는데? 
내가 다시 말하면, "진정한 상호 의사소통은 단순한 음파의 나열인 
말이 아니라 마음으로 나누는 것이라고 철학 교과서에서 
읽은 것 같은데 말야." 또다시 딜센이 받아치고, "그거야 말로 
오류 중 '권위에의 호소' 에요!!" ....... 논리학을 배워보라고 권한 
내가 바보지. 여하튼 나와 딜센의 설전은 갈수록 심화되어만 갔다. 
칼만 안 들었다는 차이가 있을 뿐, 그 수준은 목숨을 건 검투사들의 
한판 대결과 거의 엇비슷한 정도였다고 자신하는 바이다. 

"그만 둬." 

한편, 이 불꽃튀는 한여름오후의 열기와는 전혀 상관없는 
자신만의 냉정한 페이스를 유지하고 있던 슈피엘이 갑자기 
중지를 요청했다. 그러나 나와 딜센 둘다 상당히 열이 올라 있었기 
때문에 그걸 막으려고 한 얼음덩이에게 거센 항의의 대사를 던졌다. 

"넌 참견하지 마!!!" 

"그래요! 사부님은 잠시만 신경을 꺼 주세요!! 이건 자존심의 싸움! 
여자와 남자의 성대결! 나아가 인류와 용과의 종족 전쟁이에요!" 

슈피엘은 냉혹한 그녀만의 표정을 바꾸지 않은 채 입을 열었다. 

"10" 

......엥? 너무나 단순한 한마디였기 때문에 나와 딜센은 한동안 
눈만 깜빡거리면서 슈피엘을 바라봤다. 그러나 그것도 잠시. 
그녀가 허리춤에 차고 있던 피빛 액체가 담겨 있는 시험관을 
우리 쪽으로 던져버렸기 때문에 난 반사적으로 딜센을 감싸안고 
땅바닥을 향해 몸을 던졌다. "꺄아아악! 뭐, 뭐하는 거에요! 
케인 오빠 변태!!" 조만간에 네 녀석 입을 꿰매주도록 하지. 

콰콰쾅!!!! 

[키에엑!!!] 

내 뒤에서 강렬한 폭음과 비명이 들려왔다. 동시에 내 등도 삽시간에 
뜨거워졌지만 그 열기는 다행히 금방 사그라들었다. 
난 질려버린 채 외쳤다. 

"뭐, 뭐얏??" 

"질문에 대한 대답은 이미 알고 있을테니 말하지 않겠어." 

친절하시군. 난 슬쩍 고개를 등뒤로 돌렸다. 오우. 조금 떨어져 
있던 나무 하나가 순식간에 다 타버린 장작처럼 시꺼멓게 그을려져 있었다. 
그러나 타 버린 것은 그 나무 하나 뿐. 다른 나무엔 불씨조차 튀지 않았다. 
도대체 어떻게 한 거지? 화염탄 같은거라면 이 숲을 다 태워 버릴텐데. 

"특수 조제한 [순간 섬염탄]이다. 말 그대로 순간적으로 불태워 버리지. 
주위로 뿜어져 나가는 불길조차 다시 끌어모아 한 점에 집중시켜 
태워버리는 거야. 그런데 예상한 대로 강한 위력은 나오지 않는군." 

강한 위력이 아냐? 농담하냐! 분명 저 나무 위에서 우리를 
노리던......아니면 뒤에 숨어서 우리를 노리던 괴물은 엄청난 화상을 
입었을 텐데. 휘유, 어쩌면 내 등도 약간 그을렸을지 모르겠군. 
자, 잠깐! 그럼 내가 딜센과 함께 재빨리 엎드리지 않았더라면 
나나 딜센이 맞았을 수도 있다는......저 망할!! 

"상황 판단이 끝났으면 어서 일어서서 전투 준비나 해. 
언제까지 내 제자를 부둥켜안고 엎드려 있을거야?" 

"저, 저는 상관없는데......" 

......그 머리카락 색깔 만큼이나 얼굴이 빨갛게 상기된 
소녀의 대사였다. 하아, 이제서야 내가 자기를 구하기 
위해 끌어안았다는 걸 깨달은 모양이군. 하지만 대사는 
위험해. 위험. 난 고개를 휘휘 내저으면서 재빨리 일어났다. 
온 몸이 긴장으로 뻣뻣해지는게 느껴진다. 
흐음. 혀가 깔깔해지는군. 좋아 좋아. 승부란 말이지. 
오는 싸움, 막지 않는다! 

*memo: 순간 섬염탄: 목표로 한 물체의 생체 전류와 열기를 
순간적으로 폭주시켜 불태워버리는 약. 
일종의 인체발화 같은 현상을 일으킨다고 보면 
된다. 그런데 나무까지...... 아마 오리하르콘 반지의 
힘이 추가된 결과가 아닐까 싶다. 

...비가 많이 옵니다. 모두 조심하세요. 
아아, 슈퍼 로봇 대전 컴플릿 3차를 드디어 클리어했습니다. 하하하! 
...이젠 겟 P-X다. 아니면 페르소나 2... 



마법교육기관 유그드라실 

사라진 어른들의 마을.7 


공기가 무겁다....... 

당연히, 공기가 무거워 봤자 얼마냐 무겁겠냐는 등의 물질적인 
의미가 아니라 정신적인 의미였다. 즉, 분위기 말이다. 
놈은 슈피엘의 순간 섬광탄이었나 섬염탄이었나 하는 비상식적인 
무기에 꽤나 놀란 듯, 우리 앞에 나타나지 않고 있었으나 그렇다고 
우리를 포기한 것도 아닌 것 같았다. 내가 발동시켜 놓은 실프의 
그물에 미약하지만 '확실히' 악의가 담겨있는 움직임이 느껴졌기 
때문이다. 자연히 내 온 신경은 닭살 돋듯이 좌좌좍 곤두세워져 있었고 
긴장도는 그 세기에 비례해 시시각각으로 증폭되어만 갔다. 
어깨가 빠질 지경이군. 으그극. 

"아직도 북서쪽 18m 지점의 나무 위에서 우리를 주시하고 있나?" 

"......남동쪽이라고 했잖아." 

"긴장을 풀어주기 위한 농담이었어." 

당장에 실프의 그물을 풀어버리고 슈피엘의 목을 조르고 싶었지만 
그 후의 상황이 꽤나 두려웠기 때문에 꾹 참았다. 정신을 집중하느라 
눈을 꽉 감고 있었기 때문에 그녀의 얼굴을 바라 볼 수는 없었으나 
분명 그 재수없는 엷은 미소를 띤 채 내가 이렇게 고생하는 모습을 
즐겁게 감상하고 있을 거라고 생각하니 목 안쪽에서 가르륵 거리는게 
끓어올랐다. 아아, 정말 짜증나네. 

"이럴 때 엘덴 오빠라도 있었으면......" 

딜센의 초조한 목소리. 슈피엘이 대답한다. 

"그 정령술사를 사칭한 막일꾼은 뭐하러?" 

난 참 이상한 곳에서 슈피엘과 의견이 일치한단 말이야. 
아차! 정신집중, 정신집중. 

"사부님이나 케인 오빠나 육체적으로는 그렇게 강하지 
못하잖아요? 따라서 저 괴물에게 한방이라도 제대로 맞으면 
그대로 옛날에 돌아가신 조상님들과 정답게 이야기를 나눌 수밖에 
없잖아요오." 

꽤 냉철하고 정확한 분석이지만 별로 동감하고 싶은 내용은 
아니었다. 죽어봤자 정답게 이야기를 나눌 수 있는 사람이 없는걸. 
슈피엘의 차가운 목소리가 귓전을 찔렀다. 

"패배를 걱정하고선 어떻게 이기자는 거야? 재수없는 놈이 
나타나면 때려부순다. 이것이야말로 단순 명쾌한 진리 아니겠어?" 

단순 명쾌 보다는 단순 무식이 어울릴듯한 이론이군. 
뭐, 맞긴 맞는 말이지. 하지만 그 전에- 이잇! 너무 빨라!!! 

"엎드려!!!" 

내 입에서 터져나온 대책없는 일갈성에 자신만의 독보적인 파괴미학을 
피력하던 슈피엘이 우아하게 엎드렸고, (뭔가 이상한 묘사다.) 
그 이론을 열심히 경청하던 딜센 또한 "쿵!!" 소리가 나도록 
과격하고 신속하게 땅바닥에 몸을 던졌다. "아야얏!!!" 

슈카아악!!! 

정숙된 공기의 흐름을 잡아찢는 불쾌한 소리가 숲 속을 
순간적으로 지배했다. 카카칵!!! 굳은 섬유질을 파고드는 괴음이 
그 뒤를 따랐다. 그 후에 들려온 건 딜센의 비명 섞인 외침이었다. 

"너, 넘어진다아!!! 우, 우리쪽으로오요!!!" 

뭐가 넘어지는지 전혀 언급되어있지 않은 괘씸한 대사군. 
그러나 이 상황을 종합해 볼 때, 넘어질 거라곤 하나밖에 없었다. 
나는 마음속으로 외쳤다. '미안합니다, 드라이어드와 트린트여.' 
항상 말해왔다. 내 몸과 마음은 따로 노는 기질이 역력하다고. 
마음이 숲의 주민들에게 사죄를 표하는 중에도 내 입과 
양손은 재빨리 정령술을 이루어내고 있었다. 

"놈이여어어어!!!" 

내 손바닥이 십자형태로 교차된 상태에서 흙바닥에 꽂히자, 
부드러운 흙으로 이루어져 있던 대지가 딱딱하게 굳어지며 
위로 돌출하기 시작했다. 마치 유적에서나 볼 수 있는 돌로 
만든 기둥처럼. 곧이어 퉁! 하는 둔탁한 소리가 들려왔다. 
휴우, 받치는데 성공했나 보군. "와아앗!!!" 딜센의 감탄에 
찬 비명소리가 들려왔다. 난 마음속으로 미소지었으나 그 비명소리는 
삽시간에 공포로 변한 채 내 이름을 애타게 외쳤다. 

"케인 오빠아아아아!! 위험해요오오옷!!!" 

응? 난 반사적으로 고개를 쳐들었다. 하지만 그 행동이 
내가 할 수 있는 전부였다. 어느새 내 눈앞까지 들어온 날카로운 
손톱의 번쩍임과 살기가 내 몸을 굳혀버린 것이다. 그러고 보니 
이런 적이 옛날에도 있었던 것 같았는데......훗. 노엘의 말처럼 
죽기 전에는 옛 일이 주마등처럼 스쳐지나가는구나. 작별인사 할 
시간마저 없는 이 애석함이여! 새시대의 별이 또 하나 떨어지는구나! 

"주제에 맞지도 않는 시 쓰지 말고, 눈이나 가려." 

공개적으로 비웃는 어투의 목소리가 내 삶의 욕망을 잡아당겼다. 
난 약간 불쾌했지만 시키는대로 재빨리 눈을 감았다. 그와 동시에 눈을 
감았는데도 눈앞이 환해지는 엄청난 빛이 일어났다. "키에에에에엑!!!" 
좀 전에 멀리서 들었을 땐 몰랐었는데, 귓전에서 들으니 
엄청나게 소름이 돋는 괴성이었다. 곧이어 내 뒷덜미를 누군가 
꽉 움켜잡았다. "이여엉차!!!" 흠. 이 목소리는 내가 아는 두 여인네의 
목소리가 고만 고만하게 합쳐진 것 같구만. 역시 눈을 감으니 
다른 감각이 예민해지는 것 같군. 결론은 내가 딜센에게 뒷덜미를 
붙들린 채로 한참을 끌려갔다는 건데...... 흐음. 기분 나빠. 
눈을 뜨니 얼굴이 새빨개진 채로 땀을 뻘뻘 흘리는 딜센의 얼굴이 
정면으로 보였다. 그녀는 무지 힘들다는 듯 헉헉대며 말했다. 

"헤엑, 헤에엑..... 오, 오빠...... 원래 남자는 이렇게 무거워요?" 

"무겁다던지 가볍다던지 이야기할때엔 비교 대상이 있어야 성립이 될텐데?" 

딜센은 혀를 쏙 내밀곤 힘차게 벌떡 일어났다. 이미 허리에 힘을 주고 
있던 터라 땅바닥에 머리를 부딪히는 꼴사나운 작태를 연출하진 않았지만 
그 대신 일어날 때 약간의 고통을 감수해야만 했다. 으윽, 허리야. 

".......못생겼어." 

동감. 슈피엘의 의견에 거의 따르는 일이 없던 나라도 이번만큼은 
그녀의 의견에 찬성할 수밖에 없었다. 몸 전체를 지배하고 있는 
썩은 시체의 살색부터, 방향을 정하지 못하고 돋아난 4개의 팔, 
그리고 그 끝에 붙어있는 날카로운 손톱...... 그리고 무엇보다 
흉칙한 얼굴. 그건 마치 슬라임이나 젤리처럼 뭉클뭉클했는데, 
더욱더 역거운 건 눈알과 입(이라고 생각되는 구멍)이 제자리를 
찾지 못한 채 얼굴 부위에서 뱅글뱅글 돌고 있었다는 점이다. 
추악한 상반신에 비하면 하반신은 그래도 좀 괜찮았다. 인간의 
다리와 똑같았으니까...... 그건 그것대로 추악한 걸까? 
어쨌든 그 괴물은 "키에에에!"하는 점잖치 못한 비명을 지르며 
4개의 팔을 마구마구 사방으로 휘둘러 대고 있었다. 아직도 
눈이 안보이는 것 같았다. 

"케인." 

토할 것 같이 창백한 얼굴의 딜센과는 달리, 평범한 창백함을 
내비치고 있는 슈피엘이 내 이름을 불렀다. 

"왜?" 

"저런 괴물에 대해 들어본 적이 있어?" 

난 이맛살을 찌푸리며 곰곰히 생각해 보았다. 그러나 저런 
추악함의 극을 보여주는 몬스터에 대해선 들어본 적도, 
배운 적도 없었다. 난 탁 풀어진 목소리로 대답했다. 

"없어. 하지만 좀 꺼림칙한게 있는데......" 

"뭔데?" 

"저번에 네가 저 녀석 팔 두 개를 날려버렸다고 했지? 
저녀석 팔이 원래 6개였나? 나도 밤중에 봐서 잘 못봤지만 
그렇게 많아 보이진 않았는데?" 

슈피엘과 딜센의 얼굴이 창백해졌다. 딜센은 그렇다고 해도, 
슈피엘의 표정 변화는 무서울 정도로 뚜렷했다. 그녀는 입술을 
피가 날 정도로 과격하게 깨물며 말했다. 

"2 빼기 1에서 재생했으니까 처음의 2를 지워버리면..... 마이너스 1이 
되어버리잖아! 이런!! 그럼 내가 진거잖아!!! 말도 안돼! 재생하는 
게 어딨어!!! 주최측의 횡포얏!!" 

......가벼운 현기증을 느꼈다. 슈피엘. 네녀석의 그 한도 끝도 
없는 프라이드는 어디서 나오는 건지 좀 알았으면 좋겠다. 임마! 
난 혀를 찬 후, 아직도 우리를 찾지 못한채 발광하고 있는 괴물을 
향해 손가락을 놀리면서 외쳤다. 

"저 녀석이 우리가 알던 몬스터건, 모르고 있던 몬스터건 간에 
그게 중요한 게 아니잖아!!!" 

슈피엘이 동감이라는 듯이 고개를 끄덕이진 않고 허리춤에 
차고 있던 시험관 몇 개를 뽑아들었다. 딜센 또한 슈피엘처럼 
자연스럽진 못하지만 그래도 꽤 의지가 되는 동작으로 시험관을 
꺼내들었다. 그런데 왜 그 동작이 그렇게 소름이 끼치는걸까? 
설마, 미래의 슈피엘이 되어버리는......? 

"간다." 

짧고 단순한 한마디. 그것이 스위치가 되어 총 8개의 시험관과 
4발의 바람의 화살이 괴물의 몸을 난자했다. (딜센의 시험관은 
목표에게서 완벽하게 빗나간-한 2m정도 떨어져 있던 나무뿌리를 
맞췄다.) 강렬한 폭염이 일어나는 듯 싶더니 주위의 나무들을 
얼려버릴 듯한 얼음의 결정이 화상으로 일그러진 부위를 덮쳤다. 
얼음의 결정이 달라붙지 않은 곳은 시꺼멓게 썩어들어가 결국은 
끊어져 괴물의 몸을 조각내 버렸다. 그리고 얼어버린 부분에는 
바람의 화살이 박혀들어갔다. 파직!! 단단한 무언가가 
박살나는 소리가 들리면서, 보석의 결정처럼 반짝거리는 
얼음조각이 공중에 흩뿌려졌다. 

"......끝난 거에요?" 

멋적은 표정으로 손가락을 깍지끼고 엉거주춤 서 있던 
딜센의 목소리가 들려왔다. 힘차게 돌아서서 "그래. 끝난 거야." 
라고 말해주고 싶었지만 도저히 그럴 기분이 나지 않았다. 
이게 다인가? 너무 쉽잖아? 아무리 슈피엘의 독이 강력하고, 
게다가 오리하르콘 반지의 힘이 들어갔다고 해도 이건 너무 
싱거웠다. 하지만 유그드라실에서 배운 마법의 이론 대로라면 
너무나 확실하고, 따라서 너무나 강력할 수밖에 없는 전법이었다. 
화상을 입히고, 그 부분을 얼린다. 온도의 차는 극심해 
재생의 세포건 뭐건 움직이지 않는다. 게다가 썩히는 것 또한 
재생의 힘을 무시한다. 재생이 가능한 부분 자체를 죽이는 
수단이기 때문이다...... 하지만, 뭔가 이상해. 너무나 이상해. 

"봐." 

슈피엘의 하얗디 하얀 손가락이 어느 한 지점을 지적했다. 
나와 슈피엘을 초조한 눈길로 번갈아 바라보던 딜센의 눈동자가 
우리 둘을 벗어나 슈피엘의 손가락을 따라 움직였다. 그리고 그 지점에 
도달하자마자 그녀의 입이 딱 벌어졌다. 바른 치아 만들기 캠페인에 
완벽하게 어긋나는 표정이었지만 나도 남 말할 처지가 아니었다. 
나 또한 턱이 부서져라 입을 딱 벌리고 있었으니까. 

1mm의 미동도 하지 않는 슈피엘의 손가락이 가리키고 있던 
그 곳에선 아이들의 얼굴이 모여들고 있었다. 카핌의 얼굴도, 
미류의 얼굴도...... 마을에 있던 모든 아이들의 얼굴이 모여들고 
있었다. 그들의 얼굴은 모두 울고, 찌푸리고, 공포에 떨고 있었으며 
그와 동시에 어디에서 들려오는지도 알 수 없는 호통 소리도 들려왔다. 
너무나도 익숙한 호통 소리가...... 

그리고 '그 녀석'.....아니, '그들'은 부활해 버렸다. 
손과 발, 팔과 다리가 심하게 흔들렸다. 도, 도대체 어떻게 된거야!!!! 

*memo: 유그드라실에선 마법의 이론이라 하여 일종의 '응용력'을 
키워주는 수업을 한다. '온도의 극심한 차이' '상처를 썩게 함' 
등등 살벌한 내용도 강의하므로 몇몇 엽기적인 학생은 
다른 시간엔 졸더라도 이 시간만큼은 눈을 부릅뜨고 공부한다. 



마법교육기관 유그드라실 

사라진 어른들의 마을. 8 


정신만능주의자라는 극단적인 사람들이 있다. 그 반대의 극인 
물질만능주의자들이 세상 만사를 '물질'의 가치로 환원시켜 살아간다는 
점을 생각해 볼 때, 그들이 무엇을 추구하며 살아가는지는 굳이 입 아프게 
떠들지 않아도 알 수 있으리라 본다. 그리고 난 지금 정신만능주의자들이 
떠들어대는 '정신이 육체를 지배한다.' 라는 표어를 실천하기 위해서 
무진장 애를 쓰고 있었다. 다리야 날 살려라. 부탁이다, 제발 좀 날 살려라. 
좀더 빨리 뛰란 말야! 여어, 오른쪽 다리! 난 널 그렇게 약하게 키우지 
않았단 말야! 

"뛸 때에는 헛소리하지 않는 게 호흡 조절에 도움이 될텐데." 

신체 구조상 여자는 남자보다 달리기가 느리다고 한다. 골반 구조 때문이라나 
뭐라나. 게다가 분명 슈피엘은 밤낮으로 화학독 연구실에 처박혀 있었기 
때문에 운동이고 뭐고 할 틈이 없었을 것임에도 불구하고 지금 그녀는 내 앞을 
실프들이 날린 화살처럼 재빠르고도 우아한 자태로 뛰어가고 있는 중이었다. 
내가 저 세기말적으로 심각한 녀석보다 느리다니....... 통탄할 일이군. 
비록 내가 지쳐있긴 하지만. 

나와 슈피엘, 그리고 딜센은 숲 속을 말 그대로 '질주'하고 있었고, 그 
목적은 '끔찍한 존재로부터의 탈출'과 '현실 세계로의 귀의'였다. 쉽게 말하자면, 
단순히 도망가고 있었다. 조금 전, 슈피엘이 그 꿈에서 보면 경기를 일으킬 것 
같은 악취미적인 재생 광경이 눈 앞에서 펼쳐지고 있었음에도 별 표정의 변화 
없이-눈썹을 약간 꿈틀거린 후- 또다시 화학독 난무를 펼쳤고, 나도 반사적으로 
드라이어드들의 분노를 한점에 모아 놈의 몸을 다시금 분쇄하는데 성공했다. 
(딜센? 근처 나무 뒤에 숨어서 듣기 상당히 괴로운 비명을 질러댔을 뿐이다.) 
그러나 그것도 잠시, 또다시 재생. 슈피엘 꿈틀. 분쇄. 재생. 꿈틀. 분쇄...... 
결국 난 밑도 끝도 없는 슈피엘의 자존심 때문에 울며 겨자먹기로 정령술을 
연발했고, 그 결과가 지금 이거다. 슈피엘은 준비해 온 독들이 전부 떨어지자 
아쉬운 얼굴로 뒤로 돌아 달리기를 했을 뿐이지만 정령술의 과도한 남발로 
인해 체력까지 깎아 먹은 나는 속된 말로 '뭐 빠질 힘'을 다해서 도망쳐야만 
했다. (그래도 딜센보단 빨랐다!) 공중으로 날아오른 발바닥이 
다시 땅바닥에 닿을 때마다 격한 괴로움이 느껴졌고, 숨을 몰아 쉴 때마다 
가슴팍이 쓰렸다. 확실히 여자는 요물이라니까. 

"키케케켁!!!" 

웃음소리인지 괴성인지 구별이 안가는 듣기 싫은 음의 파장이 
등골을 스치고 지나갔다. 젠장! 더럽게 빠르군!! 

-고....고개.....수, 숙이...- 

희미하게 들려오는 드라이어드의 목소리 덕분에 뒷머리 몇가닥이 
잘리는 경미한 피해만을 입고 목숨을 부지할 수 있었다. "슈카칵!!" 
대기의 연한 살을 찢어낸 무언가는 그 기세를 늦추지 못하고 또다시 
드라이어드의 거주지에 심각한 타격을 입혔으며, 난 사방에서 들려오는 
그녀들의 고통소리에 귀를 막아야만 했다. 교감좋은 정령술사란 
이런데에서 문제가 생기는군. 망할! 

"하악, 오빠, 오빠! 조, 좀 천천히 가요!!" 

등뒤에서 들려온 딜센의 말에 이를 갈며 대답해 주었다. 

"넌 지금 이 상황에 그런 말이 나오냐앗!!!" 

"하, 하지만, 후에에, 이제 아, 안 따라와요오!!" 

나와 슈피엘은 약속이라도 한 듯이 동시에 숲 쪽을 돌아보았다. 
거기엔 지친 듯이 풀밭 위에 엉덩이를 깔고 털썩 주저앉아 
어깨를 위아래로 과격하게 흔들며 숨을 몰아쉬고 있는 딜센과, 
적막만이 살아 숨쉬고 있는 숲이 굳게 입을 다물고 있었다. 
도대체......왜 추격을 멈춘 거지? 아하, 그래서 아까 충격파로 
공격을 한 건가? 더 이상 접근하지 못하니까...... 하지만 왜? 

"어쨌든, 마을로 돌아왔어......" 

슈피엘의 차분한 목소리가 들려왔다. 그러나 그 목소리 어딘가엔 
살아 돌아왔다는 기쁨이 자리잡고 있었기 때문에 난 그만 피식 
웃어버렸다. 대 화학마녀 슈피엘 양도 죽음을 두려워 하긴 하는군. 
난 살짝 고개를 돌려 마을을 바라보았다. 그리고, 미칠 듯이 올라오는 
기쁨에 마음속으로 고함을 질렀다. 그래, 살았다. 살았다구! 파핫핫핫!! 

------------------------ 
몸이 온통 땀 투성이가 되어 옷이 착 달라붙어 있었으며 
맨살이 노출된 팔과 얼굴에는 그 이름을 알 수 없는 잡초들이 
더덕더덕 붙어있었다. 생채기 또한 이곳저곳 나 있었다. 정신없이 
쫓기느라 몰랐었는데 나뭇가지 따위에 꽤 많이 부딪친 모양이다. 
여하튼 나와 딜센은 다른 사람들이 뭐 떠먹듯 쉽게 알아차릴 수 
있을 정도로 피곤에 절여진 모습을 하고 있었고, 슈피엘은 
우리 정도로 땀투성이에다가 축 늘어진 모습은 아니었으나 
"빨리 목욕물을 마련해 주세요."라고 말하는 것으로 봐 그녀 
또한 매우 지친 모양이었다. 미류와 카핌의 배려로 슈피엘과 
딜센은 둘이 들어가도 팔 다리를 자유로이 움직일 수 있는 
커다란 목욕통을 받았으나 카핌에게 미운털이 박혀있는 나는 
조금만 과격히 움직이면 그대로 뜨거운 물과 함께 장작 위로 
몸을 내던질 수 있는 매우 스릴있는 목욕통을 받았다. 망할 것. 
그러나 한가지 문제가 있었다. 이 마을 사정이 그렇고 그러다 
보니, 물을 데울 수 있는 장소가 한정되어 있었으며 그중 하나만 
빼놓곤 전문 기술자를 불러야 할 정도로 상태가 안좋았다. 
그러다 보니...... 

"케인. 그 자세에서 조금이라도 움직이면 그냥 목욕통을 
엎어 버리겠어." 

"저도요!!!" 

......이렇게 벽을 본 자세로, 조금의 신체적 자유도 허락받지 
못한 채 염을 외고 있어야 하는 것이다. 젠장, 게다가 그 하나 남은 
목욕 장소도 불 때는 장소가 미칠 정도로 근접해 있었다. 
난 턱 밑까지 뜨거운 물에 푹 담근 채, 아이들만 있어서 남녀의 
오묘한 감정의 차를 이해하지 못하는 이 빌어먹을 마을을 
저주함으로써 극히 신체 발랄한 엠프레이번의 청소년들이 겪을 수 
밖에 없는 감정을 삭힐 수밖에 없었다. 아아. 돌아보고 싶다. 

"슈피엘 사부님, 아파요?" 

"......물이 뜨거운 것 뿐이야." 

다 낫지도 않은 상처에 뜨거운 물이 들어가니 아플 수밖에. 
난 가벼운 한숨을 쉰 뒤, 기사도에 투철한 나의 굳건한 심성에다가 
욕을 한 바가지 퍼 담아주면서 자리에서 일어났다. 아아, 물론 
하반신에 수건을 감은 다음에 말이다. 

"꺄악! 오, 오빠 뭐하는 거에요오!!" 

난 등으로 말했다. 그녀들을 바라보지 않고 말했다는 뜻이다. 

"입 다물고 얼굴만 남기고 나머지 부분은 물 속으로 푹 담궈 버려." 

"??" 

약간 주저하는 기색이 느껴졌지만, 잠시 후 "됐어요." 라는 딜센의 
목소리가 들려왔다. 뒤돌아서 본 후, 웃음을 터뜨릴 뻔 했다. 
딜센은 그렇다 치고, 슈피엘은 눈과 그 윗부분만 내놓은 채 '이상한 짓 하면 
죽여버리겠어.' 라고 말하는 듯이 날 노려보고 있었기 때문이다. 
"사상이 불순하군, 슈피엘." 그렇게 말하는 대신 그녀들의 목욕물 속에 
손을 집어넣고, 님프들을 불렀다. 그윽한 향취와 함께 보기만 해도 
편해지는 빛이 물 속에서 피어나왔다. 그제서야 딜센이 알았다는 듯이 
탄성을 질렀다. 

"님프의 치료수군요!!!" 

"정답. 이하 효과는 직접 실감하도록. 화학 마녀씨." 

슈피엘의 눈앞에서 물이 부그글 끓었다. 바보, 말을 할려면 입을 
물 밖으로 내놓고 말해야지. 난 가볍게 비웃어 주곤 다시 욕탕속에 
몸을 담구었다. 좋군...... 

---------------------------- 
너무 기분이 좋았던 나머지 깜빡 잠들었다가 익사할 뻔한 딜센을 
나와 슈피엘이 꺼내주다가 그녀들의 몸을 다 봐버렸다는 이유 하나만으로 
얼굴 형태가 달라질 정도로 얻어맞아 버려 축 늘어진 채 침대에 누워있는 
가련하고 불쌍한 나를 향해 슈피엘이 말했다. 

"주제에 맞지 않는 탐욕과 호기심은 몸을 망치지." 

"슈피엘, 한가지만 물어도 되냐?" 

"예의에 어긋나지 않는 거라면 뭐든지." 

난 입을 다물었다. 뭔 질문을 하든 '그녀 기준'의 예의엔 
완벽하게 어긋날 것이 분명했기 때문이다. 슈피엘에게 
사적인 질문을 하느니 차라리 사자 입안에서 춤을 추지. 
방안에 준비된 가벼운 취사 도구로 차를 끓이던 딜센이 
한참 전부터 내가 생각해온 궁금점과 일치되는 질문을 던졌다. 

"그런데요, 왜 그 괴물은 마을을 습격하지 않을까요?" 

맞아. 왜 습격하지 않을까? 나도 그걸 궁금하게 여겼지. 
그러나, 어느 정도 해결된 느낌이야. 난 슈피엘에게 물었다. 

"네가 이 마을에 왔을 때.... 아니, 표현을 바꾸지. 
네가 이 마을에 오게 된 그 마력의 파장의 느낌이 어떻다구?" 

"모이고, 소리친다." 

나는 손가락을 딱 튕기면서 말했다. 

"맞아. 그게 키워드야. 모이고, 소리친다. 뭐가 모이고 뭐가 
소리칠까?" 

딜센이 모르겠다는 듯 눈을 동그랗게 뜬 것에 비해 슈피엘은 
눈을 가늘게 만들고는 흥미있다는 표정으로 날 바라보았다. 
난 손가락을 뚝뚝 꺾어가며 그녀들에게 말했다. 

"봤어. 우리는...... 모이는 것도, 소리치는 것도." 

"모이는 것도, 소리치는 것도 봤다구요?" 

"그래. 나도 그 괴물과 오늘 본격적으로 싸우기 전엔 
몰랐지. 그러나, 싸우고 나서 이제야 알았어. 모이는 것도, 
소리치는 것도 말이야......" 

슈피엘의 입술이 열렸다. 

"무언가에 관한 원한이 모이고, 소리쳐 만들어낸다. 
그것도 실체화 된 괴물을......" 

그녀와 내 생각이 일치하는 순간이었다. 

*memo:목욕탕:유그드라실에선 공용 목욕탕(기숙사의 
각 방에는 샤워실이 있다. 목욕탕은 지하에 
있는데 전 인원을 수용할 수 있을 정도로 크다. 
당연히 남탕과 여탕이 구별되어 있다.)이 있지만, 
이 마을에선 목욕조에(나무로 만들어 진 것) 물을 
채우고, 데워서 사용하는 듯. 
실체화:구체화와는 약간 다른 뜻. 만질 수 있을 정도로 
차원에 적응된 것을 뜻함. 레이스나 스펙터같은 
유령 계열은 구체화가 이루어졌으나 실체화는 
이루어지지 않은 대표적 예. 



마법교육기관 유그드라실 

사라진 어른들의 마을. 9 


차디찬 밤바람이 뺨에 와 닿았다. 낮의 그 더위와는 영 딴판인 
갓 얼려 낸 얼음덩이 같은 차가움이었다. 그러나 분명 이 추위는 
단순히 기온의 낮음으로만 느껴지는 것은 아닐 것이리라. 
잔뜩 낀 구름 사이로 어슴푸레 새어나오는 달빛에 윤곽을 드러낸 
오벨리스크로부터 느껴지는 삭막함 또한 체감기온 저하에 일조하는 
것 같았다. 그리고 그 옆에서 팔짱을 낀 채 조각상처럼 묵묵히 
오벨리스크를 바라보고만 있는 슈피엘의 뒷모습 역시 삭막한 분위기를 
만드는데 한몫하고 있었다. 으흐흐. 소름이 끼치는군. 

나와 슈피엘, 그리고 딜센은 아이들이 모두 잠든 이 시간에 
오벨리스크 앞에 옹기종기 모여 있었다. 게다가 그 분위기란, 
모르는 사람이 본다면 한탕을 꿈꾸는 떼강도들이 빛에 반사된 
칼날처럼 섬뜩한 계획을 시도하는 것처럼 볼지도 모를 정도로 
진지한 분위기였다. 그러나 그 목적은 떼강도들이 흔히 즐기는 
방화와 약탈과는 거리가 먼 순수한 지식의 추구였다. 

"확실히, 그 파동의 근원지는 이 보잘 것 없는 기둥이야." 

오벨리스크의 거친 표면을 매만지던 슈피엘이 기분 나쁘다는 
듯이 눈썹을 찌푸리며 말했다. 그녀는 님프의 치료수로 목욕한 것이 
꽤나 효과가 있었던지 손목부터 어깨까지 칭칭 둘러매고 있던 
붕대를 단지 그 절반인 팔꿈치부터 어깨까지 둘러매고 있었다. 
물론, 원래 상처가 있던 부위는 완벽하게 새 살이 돋아 있었다. 
......완벽하게는 아니군. 가는 실 굵기의 흔적이 남아 있으니까. 
여하튼 그 정도의 회복을 보인 데엔 틀림없이 그 치료수의 힘이 
결정적인 도움이 되었다는 건 분명하지만, 그녀의 몸을 다 봐버렸다는 
단순한 이유 하나만으로 고맙다는 말 대신에 이가 흔들릴정도의 
주먹질을 받았을 뿐이다. 뭐, 그래도 눈이 즐거웠으니까...... 봐 주지. 
나이에 맞지 않는 풍만한 가슴과 그 곡선에 무리없이 매끈하게 
이어지는 허리곡선, 그리고 힙, 길고 매력적인 허벅지와 다리...... 
내가 사모하는 유니스 선생님과 비견될 정도군. 흠흠. 

"케인 오빠, 입에서 침 떨어져요." 

딜센의 악의 없는 한마디에 그만 머쓱해져버린 나는 입가를 훔치며 
비웃는 눈초리로 날 바라보고 있는 슈피엘을 향해 말했다. 

"어때, 뭐 이상한 점이라도 찾았어?" 

그녀는 내가 더 이상하다는 듯 눈을 가늘게 뜨며 대답했다. 

"그런 건 네가 찾아야지. 내가 아는 건 화학 분야와 그에 관련된 
마법 응용 지식 뿐이야. 이런 거대 석조 이쑤시개의 마력 운용에 
관한 지식 따위는 없어." 

잘났수. 그건 그렇고, 거대 석조 이쑤시개라. 흠. 그러고 보니 그렇게 
보이기도 하는군. 어차피 오벨리스크라는 건 꼭대기가 뾰족한 첨탑을 
일컫는 말이니까. 

"그렇다고 해서 나보고 알아보라는 건 아니겠지? 슈피엘? 나도 
이런 건조물에 관한 마법 관계에 대해선 너에 못지 않은 무식을 
뽐낼 수 있다고." 

"정떨어지는 대사는 그만 하고, 여하튼 해 봐." 

이런 억지가! 게다가 난 너에게 정 붙인 적도 없단 말야! 
나는 슈피엘을 노려보았다. 도대체 이 계집애는 왜 이렇게 
밑도 끝도 없는 억지를 부려대는거지? 슈피엘은 피식 웃더니 
그녀의 창백한 입술을 놀렸다. 

"하라면 해. 케인. 끝까지 안한다면, 유그드라실로 돌아갔을 때 
네가 내 몸을 구석구석까지 본 걸 친위대에게 말해버리겠어." 

......자, 잔인한 녀석! 난 질려버린 채 그대로 굳어버렸다. 
피부가 작지만 확실한 경련을 일으키는 게 확실히 느껴졌다. 
슈피엘을 그대로 생매장시킨 후, 아무 일도 없던 것처럼 
행동하고 싶은 마음은 굴뚝같았으나 딜센이라는 죄없는 증인 또한 
없애버려야 한다는 것 때문에 결국 포기한 채, 난 어깨를 축 늘어뜨리고 
오벨리스크를 둘러보기 시작했다. 흠, 이리 보고 저리 봐도 훌륭한 
오벨리스크다. 좀 작지만. 여하튼 상황 끝! 이제 이 마을에서 도망치기만 
하면...... 
딜센과 슈피엘의 매서운 눈초리가 내 등을 난자하는군. 쳇, 좋아 좋아! 
성실하게 하면 될 거 아냐!!! 크흑, 불쌍한 내 인생. 
난 헛소리를 그쯤 접어두고 본격적인 탐색에 들어갔다. 
할 땐 하는 성격이라구. 난 심호흡을 한 뒤, 달빛에 내재된 정령력을 
모아 자그마한 불빛을 만들어 눈앞을 비추었다. 시야는 확보했고...... 
일단, 결계로는 볼 수 없는 마력의 비정상적인 분포가 내재되어 
있군. 그건 처음 봤을때도 알 수 있던 거고. 밑둥에 이끼가 심하게 
끼어 있는 걸로 봐선 꽤 오래 된 건축물이고......꽤 단단한 걸로 
새긴듯한 낙서 또한 곳곳에 새겨져 있었지만 그 중 대부분이 
연인들의 달콤한 사랑의 속삭임이나 아이들의 장난이었다. 
왜, 그런 거 있잖은가. 화살표 그려놓고 그 밑에다가 사람 이름 
새겨넣는 거 말이다. 유치해. 난 입맛을 쩍쩍 다시며 말했다. 

"밑만 봐선 모르겠는데." 

슈피엘은 기다렸다는 듯이 빠르게 대답했다. 

"그럼 올라가. 너 나무 잘 타잖아." 

"근거도 없는 억측은 그만두는 게 어떨까?" 

"저번에 공용 과수원 과일 몰래 따먹는 거 다 봤어." 

졌다. 난 어깨를 가볍게 으쓱거린 후, 오벨리스크 곳곳에 
나 있는 흠집을 발판삼아 척척 올라가기 시작했다. 실프의 
컨트롤이 마스터 급이 되면 그녀들의 힘을 빌어 비행할 수도 
있으나 난 지금 엑스퍼트라고. 엑스퍼트. 약간 땀은 나지만 
결국 꼭대기에 다다를 수 있었다. 무엇보다 4m정도밖에 
되지 않았고, 직경 또한 올라갈 수 없을정도로 무식하게 길진 
않았기 때문이다. 물론 그냥 마구잡이로 올라오진 않았고, 
무언가 단서가 없을까 꼼꼼이 훑어보며 올라온 것이다. 
내가 꼭대기까지 올라가자, 딜센의 감탄섞인 목소리가 들려왔다. 

"와아! 꼭 원숭이 같아!" 

"......." 

슈피엘이 웃음을 참는 듯 큭큭대는 소리가 어렴풋이 들려왔다. 
난 드래곤 스테이크는 맛이 어떨까하는 엽기적인 상상에 잠시 
몸을 담구었다가 곧 나왔다. 딜센, 자꾸 식용으로 쓰일 뻔한 
자신의 과거를 잊지 마라. 그건 그렇다 치고, 과연 오벨리스크였다. 
말 그대로 꼭대기 부분은 뾰족했고, 아래 쪽 기둥부분과는 달리 상처 
하나 없는 매끈함을 자랑하고 있었다. 아니, 상처 하나 없진 않았다. 
꼭지점의 극점 부분이 누군가 칼로 잘라낸 듯 평평했기 때문이다. 
원래부터 이렇게 만들었나? 잘 모르겠군. 난 나직히 한숨을 쉰 후, 
밑으로 내려가기 위해 다리를 뻗었다. 

-아으우......- 

뻗던 다리를 반사적으로 움츠렸다. 갑작스런 정령의 외침에 
소름이 돋은 나머지, 발을 헛딛어 실족사(4m에서 떨어진다고 
죽지는 않지만.)할 뻔했지만 다행히 균형을 잃기 전에 왼팔로 
꼭대기를 휘감아 꼴사나운 추락을 면했다. "아아악! 케인 오빠아!!" 
시끄러워! 그 비명에 놀라 떨어지겠다!!! 난 마음속으로 딜센에게 
욕을 마구 해대면서 왼팔에 힘을 주었다. 웃샤!! 젠장, 역시 한팔로 
몸을 추스리는 건 무린가! 난 오른팔에 힘을 주었다. 그러나 
갑작스런 충격으로 뼈가 나갔는지 아니면 신경이 잠시 마비되었는지 
움직이지 않았다. 내 몸이 너무 델리케이트 한걸까? 
그리고, 그 정령의 외침은 또 들려왔다. 

-우으....어응....어드으응....파으을....와우아...- 

어등? 어둠? 팔? 어쩌란 거야? 

-후후후후훗.- 

여자의 웃음소리가 들려왔다. 슈피엘의 웃음소리완 비교도 
안 될 정도로 차갑고 금속적인 웃음소리였다. 그리고 그 웃음소리가 
들려온 곳은 너무도 가까웠다. 
딜센의 질려버린 비명소리가 들려왔다. 아아, 정말 싫은 목소리다. 
그 내용은 더 싫고 말야. 

"마, 마령이!!!!!!" 

웃음소리는 말이지, 내 오른손에서부터 등골을 타고 머릿속에 
들어온 것이다. 천천히......별로 들어보지 못한 어머니의 따스한 
자장가처럼 말이다. 그리고, 난 이성적으로 행동하고 싶었지만 
마음속의 무언가가 날 그렇게 내버려두지 않았다. 

"부모 따윈 질색이다!!!" 

난 내 오른쪽 어깨에 힘을 주었다. 아무리 팔이 말을 안 들어 
처먹는다 해도, 어차피 어깨에 붙어있는 것. 어깨에 힘을 주면 
휘둘러지는 건 당연지사다. 난 그대로 오른손을 들어올린 후, 
오벨리스크의 꼭지점에 찍어버렸다. 우두둑. 뼈가 부러지고, 
살점이 찢어지는 소리와 말할 수 없는 고통이 엄습했다. 
치잇, 결국은 내 몸이란 건가? 어쨌든 난 목적한 바를 달성했다. 
내 오른손 손등 위로 꼭지점이 튀어나와 있었다. 뭐, 손을 뚫고 
튀어나와 피로 붉게 물들여져 있었지만. 근데 정말 더럽게 아프군. 
그리고 그 피에서부터 증발하듯이 검은 기류가 피어오르고 있었다. 

-사랑하는 케인...... 그 동안 안좋은 친구들을 사귀었나 보군.- 

"한 녀석 빼고는 너보단 나으니까 상관하지 마!" 

-......훗.- 

비웃는 소리가 뇌속을 강타했다. 이번의 녀석은 뭔가 달랐다. 
아니, 시간이 지날수록 놈들은 좀더 지능적이고 효과적인 
접근수단을 사용하는 것 같았다. 뇌가 웅웅거렸고, 그 녀석의 
말 외엔 아무것도 들려오지 않았다. 기가막힐 정도로 비통한 것은, 
내 목소리보다도 놈의 목소리가 더 또렷하게 들린다는 것이다. 

-어차피, 케인. 넌 우리들에게서 벗어날 수 없어. 그 마법사 
길드의 우두머리가 말한 거 알고 있지? 마령 사용자는 결국 
정신 파탄자가 되어 죽어버린다는 거. 그게 왜인지 아나?- 

"알고 싶지도 않고, 너희들을 사용하고 싶지도 않아! 
내 몸에서 꺼져!!" 

젠장. 머릿속이 웅웅거려서 내가 말했는지조차 의심스럽군. 

-투정부리지마 케인. 마령 사용자들은 말이지, 세상을 
바꿀 수 있는 힘을 가지고 있음에도 불구하고, 그 알량한 
인간의 도덕심 때문에 자살의 길을 택한 것 뿐이야.- 

난 비웃으려 노력하며 말했다. 

"호오, 그럼 난 그들과는 뭔가 틀리다 이건가?" 

-그럴리 없어. 너도 그중 하나지. 마령 쪽에서 손을 쓰지 않는 한, 
그냥 미쳐 죽을 뿐이야. 그런 거 알지? 온도의 과도한 차이, 차갑게 
식혀진 유리잔을 뜨겁게 달구어진 철판 위에 놓으면 어떻게 되지?- 

깨지지. 난 단지 생각을 했을 뿐인데 놈의 대답이 들려왔다. 

-맞아. 깨져. 너도 마찬가지야. 마령의 극대화된 사악한 힘과, 
뭐 너희들이 정한 규칙에 대해서 사악한 거지만. 인간의 도덕심과의 
차이는 그 정도로 현격한 차이고......그릇이 깨지는거야 어찌보면 
당연한 거지.- 

난.......그릇인가. 

*memo: 無.입니다.--; 



마법교육기관 유그드라실 

사라진 어른들의 마을.10 
-지배와 구속.- 


묻고 싶어. 난 그릇인가? 

-너만 그릇이 아니라, 모두의 육신이 그릇이란 말이야. 
설마, 케인. 내 말뜻을 그렇게 이해하지 못하는 건 아니겠지? 
난 널 매우 높게 평가하고 있다고. 지적으로나, 영혼이나.- 

흥. 코웃음이 나오는군. 전형적인 아부야. 아부. 
너 지금 내가 그런 달콤한 사탕으로 보이지만, 조금만 껍질을 
벗겨보면 추악한 악취가 나는 악마의 유혹에 넘어갈 것 같다고 
생각하는 거야? 

나의 이 질문에 놈은 적잖이 당황했는지, 아니면 잠시 시간에 
여유를 둔 것인지 침묵을 유지했다. 나는 그 틈을 놓치지 않고 
마령의 속셈을 조금이라도 더 확실히 알아내기 위해 결론처럼 보이는 
추측을 이끌어냈다. 

흐음, 아무리 고심해봐도 말이야. 너는 꽤 조급해 하는 것 같군. 

-무슨 의미지?- 

차분하지만, 억양이 조금씩 흔들린 것으로 보아 추측이 제대로 
들어맞은 듯 싶었다. 흐음, 유그드라실에서 객관식 시험 볼 때나 
이런 추측이 제대로 들어맞으면 좋을텐데. 찍는 건 다 틀린단 말야. 

내가 이대로 오리엔티얼에 들어가서 정신치료인지 신성치료인지를 
받으면 다시는 나에게 접근하지 못하기 때문 아닌가? 

-왜 그렇게 생각하지? 너 말고도 접근할 사람들은 많고, 따라서 
영역 확장의 기회는 많다. 너, 너무 자기 자신을 과대평가하는 것은 
아닌가?- 

난 씨익 웃어주었다. 유니스가 기겁을 하는 것의 십분의 일 정도만이라도 
협박 효과가 있기를 엘레트론에게 빌고 빌면서. 그러고 보니 유니스의 
근심없는 멍한 얼굴이 갑자기 보고 싶어지는군. 주입식 교육의 폐해라니까. 

과연 그럴까? 

-??- 

나 말고도, 접근할 사람이 그렇게 많냐는 질문이다. 

-......인간은 항상 모순에 차 있는 동물로, 너처럼 아픈 기억을 
가진 자는 셀 수 없을 정도로 많......- 

난 놈의 말을 두부 썰 듯 단박에 잘라내면서 열변을 토했다. 
열변을 생각했다는게 더 적절한 표현일지도 모르지만. 

웃기지 마!!! 항상 모순에 차 있다고? 허어, 웃기는군. 
모순에 차 있는 것들은 바로 너희들이다! 우리 인간을 보고 
하등한 생명체들이다, 한심하다 등등의 말로 간단히 도매금 
치루어 버리면서 결국 우리 인간들의 몸을 잠식하지 않으면 
힘조차 사용하지 못하는 나약한 것들 아닌가! 도대체 마령들과 
회충, 요충, 촌충 따위의 기생충들과 다른 게 뭐지? 똑같잖아! 

-닥쳐랏! 그 불쾌한 혓바닥을 잘라버리기 전에!- 

놈의 목소리가 금속성을 띤 여성의 목소리에서 근엄한 
중년 어르신의 목소리로 바뀌었다. 그리고 그 어조는 마치 
어린아이를 꾸짖는듯한 목소리였다. 만면에 자만심을 띤. 
그리고 그것 또한 내가 선호하는 타입은 아니었다. 

-너희 인간들도 도구를 사용하지 않나? 마찬가지다! 
우리 마령들 또한 인간들을 도구로 사용할 뿐.....- 

닥쳐주시지. 그런 어려운 말 해봤자 제대로 알아듣지도 
못하니까. 내가 비록 열 여섯 살밖에 안된 소년이지만, 
그렇게 쉽사리 주변의 꿈같은 소리에 현혹될 정도로 기준이 휘어진 
놈은 아니야. 덕분에 건방지단 소리는 많이 듣지만. 너, 인간들의 
도구와 마령들의 도구의 의미가 같다고 생각하나? 설마, 그렇다고 
생각하진 않겠지? 잘난 나으리 들이니까 말야. 

-.......- 

녀석은 대답하지 않았다. 이거, 근원적인 문제로 돌아가게 생겼군. 
난 잠시 호흡을 가다듬고 뇌 속을 정리하기 시작했다. 
마령은? 미쳐버린 정령이다. 정령들이 현명한가? 글쎄, 어린아이의 
순수함을 바라볼 순 있어도 약삭빠르거나 지능적이라고 말하진 못하겠군. 
그런데 마령들은 왜 저렇게 자신들의 존재를 극찬하고, 인간보다 상위에 
놓으려고 할까. 흠. 지금 이런 생각도 놈은 다 듣고 있겠지? 
아아, 어려워 어려워. 역시 나이를 좀 더 먹어봐야 되나. 

-......아까부터 네 녀석이 왜 그렇게 제정신을 차리고 있는건지 
궁금했었는데.......방해자 때문이었군. 게다가 또다른 불청객도 슬슬 
오고 말이야. 큿. 케인. 어쩔수 없이, 이만 작별해야 될 것 같군. 
그러나 너의 당돌한 심성에 감명 받아, 한가지는 가르쳐 주고 가지. 
우리 마령들은 인간에 대해서 완벽하게 파악하진 못했지만, 우리보다는 
확실히 감정의 변화가 심하다는 건 알고 있다. 화해라......우리에겐 
존재하지 않는 단어다. 후흣. 그래. 이것이 네가 지금 조사하고 있는 
이 오벨리스크, 너와 날 만나게 해 준 이 오벨리스크의 정체를 알게해 줄 
단서일 것이다.- 

놈은 그렇게 쓴웃음 섞인 몇 마디를 던진 후, 큭큭거리며 정신 저편의 
공간으로 녹아들어갔다. 마령의 웃음소리가 사라질 무렵, 캄캄했던 
시선 저편으로 달빛이 새어들어 오면서 주변의 경관이 또렷이 보였고 
머릿속 또한 맑아지면서 주변의 소리가 들려오기 시작했다. 
그리고 정말 싫은 일이지만 오른손의 고통 또한 느껴져 왔다. 

"우아악!!!" 

마령에게 향한 분노의 격한 심정이 사라진 것 때문인지 그 통증은 
너무도 또렷하게 온몸을 파고들었다. 오벨리스크에 꽂혀져 있던 
손바닥을 재빨리 빼내자, 그 곡선궤도 그대로 선홍색의 피의 호선이 
그어졌다. 띠잉. 머릿속 한 구석에서 누군가 종을 치는 것이 느껴졌다. 
오늘따라 그 빛이 더욱더 살벌한 달을 중심으로 하늘이 빙그르르 돌았다. 
별들의 움직임이 너무 빨라서, 마치 유성우를 보는 듯 했다. 그리고 그것은 
급속도로 멀어져 갔다. 아아. 떨어지는구나. 이것만은 확실히 알 수 있었다. 

......아무리 기다려봐도, 등에 통증이 느껴지거나 하지 않았다. 
하다못해, 아무 방비 없이 땅에 누웠을 경우 으레 느끼는 모래나 돌조각들의 
감촉조차 없었다. 신경이 마비된걸까? 이런 무서운 상상까지 하게 된 나는 
상황 판단을 위해 재빨리 고개를 좌우로 움직였다. 왼쪽, 흠. 아무것도 없군. 
깜깜한 숲 밖에는. 오른쪽으로 고개를 돌리자 불타는 듯이 새빨간 
머리카락이 삽시간에 시선을 사로잡았다.(달빛 때문에 색이 좀 변해 있었지만.) 
그 머리카락 마냥 빨갛고 투명한 루비 같은 눈동자 두 개와 그 가운데의 
선을 타고 조금 밑에 위치해 있는 코, 그리고 미소짓고 있는 작은 입술이 보였다. 
상황 파악이 전혀 안 되는걸. 뇌세포가 스트라이크를 일으킬 지경이었다. 
잠깐 잠깐, 오른쪽에 딜센의 얼굴이 나와 비슷한 높이에 위치하고 있어. 
그런데 딜센의 키가 나 정도였나? 아닌데. 나보다 한참 작은데. 난 불현듯이 
몸을 스치는 불안함에 적잖은 괴이함을 느끼면서 이 이상한 상황을 
타파할 수 있는 가장 빠른 길을 택했다. 
즉, 물어보기. 질문하는 사람은 그 순간만 바보가 되지만 
질문하지 않는 사람은 평생 바보가 된다고 하지 않았던가. 

"딜센, 지금 이게 어떻게 된 상황인지 논리적이고 정확하게 설명할 
수 있겠어?" 

딜센의 입가에서 미소가 사라졌다. 그 대신, 그녀의 눈썹이 정신에 
약간 문제가 있는 사람을 바라보는 듯이 기묘하게 꺾어져 올라갔다. 

"무슨 이상한 말씀이세요? 케인 오빠?" 

이상한 건 내 쪽이야!!! 그 때, 오른쪽 손바닥에서 또다시 
세상 살아가기가 싫어지는 끔찍스런 고통이 느껴졌다. 우그그. 아, 아프다아. 

"우으으..... 으, 음! 상황을 종합해 볼 때, 내가 분명 저 오벨리스크 
꼭대기에서 떨어졌거든? 그런데 하나도 안 아픈 데다가, 내 눈높이하고 
지금 네 눈높이가 같은......으가각!!" 

쿵! 이, 이제서야 떨어졌군. 난 등에서부터 울려퍼지는 아련한 고통에 
눈물지으며 은색 실로 자수를 해 넣은 검은 융단처럼 보이는 밤하늘을 
바라보았다. 그리고 그 밤하늘 아래, 밑에서 쳐다봐서 그런지 다리가 
더 길어보이는 해츨링 소녀가 미안한 듯이 뒷머리를 긁적거리며 
날 내려다보고 있었다. 

"미안해요. 케인 오빠. 살짝 내려놓을려고 했는데 하필이면 그 때 
약 효과가 떨어져 버려서......" 

"딜센. 아직 근육 강화제의 뒷처리 방법이 부족하군. 정제 연습 100회 
추가야." 

"그, 그런....." 

하. 모르는 사람이 들으면 무슨 검술 연습인줄 알겠군. 정제 연습 100회? 
별 해괴한 연습이 다 있는데. 혹시 주사 바늘 찌르기 연습 100회 같은 건 
없나 몰라. 찔릴 상대야 뭐 산적해 있지 않은가. 약간 끔찍한 상상을 한 뒤, 
상비용으로 주머니에 가지고 다니는 붕대를 꺼내들었다. 물론 왼손으로. 
지금 내 오른손은 가벼운 바람 정도만 불어와 닿아도, 유니스라면 기숙사 
전체를 날려버릴 비명을 지를 상태였다. 그정도로 더럽게 아팠다 이 말이다. 
왼손으로 조심스럽게 붕대를 두르자 하얀 붕대 위로 금새 검은 핏자국이 
번져 나갔다. 원래라면 맑은 선홍색이었을 테지만 밤이고 보니. 

"오, 오빠. 아, 안 아파요?" 

딜센이 턱을 덜덜 떨며 엄청 아프겠다는 동정섞인 표정(이라기 보단 
무슨 괴물을 보는 듯 파격적인 표정이었다.)으로 내 오른손을 바라보았다. 
안 아플 리가 있냐. 엄청 아프지. 다행히 유그드라실에서 배운 
응급 처치법 덕분에 오른손에다가 붕대로 된 공을 하나 만들어 다는 
유니스같은 짓은 하지 않아도 되었다. (바보같은 짓과 유니스같은 짓은 
일맥상통하다는 것 또한 내 지론이다.) 

"수통 좀 줘." 

"예? 아, 알았어요. 그, 그런데 정령사의 커넥션 도구인 손이 그렇게 
다쳤는데......" 

난 가볍게 왼손을 쥐었다 피면서 말했다. 

"님프의 치료수 정도는 한 손만으로도 만들 수 있어." 

"잘난 체 하기는." 

오만과 자만의 여신 슈피엘에게 저런 말을 듣다니. 
조만간 죽어야할지도 모르겠는데. 난 슈피엘을 지그시 노려보면서 
딜센이 가져다 준 수통에 손가락을 담근 후 님프를 불렀다. 
치료는 못하더라도 진통제의 효과는 있으니까. 

-피, 피해요....!!!- 

커넥션을 시작한 순간 머릿속으로 들려온 단 한마디와, 
그 순간 눈앞에 펼쳐진 광경이 겹쳐졌다. 반사적으로 움직이고 뭐고가 
없었다. 
이건, 이건 말도 안돼!!! 

"아아아악!!!" 

걱정스레 날 바라보던 딜센의 눈이 크게 충혈되고, 입에선 
비명이 터져나왔다. 다른 사람을 걱정할 때나, 또는 놀랄 때 
들려주던 비명이 아닌, 자기 자신에게 향한 고통에 찬 비명이었다. 
그녀의 등뒤로 붉은 날개가 솟았다. 레드 드래곤의 붉은 날개라고 
보기엔 너무 비대칭적인 데다가 그 빛깔 또한 달랐다. 
그리고, 그 솟아오른 날개는 단 몇 초도 그 모습을 유지하지 못한 채, 
방울방울 나뉘어져 내 얼굴에 부딪혔다. 몇 방울은 입술 안을 
비집고 들어왔다. 달콤하면서도 썼다. 비린내가 나기도 했다. 
짜지는 않아. 짜지는 않다고. 그러니까 저건 피가 아냐. 피가 아니란 말야. 
그렇게 되뇌이고, 믿고 싶지만 피 맛이 짜다는 건 인간의 피와 
그 외의 동물의 피일 경우다. 드래곤의 경우는...... 
딜센의 눈빛은 그 어떤 것도 바라보지 않는, 어디선가 한번쯤 
봤던 눈빛이었다. 

털썩. 

그녀가 땅바닥에 부딪히자, 그제서야 숲쪽으로 향하는 입구 근처에서 
그 역겨운 젤리 같은 얼굴을 가진 마물이 눈에 들어왔다. 눈처럼 보이는 
구멍에선 미약하지만 붉은 빛을 발하고 있었고, 입 부분은 비틀려 올라가 
있었다. 저게 저녀석만의 웃는 표정인가. 
슈피엘의 목소리가 들려왔다. 믿기 힘들다는 듯, 가벼운 울림이 들어있었다. 

"마을에...... 왔다?" 

"어떻게 된 건지 잘 모르겠지만......" 

난 침을 꿀꺽 삼켰다. 공포로 몸이 마비되는 것 같았지만, 그 와중에서도 
딜센을 감싸안는 건 잊지 않았다. 삽시간에 몸이 딜센의 피로 축축해졌다. 
드래곤이 냉혈동물인지 온혈동물인지는 모르겠지만, 그녀의 피는 차가웠다. 
그리고 내 몸은 떨려왔다. 그러나, 의식하고 있었겠지만, 내 오른손만은 
떨리지 않았다. 오히려 즐거워하는 듯, 그곳만이 뜨거워지고 있는 게 느껴졌다. 
다, 달라는 거냐? 

"내줄까보냐......" 

나는 내 자신에게 다짐하듯 그렇게 말하면서 딜센을 안아든 채 
벌떡 일어났다. 그리고, 외쳤다. 

"내줄까 보냐아!!!!" 

슈피엘이 내 비명같은 외침에 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬 채 날 바라보았다. 
사방의 정령들의 비명과 고함소리 또한 들려왔다. 커넥션을 하지 않아도, 
너무나 잘 들려왔다. 사방이 소란스러웠다. 실프의 쉭쉭 거리는 공포에 찬 
울음, 놈의 강건한 울림, 드라이어드의 괴로운 비명...... 이 혼란의 숲에 
울려퍼지는 갖가지 소음 속에서 난 목청이 터지랴 울부짖었다. 

"내줄까 보냔 말이다아아아앗!!!!!!" 


*memo:정제: 불순물 정제를 뜻하는 걸로, 대부분의 마약(?)들이 
이것으로 그 순도와 지속시간이 결정된다. 



마법교육기관 유그드라실 

사라진 어른들의 마을.11(終) 
-알아채지 못한 서로의 마음.- 


난 필사적으로 머리를 굴렸다. 내 몸에 마령을 불러들이지 
않고도 저런 강력한 마물을 쓰러뜨릴 수 있는 방법, 하다못해 
어떻게 도망칠 방법이라도 찾기 위해 머리에 김이 나도록 고심해 
보았지만 그 결과는 단지 머리에 김이 날 뿐이었다. 내가 저주스럽군. 
뜨거워지는 머리와, 딜센의 피에 젖어 갈수록 차가워지는 몸. 
한 육체 안에 느껴지는 이 이질감은 내 입에서 자꾸 육두문자가 
튀어나오게 하는 주원인으로 자리잡고 있었다. 
언어 순화고 뭐고 죽고 나면 필요없으니까. 

"정말 곤란한 상황이네. 케인." 

평소 때보다 건조한 슈피엘의 목소리였다. 난 탁 풀어진 목소리로 
예의바르게 대답해 주었다. 

"하필이면 저승길 동무가 너라니. 정말 곤란하긴 곤란한 상황이군." 

으윽. 슈피엘의 살인적인 시선이 내 뒷통수에 푹푹 박히는게 
이가 갈릴 정도로 확실히 느껴지는군. 아프단 말야. 나와 슈피엘이 
이렇게 화기애애한 대화와 눈빛을 교환하는 사이에도 그 마물은 
천천히, 그러나 확실히 이쪽을 향해서 걸어오고 있었다. 
그 걸음걸이에서 느낄 수 있던 건, 덫에 걸린 사냥감을 바라보는 
사냥꾼의 분위기였다. 완벽한 승리를 거머쥔 거만한 걸음걸이....... 
난 침을 꿀꺽 삼키며 오른손으로 목걸이를 꽉 움켜쥐었다. 아픈것도 
느껴지지 않았다. 분명 금속으로 되어있기 때문에 차가운 느낌이 와 
닿아야 할 터인데, 그녀의 마음이 들어가 있어서인지 따듯했다. 
포근하기도 하고....... 그 따스한 분위기 안에서 잠들고 싶은 마음은 
굴뚝같았지만, 그랬다간 뭔 일이 일어날지 모르기 때문에 
눈가에 힘을 주며 나에게 천천히 다가오는 마물의 눈(이라고 
생각되는 부분)을 노려보았다. 표현하기 힘든 색조의 
광원이 그 안에서 흔들리고 있었다. 섬뜩하군. 

-........생각해요.- 

엥? 뭐야. 난 슈피엘을 기가 막히다는 심정으로 바라보며 말했다. 

"슈피엘. 왠일이냐? 네가 나한테 존댓말을 다 하고. 역시 죽을때가 
되니까 사람이 변하긴 변하는데?" 

슈피엘은 눈을 가느다랗게 한 채 비웃음을 띤 목소리로 야유했다. 

"네가 드디어 죽을 때가 되니까 환청을 다 듣는 모양이군. 
케인. 내가 미치지 않는 이상- 아니, 미쳤다고 해도 너한테 존댓말을 
쓸 거 같애?" 

음. 맞는 말이야. 환청이라고 생각하는 게 속 편하겠군. 
그러나, 또다시 그 목소리는 들려왔다. -생각하세요.- 난 등줄기로 
흐르는 차가운 땀을 느끼면서 내 오른손을 바라보았다. 희미하지만, 
손가락 틈새 사이로 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 마령의 탁한 흑색과는 
다른, 내가 너무나 좋아하는 분위기의 아름다운 청백색이었다. 
난 손바닥을 펼치고 싶었지만, 그 순간 이 분위기가 깨질 것 같아 그만두었다. 
그리고, 엘프들의 노래가 들려왔다. 가끔 유니스가 부르던, 그리고 
마침 그 옆을 지나가던 유니스 선생님이 부르던 그 노래였다. 
그 아름답고 상쾌한 멜로디와 리듬에 맞추어 내 머릿속 저편에 
잠들어 있던 기억들이 헤엄쳐 올라오기 시작했다. 

[어른들이 없어요. 다 죽었어요.] 

[화해. 우리들에겐 존재하지 않는 단어다.] 

[저, 저게 뭐야! 재, 재생?] 

[아이들의 울음과 고통에 찬 얼굴들이 모여든다......그리고, 
놈은 재생했다.] 

[호통소리. 아이들의 우는 소리. 공포에 대한 반감. 그때의 심정은?] 

[화해. 우리들에겐 존재하지 않는 단어다.] 

[화해. 우리들에겐 존재하지 않는 단어다.] 

[너와 나를 만나게 해 준 이 오벨리스크의 정체를 알게 해 줄 
단서일 것이다.] 

[형도.....모두 죽었어요.] 

[화해. 화해. 화해. 우리들, 우리들, 우리들에겐 존재하지 않는 단어다.] 

[잘려진 오벨리스크의 꼭대기 부분.] 

......알았다. 젠장, 알아버렸어!!! 
알아버린 기쁨에, 그만 욕을 해 버렸다. 

"이런......젠장맞을 일이." 

웃겼다. 하지만 웃음은 나오지 않았다. 미치도록 슬펐다. 그렇지만 
눈물은 나오지 않았다. 난 딜센을 가만히 내려놓은 후, 놈의 얼굴을 가만히 
바라보았다. 더 이상 공포는 느껴지지 않고, 단지 웃음과 울음이 섞여 
어떻게...... 할 수 없는, 할 수 없었다. 난 양팔을 양옆으로 펼친 후, 
놈의 시선과 내 시선을 겹쳐 보였다. 

"......케인. 너 지금 뭐하는 거야? 죽여달라고 준비하는 거야?" 

"슈피엘. 다 끝났어." 

내 말을 오해했는지, 슈피엘의 표독스런 목소리가 들려왔다. 

"포기할 셈이야? 너도 역시, 거기까지인 한심한......" 

"사람이 일생동안 살아가면서 몇 번이나 사람을 미워할까." 

"???" 

난 마음속에서 밀려오는 커다란 공허함을 느끼면서, 목적없는 
독백을 내뿌리기 시작했다. 그 마물도 듣고있는지, 내가 이야기를 
시작한 그 시점에서 멈춰 서서 날 바라보고 있었다. 

"계속 미워하는 사람만 있을까. 인간의 감정은 격정적이야. 
화내기도 하지만, 그 진실을 알게되면 물거품처럼 사라지지. 
아이들에게 향하는 부모들의 꾸짖음. 그건 애정에서 나오는 거겠지?" 

"......무슨 닭살돋는 이야기를 하고 있어." 

"하지만, 그 순간만큼은 부모님에 대한 공포와 증오로 이루어져 
버려. 그래. 저, 저 녀석은 내, 내 기억과, 이, 일치....." 

혓바닥이 떨려왔다. 눈앞이 아찔했다. 그러나, 언제나처럼 
정신의 움직임에 지쳐 기절할 수는 없었다. 절대로. 
알게 해 줘야 한다. 이 참극의 진실을 말이다. 

"그리고 저 오벨리스크...... 저것은 말 그대로, 그 원한을 
모아두는 [그릇]이야. 불균등한 마나의 분포! 왜 진작 알아차릴 
수 없었던지! 첨탑 위의 그 잘려나간 부분으로 인해, 그걸로 인해서!" 

난 말을 멈췄다. 더 이상 말할 자신이 없었기 때문이다. 그러나 
슈피엘 정도의 탁월한 머리를 가진 녀석이라면, 분명 모두 알아챌 
수 있을 것이다. 예상대로, 그녀는 그 도도한 표정을 바꾸지 않고 
있었다. 다만, 그 얼굴빛이 평소완 비교도 안될 정도로 창백해져 
있었을 뿐이다. 그게 그녀에겐 얼마나 큰 변화인지는 굳이 설명하지 
않아도 알 것이다. 

그리고, 마물은 사라졌다. 



"......잘 된걸까?" 

일행의 맨 앞에서, 짐이 하나도 없는 가벼운 차림새로 
천천히 걸어가던 슈피엘이 넌지시 물었다. 비록, 날 바라보지는 
않았으나 그 질문이 나에게 한 질문이란 건 너무나도 쉽게 알아차릴 
수 있었다. 

"더이상, 아무도 죽지 않을 테니까." 

"난 죽을 뻔 했다구요!!" 

딜센이 씩씩거리면서 말했다. 정말, 드래곤의 생명력이란 바퀴벌레 
수준이군. 내 몸을 흠뻑 적실 정도의 출혈을 보여주던 그녀는 지금 
약간 창백한 안색을 하고 있지만 평소와 다름없는 활달한 태도를 
보여주고 있었다. 쳇. 걱정해서 손해봤다. 

"죽고, 안 죽고의 문제가 아냐. 내 질문이 그런 대답을 바란 게 
아니란 것쯤은 너도 알텐데?" 

"......." 

나는 대답하지 않았다. 대신, 그 마을 쪽을 잠깐 바라봤을 뿐이다. 
미류나 카핌에겐 비밀로 해 두었다. 자신들의 부모를 죽인 게, 그들의 
순간적인 미움이라면 어린 마음에 너무 쇼크가 클 것으로 판단했기 때문이다. 물론, 
그 아이들의 책임은 아니다. 문제는 과연 누가 그 
오벨리스크의 꼭대기 부분을 잘라 내, 왜곡된 [그릇]이 되도록 
만들었냐이다. 그건 도무지 모르겠지만, 다행히 부수는 건 쉬웠다. 
슈피엘에겐 여분의 화약 재료가 있었고, 그 파괴력은 오벨리스크를 
순식간에 돌조각으로 만들었으니까. 

"가만 놔두었으면, 그 아이들도 다 죽었을까?" 

"글쎄......미류나 카핌이 죽었을 건 확실하지." 

그 애들도 다른 꼬마들을 다루기 위해선 몇 번이나 야단을 칠 거고, 
그 때마다 차곡차곡 아이들의 공포심과 미움은 쌓여갈 테니까. 
피식. 웃음이 나왔다. 
빌어먹도록 웃기는 일이었다. 구름 한 점 없는 하늘을 향해, 
오롯히 빛나는 태양을 향해 웃음을 터뜨리고 싶었지만 마음속에서 
끓어오르는 무언가가 막고 있었다. 
세상은 넓고, 웃기는 일은 많나 보다. 


-사라진 어른들의 마을 종료. 
-다음 챕터. '무대에서의 퍼포먼스를 위하여.'- 


엘덴: 예, 예. 여러분 안녕하십니까? 이번 한 챕터. 저 궁상적으로 
심각한 케인 녀석과 보내느라 얼마나 고생 많으셨습니까? 
다음회 예고! 어찌어찌해서 오리엔티얼까지 도착한 케인 일행!! 

노엘: 그러나 슈피엘의 화학 재료를 사느라 모든 돈을 탕진해버린 
이 바보들! 이 때, '무료 숙식 제공' 이라는 팜플렛에 속아버려 
오리엔티얼의 가장 유명한 연극 극단인 [Danish]에 들어가버렸습니다! 

유니스: 아아, 그러나 이게 왠 운명의 장난인가요? 때마침의 식중독으로 
[고혹적이고 지적인 소녀]역을 맡은 여주인공과 
[시니컬한 표정이 매력적인 소년]역을 맡은 남자 주인공이 
뻗어버린 거에요오~! 그리고, 예리한 눈치의 감독에게 캐스팅된 
슈피엘과 케인! 공연까진 앞으로 일주일밖에 안남았다는데..... 
케인! 케인은 자상하니까, 해낼 수 있을거야! 힘내야 돼~! 


케인:......멋대로 떠드는군. 


마법교육기관 유그드라실 

무대에서의 퍼포먼스를 위하여. 1 


오리엔티얼에 도착한 후, 난 세 번 입을 딱 벌렸다. 
첫 번째로 상상외의 그 웅장함과 번잡스러움에 입을 딱 벌렸고, 
두 번째론 그 웅장함과 번잡스러움만큼이나 큰 규모의 
마법 재료 할인 매장이 있다는 것에 입을 딱 벌렸고, 
세 번째는 외모보고 접근했다간 잡혀먹히기 딱 좋은 화학마녀 슈피엘이 
우리의 지갑을 탈탈 털어 그 마법 재료를 샀다는 것에 입을 딱 벌리고 
말았다. 물론, 그 '우리'라는 개념 안에는 내 여행 자금이 포함되어 
있었다는 것은 뻔할 뻔자다. 
환장해 돌아가시겠군. 

"야!!!! 네 돈으로만 살 것이지 왜 내 지갑까지 탈탈 털고 난리야!!!" 

"남자 손도 제대로 못 잡아본 순결한 소녀의 몸을 구석구석 음흉한 
눈으로 훑어본 파렴치한 녀석은 어디의 누구였더라?" 

눈썹 하나 까닥 안하고 뻔뻔스레 대답하는 그녀의 반응에 할말을 잊었던 
건지, 아니면 어이가 없어서 입을 다문건지는 잘 모르겠지만 그날의 논쟁은 
거기에서 끝났던 걸로 기억한다. 덕분에, 기껏 잡아놨던 숙소에서도 쫓겨나 
지금 노숙을 해야 할 판인데도 불구하고 철없는 딜센과 사악한 슈피엘은 
샤워 시설이 없는 곳이면 죽어도 싫다는 강짜를 부려대었고, 어떻게 숙식 
무료로 제공하는 곳 어디 없나 찾아보다가 결국...... 

"케인. 단장이 배경에 쓰일 나무를 창고에서 가져오래." 

"놀고있는 네 팔은 놔두었다가 솥에 넣을 국자 대신으로 쓸 거냐!!!" 

슈피엘은 소름끼치는 미소를 지으며 말했다. 

"남자 손도 제대로....." 

"그만 좀 욹어먹어라!! 언제까지 그거 좀 봤다고 쟁쟁댈 꺼야!!!" 

피식 비웃으면서 밖으로 나가는 그녀의 등을 향해 악을 확 써줬다. 
여하튼 나와 딜센은 지금, 슈피엘이 말한 '배경에 쓰일 나무'에서도 
눈치빠른 분들은 알아채셨겠지마는....... 현재 연극단의 잡일(짐꾼, 
청소, 식사 담당<-요건 딜센이 한다. 슈피엘에게 맡겼다간 
몇 명 죽어나갈지 모르니까.)을 하고 있다. 슈피엘을 빼는 이유는, 
지금 여기서 일한지 3일째가 되어가는데도 양동이 한번 드는 꼴을 
못봤기 때문이다. 저러고도 어떻게 안짤리는지 몰라. 의외로 
이런 일이 적성에 맞는지 별로 피로하거나 하진 않았다. 뭐, 이런 말을 
입밖에 꺼냈다간 단박에 '역시 오빠는 단순해요! 제 말이 맞았죠?' 
라는 듣기 언짢은 말을 들을테니까 굳이 말하진 않았다. 
그리고 계산에 따르면, 앞으로 5일정도 일을 하면 돌아갈 여비까지 
마련할 수 있을 것 같았다. 젠장! 난 이런 막일을 하러 오리엔티얼에게 
온 게 아냐! 정화치료라고 정화치료!! 아, 물론 정화치료는 끝냈다. 
유그드라실에서 받은 치료 부탁서를 보여주니까, 고명해 보이는 
할머니 두 분이 내 팔을 문지르면서 '빛깔이 안좋아.' '물이 갔는데?' 
등등 생선가게에서나 쓸 말을 하시더니 그 다음엔 무슨 금빛나는 
미지근한 물을 좍좍 뿌리셨다. 그런 후, 식후 30분마다 먹으라고 준 
가루약 10회분. 그게 다였다. 
어쩐지 사기당한 느낌이었다. 
......문제는 이게 아니지. 돌아갈 여비를 만들어야지. 
난 끓어오르는 분노(누구에 대해서인지 말하진 않겠다.)를 
마음속으로 삭히면서 배경으로 쓰일 나무를 옮기기 위해 자리에서 
일어났다. 

"어여! 케인 군! 바닥 수리는 끝냈나? 호오! 벌써 끝냈군! 
시킨지 5분밖에 안됐는데 말야? 거의 옛 이야기에 나오는 드워프 
수준이군! 어때? 정말 여기에 본격적으로 취직하지 않겠나?" 

"죄송하지만, 고향에 저와 결혼하기를 기다리는 긴 속눈썹이 
매력적인 소녀가 있어서요. 거절하겠습니다." 

나의 이 증거없는 농담에도 엄청난 흥미를 보이며(그 흥미만큼이나 
엄청난 침을 튀기며) '몇 살인가?' '생일이 언제인가?' '몇 번째 여잔가?' 
등등의 질문을 해대는 이 텁석부리 아저씨의 이름은 '랄프.' 
이 연극단의 무대장치와 배경세트를 담당하고 있다. 한번 같이한 
저녁식사 자리에서 내 얼굴과 눈빛이 마음에 든다며 날 양자 삼으려한 
간큰 아저씨이기도 하다. 물론 그때 고아라는 걸 밝힌 나도 나지만. 
그렇게 말하자, 이번엔 귀여운 자기 딸과 결혼시키고 싶다며 
틈만 나면 나와 친한 척 하는 곤란한 아저씨이기도 하구. 
글쎄, 부인의 초상화라도 가지고 오면 모를까. 랄프 아저씨의 얼굴만 
봐선 도저히 귀여울 것 같지가 않군. 

"이봐이봐. 케인. 자꾸 그렇게 빼지 말고. 내가 내 부인이랑 
만났을 때, 난 겨우 15살밖에 안먹었었다구." 

"다른 사람들과 다른 특별성을 강조하려는 겁니까? 죄송하지만 
저는 평범하게 살고 싶기도 하구, 배경으로 쓰일 나무를 가지러 
창고에 가야 하기도 하는 막중한 사명을 띠고 있어서. 이만." 

아쉬워하는 랄프 아저씨의 눈빛을 뒤로하고, 난 대화의 흐름을 
딱 잘라버린 채 창고로 향했다. 끼이익..... 난 그동안의 경험을 
살려 최대한 신중하고 조심스러운 손길로 문의 손잡이를 잡아당겼다. 
응? 먼저 온 손님이 있군. 조명이라곤 벽에 붙어있는 작은 램프등. 
그 희미한 불빛에 비치는 실루엣으로 보아, 단발에, 작은 몸집. 
색깔로 들어가 보면, 불타는 듯한 홍염색 머리카락. 식사당번이 
왜 여기까지 들어와 있는거야? 난 혀를 차며 딜센의 어깨를 두드렸다. 

"꺄아악!!" 

"으아악!!!" 

아, 아, 아프다!! 그녀의 어깨를 두드린 내가 아플만큼 그녀의 
반응은 파격적이었다. 유그드라실에서 '재빠른 반사신경'의 소유자라고 
불릴 정도의 내가 어떻게 할 수 없을 만큼 빠른 속도로 딜센의 
오른쪽 팔꿈치가 내 콧잔등을 찍어버린 것이다. 너, 일부러 그랬지! 

"오, 오빠? 케인 오빠? 노, 놀랬잖아요!!!" 

"......놀랐냐? 난 아프다. 왜 식사당번이 여기까지 들어온 거야?" 

"아앗! 코, 코피 난다.... 죄, 죄송해요. 일단 이걸로." 

젠장. 스타일 구기는군. 여자애에게 맞아서(쌍방간에 적의가 
없었다고 해도) 코피가 나다니. 난 딜센이 건네준 그녀의 손수건으로 
코와 입 언저리에 묻은 축축한 것을 닦아내느라 불분명해진 발음으로 
또다시 질문했다. 

"싱사당벙이 왱 영깅깡징 응어옹어야?" 

......다 닦고 질문할걸. 후회 막심. 다행히 내 걱정과는 달리 질문의 
요지가 제대로 전달되었는지 그녀의 대답이 들려왔다. 

"소금 찾으러요. 스프를 끓이고 있는데, 소금이 없는 거에요. 
극단 단원에게 물어보니 창고 어딘가에 있을거라고 해서." 

"정리부터 해 놓고 찾아보라는 말을 하라고 충고해주는 게 좋겠군. 
이거, 어디서부터 손을 대야 될지...... 배경으로 쓸 나무 정도야, 
웃차! 여기 있다! 이렇게 크니까 문제가 되지 않지만....." 

나는 창고 한구석에 틀어박혀 있는 나무 비슷한 것을 꺼내면서 
(종이와 나무를 겹쳐 덧댄 것으로, 그렇게 무겁지 않았다.) 정리의식이 
부족한 극단 단원들을 향해 비판의 칼질을 가했다. 딜센도 동감이라는 
듯 신중히 고개를 끄덕인 후, 그 자리에 쭈그려 앉아 소금 상자 찾기를 
계속했다. 난 고개를 좌우로 힘없이 저은 후, 밖으로 나왔다. 
잠깐! 그 전에, 질문이 하나 있는데. 

"딜센. 그런데 스프를 끓인다고 했지? 이러는 새 물이 다 쫄아들지도 
모르잖아?" 

딜센이 괜찮다는 듯이 평온한 목소리로 대답했지만, 내 귀엔 하늘이 
무너지는 웅장한 파괴음으로 바뀌어져서 들려왔다. 

"괜찮아요. 슈피엘 사부님이 봐 주신다고 했거든요. 아! 여기 있다." 

콰쾅!!! 벼, 벼락이 쳤나? 하늘은 맑고, 주위는 고요하고, 종합해 볼 때 
아마 내 머릿속에서 쳤나 보군. 그러나 그 사실을 깨닫기까지는 꽤 많은 
시간이 지났고, 덕분에 난 배경을 설치할 시간과 저녁 식사 시간의 
앞부분을 동시에 놓쳐버리고 말았다. 

"들고 있는 음식 그릇! 다 땅바닥에 내려 놔요!! 거기 단장님! 
배경 아저씨! 거기 당신도!!" 

정신을 차린 후, 최대한 빨리 달려가서 내가 맨 처음 외친 대사다. 
덕분에 무대 설치 그룹과 단장, 코치 등등은 무사했지만, 나로서도 
모든 피해를 막을 순 없었다. 

맨 처음 식사 기회가 주어지는, 주인공과 여주인공. 그리고 몇몇 
엑스트라들이 집단 식중독에 걸려 버린 것이다. 오리엔티얼의 유서깊은 
[식중독 치료 주문](난 이런 게 있다는 것에 더 놀랐다.)도 
소용없는, 이상하게 더 이상 진행도 되지 않고, 뒤로 되돌려지지 않는, 
오로지 [식중독으로 인한 마비 상태]만 지속되는 괴상한 증상이었다. 
살아남은 단원 전부는 나에게 진심으로 감사를 표시했고, 그 중 몇 명은 
어떻게 식중독을 예견했는지에 대해 물어봤다. 난 진실을 밝히고 
싶었지만 - 사람들이 식중독에 걸린 후, 그 상태만 지속되고 있을 때 
슈피엘의 미소를 발견한 이상, 사건의 전모는...... - 그랬다간 뒷수습이 
어렵기 때문에 그냥 웃음으로 때웠다. 슈피엘...... 저 사악한 녀석! 

하지만, 그 결과는 슈피엘에겐 결코 좋은 일이 아니었다. 
물론 나에게도 과히 좋지 않았다. 왜!!! 항상 저 녀석이 피해를 입으면 
주변 사람까지 피해를 입냔 말이냐!!! 
현재, 이 극단에서 공연 준비중에 있던 연극은 [리. 필바도. 그라디에] 
라는 소년 소녀의 심리극에다가 그들의 사랑을 더한, 뭔가 있어보이는 
내용이다. 문제는, 거기 나오는 소년이라는 게 '시니컬한 표정이 매력적인' 
놈이고, 소녀라는게 '나이에 걸맞지 않게 지적이고 고혹적인' 여자애다. 
......뭔가, 사태가 심각하게 돌아가고 있는 것 같지 않은가? 
그리고, 더 심각한 것은 왜 슈피엘이 극단 단장의 그 정신나간 캐스팅 
권유를 받아들였냐는 것이다. 
.......아악. 미칠 것 같아. 

*memo:오리엔티얼의 유서깊은 식중독 치료 주문: 고구마 먹다가 체한 것도 
낫는다고 한다. 
리. 필바도. 그라디에: 소년과 소녀의 사랑. 그리고 그 둘의 
성숙해져가는 정신을 테마로 삼은 연극. 
초기엔 단순한 흥미거리가 아닌, 사이코 
테마였으나 세월이 지나오면서 일반 대중도 
즐길 수 있도록 쉬운 내용으로 변화되어 왔다. 



마법교육기관 유그드라실 

무대에서의 퍼포먼스를 위하여. 2 


"......그래서, 당신이 원하는 건 저의 마음인가요? 
그만 두세요. 나의 마음은 열쇠를 잃어버린 차가운 상자가 
되어버렸어요. 제 아버지도 어머니도 열지 못하는......" 

난 숨을 죽인 채, 그녀를 바라보았다. 나뿐만 아니라, '슈테른' 
감독님도, '미하일' 코치도. 하다못해 잡일 담당의 일당 벌이꾼들도 
모두 자신들의 일손을 놓은 채(일당이 좀 깎이겠군.), 그녀의 
머리카락 움직임 하나라도 놓치지 않으려는 듯, 충혈된 눈으로 
바라보고 있었다. 웨이브진 보랏빛의 머리카락이 오늘따라 
더욱 더 부드럽게 출렁이는 것처럼 보였다. 

"훌륭해!!! 정말로 훌륭해! 리. 필바도. 그라디에를 감독한게 
이번으로 8번이지만, 자네만큼 그 역을 완벽히 소화하는 사람은 
처음 봤네!!" 

만약 주위에 아무도 없었더라면 슈피엘에게 키스 세례를 퍼붓는 등 
목숨을 부지하기 힘든 행동을 할 것으로 예상될 만큼 열정적인 
박수소리와 찬사가 감독인 슈테른 씨에게서 손과 입에서 뿜어져 나왔다. 
감독이 저 정도니, 다른 스탭들의 반응은 굳이 서술하지 않아도 될 성싶지만 
그중 특이한 몇몇 케이스를 특별히 소개하자면, 자기가 들고 있는 공룡 
의상의 커다란 입과 경쟁하듯 턱이 빠져라 입을 딱 벌리고 있는 대머리 
아저씨와 더불어 그 뒤에서 혀를 깨물고 팔짝 팔짝 경망스런 춤을 추고 
있는 단역 전문 배우 아가씨가 있었다. 하긴, 이해가 간다. 
연극에 문외한인 나도 가슴이 떨릴 지경인데, 매일 연극의 대본을 접하고 
그것을 연기하는 이 극단 사람들의 마음은 어떨까? 아마 서까래가 무너졌겠지. 

"칭찬, 고맙습니다." 

슈피엘은 그녀답지 않은 밝은 미소를 보였다. 볼이 발갛게 물들어 
있는 것이 평소 그녀의 이미지와 너무도 달랐기 때문에 약간의 곤혹스러움을 
느꼈다. 그러나, 결코 '의도적인 은폐' 따위의 분위기가 느껴지진 않았다. 
내 눈썰미가 무디어 진 걸지도 모르지만 그녀의 '마음'은 진짜로 기쁨을 
느끼고 있는 것 같았다. 

"좋아! 이거 아주 좋아! 이번 리. 필바도. 그라디에의 여주인공 캐스팅은 
역대 최고야! 후우, 이, 이거 흥분이 가라앉지 않는군. 조, 좋아. 소년 쪽은 
30분 후에 시작하겠다!" 

"가, 감독님! 하지만 앞으로 공연예정일까지 일주일밖에 남지 않았습니다! 
한시가 급한데......" 

"시끄러워! 이, 이 흥분을 가라앉히지 않으면 그 없는 시간도 
바람에 흩날려 사라질 거야!! 잔말 말고 쉬랄 때 쉬어 둬! 거기 일당생!! 
저 둘에게 음료수라도 갖다 줘!" 

슈테른 감독의 말에 이의를 표했던 미하일 코치는 탐탁치 않다는 듯이 
뒷머리를 긁적이며 무대 쪽으로 걸어갔다. 그러나 그 또한 슈피엘의 
연기에 흥분했는지 노상 어깨를 들썩이고 있었다. 어깨춤을 추는 것 같군. 
감독에게 지적된 일당생은 계절에 맞추어 차갑게 식혀 둔 차를 
가져다 주면서 말했다. 그녀 또한 흥분했는지 목소리가 연신 떨리고 
있었다. 

"대단해요! 사부님!! 내가 나중에 제 시인으로서의 재능을 
한껏 살린 연극 대본을 쓰면, 반드시 주연으로 나와 주셔야 해요!!" 

"시인이 아니라 시룡(詩龍)이 아닐까." 

딜센은 끼어들지 말라는 듯이 흘끗 째려본 후, 궁금하다는 듯이 
말했다. 쳇. 중얼중얼. 

"그런데 사부님, 언제부터 연극을 하신 거에요? 언뜻 봐서도 
상당한 실력이었는데......?" 

슈피엘은 키스하듯 입술에 붙이고 있던 찻잔을 살며시 내려놓은 
뒤, 부드럽게 미소지으면서 말했다. 내가 이거 지금 슈피엘하고 
이야기하는 거 맞어? 하고 의심할 정도로 따스한 미소였다. 

"너무 많이 봤기도 했고, 나 스스로도 좋아하는 연극이라서 
좀 연습을 해 둔 것 뿐이야. 몸에 배였다고 표현하는 게 적절할지도 
모르겠어." 

"많이.....봤어요?" 

"그래. 내가 리. 필바도. 그라디에를 처음 본 건 아마 8살때였어. 
당시의 난 아무것도 몰랐던 그냥 어린 소녀였지만, 그 알수 없는 
희뿌연 연극의 주제와 이미지가 너무 마음에 와 닿았었어." 

오호. 너도 8살 코찔찔이 때가 있었군. 하고 말하려다가 
이번엔 황산에 목욕을 할 것 같아서 꾹 입다물고 그녀의 이야기를 
경청했다. 

"그 다음은 2년 후인 10살 때. 그때는 리. 필바도. 그라디에의 
원본을 읽은 후라서 그런지, 그 감동은 색달랐지. 그 후 유그드라실에 
입학하기 전까지는 매년 꼭 한번씩은 봤어. 누구도 정해주지 않은, 
나만의 연중행사였지." 

그렇게 말한 후 그녀는 아련한 눈동자로 찻잔 속을 들여다보았다. 
마치 그 안에 과거의 자신의 모습이 있는 듯이 깊고 은은한 눈동자로...... 
젠장, 이거 정말 헷갈리는군. 지금까지 보아왔던 화학마녀 슈피엘과, 
예민한 감수성으로 무장한 듯이 보이는 지금의 슈피엘. 그 둘의 차이는 
너무나 현격했기 때문에 난 약간의 현기증을 느꼈다. 쳇. 따져봤자 
머리만 아프지. 난 속으로 혀를 찬 후, 대본을 슥 훑어보았다. 
리. 필바도. 그라디에..... 잃어버린 옛 말로, 해석하면 '작은 사랑의 
이야기'군. 하긴, 주인공들이 소년, 소녀니까 작긴 작지. 
난 왼손으로 찻잔을 매만지면서 내용을 정리하기 시작했다. 

남자 주인공인 '소년'은 유명한 무역 행상인의 아들이다. 
재정적으로 아무런 부담이 없는 소년이지만, 사업을 하느라 
통 자신에게 관심이 없는 아버지에게 반감을 가지고 있다. 
그는 돈 한푼 없이 가출한 후 무작정 배를 타고 어느 항구로 
향한다. .......돈 한푼 없이 어떻게 배를 탔지? 들키면 바다에 던져질텐데, 
간도 크군. 항구에 도착한 소년이 만난 건, 항구라는 투박한 장소와는 
도저히 어울리지 않는 아름다운 소녀였다. 소년은 세상의 여러 가지를 
묻고, 소녀는 자신의 관점으로 재해석된 대답을 들려준다. 
그리고, 소년은 소녀를 사랑하게 된다. 단순한 외모뿐만이 아니라, 
세상의 가치관을 뒤집어엎는 그녀의 정신세계에 매혹된 것이다. 
소년은 소녀에게 사랑 고백을 하지만, 소녀는 받아들이지 않는다. 
그는 자신의 열쇠가 아니란 것이다. 그리고 소녀는 떠나버린다. 
소년은 낙담한 채 집으로 돌아온다. 그리고 아버지의 대를 이어 
무역상을 직업으로 삼는다. 언제까지고 잊어버리지 않을 듯 싶었던 
그녀와의 추억은 사라져버린다. 

"......이게 뭐야?" 

"어머? 케인 오빠는 아직까지 글자를 다 모르는 건가요? 할 수 없네요. 
오빠완 달리 친절한 제가 가르쳐 드릴께요. 자, 따라해 봐요. 이건 '행상인'이라고 
읽는 거에요. 그리고 이건 '정신세계'고요. 그리고 이건......" 

"딜센." 

난 최대한 진지하게 그녀를 불렀다. 생각같아서야 한 대 때리고 시작하고 
싶었지만, 지나친 폭력은 화를 불러일으킨다는 옛 어르신들의 말씀이 불현듯 
생각났기 때문에 한번 참아보았다. 딜센의 눈동자가 대본에서 나에게로 
옮겨왔을 때, 난 빙긋이 웃어주며 말해주었다. 

"낄 때 안낄 때 구별 좀 해주겠니?" 

효과는 100퍼센트. 보기 딱할 정도로 얼굴이 푹 죽어버린 딜센을 
뒤로 한 채, 난 슈피엘에게 말했다. 

"뭔 내용이 이따위야? 보통 둘의 사랑이 결실을 맺거나, 또는 
나중에 둘이 만나서 잘 산다...... 대부분의 사랑 이야기가 그런 거 아냐?" 

슈피엘은 '역시 그 수준밖에 안되는군.' 이라고 말하는 듯한 
눈으로 날 쏘아보았다. 그러나 내 문화 수준을 과감히 삭감해 버리는 
독설적인 평가는 내리지 않았다. 그냥 그것도 귀찮다는 듯, 묵묵히 
차를 마실 뿐이었다. 호오. 이제 상대하기도 싫다 이거냐? 
나도 그녀에게서 과감히 등을 돌린 채, 대본을 정독하기 시작했다. 
앞의 몇 줄을 읽어내려갈 무렵, 힘으로 꽉 채운 듯 정력적인 
슈테른 감독님의 목소리가 들려왔다. 

"좋아! 휴식 끝!! 다음은 남자 주인공 차례!! 케인이라고 했나? 
저런 매혹적인 소녀와 같이 여행을 하니까 분명 자네도 어느 정도 
연기 실력은 있겠지? 어디 한번 기대해 보겠네!" 

기대는 자유지만...... 낙담은 책임 못 집니다. 난 마음속으로 
한숨을 푹푹 내쉬며 무대 위로 올라갔다. 뭐, 어떻게든 되겠지. 
무대 위로 올라 온 후, 앞을 바라보자 각기 다른 빛을 띄고 있는 수십개의 
눈동자가 날 반겨주었다. 긴장된 눈동자, 초조한 눈동자, 흥미롭다는 눈동자, 
그러나 그 중 가장 내 신경을 긁는 건 당연하게도 '처절하게 비웃고 
있는' 슈피엘의 적보랏빛 눈동자였다.(참고로, 딜센은 그 주변 사람의 
눈빛을 무색케 하는 '호기심과 기대로 무지막지하게 초롱초롱 
빛나고 있는 눈동자'로 날 바라보고 있었다. 슈피엘 눈빛보다 저 눈빛이 
더 공포스러워 보이는 이유는 무얼까?) 

"저......어떤 대사를 하면 좋을까요?" 

질문을 하는 내 자신이 한심하지만, 그래도 감이 안잡히는 걸. 
슈테른 감독님이 의외라는 듯이 짧게 돋아나 있는 턱수염을 매만지며 
말했다. 

"응? 아까 휴식 시간에 대본 안 읽어 보았나?" 

난처한데. 난 옷 속으로 식은 땀을 줄줄 흘리며 말했다. 

"이, 읽긴 읽어 보았지만....... 전 그다지 연극에 소질이 없어서......." 

슈테른 감독님의 얼굴이 매우 해괴해졌다. 그리고 그 표정은 
나를 주눅들게 했다. 이거 정말 난처한데....... 잠시 후, 텁텁한 인상의 
미하일 코치님이 얼굴을 찡그린 채 입을 열었다. 

"나를 보러 온 건가요?" 

오호. 산적과 흡사한 인상과는 달리, 매우 여성적이고 고혹적인 
목소리를 지니고 계시는군요. 하지만 별로 당신을 보러 온 건 
아닌데...... 이게 아니지. 입을 벌리고 있던 미하일 코치의 눈동자가, 
그 옆에서 씁쓸한 표정을 짓고 있던 슈테른 감독의 눈동자가, 
그리고 그 외의 모든 '나를 향해 있던 눈동자' 들이 삽시간에 내 
오른쪽으로 몰려갔다. 그 분위기에 휩쓸린 나머지, 나 또한 고개를 틀어 
무대의 오른편을 바라보았다. 아직 설치 중이라 조잡한 
바닷 바위 모양의 상자 뒤로, 보랏빛 머리카락의 소녀가 
은은한 미소를 지은 채 서 있었다. 뭐, 뭐야? 어쩌자는 거야? 

"대답해 주세요. 당신은 나를 보러 온 건가요?" 

......쳇! 좋아 좋아! 장단, 맞춰주면 될 거 아냐! 난 재빨리 
대본을 들어 아까 언뜻 본 '소녀'의 대사를 찾아낸 후, 그 밑의 
'소년'의 대사를 읽기 시작했다. 

"그렇습니다. 난, 난 떠나기로......" 

젠장, 혀가 꼬이는군. 침착, 침착! 

"떠나기로 했어요. 하지만, 당신을 데리고 가고 싶습니다." 

평소의 나라면 절대로 못할 대사를 내뱉은 순간, 슈피엘의 
표정이 삽시간에 어두워졌다. 마치 그녀의 주변까지 검게 물든 
것 같았다. 일순간 마법을 썼나 하고 착각할 정도로 그녀와 그 
주변과의 이질감은 뚜렷했다. 

"하지만....... 기쁘지만...... 그건, 안됩니다......" 

왜? 왜 안된다는 거지? 난 답답한 기분에 화가 치밀어 올라 
성내듯 말꼬리를 올리며 말했다. 

"왜 안된다는 거죠? 무엇 때문에? 왜?" 

슈피엘의 눈가에 잔잔한 빛의 파문이 생겼다. 
그녀의 맵시있는 눈가에 수정의 액체가 영글어 있었다. 
난 정신없이 다음 대사를 읽어내려갔다. 마치 내 심정을 
외치는 양 몸을 떨어가면서. 

"당신은 내가 지금까지 만난 소녀들과 달라요! 
그 먼 곳을 바라보는 눈동자도, 무엇인가를 열망하는 듯 
항상 곧게 펼치고 있는 손가락도! 그리고, 무엇보다 
저 위를 향하고 있는 마음 또한 다릅니다!" 

"하지만, 단지 그것 뿐 입니다." 

난 목줄기가 단번에 잘려지는 서늘한 목소리에 
순간적으로 몸을 움츠렸다. 슈피엘은 발걸음을 조금씩 
내 쪽으로 향했다. 고작 십 수 걸음밖에 되지 않았지만, 
그 한발짝 한발짝의 시간 간격은 나에겐 수십배로 
증폭되어 중압감을 주었다. 이윽고, 그녀와 난 연인사이로 
오해받을 수 있는 거리에 마주하게 되었다. 

"손을, 빌려주겠어요?" 

난 최면에 걸린 듯 오른손을 내밀었다. 당연히 따라야만 
된다는 암묵적인 계약이 내 몸을 지배하고 있는 것 같았다. 
슈피엘은 차분히 내 손을 잡은 다음, 관객을 향해 돌아서면서 
말했다. 

"그 중에, 당신이 원하는 건 뭐죠?" 

난 차분히 대답했다. 이번이 마지막 기회라고 생각하고 
대답한 내 목소리는 나 스스로가 놀랄 정도로 차분하고 명확했다. 

"당신이라면 이미 알고 있을 거라 생각합니다. 아니, 확신하고 
있습니다. 저는 이미 당신이고, 당신 또한 제 자신이기 때문에." 

슈피엘의 고개가 살짝 내려갔다. 그와 동시에, 사방의 현란한 
색채가 단숨에 회색으로 변해갔다. 그렇게 만들어진, 모든 것이 
멈춰진 딱딱한 회색의 세계 안에서- 매혹적이지만 듣는 것 만으로 
끝없이 슬퍼지는 소녀의 목소리가 들려왔다. 

"......그래서, 당신이 원하는 건 저의 마음인가요? 
그만 두세요. 나의 마음은 열쇠를 잃어버린 차가운 상자가 
되어버렸어요. 제 아버지도 어머니도 열지 못하는......" 

짝짝짝짝!!!!!!!!!! 

"대단해!!!" 

"어, 엄청나!! 케, 케인 군! 그 정도까지 할 줄 알면서 
왜 빼고 그랬나? 후, 후아아!!!" 

폭발하는 박수소리와 함께, 난 현실로 돌아왔다. 
그리고 기겁을 하면서 슈피엘의 하얀 손에 붙들려 있는 
내 오른손을 빼냈다. "후에이아야악!" 이라는 좀 비정상적인 
비명소리도 지른 것 같았다. 난 부들부들 떨리는 내 오른손을 
억지로 바지 주머니 속으로 집어넣으며 슈피엘을 바라보았다. 
그녀는 재밌다는 듯 입술을 가리고 쿡쿡 웃고 있었다. 
그 웃음 속에서, 내 억장을 무너뜨리는 문장이 들려왔다. 

"너도 참...... 주위 영향을 많이 받는구나." 


*memo:현재 케인의 상태: 뒤집어진 거북이 꼴. 



마법교육기관 유그드라실 

무대에서의 퍼포먼스를 위하여. 3 


신성 마법의 본산임과 동시에, 수도 '에리드스틴eridstin' (원래는 
그런 떫은 느낌이 나지 않는, 다른 이름이었는데......왕비님이 바꾸어 버렸다. 
뭐와 뭐의 조합인지는 눈에 빤히 보이니 굳이 말하진 않겠다.) 에 버금간다는 
대규모의 신성 도시 '오리엔티얼oriential' 안에서 착착 공연준비를 해 
나가고 있는 극단 '대니쉬danish' 의 야외작업장소 근처의 차디찬 바위에 
앉아서 깜깜한 밤하늘을 바라보고 있던 시니컬한 눈빛이 매력적인 
소년인 나, 케인은 갑자기 쏟아지는 빗줄기에 온몸을 후드려 맞은 채 
덜덜 떨며 천막 안으로 들어갈 수밖에 없었다. 후, 후엣취!! 어쩐지 
밤하늘이 지나칠 정도로 껌껌하더니만, 먹구름이었군. 엣츄! 

"와.....물에 젖은 새앙쥐.....비참해 보여요. 케인 오빠." 

천막 안으로 들어오자 나를 맞이해준 건, 새나라의 어린이의 
기본 조건인 일찍 자고 일찍 일어나기란 철칙을 가볍게 무시한 채 
간이 침대 위에 누워서 유그드라실에서 가져온 전문 서적을 읽고 
있던 딜센의 동정섞인 목소리였다. 제길. 

"잔말 말고 몸을 덥힐 따듯한 차나 내놔 봐." 

"그게 부탁하는 사람의 태도에요?" 

난 딜센에게 '부탁하는 사람의 미소'를 보여준 후, 침대 가에 아무렇게나 
널부러져 있던 수건을 들어 몸을 닦기 시작했다. 무슨 비가 이렇게 
차가운 거야? 이러다가 감기 걸리는 건 아닐지. 

"바보는 감기 안걸리니까, 괜찮을 거야." 

요즘들어 그 독심술 능력을 무섭시리만치 확장하고 있는 
화학마녀 슈피엘 윈체스터양의 대사였다. 난 마음 한구석이 
차갑게 식어버리는 걸 어렴풋이 느끼면서 침대에 털썩 주저앉았다. 

"......새앙쥐야. 새앙쥐야. 비에 젖어 흠뻑 젖은 새앙쥐야. 
소 뒷꿈치에 밟혀죽은 쥐도 있건만, 너도 만만치 않구나. 
불쌍하다 새앙쥐야....." 

보글보글 끓는 물소리와 함께 들려오는 딜센의 '시'의 
꼴같잖은 리듬에 맞추어져, 내 속도 부글부글 끓어오르기 
시작했다. 호오. 아주 반항기구나. 반항기. 
내가 딜센에 대한 미약한 분노로 속을 끓이고 있을 때, 
천막에 비치된 총 3개의 침대 중, 마지막 하나의 주인이 
보고 있던 대사집을 옆으로 살짝 밀쳐놓으며 물었다. 

"어때. 대사 연습은 잘 돼가고 있어?" 

"그럭저럭. 사람들 앞에서 떨리는 것 빼면 할만 하군." 

슈피엘은 빙긋 소름끼치는 웃음을 지으며 말했다. 

"상대역이 좋으니, 당연하겠지." 

그녀는 그렇게 말하곤 다시 대사집에 시선을 고정시켰다. 
하아. 진짜 남이 들을까봐 무서워서 이야기 못하겠다만, 
슈피엘하고 연기를 할 때면 내 자신을 잃어버리는 것 같다. 
무슨 소린고 하니, 평소의 '케인'이라는 자아는 사라지고 
리. 필바도. 그라디에의 소년이 그 자리를 차지하는 것 
같단 말이다. 뭐, 그렇다고 해서 내가 그정도로 연기에 
몰입할 수준이 되는 건 아니다. 정말정말정말 인정하긴 
싫지만, 슈피엘의 말대로 상대역이 좋으니까 그정도까지 
몰입할 수 있는 것으로 생각된다. 하아....... 나오느니 한숨이군. 

"자요! 다음부턴 케인 오빠가 직접 끓여 먹어요! 내가 무슨 
식순이에요?" 

"난 그 정도로 한가하지 않거든." 

으윽. 시선으로 사람을 죽일 수 있다면 난 벌써 죽었을꺼야. 
딜센은 일순간 살기 등등한 눈빛을 한차례 뿌리더니 발을 
쿵쾅거리며 자기 침대로 돌아갔다. 만약 저 녀석이 드래곤 성체로 
자란다면 퍽이나 어울릴듯한 발소리였다. 밟혀 죽지 않도록 
조심해야겠군. 뭐, 드래곤 뒷꿈치에 밟혀 죽는 것이 소 뒷꿈치에 
밟혀 죽는 것보단 나은...... 내가 지금 뭔 생각을 하고 있는 거지? 
난 약간의 자아 정체성에 대한 불안감을 느끼며 차를 마시기 시작했다. 

조용하군. 들리는 것이라곤 딜센의 책장 넘기는 소리, 내가 차 마시는 소리, 
슈피엘의 나직히 중얼거리는 목소리, 그리고 천막의 두꺼운 천 너머로 
어렴풋이 들리는 빗소리뿐이었고, 이 모든 게 합쳐져서 무언가 
신비로운 분위기를 연출하고 있었다. 흠. 한여름 밤의 낭만인가. 
괜찮군. 

"으응....그, 그러니까 여기서 화학 반응식에 칼큘레이트를 
섞어 넣으면..... 안돼. Q값이 너무 커져 버려. 정제를 하는데에도 
돈이 너무 많이 들어가니까..... 랩소시안이 좋은가? 꺄아악! 
모, 모르겠어어!!!!" 

.......낭만은 얼마 있지 않아 들려온 딜센의 히스테리 적인 
목소리에 와장창 깨져나가 버렸다. (꺄아악 부분에선 찻잔을 
내던질 뻔했다.) 내가 도끼눈을 뜨고 딜센을 노려보는데도, 
그녀는 나에겐 오크 꼬리털 만큼의 관심을 보여주지 않고 
오직 북북북 뭘 써갈기는 데만 열중할 뿐이었다. 

"신경 꺼. 딜센은 공부할 때면 맨날 저래." 

난 아연한 심정으로 슈피엘을 바라보았다. 
그녀는 별 신기할 것 없다는 듯 퉁명스레 말하기 시작했다. 

"학구열이 대단하다고 말해야 할지, 아니면 '드래곤 부활'의 
사명감이 투철하다고 말해야 할지 모르겠지만...... 
한번 공부에 집중하면 주위와의 모든 스위치가 꺼져 버리지." 

"......" 

"머릿속에서 생각하는 것조차 전부다 입 밖으로 튀어나와 
버려. 그래놓고도 내가 나중에 주의를 주면 '에? 제가 그랬어요?' 
라는 투로 영 몰랐다는 식으로 말하더군." 

"......단순한 거 아닌가?" 

"응. 너만큼이나." 

바보 만들기냐! 내가 그녀를 노려보자 슈피엘은 입술을 가리고 
큭큭 웃더니 천천히 침대 속으로 몸을 묻었다. 때는 여름. 무더운 여름. 
이불이 필요 없는 계절이다. 그래도 그녀는 여전히 자신의 팔(이상하게 
그 실낱같은 상처의 흔적이 사라지지 않고 있다.)이 신경쓰이는지, 
거기다만 얇은 홑이불을 감았다. 나 참, 딜센이 저렇게 꺅꺅 소리를 
지르는데도 잘 생각인가. 아. 그러고 보니 슈피엘과 딜센은 같은 
곳에서 생활했지. 그만큼 서로에게 익숙한 건가. 훗. 

하지만 난 익숙하지 못하단 말이다!!! 

"안돼 안돼 안돼!!! 임계점이 날아가 버려! 마력 제어를 
쓰면 쉽사리 풀리겠지만, 그랬다간 경비가 두배 이상으로 
든다구! 아아! 실망! 대실망! 딜센! 넌 이거밖에 안돼는 아이였니?" 

콱 그거밖에 안되니까 빨랑 자라고 외치고 싶었지만, 
외친다고 딜센이 따를 보장도 없기 때문에 울며 겨자먹기 식으로 
그녀가 공부를 끝마칠 때까지 뜬눈으로 밤을 지새워야 했다. 
......난 이날 처음으로 깨달았다. 딜센은 한번 책을 잡으면 4시간은 
거저먹기라는 걸. 무서운 녀석. 


쏴아아....... 

응..... 뭐야. 아직도 비가 내리나? 난 수면 부족으로 띵한 머리를 
감싸쥐면서 침대에서 일어났다. 천막 천장에 매달린 천막용 램프의 
불빛이 희미해져 있었다. 기름이 다 됐나 보군. 난 램프의 불을 끈 
뒤, 새벽의 희미한 빛을 모아 윌-오-위스프들을 불러내었다. 
그들의 두리뭉실한 몸 주위로 뿜어져 나오는 상쾌한 빛은 곧 
천막 안을 환하게 비추어 주었고, 덕분에 머리 띵한것도 좀 
가라앉았다. 에휴, 딜센 녀석. 어제 내가 잠든 후에도 한번 
일어나서 공부했던지 그녀의 머리맡엔 보기만 해도 머리가 다시금 
띵해지는 공포스러운 두께의 책이 펼쳐져 있었고, 딜센은 
그 펼쳐진 페이지가 우그러질 정도로 흥건한 침을 흘리며 
쿨쿨 자고 있었다. 바이털커드에 반납할 때 스크러씨의 표정이 
볼만하겠군. 소녀로서의 순수함이고 신비함이고는 다 팔아치운듯한 
딜센과는 정 반대로, 슈피엘은 어제 잠자리에 든 정숙한 자세를 
그대로 유지한 채 색색 숨소리를 내며 자고 있었다. 
흠. 이럴 땐 십대 소녀로 보이는군. 깨어있을 때의 광기는 도대체 
어디서부터 오는 걸까. 난 피어오르는 호기심을 마음 한구석에 
갈무리한 후, 천막 입구를 살짝 열어보았다. 차디찬 빗방울이 
내 얼굴을 씻겨주었다. 웃! 차거! 

빗줄기 사이로 보이는 오리엔티얼의 새벽 경관은 멋지군. 
이라는 말 외에는 나오지 않았다. 
수많은 건물들이 만들어내는 고성(古城) 분위기의 실루엣에 
은은히 비치는 새벽의 쪽빛의 아름다움. 그리고 그 사이로 내리는 
잔잔한 비...... 홍차 한잔하면 딱이겠는데. 쳇. 차 전문인 딜센이 
쿨쿨 자고 있으니 어쩔 수 없이 내가 직접 끓여야겠군. 

"아니, 케인 군! 벌써 일어났는가?" 

차를 끓이기 위해 돌아선 내 등뒤에서 들려온 목소리는 
자신의 딸을 나와 연결시키기 위해 무진 애를 쓰는 털털한 
아저씨의 목소리였다. 재빨리 쓰러져 자는 척이라도 하고 싶었지만, 
랄프씨의 손목 낚아채기가 훨씬 빨랐다. 생긴 것 과는 다르군요. 아저씨. 

"잘 됐네! 마침 새벽이라 사람 손이 없었는데..... 
빨리 이 우의를 입고 따라오게." 

거의 반 강제로 우의를 입은 후,(입혀진 거라고 보는게 
더 정확할런지도 모른다.) 랄프 아저씨가 날 데려간 곳은 
대니쉬 야외무대의 뒤쪽, 오리엔티얼의 뒷골목으로 이어진 
길목이었다. 왜 이런 곳으로 날 데려가는 거지? 하고 묻고 
싶었지만 앞서 달려가는 랄프 아저씨의 속도가 워낙 빨랐기 
때문에 난 헉헉대는 것 외엔 어떤 말도 입 밖으로 낼 수가 
없었다. 정말, 사람은 외모로 판단해선 안 되는 것이다. 

"다 왔네. 응? 왜 그리 헉헉대는가? 이런이런, 요즘 애들은 
너무 체력이 약해서 말이야. 내가 15살 때엔 마을 대항 
달리기에서 1등을 했다네. 그 덕에 프레헨과 결혼했지만. 
아! 프레헨은 내 부인 이름이야. 내가 이야기 안했었지?" 

...... 참, 15살 때 여러 가지 위업을 달성하셨군요. 
그런데 그 마을은 달리기로 혼례를 맺는 기괴한 풍습이 
있나 보군. 별로 권하고 싶지 않은 풍습인데. 

"허억....헥.....그, 그건 됐으니, 왜 이런 음침한 곳까지 
온 건지 그 이유를.....드, 들려 주시죠." 

"아아. 오늘까지 반드시 도착해야 하는 소품을 잡화점에 
주문해 놓았거든. 조명용 물품이랑 이것 저것. 그런데 어젯밤부터 
비가 계속 왔지 않나. 그것 때문에 약간 걱정이 돼서 
좀 알아보려고. 만약 도착했다면 옮겨야 하는데, 나 혼자선 
약간 힘들 것 같아서 말야." 

난 빗물에 젖어 자꾸만 눈앞을 가리는 앞머리를 
쓸어올리며 주변을 살펴보았다. 과연, [정크 잡화점] 
이라는 연륜있어보이는 간판을 달고 있는 상점이 
보이긴 했다. 

"아니, 그것 때문에 이 아침부터 난립니까?" 

"이봐이봐. 자네 눈에는 한갖 잡동사니로 
비칠 지 모르는 소품이지만, 나같은 소품 담당자에겐 
내 자식이나 같은 존재라고!" 

".......예, 예." 

난 어깨를 으쓱해 보였다. 랄프씨는 껄껄 너털웃음을 
터뜨리며 정크 잡화점으로 발걸음을 옮겼다. 나? 짐꾼이 
뭐하겠나. 따라 가야지. 


*memo: 칼큘레이트: 폭약을 만드는데 쓰이는 화약의 
성분 중 하나. 범용성이 높아 많은 
계열에서 쓰이지만, 역시 화약에서의 
유용도가 높다. 
랩소시안: 저순도 칼큘레이트에 약간의 흑색화약과 
젤라틴을 섞어 고형화 시킨 것. 저급 위력의 
폭탄을 제조할 때 쓰이거나, 아니면 간단한 
뇌관을 박아넣어 즉석 폭탄으로 쓰기도 한다. 
하지만 위력은 낮다. 



마법교육기관 유그드라실 

무대에서의 퍼포먼스를 위하여. 4 


"뭐, 뭐, 뭐가 어째?" 

랄프 아저씨의 얼굴에 붙어있던 두꺼운 입술과, 송충이를 
산채로 그냥 붙인 것처럼 푸석푸석한 눈썹이 제 방향을 잃은 채 
뭐라고 형용할 수 없는 추한 형태로 일그러졌다. 아, 물론 
이 감상을 입밖엔 내지 않았다. 무덤 팔 일 있냐. 

"아, 저, 그게, 쩝, 라, 랄프씨...... 그게 말입니다. 씁.... 
저도 이런 황당한 일은 처음이라서....." 

정크 잡화점의 주인인 '정크-패러럴' 씨는 자기도 미치겠다는 
심정을 표현하려는 듯, 양팔을 부산하게 떨면서 혀를 찼다. 
그런데 그게 너무 과장된 탓인지 '동정'보단 '짜증'이 앞섰다. 
비가 와서 그럴지도 모르겠군. 휴우. 눅눅한건 질색이야. 

"아니, 어째서 질풍의 도적단이 자네같은 하루벌어 하루먹고 
사는 일개 쪼잔한 영세민의 짐을 가로채간단 말인가!!" 

하루벌어 하루먹고 사는 일개 쪼잔한 영세민씨는 꽤나 그 표현이 
마음에 안 들었던지 눈을 부라렸으나, 손님에 대한 최소한의 
예의인지 테이블 밑에 있는 단검을 내던지거나 벽에 걸려있는 
로프를 끌어내려 랄프 아저씨의 목을 조른다거나 하지는 않았다. 
다만, 나직히 이빨을 갈았을 뿐이었다. 뿌드득. 

"랄프씨. 사람 말을 엉덩이로 듣습니까? 놈들은 제 짐을 
노린 게 아니라, 그 짐마차에 같이 실려 있던 어떤 귀족 소유의 
재보를 노린 거라고 말씀드렸지 않습니까?" 

아저씨는 자신의 엉덩이를 툭툭 친 후, 찌푸린 눈동자로 
상점 주인을 바라보면서 말했다. 

"결국 그게 그거 아닌가. 젠장! 재수가 없으려니까 
별 해괴한 경우를 다 당하는군! 도대체 서쪽 바람의 계곡의 
부랑아들이 왜 메인 노-드에서 출몰하는 거야!!" 

정크씨는 속이 쓰리다는 표정으로 입을 열었다. 

"놈들도 상권을 찾아 내려오는 거겠죠. 사실, 놈들이 좀 
작작 해 먹었어야죠. 뭐 거의 악귀 마냥 사냥을 해 댔으니...... 
누가 그 근처로 다닙니까." 

"요새의 군인들은 뭐 하는 거야? 도적 길드에서도 버림받은 
산적들이 그리 무서운 건가?" 

"에구구, 말도 마십시오. 당연히 그들도 눈에 불을 켜고 
질풍 놈들을 소탕하기 위해 밤이고 낮이고 정찰을 하지만, 
놈들이 워낙 신출귀몰해야 말이죠. 이번에도 40명이나 되는 
경호원들을 모두 눈뜬 장님으로 만들어버리곤 짐마차를 
쓱싹해 버렸답니다." 

정말로 신출귀몰하군. 40명이나 되는 경호원들의 
'벽'을 무용지물로 만들었단 말이야? 난 속으로 휘파람을 
불었다. 가만있자, 메인 노-드라면 지리시간에 배우길 분명 
에리드스틴과 오리엔티얼, 그리고 바스-튬을 잇는 길인데...... 
돌아갈 때 조심해야겠군. 그런 무서운 놈들과 겨루긴 싫으니까. 

"제에-길! 이거 정말 방법이 없군! 이봐, 정크. 뭐든 
좋으니까 조명과 강목, 철목을 대신할 만한 거 없어?" 

정크씨는 뒷머리를 긁적거리며 말했다. 

"제가 연금술사가 아닌 이상 어떻게 없는 걸 만들어냅니까?" 

"맞아요. 연금술사란 건 일개 하찮은 영세민이 손댈만한 
직업이 아니죠." 

정크씨와 랄프 아저씨의 눈동자가 동시에 날 바라보았다. 
왜, 왜 그런 눈으로 날 바라보는 거야? 유니스 선생님의 
영광스러운 목걸이에 맹세코, 난 입 꽉 다물고 있었다고! 
잠시 후, 난 그들의 눈동자의 초점이 내가 아닌 내 등 너머의 
무언가에 맺혀졌다는 걸 깨닫곤 황급히 등뒤를 돌아보았다. 

밖의 낡은 간판의 이미지에 어울리는 먼지 낀 거미줄이 잔뜩 
쳐져 있는 문설주 아래로 보랏빛의 실루엣이 서 있었다. 
비 내리는 새벽을 지배하는 쪽빛은 그 실루엣의 윤곽선을 타고 돌며 
빛을 내 한층 더 소름끼치는 공포감을 잡화점 내에 있는 모두에게 
안겨주었다. 물론 개인적인 생각이었지만, 랄프 아저씨와 잡화점 주인 
아저씨도 분명 공포감에 휩싸였을 것이라고 확신한다. 
그 정도로 비 내리는 음침한 새벽에 슈피엘을 본다는 것은 
공복 상태의 유니스 앞에서 식사하는 것만큼 하고싶지 않은 일이었다. 

"뒷모습을 보는 것만으로도 태어난 것에 대해 감사를 해야 할 
이 세기말적 미모를 가지고 있는 내 앞에서 그게 무슨 무례한 얼굴이야?" 

의미 없는 논쟁은 하지 말자. 에헴! 난 슈피엘로 인해 경직된 
얼굴근육을 슥슥 문질러 이완시켰다. 

"아, 아니. 슈피엘양. 분명 아직도 비가 오는데 어떻게 우의나 
우산도 없이......?" 

랄프 아저씨의 말대로, 슈피엘이 서 있는 입구 뒤로 나 있는 
틈새 사이로 보이는 바깥 풍경은 아직도 여전히 비를 주륵주륵 
뿌리고 있었다. 하지만, 슈피엘은 머리카락 하나 젖지 않은 채 
뽀송뽀송한 모습으로 도발적인 미소를 지은 채 내 앞에 서 있었다. 

"신이 만든 완벽한 아름다움의 표상 앞에서는, 그 어떤 해악도 
침범할 수 없는 법이죠. 설사 그것이 하찮은 것들이 감히 침범할 수 
없는 자연의 영역이라고 해도." 

설명이 안돼. 설명이. 분명 뭔가 또 이상한 약을 만들어 몸에다 
뿌린 거겠지. ......비를 피하는 약? 조만간에 번개를 피하는 약을 
만들어낼지도 모르겠군. 그렇다면 뇌격계에 적을 두고 있는 술자들은 
밥그릇을 채울 수단이 사라지겠는데. 하루빨리 그 쪽에서 슈피엘을 
제거할 암살자가 오기를 마음속으로 빌면서 입을 열었다. 

"비를 피한 건 그렇다 치고, 어떻게 우리가 여기 있는 걸 
안 거야? 여기는 네가 자랑하는 무적 최강의 정보수집부대이자 
네 하인들인 친위대도 없는데." 

슈피엘의 눈꼬리가 사납게 올라갔다. 

"말 조심해! 하인이라니!!" 

어, 얼레? 나는 이 의외의 사나운 반응에 가슴 한구석이 
서늘해지는 것을 느낌과 동시에, 슈피엘이 드디어 자신 외의 다른 
인격체들을 존중할 줄 아는 인간의 길로 들어섰구나 하는 
일종의 안도감 또한 느꼈지만, 약 0.5초의 간격을 두고 들려온 
그녀의 목소리에 '그럼 그렇지.....'하는 또다른 의미의 안도감을 
느꼈다. 

"단순한 애완동물일 뿐이야." 

너무하잖냐. 너. 

"흠......어쨌든 질문에 대한 답변은 해 주겠어. 오늘 새벽에 침대 위에서 
눈을 감은 채 명상을 하고 있는데, 어디선가 음흉한 시선이 느껴지는거야. 
살짝 실눈을 뜨니, 네가 인큐버스같은 음험한 눈빛으로 내 몸을 쓰다듬는 
것이 보였지. 아아! 그때의 공포와 전율이란!! (이 때, 난 의미모를 살의에 
몸을 떨었다.) 케인, 내가 너의 연인 설정이라는 건 단지 라. 필바도. 
그라디에의 일이야. 연극의 일과 현실의 일을 구별하지 못하고 사고를 치는 
젊은날의 치기를 변명으로 삼는 변태적인 인간이 아니길 바래." 

나를 바라보는 랄프 아저씨와 정크씨의 눈동자가 그 뜻을 알아채기 
너무나 쉬운 눈빛을 뿜었다. 이, 이봐요. 내가 저 화학마녀를 덮칠 
만큼 당차고 굳건한 의지를 소유한.....이게 아냐!!!!! 
랄프 아저씨의 낮은 목소리가 내 심금을 울렸다. 

"......감독님께 부탁해서 자네 숙소를 남자 일꾼 쪽으로 옮겨 달래야 
겠구만. 사고 방지를 위해서." 

"그, 그게 좋을 듯 합니다." 

정크씨.......남의 속사정도 모르고 떠들긴! 뭐, 알아도 달라질 건 없지만...... 
내가 이렇게 슈피엘의 언어 폭력에 휘말려 방황하는 사이, 날 우왕자왕하게 
만든 그녀는 귀족적인 one line 스텝에다가 뒷꿈치를 살짝 들고 걸어가는 
고혹적인 포즈로 카운터를 향해 나아가면서 말했다. 

"그 다음은 그냥 따라온 것 뿐이야. 별로 할 일도 없고, 심심해서." 

"그렇겠지. 여기는 솥에 넣고 휘저을 냄새나는 국자도 없고, 
솥 안에 들어갈 가련한 동물 가죽도 없으니까 말이야." 

"솥 깔개로 쓰기 전에 입 닥치고 있어." 

뒤도 돌아보지 않고 말한 그 한마디에 난 바짝 쫄은 채 하염없이 
바닥을 내려다보았다. 하, 하하. 최근 저 녀석이 정상인으로 보이는 듯 했더니 
그것도 일시적인 현상이었군. 생리였나? ......큼큼. 나도 변태 테르를 
닮아가나 본데. 난 슬쩍 고개를 들어 더 이상 슈피엘이 날 주시하고 있지 
않다는 걸 확인한 후, 작은 한숨을 쉬면서 카운터 쪽을 바라보았다. 
슈피엘은 카운터로 쓰이는 듯 한 널찍한 나무판자의 좀 깨끗하다고 
확인된 부분에 팔을 붙이곤 랄프 아저씨께 물었다. 

"뭐가 필요하다고 했죠?" 

"아, 아아.....조명에 쓰일 발광석이랑, 강목과 철목." 

당황에 젖은 듯 약간 목소리가 떨렸다. 

"수량은?" 

"발광석은 반경 30cm정도로 광도 5 이상 8 이하에 3개. 
강목과 철목 두 개 다 M3사이즈로 30개씩......인데. 아니, 
이런 걸 물어서 어쩔려구 그러나? 만들기라도 하게?" 

슈피엘은 전혀 흔들림 없는 자세로 꼿꼿하게 대답했다. 

"예. 그거야 당연한 거 아닌가요? 가지고 싶은 게 있으면 
빼앗고, 필요한 게 있으면 만든다. 세기의 진리 아닌가요?" 

.......너다운 생각이다. 정말로. 
잠시 후, 슈피엘은 M3사이즈의 각목 60개와 내가 
알아들을 수 없는 약초 몇 개, 화약과 광석 조각 등을 
사들고는(물론 경비는 랄프씨가, 짐은 내가) 대니쉬로 돌아왔다. 
슈피엘은 랄프 아저씨에게 걱정하지 말고 들어가서 파이프나 
물고 계시라고 말한 뒤, 날 끌고 우리 숙소로 쓰이는 텐트 쪽으로 
향했다. 쳇, 여자한테 끌려가다니. 망신이군. 

"어머? 케인 오빠! 슈피엘 사부님! 새벽부터 데이트에요?" 

텐트에 들어가자 침소 정리를 하던 딜센이 넌지시 던진 
농담에 슈피엘은 일언반구도 하지 않고 차갑게 말했다. 

"광학과 강체학. 보조연금술 장비 설치. 강체학은 양산으로, 
10분 안에 끝내." 

딜센은 얼굴이 하얗게 된 채 우에우에 거리며 용서를 빌었다. 

"우, 우에에! 자, 자 잘못했어요! 노, 농담이었다니까요! 
그, 그러니까 15분으로 늘려줘요!!" 

"좋아. 5분 안에 끝내." 

딜센은 하얗게 된 단계를 지나 파랗게 질려버린 얼굴로 
훌쩍거리며 실험실을 꾸미기 시작했다. 내가 좀 너무한 거 
아니냐는 시선으로 슈피엘을 바라보자, 그녀는 빙긋 웃으면서 
딜센의 눈동자를 바라보며 말했다. 

"5분 안에 끝냈을 경우, 속성 연금학을 가르쳐 주지." 

그 말이 끝남과 동시에, 딜센이 분신술을 쓰기 시작했다. 
소, 속성 연금학이 도대체 뭐길래....? 


*memo:메인 노-드: 에리드스틴, 오리엔티얼, 바스-튬을 잇는 
대로로, 주요 상권의 이동지이기도 하고 여행자나 
모험가들이 도시간의 이동을 할 때 주로 이용하는 길. 
무엇보다 국가 소유의 길이라 '통행세'가 없다는 것만으로도 
인기를 끌고 있다. (세금으로 대처함.) 
one line 스텝: 패션쇼의 모델 걸음걸이. 일직선에 맞추어 걸어가는 
스텝으로, 대단히 도도한 분위기를 내뿜는다. 
(나만 그런가?) 
발광석:빛나는 돌. 뭐, 그정도만 알면 된다. 나머지 급수는 그 
빛의 세기만을 나타낼 뿐. 
강목, 철목: 목재 중 대단히 강도가 뛰어난 나무를 일컬음. 
그것이 강목이고, 철나무로 만든 것이 철목이다. 
강목은 철목보다 강도가 좀 떨어지지만 나름대로 
부드러워 범용성이 높다. 
속성 연금학: 지. 수. 화. 풍.의 4대 정령의 속성을 화학적으로 
분석, 도입하는 그야말로 엄청난(!) 연금술의 분야. 
그만큼 어렵고, 터득했을 때의 응용성은 장난이 아니다. 
슈피엘도 오리하르콘의 반지로 가까스로 성공시키는 
고난이도의 분야. 

*....글쎄요. 일부 독자중에서 '인기투표'를 합시다......라는 의견이 나오는데, 
지금 하면 거의 표가 슈피엘 쪽으로 몰릴 것 같은 최악(!)의 경우가 
예상되는군요. 흐흠...하, 한번 해볼까나.... 
에잇! 좋아! 해, 해보겠습니다! 
-인기투표의 방식은 다음과 같습니다. 
쪽지도 환영하지만, 의견 반영을 위해선 메일이 좋겠군요. 
한 아이디당 3표 드리겠습니다. 분산도 좋고, 일인 집중도 좋습니다. 
즉..... 

케인, 슈피엘, 유니스->이렇게 3표를 쓰셔도 좋고, 
슈피엘(3)->이렇게 3표를 한 캐릭터에게 다 쓰셔도 좋습니다. 
(......이럴 사람을 한 명 알고 있죠.) 

단, 감점은 없습니다--; 

나우와 하이텔, 동시 집계로 하겠습니다. 단, 양쪽에 아이디가 
있으신 분은....한번만 해 주시죠--;(할 분이나 있으실려나...) 

투표 대상은 비단 인간 뿐이 아닙니다. 약도 괜찮고, 
여하튼 유그드라실에 한번이라도 나왔던 고유명사들은 
다 나와도 상관 없습니다. 단, 지명(오리엔티얼이나 
제노사이드)은 안됩니다. 

*개인적으로 왜 그 캐릭터를 좋아하는지....도 써 주시면 
매우 고맙겠습니다. 여러분의 작은 투표 메일 하나가 
이후 스토리 진행의 비중이 바뀔 수도 있다는 점에 
보람(....웬 보람?--;)을 느끼시면서 보내주시길 바랍니다. 

그럼. 
앗참! 기간은 다음 편 올라올 때까지 입니다.(61화) 
아마 일주일 정도 될 것 같군요. 
많은 참여 부탁해요~ 



마법교육기관 유그드라실 

무대에서의 퍼포먼스를 위하여. 5 


"4분 57초! 헤엑, 헥! 와, 완벽하죠? 5분 안에 끝냈어요!" 

딜센이 엄청난 성취감에 젖은 목소리로 외쳤다. 초 단위까지 
세고 있었나. 대단하군. 그러나 슈피엘은 뭔가 못마땅하다는 듯이 
오른쪽 눈살을 약간 찌푸렸다. 딜센도 그 표정에서 뭔가 안 좋은 
이미지를 읽었는지, 얼굴에서 웃음기를 지우고 침대 위에 
무릎을 꿇은 후 양손을 바로 쥐어 무릎 위에 올려놓는, 어디로 보나 
완벽한 '정좌' 자세로 콱 숨을 죽인 채 슈피엘의 안색을 살폈다. 
보기가 답답할 지경이군. 

"다 좋은데 말이야...... 딜센......." 

"예? 에, 엣?" 

"너무 성급하게 설치한 나머지, 시험관 클램프가 2미리 미터 정도 
안전상태에서 벗어났군. 뭐, 아직 내 수준은 도달하지 못했으니 
그 정돈 봐 주지. 유그드라실로 돌아가면 속성 연금학을 
가르쳐 주도록 하겠어." 

"꺄아아아아악!!!! 사, 사부님! 너무 고마워요옷!!" 

우웨에에엑!! 놔, 놔, 놔라!! 슈피엘의 말이 끝남과 동시에, 
나는 딜센에게 목이 부러질 위협을 겪었다. 너무나 기뻤던 걸까, 
재수 없게도 딜센의 바로 옆에서 사태를 관망하던 난 그녀의 
사방으로 내지르는 팔에 목이 휘감겨 버렸다. 부러지기 일보 직전, 
거의 광폭 상태로 흥분한 딜센을 힘껏 밀어 제쳐서 침대 속으로 파묻어 
버리는 약간 신사답지 못한 행동으로 목숨을 보존하는데 성공했다. 
우윽. 목이 삐걱거리는군. 

"케인. 제조에 방해되니까 텐트 밖으로 나가 줘." 

최소한 나가 주지 않겠어? 하는 부탁조의 대사였다면 서로간에 
얼굴 붉힐 일도 없을텐데 말야. 저 마녀는 아무래도 다른 사람을 
좀더 생각해주는 '박애 정신' 이 필요할 듯 하군. 난 툴툴거리며 
텐트 밖으로 발걸음을 옮겼다. 조금 전까지만 해도 대지를 적셔주던 
빗방울은 이제 그 치마폭을 접고 있었다. 좀 더 내릴 줄 알았는데. 
난 땅바닥에 고인 빗물을 밟지 않도록 주의하면서 숙소 주변을 거닐었다. 

찌잉.. 

윽! 난 오른손에서 갑자기 느껴지는 고통에 입술을 깨물었다. 
그 동안 잊고 있었는데...... 공기 중에 습기가 차서 그런가? 손바닥이 쓰렸다. 
쳇. 님프의 치료수와 응급처치용 도구 따위로는 부족했나. 난 입술을 좀 더 
꽉 깨물며 시간이 지나감에 따라 점점 더 쑤셔오는 오른손의 고통을 
참아내었다. 입안으로 뭔가 찝찔한 게 배어 들어왔다. 젠장, 신성 치료할 때 
상처도 좀 치료해 줬으면 좋잖아! 

파직!! 

"으갸갹!!" 

내 입에서 별로 우아하다고 볼 수 없는 추한 비명이 튀어나왔다. 
입술을 깨물고 자시고 할 것도 없이, 내 몸을 덮치는 강렬한 전류에 
반사적으로 외친 것이다. 난 그대로 흙탕 위에 넘어졌다. 
지근거리는 흙탕물이 입안으로 들어왔다. 애퇴퇴. 

파직! 파지직! 파칙!! 

내 몸과 머릿속에서 연쇄적으로 섬광과 불꽃이 튀었다. 와아. 
난 전기 소년이었던가? 그렇다면 저번에 말했듯이 내 밥줄을 위협할 
수 있는 소지가 충분한 슈피엘 윈체스터를 제거...... 파치칙!! 으갹! 
노, 농담 해봤자 아픈 건 아픈거야! 

"케인 오빠! 다 만들었으니까...... 어어? 오빠 몸에서 불꽃이 튀어요....?" 

머릿속에서 번쩍, 몸에서 번쩍 하는 통에 정신없던 중, 내 귀에 
딜센의 목소리가 아련히 들려왔다. 차박 차박. 물 튀는 소리가 점점 
가까워지는 게 느껴졌다. "오지 마!!!" 그렇게 외쳤던 것 같다. 다행히 
내 목소리가 들렸는지 물 튀는 소리는 더 이상 들려오지 않았다. 
대신, 엄청난 불안과 걱정에 휩싸인 딜센의 목소리가 들려왔다. 

"케, 케인 오빠...... 마, 많이 아파요? 사람 불러와요?" 

사람을 불러 와? 흐음, 다같이 사이좋게 감전이라도 당하자는 
이야기인가? 순도 높은 고무장갑이나 널빤지 같은 절연체가 있으면 
좋겠는.....콰지직!!! 머리 속에서 바짝 마른 장작이 쪼개지는 
통쾌한 소리가 들려옴과 동시에 그 전까지는 느끼지 못했던 
온 몸의 뼈가 부서지는 강렬한 고통이 느껴졌다. 우아아아아악!!! 

"오, 오빠!!" 

그냥 오빠라고 부르지 말, 말랬지! 제, 젠장. 몸이 심하게 떨려왔다. 
내가 아주 어렸을 때 본, 간질병 환자 마냥 온 몸이 거센 진동에 휩싸였다. 
입가에서 뭔가 부글부글하는 것이 뭉쳐나왔다. 왜 이런.....분명 
신성 치료도 받았는데...... 마령? 아냐. 마령의 느낌이 아냐!! 
혼란스러운 머리와, 고통스러운 몸의 경계에 남아있던 약간의 이성으로 
내 몸을 덮친 이 원인 모를 충격의 원인을 분석하던 중(역시, 난 냉정해.) 
다시금 물 튀는 소리가 들려왔다. 저 녀석! 그렇게 내가 말했는데도! 

"오, 오지......" 

마앗!!!! 이라고고 외치기 직전, 딜센이 날 꽉 붙잡았다. 이런 미친! 
죽을려고 환장했냐! 이 상황에서 네가 죽으면, 난 '범국가적인 희귀동물 
드래곤을 생체 전류-원인을 모르니 대충 이정도로 이름 붙이겠지-로 
감전사시킨 천하에 둘도 없는 극악무도한 전기 소년'으로 그 이름을 
엠프레이번 전역에 떨치게되고, 결국엔 국가 소유의 어느 초법규적 
비밀 단체에 끌려 들어가 해부를 당하게 되는....... 
흠. 농담을 하니까 고통이 사그라드는군. 
그러나 사그라드는건 단지 고통만이 아니었다. 고통과 함께, 내 몸을 
덮치고 있던 강렬한 스파크들도 사그라들고 있었다. 아니, 정확하게 
표현한다면 그 스파크들이 내 몸을 붙잡은 딜센의 팔을 타고 그녀의 
몸 안으로 응축해 흡수되고 있었다. 난 재빨리 그녀의 표정을 살폈다. 
고통에 몸부림칠 거라고 예상한 내 생각과는 달리, 딜센은 단지 
어벙벙한 표정으로 나와 자신의 몸을 번갈아 바라볼 뿐이었다. 

피슈웃...... 

마지막 한가닥의 전기 불꽃이 딜센의 몸 안으로 사라지자, 내 몸도 
봄날 바람에 바짝마른 빨래 마냥 상쾌해 졌다. 그러나 머릿속은 
아직도 안개 낀 듯 뿌옇게 그림자가 잡혀 있었다. 

"디, 딜센. 괜찮아? 몸이 아프거나 하지 않아?" 

아주 오래간만에 내 입에서 나온 다른 사람을 걱정하는 
대사에도 그녀는 괘씸하게도 아무 반응도 하지 않은 채, 그저 멍~하니 내 얼굴만 
바라보고 있을 뿐이었다. 설마 정신 쪽에? 흐음. 머리가 이상해 진 
사람을 제정신으로 되돌리기 위해서는 역시 따귀가...... 

"아프진 않은데......뭔가 가슴 속이 뜨거워요." 

난 어깨 위로 쳐들은 손을 재빨리 바지 속으로 쑤셔 박은 뒤, 
최대한 걱정스러운 표정으로 물었다. 

"뜨거워? 어, 어떻게?" 

"우응....사랑의 열병에 빠졌을 때 느끼는 뜨거움.....이라고 표현해야 
될까요? 헤에, 그럼 케인 오빠가 내 사랑의 열병을 초래한.....우으, 실례지만 
그건 사양하고 싶은데요." 

나 역시 사양하겠어. 라고 말하기 직전 딜센이 벌떡 일어났다. 
덕분에 그녀의 머리통 위에 위치하고 있던 내 턱이 부딪힐 뻔했지만 
타고난 민첩성을 최대한 발휘, 간발의 차이로 고개를 젖혀 피했다. 
제발, 그렇게 갑자기 움직이는 것 좀 어떻게 할 수 없냐? 미리 
선전포고를 하던지 말야!! 오는 싸움, 막지 않는다고!! 
여러모로 열받은 나는 딜센을 항의에 가득 찬 눈초리로 쏘아보았지만 
그녀는 나에겐 눈길 하나 주지 않은 채 (최근 들어 무시당하는 
별로 유쾌하지 못한 사태가 많이 발생하는 것 같다.) 자신의 가슴을 
쓸어쥐면서 심호흡을 하고 있었다. 유니스의 절벽가슴보다는 풍만하지만, 
저번에 어쩔수 없는 사고로 볼 수밖에 없었던, 에헴! 슈피엘의 가슴보다는 
작은, 그럭저럭 괜찮은 사이즈의...... 내가 지금 뭘 보고 뭘 연상하고 
있는 거지? 흐음. 타지 생활을 오랫동안 하다 보면 심성도 황폐해 지는 것일까. 

"설마......조, 좋아. 흐으읍!!" 

도저히 그 뜻을 알 수 없는 몇 마디 단어의 파편을 흘린 뒤, 딜센이 
힘차게 심호흡을 했다. 그리고 그 알 수 없는 뜨거움의 근원을 날려버리려는 
듯 확 숨을 내뿜었다. 

화아악!! 

"딜센, 케인 불러오라니까 무슨 둘이 어울리지도 않는 바딩이라도 
나누고 있는...... 어머?" 

슈피엘의 얼빠진 '어머?' 소리가 공중으로 붕 떠올라 그 뿌리를 
상실하기 일보 직전이던 내 정신을 다시 현실세계로 이끌었다. 
딜센이 심호흡을 한 후, 숨을 내뿜은 사이에 있던 믿을 수 없는 광경. 
그것은....... 

사람이. 

아니, 용이지. 

입에서. 

불을. 

화르륵, 하고. 

뿜어버렸다. 

......는 것이다. 

어젯밤부터 내린 비로 촉촉하게 젖은 아침 공기를 비집고 
내리 쬐는 밝은 아침 햇살의 아름다움을 퇴색시키기에 충분한 
아름다운 '홍염'색의 불꽃에 난 입을 딱 벌렸다. 
드래곤 브레스는...... 단순한 전설이 아니었군. 
하, 하하..... 드래곤 브레스의 부활인가. 자, 잠깐? 그럼 난 그 영광스러운 
(딜센이 그 동안 귀에 못이 박히도록 말한 표현에 따르면) 부활의 광경을 
첫 번째 목격한 사람이 되는구만. 이거, 기뻐해야 하나 말아야 하나. 
어쩐지 슬퍼하고 싶은데. 

*memo: 바딩: 음유시인들이 노래를 주고 받는 것. 서로의 실력 확인도 
된다. 
드래곤 브레스: 노엘 브레스 따위와는 격이 틀린 최강의 공격 무기... 
가 될 소지가 농후한 위험요소. 

p.s.:투표~ 투표~ 투표~(노래를 부르는 중.)--; 



마법교육기관 유그드라실 

무대에서의 퍼포먼스를 위하여. 6 


"드래곤.......브레스." 

"라는 거지. 아마도. 전설이 현실이 되는 순간이군......" 

내 얼빠진 목소리와, 차갑지만 어쩐지 내 목소리와 비슷한 
얼빠진 이미지가 겹쳐져 들어앉아 있는 슈피엘의 목소리가 
습기 찬 공기 중에 퍼졌다. 그리고, 우리 둘을 이렇게 얼빠지게 
만들어 버린 주인공은 자신의 입을 양손바닥으로 가린 채 
눈물을 글썽이고 있었다. 딜센의 어깨가 위 아래로 부들부들 
떨리고 있었다. 무언가 엄청난 감동이 그녀의 심장을 뛰게 하고 
있는 것만 같았다. 하긴. 내가 드래곤이 아니라서 잘은 모르겠지만 
만약 옛날에 잃어버린 무지무지 아끼던 장난감을 찾아냈다면 분명 
감동에 몸을 떨겠지...... 그거하곤 차원이 다른가? 

"드디어......우아앙!!! 해, 해냈어요! 용족 부활의 열쇠 중 하나를 
부활시켰다고요오!! 와아앙!! 아빠, 엄마아!!!" 

그녀는 찢어지는 목소리로 외치면서 흙탕에 털썩 주저앉아 
앙앙 울어 젖히기 시작했다. 덕분에 우리는 때마침 숙소에서 나와 
세수를 하거나, 아침 식사 준비를 하던 사람들의 집중적인 관심을 
받게되었다. (근데 시선들이 왜 거의 다 나한테 쏟아지는 거야?) 
으그극. 도대체 아빠, 엄마는 왜 찾고 난리야? 난 재빨리 흙탕에 주저앉은 
딜센을 보릿자루 들듯이 들쳐업은 후, 텐트를 향해 달려갔다. 
아아. 옷이 엉망이야. 기분도 엉망이구. 아침부터 이게 웬 난리람. 


"어때, 이제 좀 진정됐어?" 

"으흥. 헤엣. 에으... 예. 고, 고마워요. 케인 오빠. 차까지 끓어주고." 

쳇. 진정되면 엉덩이부터 때려줄려고 했는데. 저렇게 얼굴을 발갛게 
물들인 채 눈물까지 그렁그렁하니까 그럴 마음이 싹 가시는군. 
난 방금까지만 해도 천막 위의 빨랫줄에 걸려있던 덜 마른 셔츠의 
눅눅한 느낌에 얼굴을 찌푸리며 대답했다. 

"평소 해주는 것에 거스름돈이니까, 신경 쓰지 말도록. 
흠. 그건 그렇고. 축하해. 목표 중 하나 달성했잖아?" 

딜센은 대답 대신 더욱 고개를 조아리며 찻잔에 얼굴을 
갖다대었다. 저러다가 찻잔 속에 빠지겠군. 드래곤이 듬뿍 들어간 
드래곤 차. 정력 증진에 효과가 있을까나. 

"하지만, 뭔가 이상한 걸." 

내가 단순한 시간 죽이기가 아닌 노후대책의 일환으로 드래곤 차의 
단가 및 순이익률을 계산하고 있던 중, 침대 위에서 허리를 비스듬히 
베개 위로 눕힌 도도한 자세로 앉아있던 슈피엘의 꺼림칙한 목소리가 
들려왔다. 

"뭐가.....쿨쩍, 이상한데요? 사부님?" 

감격에 겨운 나머지, 너무 울어서 아직도 퉁퉁 부어오른 눈자위를 
매만지던 딜센이 궁금하단 듯이 물었다. 질문의 대상이 된 보랏빛의 
소녀는 가만히 입술을 매만지면서 말했다. 

"넌 성체가 아닌 해츨링이잖아." 

"예....." 

무언가에 주눅든 딜센의 목소리가 귀를 간지럽혔다. 
그렇지. 딜센은 확실히 성체는 아닌 해츨링이지. 
하지만 그게 뭐 어쨌다는 거지? 난 궁금증을 견디지 못하고 말했다. 

"그런데 뭐가 이상하단 거야?" 

내 질문을 들은 슈피엘은 순간적으로 무지에 대한 
비웃음과 경멸의 표정을 지으면서 말했다. 살의를 팍팍 일으키는 표정을. 

"브레스." 

"응?" 

"에?" 

나와 딜센의 눈동자와 목소리가 동시에 슈피엘에게 향했다. 
그녀는 차갑게 얼굴표정을 굳히면서 상당히 가라앉은 어조로 입을 
열었다. 

"내가 읽은 그 어떤 책에서도, 내가 들어온 그 어떤 이야기에서도 
브레스의 권능이 해츨링에게서 발동되었다는 건 없었어. 다 어느 정도 
육체적 능력이 성숙된 후부터지. 하지만 딜센은 아무리 봐도 육체적 능력이 
성숙된 것 같지는 않아." 

얼레? 그, 그것도 그렇네? 확실히 딜센같은 해츨링이 브레스를 
뿜어서 나라를 멸망시켰다는 이야기는 그 어떤 동화책에서도 
읽어 본 적이 없어. 저번에 바이털커드에서 빌린 책에서도 그렇고. 
맨 처음 딜센을 봤을 땐 동네 강아지 정도의 크기였기도 했고. 

"게다가 드래곤의 브레스 능력은 상실된 지 오래야. 늙어 
죽기 전의 드래곤 같은 경우에, 옛 선조의 기억이 오버드래프트overdraft되어 
일종의 발악 형태로 발동될지 몰라도 말이지." 

난 고개를 황급히 돌려 딜센을 바라보았다. 물기에 젖어 
축 늘어져버려 평소에 보이던 은빛 섞인 홍염의 빛깔이 한층 바래져 
버린 적색 머리카락 사이로 공포에 질린 두 루비의 눈동자가 덜덜 
떨고 있었다. 

"그, 그럼....." 

그녀의 목소리가 애처롭게 떨리고 있었다. 왜 저렇게 공포에 질린거야? 
혹시, 뭔가 추측되는 거라도? 

"저 이제 죽는 건가요??" 

콰당!! 오우. 아프겠는데. 이번에 침대 밑으로 추락한 건 슈피엘이었다. 
물론 나도 과히 상태가 좋지 못하지만 말이다. 난 허파에 갑작스럽게 
몰아쳐 들어온 바람 때문에 침대 모서리를 부둥켜 잡고 켁켁대고 있었다. 
우켁켁. 푸, 푸헤, 푸하하하핫!! 크카캇! 이, 이거 진짜 걸작인데!! 
난 진짜 신명나게 웃어 젖혔다. 얼마나 신명나게 웃어 젖혔냐면, 
내 웃음소리에 달려온 감독님이 날 밧줄로 침대 째 묶어 병원에 보내버릴 
정도였으니까 말이다. 젠장. 

.....난 손을 바라보았다. 살짝, 몸을 움켜잡아 보았다. 
오늘 아침까지만 해도 내 몸을 유린하던 푸른색 전광은 더 이상 나에게 
손톱을 내밀지 않았다. 오늘의 연습도 끝난 지금은, 그저 적막한 평온만이 
내 몸에 자리잡고 있을 뿐이었다. 

"마령이.....아냐." 

가볍게 혼잣말을 했다. 그것은 나 자신에 대한 확신을 주기 위한 
쓴웃음나는 행동이었지만, 분명 그것은 마령이 아니었다. 
게다가 더 수상쩍은 건 그 스파크가 딜센의 몸 속으로 빨려 들어갔다는 
점이다. 그리고, 그 다음은...... 드래곤 브레스의 부활. 
이것은 분명 엄청난 사건이다. 마법적으로도, 역사학적으로도. 
잊혀졌던, 단순히 전설로만 남아있던 드래곤 브레스가 부활해버린 
것이다. 내몸에서 일어난 스파크를 열쇠삼아서 말이다. 
너무 비약적인, 말도 안되는 표현일지도 모르겠지만 그 외에는 
적당한 이유가 생각나지 않았다. 

"휴우......" 

가볍게 한숨을 내쉬어 본다. 약간 마음이 가라앉는 느낌이다. 
하지만 뭐 딱히 떠오르는 이론이 생각나지 않는군. 하긴, 엘레멘탈 계열 
엑스퍼트에게 뭐 드래곤에 관한 지식이나 있겠어. 저번에 본 허접한 
책 세 권이 전부지 뭐. 그리고 동화 조금..... 
난 눈을 감았다. 젠장! 몰라! 뭐 돌아가서 선생님께 여쭈어 보지. 
지금 여기서 머리 싸매고 끙끙 앓아 봤자 답이 나오는 것도 아니고 말야. 
쳇쳇. 알아서 잘 되겠지 뭐. 


*memo: 오버드래프트(overdraft): 선조의 기억이 순간적으로 후손에게 
영향을 미치는 현상. 가끔 노망이 든다거나 
죽기 전 갑작스레 천재가 된다거나 하는 
각종 기현상이 존재한다. 



마법교육기관 유그드라실 

무대에서의 퍼포먼스를 위하여. 7 


당신은 삶에 대해서 어떻게 생각합니까. 
죽음 전의 단계에요. 고향으로 가기 전의 설레임 같은 거에요. 
그럼 죽음을 바라는 겁니까? 
아니, 그것보단 삶을 바라지 않는 거죠. 

못해먹겠군. 난 대본을 삶아먹고 싶다는 강력한 충동을 느꼈다. 
리. 필바도. 그라디에. 확실히 슈피엘이 보여준 초판본 (오리엔티얼 내 
고서점에서 샀다고 했다. 그런데 누구 돈으로?)보다는 표현도 많이 
단순해지고 내용 또한 지나친 정신 세계의 추구에서 둘의 사랑으로 
초점이 옮겨져 왔지만 여전히 나에겐 거북했다. 

"케인 오빠. 그렇게 뚫어지게 대본을 노려보면 타버린다구요." 

"내 시선으로 물건이 불탈 걱정을 할 시간에 네 브레스 사용법이나 
제대로 익히라구." 

근처를 지나가던 근육질의 청년 둘이 피식 웃으면서 우리 둘을 
바라보았다. 아마 농담으로 여기시나 본데. 한번 맞아 보라지. 

"흥! 이래뵈도 가지고 있는 걸 다루는 재주는 남들 못지 않다구요! 
이미 완벽하게 익혔는걸요!" 

"그래? 그럼 가서 평소에 완벽하게 익혀 둔 재주로 일당생에게 어울리는 
잡일이나 하시지. 식사 준비라던지 설거지라던지." 

"우이이!! 일당생의 잡일을 무시하지 말아요!! 케인 오빠도 나중에 
결혼할 거잖아요!! 그때 케인 오빠나 아니면 케인 오빠 부인이 식사 
준비나 설거지를 할텐데, 그래도 무시할 거에요?!!" 

딜센, 제발...... 근처에서 재밌다는 듯이 우리를 바라보던 사람들이 
왁 하고 웃어대자 그제서야 그녀는 얼굴을 머리색깔이나 빨갛게 
물들이면서 무대 너머로 도망갔다. 제발, 자신의 목소리 크기는 좀 
알아채며 살자구. 

"뭐야. 시끄러워서 와 봤더니 딜센은 얼굴이 홍당무가 된 채 어디론가 
달려가고. 넌 얼굴을 팍 구긴 채 대본을 노려보고 있고. 가뜩이나 안생긴 
얼굴을 더 구기니까 정말로 못봐주겠군." 

뭐냐. 이 유쾌하지 못한 악담은. 하지만 여기서 화를 내서야 
언어유희의 극을 추구하는 이 케인의 법도에 어울리지 않지. 

"그 안생긴 얼굴을 연극 내내 바라봐야 하는 댁이 참으로 불쌍하구만." 

"스스로도 그렇게 느끼고 있어. 미의 여신도 질투할 신세기의 미녀의 
업보려니. 해야지." 

오호. 세기말에서 이제 신세기냐? 난 마음속으로 그녀를 한껏 비웃어 
주면서 대답했다. 

"비켜. 네가 거기 서 있으니 그림자가 드리워져서 대사가 안보이잖아." 

"어차피 다 외웠잖아. 남은 건 연습 뿐이야. 게다가 이제 이틀밖에 
남지 않은 이 시점에 대본을 보고 있다는 것 그 자체가 말이 안돼." 

하루라...... 그렇군. 이제 내일이면 공연인가. 리허설은 모레 아침 9시. 
공연 시작은 5시간 뒤인 오후 2시. 빡빡해. 참, 황당하군. 정화 치료를 
받으러 오리엔티얼에 왔다가 슈피엘의 돼먹지 못한 행동 때문에 
극단 Danish에 들어왔고. 이젠 리. 필바도. 그라디에의 주연이라..... 
따지고 보니 속이 쓰린데. 사실, 다 슈피엘 때문이잖냐! 

"좋아! 무대 준비 끝! 감독님. 연습을 시작하죠!!" 

"알았네. 케인 군, 슈피엘 양! 무대 위로 올라가 주게!" 

"예!" 

"예......." 

기쁨에 가득 찬 슈피엘의 목소리와, 괴로움과 속쓰림으로 
범벅이 된 내 목소리가 어울리지 않는 화음을 이루어 무대 위에 
울려퍼졌다. 아아, 또 나 자신을 잃어버리는 것인가. 

............................. 
"아버지가 싫은가요?" 

"아버지와 있으면, 숨이 막힙니다. 내가, 내 자신이 사라지는 것 
같습니다. 그래서 싫습니다." 

슈피엘은 잔잔하게 웃으며 내 손을 잡았다. 도저히 인간의 피부라고 
생각되지 않는 부드러움이 가만히 내 몸 속으로 파고들었다. 

"하지만, 그분은 당신을 생각하고...... 있겠죠. 지금도 말이죠." 

"엘류인. 당신은 당신 또래의 다른 소녀와는 다른 정신의 
소유자지만 이 문제에 대해서 만큼은 여타 다른 소녀들과 
같군요. 이것에 대해 즐거워해야 할지, 슬퍼해야 할 지 모르겠습니다." 

"즐겁고, 슬퍼하는 것. 그건 당신의 마음이니, 제가 뭐라고 할 
수 없군요. 하지만 그 두 개 다 같은 근원에서 시작되는 거에요." 

"같은......근원?" 

난 갑자기 밀어닥치는 호기심으로 인해 쿵쾅거리는 가슴을 
진정시키면서 그녀를 바라보았다. 정말 이상하군. 이미 대본을 보아 
다 알고 있는 내용인데, 이렇게 궁금해지는 이유는 무얼까. 

"예. 그렇기 때문에 슬픈 웃음과 기쁨에 겨운 울음이란 말이 
존재하는 거죠." 

"그런...... 잘 모르겠군요." 

슬픈 듯 고개를 젓는 그녀. 하지만 어쩐지 웃고있는 것 같았다. 
창백한 입술이나 가녀린 눈썹, 아래로 내리 깐 눈동자의 움직임 
같은 건 모두 슬픔의 움직임이었지만, 그녀는 웃고 있었다. 

"지금은 몰라도 좋을 일이 너무 많아요. 그래요. 부모님의 마음. 
그것은 지금 알아버리면 너무 슬퍼지는 것이죠......" 

그녀는 내 손을 가만히 놓았다. 

"좋아! 그만! 아주 훌륭해! 몇 번을 봐도 감탄만 토하게 되는군! 
둘의 호흡이 너무 잘 맞으니 굳이 밤늦게까지 연습할 필요성을 
느끼지 못하겠는데? 내일 최종 연습을 하겠네! 처음부터 끝까지 
갈테니 각오 단단히 하도록!" 

밤늦게? 어이, 감독님. 이미 해가 꼴딱 졌는데 무슨....... 
아마 어림잡아 10시는 된 것 같은데. 난 툴툴거리며 무대를 내려왔다. 
휴, 아직도 손에 슈피엘의 감각이 남아있군. 피부 관리를 도대체 
어떻게 하는 걸까. 마치 크림같잖아. 

"자네, 설마 자기 손을 먹기라도 할 터인가? 왜 그렇게 
군침을 흘리며 손을 보고 있나?" 

"으헥!!!" 

"허어, 사람하고는. 어른이 말을 걸었는데 대답이 '으헥!'이 
뭔가. 예의바르게 대답해야지. 으헥입니다. 라고." 

랄프씨는 자기가 내뱉은 초저급 유머가 꽤나 만족스러웠는지 
한참동안 허리를 굽히고 킬킬대다가 내가 등을 돌리니 그제서야 
내 어깨를 콱 움켜잡았다. 

"으헥입니다." 

"......거 사람 반응이 참 무섭구만. 흠흠. 농담은 그정도로 해 두고, 
내가 자네들에게 좀 보답을 할까 하는데." 

보답? 거 좋지! 역시 인생은 주고받으면서 살아가는 법. 
그런데 뭐에 대한 보답이지? 내 얼굴표정을 살피던 랄프 아저씨가 
너털웃음을 터뜨리며 말했다. 

"허허허! 감이 안잡히는 모양이구먼. 저번에 무대 장치를 만들어 
주었지 않는가. 그래서 오늘밤에 뭔가 맛있는 거라도 사줄까 해서. 
그 아가씨도 나오라 하게. 슈피엘 양 말일세. 그녀가 다 만들어 준거라며?" 

"슈피엘만 데려가시면 안될까요? 좀 피곤해서......" 

"예끼! 그래서야 될 법인가! 그 일당생.....빨간 머리 소녀도 
데리고 나오게. 이왕이면 다 함께 먹고 마시는 게 즐거운 법이지." 

예. 예. 난 할수없이 터벅터벅 몸을 앞뒤로 흔들면서 숙소로 향했다. 
쳇. 오밤중에 미성년자를 끌어내다니. 피곤해 죽겠는데 말이야. 


"여기 로스트 치킨 두 마리! 체리 쿠키와 밀크 파이도 각각 한접시씩! 
그리고 맥주 네잔!!" 

난 기겁을 해서 외쳤다. 

"매, 매, 맥주라고요? 우리는 미성년자라고요. 미. 성. 년. 자!" 

내 말에 아저씨는 특유의 너털웃음을 터뜨리며 왁자하게 말했다. 

"보호자 동반 음주는 위법이 아니라네. 케인 군!" 

"언제부터 랄프 아저씨가 제 보호자가 됐죠?" 

"거참. 슈피엘 양. 케인 군은 원래 이렇게 꼼꼼한가?" 

하필이면 왜 슈피엘에게 묻는거지? 하긴, 딜센에게 물어도 
그리 좋은 대답은 나오지 않겠지만. 하지만 내 예상과 달리 
슈피엘은 빙긋 웃기만 하고 대답은 하지 않았다. 또 뭘 꾸미는 걸까. 

랄프 아저씨가 안내해 준 곳은 테이블들이 널찍한 잔디 깔린 공터 
위에 놓인 야외 술집이었다. 여름이니까 텁텁한 실내보다는 야외가 
좋다는 말씀이셨다. 확실히 맞는 말이군. 술집엔 우리말고도 
많은 사람들이 있었다. 젊은 연인부터 시작해서 맥주 한잔에 
즐거운 표정을 짓는 애주가까지. 휴식의 분위기가 고동치는 곳이었다. 
저편의 잔디 위에선 아마추어로 보이는 악사 몇 명이 각자의 재주를 
선보이고 있었다. 바이올린을 키는 사람, 플루트를 부는 사람, 
간이 피아노를 치는 사람 등등. 딜센은 그들의 모습이 신기하다는 듯이 
눈을 동그랗게 뜨고 구경하고 있었다. 이런 곳에서 울려퍼지는 음악..... 
매력적이겠지. 문학소녀를 자처하는 그녀로선 말이야. 맥주도 그렇고. 
이윽고 음식과 술이 테이블 위로 올라오자 그제서야 이야기다운 
이야기가 시작되었다. 주로 랄프 아저씨가 묻는 쪽, 우리가 대답하는 
쪽이었다. 맥주 한잔으로 시작된 이야기는 곧이어 맥주 두 잔으로 이어졌으며, 
지칠 줄 모르는 대작의 공포는 다섯 잔까지 이어졌다. 딜센은 한잔 반째에 
테이블 위에 이마를 박아버리는 행동으로 자신의 사망을 알렸고, 
나는 다섯 잔을 비움과 동시에 랄프 아저씨의 얼굴에 대고 내가 오늘 저녁에 
무엇을 먹었는지 알림으로써 정상적 행동 불능을 선언했다. 
....그 후로 더 이어졌는지는 기절했기 때문에 모르겠다. 
이런 말을 아는가? 술은 즐기되, 취하면 안된다. 


*memo:맥주 한잔: 여기서의 맥주 한잔은 500ml이다. 

코멘트:....한번 두 개 올려보고 싶었습니다. 오오. 나도 하면 되는구나. 
추석은 잘 보내셨는지? 



마법교육기관 유그드라실 

무대에서의 퍼포먼스를 위하여. 8 


"그래서, 부모님은 어떤 일에 종사하고 계신가?" 

마실 줄 모르는 술을 마신 탓에 쾅쾅 울리는 머리 속으로 
텁텁한 중년 아저씨의 목소리가 새어들어왔다. 부모? 
난 그런 작자들 직업을 기억할 정도로 성격이 좋지 않은데. 
그러나 최소한의 예의 상, 랄프 아저씨에게 대답을 하기 위해 
온갖 거짓말을 꾸며내기 시작한 그 시점에 밤바람의 매력을 
함뿍 담은 목소리가 들려왔다. 

"직업을 밝힐 만큼 변변한 직업을 가지고 계시지 않아요." 

난 그제서야 그 질문이 나에게 향한 게 아니라 슈피엘에게 
향한 것임을 알아차림과 동시에, 내가 상당히 꼴사나운 포즈로 
잔디밭 위에 털썩 엎어진 채 별을 바라보고 있다는 것을 깨달았다. 
일어나기 위해 몸의 관절에 힘을 주었으나 알 수 없는 피로감이 
그 힘을 와해시켰다. 알콜이란 무서운 것이군. 난 일어나는 걸 포기하고 
랄프 아저씨와 슈피엘의 이야기를 경청하기로 마음먹었다. 꼭 엿듣는 
기분이군. 뭐, 이런 것도 재밌지. 

"무슨 말인가, 슈피엘 양. 직업엔 귀천이 없다는 말도 모르는가? 
하긴, 이 세상에 어떤 놈들은 나 같은 일개 막노동꾼을 무시하지만 
말일세. 흥! 더러운 놈들." 

랄프 아저씨도 술에 취하셨는지 목소리가 격양되어 있었다. 
어쩐지 걱정이 되어 슬쩍 실눈을 뜨고 테이블 쪽을 바라봤다. 허, 이런. 
아저씨는 한잔 한잔 주문하는 것은 성에 안차셨던지 자그마한 오크통 
하나를 의자 옆에 놓은 채 그 안에서 맥주를 퍼마시고 계셨다. 헐, 저래서야 
내일 일이나 똑바로 하실까...... 내일? 오늘인가? 도대체 내가 뻗은 후에 몇 
시간이나 지난 거지? 난 하늘의 별을 바라보았지만 목동이나 레인져가 
아닌 이상, 별의 위치를 보고 시간을 판단할 수는 없었다. 하지만 여전히 
깜깜한 걸로 보아 아침이 가까운 것은 아닌 듯 싶었다. 지금은 여름이어서 
해돋이가 빠르니까. 

"랄프씨. 많이 취하신 것 같아요. 오늘은 이만 하시죠?" 

"흠, 으흠! 아냐아냐. 자네가 여전히 미인으로 보이는 것으로 보아 
난 아직 정신이 말~~~~짱! 아주 마알짱! 하다고!" 

내가 아무리 슈피엘을 사막 독사 보듯 한다고 해도, 그녀의 아름다움에 
대해선 똑바로 말해야 할 것 같다. 만약, 슈피엘이 추녀로 보일 정도로 
술을 마신다면 그 사람은 잠시 후에 쓰러져있는 자신의 육신을 객관적인 
위치에서 바라볼 수 있는, 결코 평범하지 않은 경험을 할 수 있을 것이다. 

"칭찬 고맙군요. 하지만 오늘은 마무리 연습이자 예행 공연이 
있으니 더 이상 깨어 있으면 안좋아요. 불충분한 수면은 피부에 
좋지 않거든요." 

밤 12시가 지났군. 

"파하하핫!!! 마, 맞는 말일세! 슈피엘 양! 거 우리 마누라랑 똑같은 
말을 하는군! 맞아, 맞다구.. 좋아. 이제 저기 쓰러져 있는 케인 군이랑 
테이블 위에 엎어져 있는 빨강머리 소녀......딜센이라고 했나? 여하튼 
이 둘을 데리고 가자구! 와하하하....어어어?" 

쿠쿵!! 육중한 그 무엇이 대지의 품에 안기는 불쾌한 소리가 
사방을 울린 후, 잠시간의 정적이 흘렀다. 보진 않았지만, 충분히 예상은 
할 수 있었다. 의자에 걸려 넘어지셨구만. 아니면 오크통에 걸려서...... 
여하튼 무게중심의 갑작스런 이동의 결과야. 결과. 

"휴......" 

슈피엘의 한심하다는 듯 낮게 움츠려든 한숨이 들려왔다. 
그리고 그 다음에 들려온 목소리는 내 등골을 차갑게 얼려버리는 데 
전혀 손색이 없었다. 

"케인. 죽은 척은 그만하고 어서 일어나서 랄프 아저씨를 모셔." 

......난 인형극의 목각인형처럼 뻣뻣하게 굳어버린 동작으로 
잔디밭에서 일어났다. 

"어떻게 내가 정신을 차리고 있었다는 걸 알았지?" 

"그냥, 넘겨 짚어본 것 뿐이야. 나 혼자서 셋을 옮길 순 없잖아. 
그렇다고 여기에 아는 사람이 있는 것도 아니고." 

정말로 사교성이 없는 놈이라니까. 난 속으로 툴툴거리면서 
그녀에게 질문했다. 

"만약, 내가 정신을 차리지 못했더라면?" 

그 질문에 대한 대답은 정말이지 그녀다운 '박애' 정신이 
돋보이는 답변이었다. 

"당연하잖아. 다 버리고 가는 거지." 

예, 예. 댁한테 무슨 인정을 바라겠습니까. 냉혹한 소녀 슈피엘은 
차가운 미소를 지으면서 그렇게 말한 후, 테이블 위에 엎어져서 
콜콜 자고 있는 딜센을 부축해 일으켰다. "우응.....술 맛있어요.... 
더 먹고 싶어...." 딜센의 잠꼬대를 묵묵한 표정으로 듣고 있던 
그녀가 날 바라보며 물었다. "케인, 그냥 얘 버리고 갈까?" 
물론 난 대답하지 않았다. 라기 보단, 대답할 수가 없는 상황이었다. 
내 연약한 몸(어허......)에 부과된 랄프 아저씨의 몸무게는 그야말로 
숨이 막힐 정도였다. 헤엑, 헤엑!! 

............... 

"다시 돌아오길 기다리진 않겠어요. 
작은 순간, 만남의 기억. 작은 사랑. 당신이 앞으로 
겪을 수많을 인생의 경험 속에서 나와의 만남이란 그저 
순식간에 녹아버릴 불꽃 속의 눈의 결정일 테니까요." 

관객석을 바라보면서 그녀는 미소짓는다. 
언제까지고 사라지지 않을 것이라고 생각했던 그녀의 미소는 
천천히 내려오는 장막에 의해 가리워진다. 이윽고 완전히 
막이 내렸다. 난 슈피엘을 바라보았다. 

"제대로, 끝난거지?" 

"연습은 제대로 끝났어. 문제는 내일이지." 

그렇지, 문제는 내일이지. 아무리 연습을 제대로 한다고 
해도 막상 실전에서 성과를 못 거둔다면 말짱 헛거니까 말이야. 
장막 너머로, 단정한 여성의 목소리가 들려왔다. 해설자였던가? 

"그렇게, 소년과 소녀의 만남은 끝났습니다. 
소년은 생각했습니다. 절대로, 절대로 잊지 않겠어. 라고. 
그가 읽어온 수많은 이야기책에서도, 첫사랑이란 것은 그렇게 
쉽사리 잊혀지지 않는 감동의 순간이라고 적혀 있었습니다. 
그러나, 생각의 바다에서 현실에 돌아온 소년은 차차 보통의 남자로 
변해갔습니다. 돌아온 그를 맞아준 아버지와 가업, 그가 점점 세상에 
대해 알아가면서 만난 또다른 연인, 친구들...... 그들과의 만남 속 
에서 엘류인과의 작은 사랑의 이야기- 리. 필바도. 그라디에는 
그저 단순한 추억거리, 이야깃거리, 그 후엔 소녀의 이름마저도 
기억나지 않는 기억의 저편으로 녹아져 사라져버렸습니다." 

잠시간의 정적이 흐른다. 관객에게 약간 생각할 시간을 주는 
배려일지도 모른다. 슬쩍 곁눈질로 슈피엘을 바라보았다. 여느 때의 
슈피엘 같으면 자신의 역이 끝나자마자 무대 밑으로 내려갔을 텐데, 
그녀 또한 해설자의 이야기를 열성적인 태도로 듣고 있었다. 
확실히 리. 필바도. 그라디에를 좋아한다는 것은 농담이 아닌 것 같군. 

"이 이야기가 여러분께 어떤 목소리를 전달하기 위해서인지는 
지금 이 순간까지도 제대로 밝혀지지 않았지만, 저희는 확신합니다. 
비록 이 소년은 변하지 않았지만, 여러분은 변할 것이라고요. 
언젠가, 알 수 있을 그 날까지." 

"언젠가, 알 수 있을 그 날까지......." 

차분히 또박또박 해설자의 마지막 말을 반복하는 슈피엘의 
모습은 어쩐지 그녀답지 못해 웃음이 나왔다. 하지만 여기서 '킥' 하고 
웃거나 '쿡' 하고 웃거나 하다못해 '훗' 하고 웃었다간 분명히 목숨을 
부지하지 못할 것 같아(엄청난 말싸움이 되겠지. 확실히) 꾹 참고 
무대 밑으로 내려왔다. 

"여어, 수고했네. 케인 군, 슈피엘 양! 정말이지 감사하네." 

여전히 열정적인 태도의 감독님이 우리 둘에게 달려왔다. 그의 얼굴은 
기쁨과 흥분으로 붉게 물들어 있었다. 

"가, 감사는 뭘요. 아직 공연이 성공한 것도 아닌데......" 

"맞아요. 리. 필바도. 그라디에는 내일 단 하루, 그것도 딱 한번 
공연하는 걸로 알고 있는데 분명 엄청난 사람들이 몰려올게 분명한데...... 
그 수백개의 눈동자 앞에서 과연 케인이 잘 할 수 있을려나?" 

그거야 모르지. 솔직히 말하면 자신이 없지만, 그렇다고 
네 파트너의 심기를 이렇게 꺾어 놔서야 너도 좋을 건 없잖아. 
감독님은 내 표정에서 불안한 심정을 읽으셨는지 편안한 목소리로 
말씀하셨다. 

"걱정 말게. 케인 군. 연극이란 혼자 하는 게 아니라구. 
아무리 초보라도, 상대역이 슈피엘 양 만큼의 흡입력을 가지고 있다면 
전혀 문제없지. 흐름에 몸을 맡기게나. 그것이 좋을걸세." 

그 방법 외에는 없는걸요. 쳇. 

"아! 그러면 힘이 날 만한 이야기를 들려주지! 내일 마침 
마법사 길드의 꽤 높으신 분들이 어떤 일 때문에 오리엔티얼에 
도착하신다네. 아마 리. 필바도. 그라디에를 보시러 오실 듯도 한데. 
듣자하니 자네들은 유그드라실의 학생이라면서? 이런 기회에 얼굴 
도장 콱 찍어 둔다면, 자네들의 미래가......" 

감독님의 말끝이 단번에 얼어붙었다. 결단코, 내가 방긋 웃어서 
얼어붙은 게 아니다. 내 바로 옆에 있는 소녀의 시선에 얼어붙은 것이다. 
비록, 1초도 못되는 짧은 순간의 시선이었지만 마치 얼음덩이로 피부를 
긁은 듯 한 냉혹함을 느낄 수 있을 정도로 그녀의 시선은 매서웠다. 
차갑게 굳어버린 나와 감독님을 등 뒤로 버려둔 채, 그녀는 천천히 
탈의실 쪽으로 걸어갔다. 이윽고, 그녀의 모습이 시야에서 사라지자 
감독님이 가슴 주위를 쓸어내리며 떨리는 목소리로 말했다. 

"뭐, 뭐지......? 주, 죽는 줄 알았....... 케인 군. 내가 뭐 말 잘못했는가?" 

"글쎄요...... 저로서도 도통 짐작이 가지 않는데요?" 

진짜로 짐작이 가지 않았다. 왜 저렇게 화를 내는 거지? 그것도 보통 때 
보여주던 표독한 눈초리와는 격이 다른...... 

증오로 사람을 죽일 듯한 시선을. 


*memo: 오늘은 휴일. 



마법교육기관 유그드라실 

무대에서의 퍼포먼스를 위하여. 9 


저녁식사는 상당히 어색한 분위기에서 치루어졌다. 핵심을 
찔러보면 결국 나와 슈피엘, 그리고 감독님. 이렇게 세 사람의 
어색함이었지만 그 파동은 식사 중에 넌지시 퍼져 식사가 끝난 
후에는 누구도 알아차릴 수 있을 정도로 공기가 무거워져 있었다. 
정령사적인 표현을 쓴다면, '실프의 날개가 짓뭉개질 정도'의 중압감이었다. 
딜센도 이 어색함을 알아차렸는지 지금까지 저녁식사 때면 항상 불러오던 
시의 껍질을 뒤집어 쓴 언어폭력을 입안에 갈무리해둔 채 나와 슈피엘의 
눈치만 살피고 있었다. 흘끗 흘끗. 

"자. 제군들. 그 동안 수고 많았네." 

무거워진 공기를 억지로 털어버리려는 듯 미하일 코치님이 
그 텁텁한 외모와 어울리지 않는 화창한 목소리로 말했다. 그제서야 
서로 눈치만 보던 극단 단원들이 빙긋빙긋 웃으며 입을 열기 시작했다. 

"에에. 수고는 무슨...... 우리들보단 케인군과 슈피엘 양이 
더욱 수고를 했지요." 

기름 범벅인 손가락으로 후식으로 나온 과일을 집어먹던 청년이 
넉살좋게 말하자 미하일 코치가 눈썹을 찌푸리며 말했다. 

"누가 자네보고 그랬나? 나도 케인군과 슈피엘 양에게 말한 거야." 

"에? 그, 그런......" 

나서야 할 곳과 나서지 말아야 할 곳을 구별하지 못한 청년의 얼굴이 
무안함과 멋쩍음으로 새빨갛게 되자 주위에 있던 단원들 모두가 왁 하고 
웃어제꼈다. "와하하핫!!" "허어, 코치님도 너무하십니다. 앞날이 창창한 
젊은이에게 그런 면박을 주시다니요." "예끼! 새싹은 밟아줘야 하는 거라네!" 
"그런가요? 그것도 말 되는군요." "와핫핫핫핫!!!" 

방금까지의 무거운 분위기는 환상이라고 주장해도 될 정도로 
분위기는 금새 호전되었다. 웃고, 떠들고, 여느때의 저녁식사 시간처럼 
난잡하고 즐거운 기류가 주위를 가득 메웠다. 그러나 난 그 기류에 
몸을 맡길 수 없었다. 이전까지의 무거운 분위기를 만들어냈던 두 사람 중, 
정말로 처리 곤란한 한 명이 입술을 지그시 다문 채, 냉혹한 표정을 
짓고 있었기 때문이다. 도대체 무엇이 슈피엘을 저토록 화나게 했을까? 
워낙 표정이 없는 녀석......이라기보다, 항상 고압적인 자세를 유지하는 
녀석이니까..... 슈피엘과 연을 맺은 지 별로 안되는 사람은 그녀가 지금 
화가 났는지, 아니면 보통 때의 건방진 태도인지 구별하지 못하겠지만, 
그녀와 무려 3년이란 길고 긴 세월을 티격태격해온 나로서는 너무나도 쉽게 
그녀의 표정에 담긴 심리상태를 읽어낼 수 있었다. 그녀는 분명 화가 나 있었다. 
그것도 엄청나게. 자, 생각해보자. 왜 슈피엘이 저토록 화가 났는지...... 

"자자! 딜센! 오늘도 한곡 부탁해!" 

"예예! 그럼 불초소생 딜센, 여러분들의 열화와 같은 성원에 
힘입어 오늘 저녁도 격조 높은 시가(詩歌) 한 수 들려드리겠사옵나이다~" 

"오! 딜센 양의 쇼타임인가? 그거 좋지!" 

어허, 생각을 방해하는 수준이 아니라, 아예 훼방을 놓는구나. 
난 딜센을 홱 째려보았다. 하지만 그녀는 분명 내 시선을 봤음에도 불구하고 
무서워하긴 커녕 방긋 웃으면서 발그스레한 얼굴로 소리높여 외치기 시작했다. 
.....발그스레한 얼굴? 설마? 에잉! 아니겠지. 그럴 리가 있겠어? 

"자아~ 헤꾹! 오늘은, 딸꾹! 너무너무 슬픈 날이에요오, 히꾹! 내일 
공연 끝나면, 에헤헤..... 우리 가거든요? 유그드라실로 돌아가요. 헤큭! 
난 Danish 여러분 너무 좋아, 헤끅! , 좋아, 좋아 하거든요? 그러니까여~ 
저 딜센 잊지 마세요오~" 

설마가 사람잡는다는 속담은 익히 들어왔지만, 그게 나에게도 해당되는 
것일 줄은 정말 예상치 못했었는데. 난 부릅뜬 눈으로 딜센이 앉아있던 
자리 앞을 중점적으로 훑어보았고, 그 결과 안이 텅 빈 것으로 추측되는 
뒤집어진 술병 두 개를 발견하는 쾌거를 이루었다. 그리고 덤으로 딜센 뒤에서 
히죽히죽 웃고있는 랄프 아저씨도 발견했다. 저 늙은이! 콱 매장시켜 
버릴까보다! 왜 딜센에게 술을 먹인거야!! 난 마음 속에서부터 끓어오르는 
엄청난 불안감에 몸을 떨었다. 그러나 내 절망적인 예상과는 달리, 
술에 절어버린 딜센의 목소리는 실프들의 허밍처럼 매혹적이었다. 

"무슨......노래지?" 

청중들이 움찔거렸다. 나도 움찔했다. 알아들을 수 없는 언어. 
그녀는 지금 용어로 노래를 부르고 있는 것이었다. 저런 바보! 
지금 자기가 용이라고 아예 광고하고 있는 거냐!! 내가 황급히 일어나 
딜센을 붙잡으려고 하자, 차갑고 매끄러운 손가락이 내 팔목을 붙잡았다. 

"서툰 짓 하지 마." 

어느새 슈피엘이 내 곁에 와서 날 저지한 것이었다. 
내가 의문에 휩싸인 눈동자로 그녀를 바라보자, 그녀는 나만 알아들을 수 
있을 정도로 작은 목소리로 속삭였다. 

"우리만 입 다물고 있으면 아무도 몰라. 여기에 설마 언어학자가 
있지는 않겠지." 

그, 그런가? 하긴, 용어라는 건 취미로 배울 만큼 단순하진 않을테니까. 
게다가 일상생활에서 쓰이는 단어도 아니니까. 흠. 그래도 저런 어려운 
언어를 이해하는 사람이 있다면 존경할만한 가치가...... 

"리. 필바도. 그라디에군." 

......뭐 존경할만한 가치까지는 부여하지 않아도 되겠지. 휴. 휴. 
난 마음 한구석에 약간 겸연쩍음을 느끼면서 입을 열었다. 

"너, 알아듣는 거야?" 

슈피엘은 비웃음이 한껏 섞인 재수없는 목소리로 대답해 주었다. 

"제자에게 관심을 쏟는 건 스승으로써의 당연한 도리 아닐까. 
분명 너라면 이런 건 신경도 쓰지 않겠지. 넌 둔감한 남자니까." 

거참 사람 화나게 하는 계집애일세. 에이! 관두자 관둬! 
이 녀석하고 이야기 해봤자 불쾌지수밖에 더 늘어나냐! 
내가 이렇게 마음을 먹고 딜센의 노래에 관심을 기울이려고 할 때, 
슈피엘이 다시 입을 열었다. 

"넌 묻지 않는군." 

일부러 퉁명스럽게 대답했다. 

"뭘 말야." 

"내가 아까 왜 그렇게 화를 냈는지." 

호오......또 뭘 꾸미고 있는 것일까. 난 깜짝상자를 선물받은 
어린이의 심정으로 그녀에게 물었다. 두근두근. 

"내가 왜 그걸 물을 거라고 생각하는 거지?" 

내 말이 끝나기가 무섭게 그녀의 대답이 들려왔다. 
마치 대비하고 있던 것처럼. 그래서 기분이 조금......아니, 상당히 
나빴다. 간파당하는 것처럼 기분 나쁜 건 없다구. 

"너는 주제에 맞지 않게 호기심이 많으니까." 

"......." 

도대체 날 열받게 해서 이 녀석이 얻는 게 뭘까? 
난 그녀를 힐끗 쏘아본 후, 고개를 돌렸다. 더 이상 바라봤자 
속만 끓을 뿐이니까...... 흥. 좀 골려줄까나. 

"뭐, 네가 화를 내는 이유를 대충 짐작해 봤는데." 

공기가 희미하게 떨렸다. 그러나 난 계속 말했다. 

"감독님이 말씀하신 것 중, 네가 반응할만한 건 
마법사 길드란 것 외엔 없었어. 흠. 그래. 마법사 길드." 

어라? 난처한 걸. 그 외엔 짐작가는 게 없잖아? 
야아. 망했다. 뭔가 어떻게든 끼워 맞춰 말을 만들려고 했는데 
이렇게 꼬여버리다니. 에잇! 그렇다면 최후의 수단! 

"혹시 마법사 길드에 빚이라도 진 거 아니야?" 

"......." 

"......." 

어색한 공백의 시간이 날 꽉꽉 얽어매었다. 그 시간의 
밧줄은 내 정신 속까지 침투해 날 비참하고 처참하고 
곤혹스럽게 만들었다. 보통의 상대였다면 이정도까지는 
아니었겠지만 하필이면 그 상대가 슈피엘이라는- 결코 
'보통'이라는 말이 어울리지 않는- 마녀라는 것이 날 이처럼 
괴롭게 만드는 것 같았다. 시간이여 멈춰랏! 

"휴우......" 

슈피엘의 한숨에 내 억장이 무너졌다. 와르르. 우당탕. 
자. 이제 날 엄청나게 비참하게 만드는 독설이 또 퍼부어지겠지. 
. 
.. 
... 
.... 
..... 
......그러나 한참을 기다려도 기대하던(표현이 약간 이상하지만) 
서릿발같은 독설이 날아오지 않았다. 그 대신, 타박타박 조금씩 멀어져 
가는 마녀의 발소리가 들려왔다. 굳이 상황을 풀이하자면......무시당한 것이다. 
하지만, 이상하게도 그게 더 비참했다. 독설을 한 드럼통 몰아 맞는 것보다도 
더욱 더....... 
딜센의 노랫소리가 오늘따라 심각할 정도로 구슬프게 들려왔다. 
그것은 내 처참한 심정과 맞물려있는 건지도 모르겠다. 

마녀의 솥에서 죽어버린 나의 자존심이여! 돌아와다오! 크아악! 


*memo:쇼타임: showtime! 광란의 시간! 특기 자랑의 시간! 
딜센의 특기라고 하면? 뻔하지 않은가. 
이번화에서 그나마 다행인 건 케인을 주제삼아 바퀴벌레의 
애절한 사랑을 노래하지 않은 것이다. 
깜짝상자:열면 삐에로가 튀어나오거나 터지거나 하는 상자. 
이번 화의 교훈: 말을 할 때는 앞뒤를 확실히 생각한 후 말합시다. 



마법교육기관 유그드라실 

무대에서의 퍼포먼스를 위하여.10 


그 와중에 그나마 다행인 것은, 단원 모두가 술 취한 딜센이 부른 
'리. 필바도. 그라디에'의 용어(龍語) 버전에 내포된 오묘한 청취에 
홀딱 넘어가 버려 슈피엘과 나와의 대화를 못 들었다는 것이다. 
노래를 끝낸 딜센은 그녀의 말마따나 열화와 같은 성원을 받았고, 
몇몇 과격한 반응의 청중들은 술이 아직 남아있는 술병을 거꾸로 
휘두르며 앵콜을 요청했으나 "더 이상 시간을 지체하면 급료에서 
깎겠네." 라는 코치님의 한마디에 어깨를 움츠리곤 각자의 일터로 
돌아갔다. 비록 연습은 끝났지만, 무대 세트의 더욱더 확실한 마무리를 
위해서라나? 

"케인 군. 잠깐 나 좀 볼 수 있겠나?" 

술에 확 취해버려 곤드레만드레 상태가 되어버린 딜센을 들쳐업은 
날 향해 코치님이 말했다. 난 살짝 고개를 끄덕거린 다음 딜센을 근처 
에 있던 나무 상자 위에 눕힌 후 (생각 같아서는 그냥 땅바닥에 패대 
기치고 싶었지만), 그에게 다가갔다. 코치님은 약간 어두운 표정으로 
입을 열었다. 

"아까 식사시간 말인데. 그 어색한 침묵 있잖나...... 내 육감으론 그 
침묵을 만든 사람이 자네, 슈피엘 양, 그리고 감독님. 이렇게 셋인 것 
같은데." 

과, 과연 오리엔티얼 최고의 극단 Danish의 코치시군. 난 속으로 
약간 거북스러운 차가움을 느끼면서 대답했다. 

"맞습니다." 

"역시...... 그럼, 왜 그런 어색한 분위기를 만들어 냈는지 설명해 주면 
좋겠는데." 

난 약간 의아스러운 심정으로 물었다. 

"설명 해 드릴 수는 있지만...... 왜 그게 궁금하시죠?" 

어떻게 보면 별로 예절바르지 못한, 불쾌감을 줄 수 있는 대답이 
었지만 미하일 코치님은 그저 싱긋 사람 좋아 보이는 미소를 짓고는 
말했다. 

"흠...... 자네도 알다시피 자네와 슈피엘은 이번 '리. 필바도. 
그라디에'의 주연이지. 그리고 난 코치이고." 

그 정도는 이미 알고 있는 사실이라구요. 본론을 말해요. 본론을. 
그는 내 얼굴에서 무슨 불만 비슷한 것이라도 읽었는지 헛기침을 
큼큼 내뱉은 후, 정색을 하고 말했다. 

"코치란 것은, 감독과 단원들을 이어주는 균형점이야." 

"균형.....점?" 

"그래. 다시 말하자면 극단 전체의 분위기를 조정해야 하는 
사람이지." 

아아. 난 또 뭐라고. 난 그제서야 질문의 의도를 알아차렸다. 
확실히, 주연과 감독 사이의 관계가 좋지 않으면 연극 전체의 
분위기가 망쳐지게 될 것이다. 그리고 그 분위기는 연극 자체의 
실수로 이어지겠지. 연극은 마력영상전달체 같이 중간에 실수를 
한다고 해서 수정할 수 있는 게 아니니까. 맞아. 이런 말을 들었던 
것 같기도 해. '프로와 아마의 차이 중 하나는, 연극 중 발생하는 실수 
를 메꿀 수 있는 애드립 수준의 차이.' 라고. 하지만 난 초보 중에서도 
그 급수를 이루 헤아릴 수 없는 알짜 초보니 실수라도 하는 날...... 
그러니까 대사라도 까먹는 날엔 아주 끔찍한 일을 
경험하겠군. 

"그러니까, 코치님은 극단 내에 있는 여러 불안 요소를 재빨리 
파악해서 신속히 해결해야 한다, 이거죠?" 

"이해가 빨라서 좋군. 자, 이제 이유를 들어볼까?" 

난 고개를 끄덕거린 다음 감독님이 우리에게 들려준 이야기를 
말하기 시작했다. 잠시 후, 자초지종을 다 들은 미하일 코치님 또한 왜 
그녀가 그토록 화가 났는지 도통 이해가 안된다는 듯 까칠까칠한 수염 
이 듬성듬성 나 있는 턱 밑을 가볍게 문지르며 말했다. 

"분명히, 내일 마법사 길드의 높으신 분이 오신다는 건 사실이지. 
자네는 하루종일 극단 내에 있어서 몰랐겠지만, 오리엔티얼 내의 경비 
상태가 1급으로 변환되고 있는 중이라네. 전에 없었던 통행금지 또한 
발령되었고...... 하지만, 그 일이 왜 슈피엘 양을 화나게 했을까?" 

"저도 지금 그걸 몰라서 머쓱해 하고 있단 말이에요." 

코치님의 눈가에 깊은 주름이 잡혔다. 분명 고심하는 중이리라. 
유니스 선생님이 실버 미클렛 한잔을 비울 정도의 시간이 지난 후, 
그는 알았다는 듯이 손가락을 딱 튕기며 말했다. 

"케인 군! 과거의 선례로부터 슈피엘 양이 화가 난 이유를 
끌어냈다네!" 

역시, 과거는 현재의 거울인가! 난 마음속으로 적잖게 감탄하며 
황급히 물어보았다. 

"대단합니다! 도대체 왜죠?" 

그는 자부심에 가득 찬 얼굴로 생기발랄하게 대답했다. 

"음. 이 일은 바로 2년 전, 악역 전문 배우였던 웨스카. 
발렌타인씨의 일과 매우 흡사한 면을 띄고 있어. 어느 면이냐면...." 

이럴 때 매우 효과적인 대처방안을 알고 있지. 난 미하일 코치의 
양어깨를 왁살스럽게 잡아 그와 내 시선을 동일선상에 놓은 뒤, 
내가 만들 수 있는 가장 고귀하고 아름다운 미소를 지으며 말했다. 

"요점만 부탁합니다." 

"알았네." 

생각 외로 재빠른 반응이었다. 유니스였다면 그 즉시 혼절한 후 
일주일 후에나 대답해 주었을 텐데. 아니, 대답할 꺼리도 분명히 
잊어먹겠지. 몸 속에 까마귀 너댓 마리는 키우고 사는 놈이니까. 
그런 점에서 미하일 씨의 담력은 유니스보단 월등히 세다고 생각한다. 
(솔직히, 그녀보다 담력이 약하면 아마 세상 살아가긴 무리일 것이다.) 
하지만, 그의 어깨를 붙잡은 내 팔을 통해 무섭도록 강렬한 진동이 전 
해져 오는 것은 어쩐지 슬펐다. 언제쯤이면 화사한 미소를 지을 수 
있을까. 

"흠. 흐흠! 자네, 굉장한 인상파군." 

"한번 더 해드릴까요?" 

그는 눈동자까지 새파랗게 질린 채 손바닥을 휘휘 내저었다. 
예예. 그렇게까지 강렬한 부정 안하셔도 된다구요. 

"그러니까, 슈피엘 양처럼 자신의 페이스를 조절할 줄 아는 
소녀가 왜 '마법사 길드의 높은 분이 온다' 란 말을 듣고 
저토록 화를 내는가..... 아마, 그녀의 프라이드에 관련된 문제인 것 
같은데." 

"프라이드? 그렇겠군요. 프라이드 하나만은 주체못할 정도로 
높은 녀석이니까." 

미하일 코치는 싱긋 웃고는 말을 계속했다. 

"그러니까, 옛날 사례에서 유추한 결과는 다음과 같아. 
그 녀석도 슈피엘 양처럼 자기 절제력이 뛰어난 놈이었거든? 
잔잔한 미소를 짓거나, 자신만의 분위기에 주변 사람들을 따라오게 
하거나...... 하지만, 돈 문제에서만큼은 그 절제력마저 무너져 버렸지." 

얼레? 이거, 상당히 불안한 방향으로 논리가 전개되는데? 

"아마 이번 슈피엘 양의 문제도 그런 게 아닐까 싶어." 

이, 이봐요. 아저씨. 당신은 도대체 응용력이라는게...... 
난 이쯤에서 코치의 '허황된 결과로 끝맺음을 할 소지가 충분히 있는' 
허접한 논리 전개를 그만 둬 줄 것을 마음속 깊은 곳에서 간절히 
바랬으나, 그는 내 바램 따위는 시궁창 쥐에게 던져버린 듯 강건하고 
상기된 목소리로 말했다. 

"즉, 그녀는 마법사 길드에 빚을 지고 있는 거야!! 어때? 
괜찮은 추리지?" 

"......" 

"자네, 왜 안색이......어, 어이! 이봐! 케인 군! 그냥 가면 어떡해? 
최소한 긍정, 부정의 표시는 해 줘야 할 거 아냐?" 

당신이 만약 나와 동갑이거나 그 위로 한두 살 정도 차이였다면, 
부정의 표시로 아마 짱돌 정도는 던져주었을 거야. 연륜에 
감사하라구. 난 속으로 코치의 박약한 추리력에 대한 엄청난 욕을 
해 대면서 딜센을 들쳐업고 숙소로 향했다. 푹 쉬어 두어야지 
소리가 제대로 나오니까. 아, 그러고 보니 이번 연극의 주연을 
맡음으로써 하나 얻은 게 있군. 소리는 목이 아니라 배에서 
나온다는 것. 하긴, 그 정도 음량의 소리를 그냥 목만으로 내면 금방 
쉬어 버리겠지. 난 배를 가볍게 쓰다듬으면서, 등뒤에 업힌 딜센으로 
인해 좀 무거워진 발걸음을 천천히 옮겼다. 

"헤요오오....후우...." 

크왁! 술냄새!! 귀밑으로 술에 쩔은 딜센의 입김이 흘러내리자, 
순간적으로 그녀를 휙 땅바닥에 던져버리고 싶은 강렬한 충동이 내 몸 
을 지배했다. 하지만, 한숨 뒤로 새어나온 그녀의 축축한 목소리를 
듣자 그 폭력적인 충동은 너무도 순식간에 녹아 사라져 버렸다. 

"엄마....." 

마음속에 뭔가 뭉클한 것이 자리잡았다. 어깨 위로 촉촉한 것이 
떨어졌다. 여름철이라 얇은 옷을 입은 걸 후회했다. 내 어깨 너머로 
사뿐히 내려앉은 붉은 머리카락이 노을 빛을 받아 더욱더 새빨갛게 
물들어 있었지만, 흔히 연상되는 정열이라던지 하는 이미지 따위는 
느껴지지 않았다. 그저, 너무나 작은 슬픔만이 느껴졌다. 

"......." 

그녀는 연이어 뭐라고 중얼거렸지만, 너무 낮은 목소리인데다가 
알아들을수도 없었다. 용어인가...... 어깨에 느껴지는 차가움이 더욱 더 
짙어져만 갔다. 중얼거리는 용어 사이로 갸날픈 흐느낌이 들려왔다. 
흐느낌이나 웃음은 언어로 표현되지 않는다. 그래서, 알아들을 수는 
있었지만 결코 기쁘진 않았다. 난 가볍게 한숨을 쉰 후, 
정령과의 커넥션을 시도했다. 

"빛의 정령 위스프와, 어둠의 정령 쉐도우. 그 둘의 입맞춤이 
만들어낸 정신의 거주자. 스피릿이여." 

연계가 이루어지자, 내 손이 그리는 궤적에 따라 희뿌연 공기의 
아지랑이가 피어올랐다. 커넥션 성공이군. 여기서 한숨 한번 더. 휴우. 

"내 등에 업혀있는 작은 소녀의 희망을, 그대의 힘을 빌어 
이루어 주길. 이것은 정령의 친구로서의 명령아닌 부탁이다." 

궤적을 따라 춤추듯 너울너울 피어오르던 아지랑이는 그 
자유로운 호선을 그대로 유지하며 딜센의 머리카락 속으로 
배어들어갔다. 잠시 후, 더 이상의 흐느낌은 들리지 않았다. 
규칙적인 샛숨만이 들려올 뿐이었다. 

"귀찮은 녀석......." 

난 그렇게 내뱉은 후, 다시 발걸음을 옮겼다. 
이래서 애들은 싫다니까. 


*memo:스피릿:정신계의 정령 중 하급 정령으로, 
상급 정령엔 '이쉬탈'과 '이드' 가 자리잡고 있다. 
스피릿의 능력은 진정, 흥분 등 정신을 다루는 
방향이지만 정신 붕괴를 일으키거나 하는 일은 
하지 못한다. 
이번에 나온 스피릿의 사용법은 '꿈'의 지배로, 
딜센의 꿈을 케인이 조작한 것이다. 



-품에 꽉 안기고 싶은 멋드러진 남자 주인공이나, 
세계의 멸망을 담은 스펙터클 블록버스터 적인 스토리, 
화려한 마법과 초절의 검술로 이루어진 박력 넘치는 전투신, 
그리고 하늘과 땅을 꿰뚫는 신세기적 주제관과는 
전혀 상관도 없고 관련도 없는 [마법교육기관 유그드라실].- 

이번 화, 시작합니다. 

마법교육기관 유그드라실 

무대에서의 퍼포먼스를 위하여.11 
-Ready Go!!- 


"숨을 천천히 들이켜요." 

후으읍..... 

"내뱉어요." 

휴우우..... 

"다시 들이쉬고, 내뱉어요. 숨을 들이킬 때마다 
맑은 정신이 몸 안에 가득차고, 숨을 내뱉을 때마다 케인 
오빠를 불안하게 만드는 것들이 사라져가요. 자, 다시 한번 
마음을 가다듬고 호흡을 하세요." 

좋아. 마음을 가다듬고, 후으읍..... 휴우우..... 

"뭔 추태야?" 

쿨럭!!! 에헥! 케헥! 겨우겨우 안정되어가던 내 심장박동이 
갑작스레 끼어든 마녀의 파동으로 인해 와르륵 무너져 버렸다. 
그러자 심장박동을 기둥으로 삼고 있던 심리 상태 또한 
걷잡을 수 없이 무너져 내리기 시작했다. 그 야만적인 영향의 
결과 중 하나로, 난 감았던 눈을 부릅뜬 후 내 안정을 방해한 
보랏빛의 소녀에게 바락바락 소리를 내지르는-목숨을 부지하는데 
별로 도움이 되지 못할 행동을 해 버렸다. 

"네 눈에는 공연에 앞서 조금이라도 더 마음을 진정시키려는 
아마추어 연기자의 노력이 한갖 추태로밖에 보이지 않는거냐!!!" 

내 앞에서 '진정에 도움이 되는 최면요법'을 행해 주던 딜센 
또한 날 응원하듯이 슈피엘에게 말하기 시작했다. 

"그래요, 슈피엘 사부님. 아무리 케인 오빠의 평소 행동이 
추태란 혐오스런 단어의 범주에서 그리 크게 벗어나지 않는다고는 
해도 그걸 그렇게 직설적으로 표현하면 안되죠. 예의상 이라도 말이지요. 
게다가 이번엔 제 주도로 최면 치료를 하고 있는 건데 말이에요." 

난 할말을 잊은 채 딜센을 바라보았다. 그러자 그녀도 내 시선을 
느꼈는지 내 쪽을 돌아보았다. 두 사람(정확히 말하면 한 사람과 
한 마리였지만)의 눈동자가 마주치는 것은 그리 오래 걸리지 않았고, 
두 눈동자가 마주친 순간 그녀는 정수리 직격의 고통을 경험해야 했다. 
따악! 

"으에엣!! 왜, 왜 때려요!" 

일일이 대답해 주기도 귀찮다. 난 입을 꾹 다문채 그녀의 앙알거림을 
무시한 다음, 슈피엘을 바라보았다. 그녀 또한 내 눈동자에서 무언의 
압력을 느꼈는지 차갑게 웃으면서 입을 열었다. 

"그렇게 노려보지 않아도 네 심정이 지금 얼마나 흔들리고 있는지 
알 수 있어. 다리가 부들부들 떨고 있는 걸." 

난 황급히 내 다리를 바라보았다. 과연 그녀의 지적대로, 내가 
무안할 정도로 부들부들 격하게 진동하고 있었다. 우우. 창피하다. 

"떨리는 거지? 저 칠흑같이 새까만 막 뒤로 운집한 수백개의 
눈동자에 맺혀있는 기대감 앞에서 연기하는 것이 떨리는 거지? 
훗. 드디어 평소의 무감각, 무감성, 무식함으로 가득 차 있던 
껍질을 벗어던지고 소심함으로 가득 찬 본색을 드러내는군. 
행여나 내가 도와줄 거란 생각은 하지도 마. 난 널 자립심 높은 
녀석으로 취급해 주고 싶으니까. 우후후훗." 

자고로, 파트너란 서로 도와야 한다. (그렇게 믿고 싶기도 하고.) 
그러나 지금 내 앞에 서 있는 악마적인 두뇌를 지니고 있는 놈은 
내 이 불안한 심리를 꿰뚫고 있음에도 불구하고 안정시켜주긴 커녕 
더욱 더 흔들리도록 사정없이 망치질을 가하고 있었다. 
난 비참함을 느끼며 입을 열었다. 

"망치질은 그만두고." 

"??" 

"아니, 파트너에 대한 의미없는 비방은 그만 두고, 뭐 
신경안정제나 진정제 같은 거 없어?" 

슈피엘의 눈썹이 기묘하게 꿈틀거렸다. 

"호오. 이거 의외의 상황이군. 지금 내가 만든 약을 원하는 
건가? 케인?" 

상황이 상황인 만큼 어쩔 수 없잖아. 난 툴툴대면서 
다시 한번 소리높여 말했다. 

"있으면 있다고, 없으면 없다고 확실히 말해!" 

"없어. 그딴 건." 

슈피엘은 잘 단련된 검으로 통나무를 베는 것보다 더 날카롭게 
끊어 말해주었고, 난 그 언어의 칼날에 반동강나버린, 처량하고도 
비참한 심정으로 입술을 떨었다. 그리고 그 괴로운 마음 사이로 
딜센의 목소리가 들려왔다. 

"저...... 케인 오빠. 사실 제가 만든 진정제가 있긴 있는데......" 

거의 무조건 반사 수준으로 내 고개가 딜센을 향해 홱 돌아갔다. 
우두둑. 목뼈 부분에서 괴로운 신음 소리가 들려왔지만 지금 나에게 
있어서 그딴 육체적 고통 문제는 후위였다. 난 최대한 차분하고 진지한 
목소리로 딜센에게 물었다. 

"먹고. 죽는 건. 아니겠지?" 

그녀는 약간 두려운 듯 눈동자를 깜빡깜빡 거리며 말했다. 

"걱정 말아요. 임상실험을 해 봤더니 슈피엘 사부님의 친위대 10명 
중 3명 심장 발작, 2명 전신 마비......5분간 정도였어요. 그리 심하진 
않죠? 그리고 3명이 난청과 착시를 경험했고요, 나머지 2명에겐 
진정 효과가 나타났어요. 무려 20%의 성공률! 어때요, 초보자 
치고는 괜찮죠?" 

난 주저없이 슈피엘을 노려보았다. 그러자 그녀는 '그게 뭐 어떠냐'는 
뻔뻔한 표정으로 날 마주보았다. 그 뻔뻔함에 경의를 표한다. 정말로! 
휴우, 가뜩이나 부족한 학원생 들을 줄여나가는 범인이 바로 너였군. 
가슴 속 깊은 곳에서 걷잡을 수 없는 괴로움이 느껴졌다. 
결국 내 자신에게 맡겨야 하는 건가. 

"그럼, 있잖아요. 케인 오빠. 그...... 목걸이 말이죠." 

목걸이? 아, 유니스 선생님이 준 목걸이 말이지. 그게 왜? 
난 딜센을 호기심에 가득 찬 눈으로 바라보았다. 그녀에겐 어떤 
눈빛으로 보일 지는 몰라도. 다행히 본심이 먹혀들어갔는지, 
그녀는 생긋 웃으며 말하기 시작했다. 

"그거 소중한 거죠?" 

긍정의 의미로 고개를 끄덕여 보였다. 

"그렇다면요, 어떤 책에서 읽은 건데요. 
'자신에게 소중한 의미를 가지는 것'을 꼭 잡은 채로 눈을 감고 
1부터 10까지 세어 보래요." 

"그렇게 하면?" 

"어어....에헷. 뭐 어떻게든 되겠죠." 

난 숨을 깊게 들여마신 후, 한꺼번에 내뱉었다. 즉, 커다란 한숨을 
쉬었다는 이야기다. 후우우우!! 그래. 젠장. 뭐 어떻게든 되겠지! 
난 나에게 또 정수리를 맞을까봐 잽싸게 손을 머리 위로 올려 방어태세를 
취한 딜센의 무방비 상태에 놓인 양 볼따구니를 힘껏 잡아당겨 준 후, 
그녀의 비명을 등뒤로 하며 무대 위로 천천히 올라갔다. 그리곤 주머니 
속에 들어있는 유니스 선생님의 목걸이를 가벼이 쥐어 보았다. 차갑지도, 
뜨겁지도 않은 따듯한 감촉이 몸 안에 은근히 퍼져 나갔다. 
의외로 효과가 있을지도. 하는 생각이 뇌리를 스쳤다. 

"케인 군! 공연 시작일세!! 준비하게나!!" 

감독님의 초조, 기대, 불안, 흥미가 제멋대로 섞여있는 듯 낮은 
진동이 섞인 목소리가 들려왔다. 에.....그러니까, 리. 필바도. 그라디에의 
첫 장면은......그렇지. 해설자의 나레이션 후의 내 독백으로 시작되는 
거였지. 자, 자. 악몽같은 현실이지만, 여기까지 와서 피할 수도 없지. 

......갑작스레 사방이 조용해진 것이 느껴졌다. 고요 속에서 들려온 
것은 해설자의 차분한, 그러나 중후하게 울리는 목소리였다. 

"리. 필바도. 그라디에. 작은 사랑의 이야기. 여러분은 한번 쯤 
경험해 보셨을 겁니다. 아주 어릴 적에, 아니면 조금 어릴 적에......" 

난 해설자의 목소리에 맞추어 조금씩 호흡을 가다듬기 시작했다. 
얼굴에 덮인 분가루가 어쩐지 어색했다. 거북한 공기가 내 양어깨를 
찍어누르는 듯 했다. 프라임 마스터링 때와는 비교도 안되는 
긴장감이었다. 

"그때의 두근거리던 감정, 세상 모든 것을 얻은 듯한 감정, 
나 자신이 그토록 사랑스러웠던 때. 그리고 걷잡을 수 없었던 심장의 
고동...... 하지만, 지금은 어떻습니까? 아직도, 그 소중한 경험을 
그 때 그대로 가지고 계시나요? 느낄 수 있나요?" 

숫자를 세기 시작했다. 십. 구. 팔.... 그 다음은 뭐더라? 
에잇! 머리로 안되면, 몸으로 한다! 손가락을 쫘악 펴고, 하나씩 
접는다. 열, 아홉, 여덟, 일곱....... 

".....여러분의 잃어버린 감성과, 그 때의 지성. 그 모든 것을 
지금 짧은 시간이나마 되돌려 느끼게 해 드릴 수 있다면 
그것 만으로도 우리 Danish 극단 모두는 기쁠 것입니다." 

....다섯, 넷... 

"스쳐가버린 어린 추억. 작은 사랑의 이야기. 리. 필바도. 
그라디에. 이제, 막을 올리겠습니다." 

....셋, 둘, 하나. 그리고 영. 

촤르르르륵! 어둠이 갈라지고, 빛이 들어왔다. 단순한 
오후의 햇살이 아닌 수많은 사람들의 눈빛이 섞여있어 
더욱 더 빛나는 광휘의 햇살이었다. 이상하게도, 조금 전까지만 
해도 내 몸을 짓누르던 모든 긴장감이 그 빛을 쏘이자 마자 
녹아 사라져 버렸다. 내 가슴이 펴지고, 등이 곧추 세워진다. 
입이 열린다. 걷잡을 수 없는 정열이 뱃속에서 불타오르고 있다. 
난 한 발자욱 무대 앞으로 나섰다. 무엇인가가 날 그렇게 만들고 
있었다. 관객 하나하나의 눈빛이 날 관통하며 힘을 주고 있었다. 
가슴 속, 감정의 마디마디 깊은 곳에서 강렬한 외침이 들려왔다. 

시작이다! 

*memo:친위대의 역할:슈피엘의 정보통, 보디가드 겸 마루타. 
마루타가 아마 주 쓰임새가 아닐까 싶다. 
그렇지 않고서야.......흠흠. 더 이상은 기업 비밀. 



마법교육기관 유그드라실 

무대에서의 퍼포먼스를 위하여.12 
-마녀의 증오- 


난 뭘 하고 있는 걸까. 지금, 그런 걸 생각할 정도로 여유 
있는 상황은 아닌데 말야...... 팔이 곧게 펴 진다. 손가락 
마디마디에 힘이 들어가 자리잡는다. 나에게 쏟아지는 시선 
들은 곧바로 내 힘이 된다. 그리고, 난 말한다. 

"무관심한 가족 따위, 필요 없어! 난 갈테다. 좀 더 많은 
걸보고, 좀더 많은 일을 겪고 싶다. 이 따위 '집'을 빙자한 
감옥 따위에 갇혀있다간, 난 얼마 지나지 않아 미쳐버릴거 
야!" 

말을 마친 후, 난 화려한 금실과 정숙한 은실로 치장되어 
있는 화려한 옷을 벗어버렸다. 그러자 그 안에 있던 하얀색 
의 셔츠와 감청색의 바지가 나타났다. 

"가출하는 거야?" 

왼편에 서 있던 나와 대치되는 자리인 무대 오른편에서 한 
소년이 등장했다. 그는 방금까지만 해도 내가 입고있던 금실 
과 은실로 치장된 화려한 옷을 집어들면서 날 바라보았다. 

"그래. 가출이야. 이 숨막히는 곳을 떠나, 좀 더 넓은 곳 
을 바라볼 거야. 그럴 거라구." 

그는 눈썹을 찌푸리며 입을 열었다. 

"하지만, 나에게 지금 네 행동은 단순한 투정과 반항으로 
밖에 보이지 않는 걸...... 네 나이의 아이들이 흔히 그러는 
것처럼 말이야." 

관객 중에서 '맞아.' 하는 목소리가 들려왔다. 쳇. 참견하 
기는. 난 친구를 한번 쏘아본 뒤에, 관객을 향해 말하기 시 
작했다. 

"흥. 너는 마치 어른처럼 말하는구나." 

그가 대답했다. 

"아니. 단지 너보다 차분할 뿐이야...... 아니. 소심한 걸 
지도 몰라. 어쨌든, 네 반항을 막지는 않겠어. 그게 너에겐 
도움이 될 지도 모르니까." 

그는 그렇게 말을 끝낸 후, 천천히 무대 뒤로 사라졌다. 
나는 씁쓸한 표정으로 그가 나가버린 무대 뒷편을 잠시 바라 
보다가 천천히 퇴장했다. 

연극의 관객. 게다가 이런 노천에서 공연을 하다 보면 그 
들의 낮은 소란......그러니까 옆 사람과 연극 내용, 혹은 
등장 인물의 연기력에 대해 토론을 벌인다거나, 어제 마신 
술이 아직 덜 깬 관객이 딸꾹거린다거나 하는 잡음이 나오는 
건 어쩔 수 없다고 한다. 그러므로 실내 공연장의 정숙함을 
요구하는 건 완벽한 불가능이라고 결론지어진다. 그러나, 
[소녀]의 등장 후, 그 결론은 지나가는 개의 헛소리로 바뀌 
어져 버렸다. 

"모르는 얼굴이군요. 모험가라고 부르기엔 너무 어리고, 
검 역시 쥐어본 적 없는 팔이네요." 

완벽한 정적 속에서 잔잔히 울린 슈피엘의 목소리는 가히 
세이렌의 목소리와 비견될 만 했다. (들어본 적은 없으나 
목소리만으로 배를 침몰시킨다고 하니까.) 게다가 연습이 아 
닌 실제 상황이라서 그런지 그녀의 연기력은 연습 때의 그것 
과는 비교조차 할 수 없었다. 보랏빛 머리카락과 순결한 연 
백색의 드레스는 그대로지만, 강렬히 풍겨오는 고혹적인 분 
위기와 사람을 취하게 하는 몸놀림은 나뿐만이 아니라 관객 
전부를 압도해 버렸다. 젠장. 백색 드레스 따위 입히지 말 
지. 분위기 고조를 막을 수 없잖아. 간간이 들려왔던 관객들 
의 목소리마저 들리지 않게 되자 긴장감으로 기절할 것만 같 
았다. 

하지만, 슈피엘의 매혹적인 분위기는 기절하고픈 내 염원 
마저도 딱 끊어 버리는 마력을 지니고 있었다. 

"당신은......?" 

"엘류인. 엘류인 에피나라고 해요." 

그녀는 그렇게 말하며 살풋이 미소를 지어 보였다. 그와 
동시에, 관중들 속에서 호흡을 급하게 멈추는 '흡!' 소리가 
동시다발적으로 들려왔다. 이, 이런. 만약 3년간 그녀와 생 
활하지 않았었더라면...... 그리고 그녀의 본질을 모르는 상 
태였다면 난 이 순간 죽었을지도 몰랐을 거라는 생각이 머릿 
속에 자리잡았다. 그리고, 그 생각을 한 내가 죽이고 싶을 
정도로 증오스러웠다. 하지만 자기 비하는 너무 싫단 말이 
다!! 

음악과 술, 그리고 담배는 예술의 기반이라고 어디선가 얼 
핏 들은 적이 있던 것 같다. 이 세 가지의 공통점을 찾아본 
다면 아마 '정신상태를 몽롱하게 한다.' 는......것 같다. 
휴우. 그렇다면 지금의 나라면 일대를 풍미할 엄청난 예술 
작품을 만들 수 있다는 소리인가. 무슨 소리냐면, 난 지금 
정신과 육체의 핀트가 완벽하게 어긋나 있는 매우 위험한 상 
태에 놓여 있다는 말이다. 어떻게 그걸 알 수 있냐구? 잠시 
딴 생각을 했다고 느꼈던 사이에, 어느새 리. 필바도. 그라 
디에가 거의 마지막 이야기 부분에 도달해 있다는 것으로 
어렴풋이 짐작했다. 허허..... 돌겠군. 
겨우겨우 육체의 리듬을 잡은 난 마음 속으로 안도의 한숨 
을 내쉬면서 말했다. 

"항상 제 질문에 대해 대답해준 당신에게 대한 고마움으로 
제가 저번에 대답하지 않았던 가출 이유......아니, 당신의 
생각에 따르자면 반항의 이유를 말씀드리죠." 

"말하기 싫다면 말하지 않아도 돼요." 

난 고개를 살짝 저으면서 말했다. 

"당신에게만은 말하고 싶습니다. 나에게 무관심한 아버지, 
감옥같은 집이 싫어서입니다." 

"아버지가 싫은가요?" 

"아버지와 있으면, 숨이 막힙니다. 내가, 내 자신이 사라 
지는 것 같습니다. 그래서 싫습니다." 

자, 이 다음엔 아마 슈피엘이 내 손을 잡으면서 대사를 말 
하는 부분이었지...... 기대되는군. 아, 아앗! 내가 방금 무 
슨말을!!! 우욱. 조만간 뇌세척을 받아야 겠어. 

그러나, 아무리 기다려도 그녀의 손이 다가오지 않았다. 
다만, 차가운 냉랭함으로 바뀐 분위기만이 내 몸을 급습했을 
뿐이었다. 뭐야? 난 당황한 나머지 연습에서의 동선을 망각 
한 채 고개를 들어 슈피엘을 바라보았다. 그리고, 난 내 왼 
쪽 가슴을 꼭 쥐었다. 심장을 보호하기 위한 반사적 행동을. 
그 때의, 그 눈빛이었다. 진짜로 사람을 죽일 만한, 죽일 수 
있을 것 같은 살기의 시선. 그 잘 세워진 칼날같은 눈빛은 
관객들 저편의 한 장소를 향해 고정되어 있었다. 그리고 그 
곳에선 나로서도 별로 달갑지 않은, 파란색 모자의 무리들이 
방금 도착한 듯 마차에서 내리고 있었다. 그리고 마지막 사 
람이 내렸을 때, 슈피엘의 시선은 더 이상 살기를 내 뿜지 
않았다. '격멸하고 싶은, 시체조차 찢어발겨내주고 싶은' 잔 
잔한 눈빛을 보여주고 있었다. 표현이 약간 이상하지 
만...... 정말로 잔잔했다. 

그녀의 목소리가 들려왔다. 지금까지와의 목소리와 별반 
다를 건 없었지만, 훨씬 더 넓게 퍼지는 목소리였다. 

"숨이 막힌다면...... 숨통을 트게 해 주는 것이 좋겠죠. 
그 원인을 제거함으로서. 확실하게." 

무언가 격한 부조화의 시선이 느껴졌다. 감독, 코치, 단원 
들, 그리고 관객들. 모두의 시선이 하나가 되어 무대 위를 
흐트려 놓고 있었다. 난 아무 말도 하지 못한 채, 슈피엘과 
마차에서 내린 마지막 사람만을 번갈아가며 바라볼 뿐이었 
다. 그리고, 난 경악으로 입을 딱 벌려야 했다. 

그 마지막 사람의 파란색 모자엔 최고위의 문자인 금색의 
'발티늄'이 새겨져 있었다. 

.......... 

"마, 마법사 길드의 마스터잖아요? 파란색 모자의 금색 발 
티늄이면!!!" 

딜센은 새파랗게 된 얼굴로 날 부여잡고 휙휙 흔들었다. 
흔들지 마. 머리 아프단 말야. 

"자, 잘못 본거 아니에요? 발티늄이 아니라 미스튬...... 
아악! 그래도 마법사 길드의 부의장이니까...... 흐게겍. 역 
시 높은 사람이잖아요오!!!" 

난 조잘대는 딜센의 얼굴을 양손으로 꽉 잡아 그녀의 눈동 
자와 내 시선을 일치시킨 뒤, 싱긋 웃어준 후 굳어버린 그녀 
를 숙소의 침대 위로 내던져 버렸다. 푹. 

"시끄러워. 제멋대로 패닉 상태에 빠져서 떠들어대지 말라 
구. 젠장. 발티늄이건 미스튬이건 아니면 메인 노드에 연결 
되어있는 바스튬이건 상관없어. 문제는 왜 슈피엘이 그토록 
좋아했던 연극의 마지막까지 망쳐가며 그런 눈빛을 보여줬는 
가. 그게 문제지." 

침대 위에서 어푸어푸대던 딜센은 재빨리 자세를 바로잡으 
며 나에게 물었다. 

"그런 눈빛?" 

"몰라도 돼. 넌 짐이나 싸고 있으라구. 어쨌든 여러 가지 
의미로 연극은 성공했으니 돈은 제대로 받았고, 슈피엘만 오 
면 그대로 떠나버릴 테니까. 이상한 소문에 휘말리긴 싫거 
든." 

"시장은 보고 가야죠." 

난 "그럼 넌 아무것도 사지 않고 출발할 셈이었냐. 애초에 
아르바이트를 하게 된 목적을 망각해버렸냐. 술먹고 용어로 
노래 부르는 등 각종 추태까지 부렸으면서!!" 등등의 말로 
딜센을 묵묵히 짐 싸는 데 열중시킨 후, 천막 밖으로 나왔 
다. 슈피엘, 이 계집애는 도대체 어딜 간거야? 

"오랜만이구나." 

슈피엘을 찾아 주위를 걸어다니던 도중, 차가운 회색빛 돌 
담 뒤에서 중후한 목소리가 들려왔다. 

"당신 따위 아무리 오랜만에 봐도 전혀 기쁘지 않으니까 
그냥 평소 업무에만 신경쓰시는게 좋을텐데?" 

그리고, 평소에 자주 듣던 목소리 또한 들려왔다. 
내 발걸음은 자연히 그 쪽으로......갔다간 괜히 상황을 망 
쳐버릴 것 같아 그냥 돌담 뒤에서 이야기를 듣기로 했다. 
엿듣기라, 내 취향이 아닌걸. 


*memo: 발티늄baltinhum: 최고의 의미. 십자가를 삼각형 형 
태로 붙여 놓은 문자로, 단체의 
우두머리를 의미. 금색은 오직 마 
법사 길드밖에 허락되지 않는다. 
국왕은 흑색을 쓴다. 
(오로지 왕비님의 취향에 의해 
서.) 
미스튬misthum: 발티늄의 바로 밑. 십자가 두 개를 
대각선 방향으로 붙여 마치 한자의 
정(井) 자를 연상하게 만드는 문자. 



마법교육기관 유그드라실 

무대에서의 퍼포먼스를 위하여.13(終) 
-그림자 속에 서 있던 소녀.- 


난 뒷짐을 진 채 살짝 눈을 감은 뒤, 벽에 등을 가볍게 기댔다. 
이런 자세를 취하면, 최소한 지나다니는 다른 사람들의 의심스러운 
시선은 피할 수 있기 때문이다. 남들이 보면 그저 망중한을 즐기는 
소년으로 보이겠지. 등이 시원하군. 다행히 귀를 벽에 밀착시키지 
않아도 슈피엘과 길드 마스터의 목소리는 딱 부러질 정도로 잘 
들려왔다. 

"말버릇이 더욱 천박해 졌구나. 네르시에이아 헬즈 레이칼라인." 

"그게 누구지? 난 슈피엘. 슈피엘 윈체스터. 그런 웃겨보이는 
인형의 이름을 갖고 있지 않아." 

네르시에이아 헬즈 레이캴라인...... 앞의 이상할 정도로 긴 건 
뒤로 제껴두고, '헬즈'면 귀족...... 레이캴라인, 이라면 분명히. 

난 주먹을 꽉 쥐었다. 이것으로 의심의 여지는 사라진 것이다. 
슈피엘. 아니, 저 마스터의 말이 사실이라면 네르시에이아는 바로 
이 엠프레이번에 존재하는 귀족 계급 중 가장 강력한 권력을 갖고 
있다는 기사의 대표, 마법사의 대표, 그리고 성직자의 대표 중 
마법사의 대표인 '레이캴라인' 가(家)의 한명이란 것이다. 저, 전혀 
모르고 있었는데. 근 3년동안이나....... 자, 잠깐! 그렇다면 
난 지금까지 그런 엄청난 분을 상대로 무례를 범하고 있었단 말? 

......설마, 그렇다고 영구 추방이나 그런 비인간적인 행동을 
취하진 않겠지. 탁 까놓고 말해서, 슈피엘에게 무례를 범한 사람이 
어디 한둘인가? 물론, 내가 그 중에서 좀 유별났지만 말야. 으그극. 

"좋다. 슈피엘 윈체스터인지, 아니면 네르시에이아 헬즈 레이캴라인 
인지는 중요하지 않지. 그 내용이 중요한 거니까. 이 신념이 우리 
레이캴라인을 지탱해온 근간이니까 말이다." 

무섭도록 딱딱한 목소리였다. 혹 스톤 골렘과 플래쉬 골렘의 
후손이 아닐까 의심이 들 정도로. 

"흥." 

딱딱한 권위의 거성을 무너트리고도 충분할 정도의 매서운 코웃음이 
들려왔다. 비록 보이진 않지만, 지금 그녀가 어떤 자세를 취하고 있을 
지 충분히 상상이 가고도 남았다. 

"'우리' 레이캴라인이라고 말했어? 언제부터 '우리'였지? '당신의' 
레이캴라인이겠지. 칼큘레이트 정제 후의 찌꺼기보다도 지저분하고, 
암모니아보다 냄새나는 심장의 소유자시여. 옛 선조의 교훈을 되짚어 
보시는게 어떨까요? '입은 삐뚤어져도, 말은 바로 해라.' 말이에요." 

어이어이. 아버지에게 너무 말이 심한 거 아냐? 크흠!! 그러고 보니 
나는 그런 말할 자격 없군. 

"언제까지 너하고 이런 말장난 할 시간 없다! 슈피엘!!" 

"나도 당신하고 이런 시간낭비 할 시간 없어. 빨리 그 상한 권위에 
염색된 모자를 소중히 받들고 가 버려." 

격양된 마스터의 목소리와는 정 반대로, 슈피엘의 목소리는 터무니 
없이 잔잔했다. 그리고, 그것들은 말한 이들의 심리상태를 단적으로 
보여주는 매우 흥미진진한 연구자료들이었다. 으윽, 어려운 말 썼더니 
머리에 쥐난다. 

"후우......" 

냉정해 지려 애를 쓰는 듯 압력에 깊게 눌린 한숨이 들려왔다. 

"내가 이런 모욕을 무릅쓰면서까지 너에게 묻고 싶은 것은 단 하나다." 

슈피엘의 대답은 들려오지 않았다. 하지만, 아마 그녀는 예상하고 
있을 것이다. 

"집으로 돌아와라. 더 이상 타지 생활을 할 이유가 없다고 생각한다." 

"그 생각은 아마 프라임 마스터링 이후에 나온 것이겠죠?" 

이번엔 마스터의 대답이 들려오지 않았다. 아까와의 차이점이라면, 
아마 간파당했다는 굴욕감이랄까. 공기가 미세하게 움직여 내 어깨를 
짓누르고 있었다. 무거운데. 

"왜 그렇게 생각하는지 물어보고 싶다." 

"대답해줄 의무는 없으니까, 이만 이쯤에서 바이바이하고 싶은데? 
난 절대로 돌아가지 않을 테니까." 

"넌 내 딸이다! 아버지의 말씀을 이토록 무시해도 된다고 생각하느냐! 
그러고도 네가 레이캴라인의 사람이냔 말이다!!" 

대기의 압력마저 변화시키는 위압적인 마스터의 목소리가 멎음과 
동시에, 날씨로 보나 시간으로 보나 뭐로 보나 도저히 발생할 수 없는 
-하지만 어쩐지 이해가 되는- 차가운 잿빛 안개가 천천히 발 밑을 감싸고 
돌기 시작했다. 위, 위험하다! 

"......언제부터 제가 레이캴라인의 사람이었나요?" 

"당연하지 않느냐! 네가 태어난 그 순간부터, 넌 레이캴라인 가의 
끈이 엮어진 것이다!!" 

난 심장이 얼어붙지나 않을까 쓸데없는 생각에 몸을 움츠렸다. 
저, 저 아저씨. 슈피엘이 본격적으로 존댓말을 쓰고 있다는게 무슨 
의미인지 모르진 않을텐데? 아버지니까. ......잠깐. 아버지? 그렇지. 
마법사 길드의 마스터가 아버지......그런데 왜 슈피엘은 유그드라실에 
온 거지? 개인 교습으로도 충분할텐데? 난 딱딱하게 말라붙은 입술을 
혀로 축이면서 그 이유를 추측하기 시작했다. 마법사 길드의 마스터...... 
레이캴라인은 마법사를 대표하는 가문. 그런데 슈피엘은? 

"그럼 저를 왜 내쫓았지요?" 

"무슨 말이냐? 네르시에이아......." 

"저를 왜 내쫓았지요?" 

슈피엘은? 슈피엘이 마법을 썼던가? 

"저를 왜 내쫓았지요? 왜? 제가 레이캴라인 가의 사람으로 인정하기 
싫어서, 인정할 수 없어서!!!! 하지만, 이제, 지금은. 보여줬으니까, 
쓸 수 있으니까 되찾는 건가요?" 

"네, 네르시에이아..." 

뿌옇게 시선을 흐리던 안개가 산산이 흩어져버려진 그 순간, 
끊어진 생각의 고리가 이어졌다. 그리고 들려온 것은 그녀의...... 


"잘 자네요. 사부님." 

"아아." 

"무슨 일 있었어요? 전 슈피엘 사부님이 그렇게 축 늘어져서 온 건 
처음 봐요. 케인 오빠 등에 업혀온걸 봤을 땐, 죽은 줄 알았다구요." 

"아아." 

"뭐, 뭐예요. '아아' 만 말하고." 

"듣기 싫으면 귀 막고 있으면 되잖아." 

딜센이 이를 바드득 가는 소리가 칼날이 되어 내 등에 꽂혔다. 
아프잖아. 난 그녀를 힐끗 바라본 뒤, 가벼운 협박조로 말했다. 

"오늘의 슈피엘은 머리 속에서 지워버려. 알았지?" 

"에에.....?" 

"에에. 가 아냐. 지워버려. 그 쪽이 정신건강에 좋으니까." 

딜센은 잘 모르겠지만, 시키는대로 하겠다는 듯 축 처진 눈을 
한 채 고개를 끄덕인 후, 침대에 누워 책을 뒤적였다. 

쳇, 결국 오리엔티얼에서 하루를 더 보내는군. 그것도 예정에 
없던 여관비까지 날리면서 말야. 게다가 방안에 있던 침대 두 개는 
너무 울어 탈진해 버린 슈피엘에게 하나, 남은 하나는 당연히 평소 
기사도의 실천을...... 양심에 찔리는군. 발칙하게도 나와의 
가위바위보에서 이긴 딜센이 차지하는 바람에 바닥에서 자게 되는 
비참한 신세가 되어버린 난 한숨을 쉬며 자리를 깔았다. 

"케인 오빠. 벌써 자게요?" 

"오늘 좀 심리적 충격을 많이 입어서 말야." 

"잘 모르겠지만, 안녕히 주무세요. 불은 제가 잘 때 끌게요." 

난 부탁한다는 말을 남긴 채, 눈을 감았다. 시야에 아무것도 
비치지 않으니 괜시리 아까 일이 계속 생각났다. 특권을 유지하기 
위해선 그만큼의 자격을 보여야 한다는...... 별로 마음에 들진 
않지만, 이해는 되는군. 

마법.....못쓰니까.....쫓아 내곤...... 이제, 지금은. 보여줬으니까, 
쓸 수 있으니까 되찾는... 

난 이불을 머리끝까지 뒤집어쓴 후, 마음 속 깊이 외쳤다. 
빌어먹을!! 왜 다른 사람도 아닌, 슈피엘에게 그런 고민이 
있는 거야! 젠장, 미워하고 싶은 놈은 계속 미워하고 싶은데...... 

*memo:기사의 대표, 마법사의 대표, 성직자의 대표: 
귀족의 3대 대표. 
국가적 차원의 지원이 
이루어지는, 마법사의 
대표-레이캴라인의 세력이 
가장 세다고 볼 수 있다. 

-이번 챕터: '무대에서의 퍼포먼스를 위하여' 종료. 
-다음 챕터: '도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道)' 


제스라이아 학장: 후후후....드디어 제노사이드의 등장입니다! 
우리는 엑스트라가 아니었단 말입니다! 
크와슈: 학장님. 눈에서 눈물이.... 
제스라이아 학장: 이것은 눈물이 아니라, 그동안 산화해 간 수많은 
엑스트라들의 영혼이다! 그것의 결정인 것이다! 
엠: .....저....있잖아요. 이미지가... 
제스라이아: 아. 미안합니다. 다음 챕터는, 드디어 국가 차원에서 
질풍의 도적단 퇴치가 이루어집니다. 그리고, 그것의 주축은 
바로 우리 기사교육기관 '제노사이드'입니다! 기대해 주십시오! 
도적단을 어떻게 때려잡는지 보여드리겠습니다! 

케인: ....건달양성소 두목인 주제에. 
슈피엘: 훗. 때려잡는다는 무식한 발언으로 자신의 터프함을 빙자한 
단순함을 드러내려는 얄팍한 수단이군. 
노엘: 뭐, 제노사이드와의 경쟁은 별로 하고 싶지 않지만... 
엘덴: 덤빈다면 받아드리지. 진정한 도적단 퇴치 방법이 뭔지 보여주마! 
유니스: 와아~ 퇴치다~! 도시락 가져가자! 
이류나드: ....인형. 강습. 
훼더린: 지휘자는 전데요? 
로크: 산이건 들이건 바다건 상관없다. 마령만 없으면 된다. 
딜센: 자자. 여러분! 저번 챕터에서 브레스를 익혔으니, 이젠 
제 독무대라고요! 기대해 줘요! 

에린: 좋구나~ 젊은애들은. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 1 


따가운 햇살, 짙푸른 녹음, 까맣게 그을린 피부, 
그리고 마노빛 바다의 상쾌함과 전혀 관계없는 여름 휴가를 보낸 
나와는 정반대로, 위 열거한 모든 것과 매우 친밀한 관계를 맺고 
유그드라실로 돌아온 노엘과 엘덴은 연신 이죽거리는 -그 의미를 
알 수 없는 썩은 미소- 를 지으며 동시에 입을 열었다. 

"여어. 케인. 슈피엘 양과의 여행은 즐거우셨나?" 

나는 막 입에 푸딩을 떠 넣으려던 일련의 행동을 멈춘 후, 
그 둘을 싸늘하게 쏘아보면서 말했다. 

"어떻게 너희들이 그걸 알고 있는거지?" 

내 질문에 대한 대답은 잠깐의 정적과, 딱딱하게 굳어버린 
그 둘의 얼굴로 대신되었다. 저 자식들, 질문해 놓고 왜 저러는거야? 

"너, 너, 너.... 그, 그게 정말이었단 말이야? 난 그냥 넘겨짚어 
본 건데??" 

난 턱을 덜덜 떨면서 말하는 노엘을 향해 떨떠름한 심정으로 
말했다. 

"넘겨짚다니? 도대체 무슨 말이야?" 

"아응.... 나, 난 학생회 간부잖아? 학생회실에 가보니 휴가 기간 
동안의 행동을 적어 놓은 사유서들이 놓여 있더라구. 그걸 훑어보다가 
너하고 딜센, 그리고 슈피엘의 행선지가 같...." 

순간, 난 물 속의 고기를 잡아꿰는 작살보다 더 재빠른 동작으로 
엘덴과 노엘의 목을 잡아 채 카페테리아 테이블 위에 그 두 놈을 
꽂아버림과 동시에, 낮고 확실한 목소리로 그들의 귀에 읊조렸다. 

"그러니까, 그 사실을 안 건 지금 이 시점에서는 너희들 뿐이라 
이거지?" 

우리 테이블 주위에 있던 학생들과 선생님들의 시선이 등 뒤로 
느껴졌지만, 지금은 남의 시선보다 이 둘의 입막음이 훨씬 중요한 
과제였다. 빨리 처리하지 않으면 조만간 난 친위대의 손에 학교 
뒷산에 묻히게 될 것이다. 

"으, 응. 우리 둘밖에 몰라." 

"그럼 됐어. 아무에게도 이 이야기를 하지 마." 

"맨입으로?" 

상황의 심각성을 깨닫지 못한 발언으로 인해, 엘덴은 테이블보 위에 
진하디 진한 키스를 하는 비위생적인 일을 당하고 나서야 고개를 
끄덕거렸다. 쯧. 꼭 폭력을 쓰게 만든단 말이야. 

"이, 이제 된 거야? 빨리 좀 놔달라구! 숨막힌단 말야!!" 

난 노엘과 엘덴의 경동맥을 압박하던 손에 힘을 풀어준 후, 
켁켁대며 기침하는 둘을 향해 따스한 미소를 살짝 날려 주었다. 
호흡 곤란으로 보라색으로 된 그 둘의 피부가 새하얗게 질리는 것을 
확인한 순간, 일을 끝마쳤다는 성취감과 동시에 이유모를 서글픔이 
밀려들어왔다. 눈가에 맺힌 눈물을 털어내던 노엘이 헛기침을 몇번 
해댄 후 말했다. 

"자. 어쨌든 즐거웠던 휴가도 끝났구나. 신학기인가?" 

즐거웠던 휴가란 것에는 별로 동의하고 싶지 않지만, 신학기라는 
것은 어떻게 부정해 볼 수도 없는 만고의 사실이다. 신학기, 라면.... 

"신학기라면 역시 신입생이지. 안그래?" 

난 입술을 약간 뭉그러뜨린 후, 카페테리아 입구 쪽 테이블을 
향해 포크를 까닥거리며 엘덴의 말에 맞장구를 쳐줬다. 

"그렇지. 저기 벌써 신입생들에게 꼬리를 치고 있는 변태 테르에겐 
더없이 좋은 시절이지. 아직 병아리들은 저 녀석이 얼마나 역겨운 
심성에다가 터무니없는 망상의 소유자인지 모를테니까." 

노엘은 그쪽 테이블을 한번 바라본 후, 빙긋 웃으며 입을 열었다. 

"하지만 아이는 초면의 테르에게 펀치를 먹였잖아? 그것도 장난이 
아닌 그녀의 특기인 콕 스크류 블로로." 

"그건 테르가 아이보고 '오, 귀여운 남자애구나. 하지만 난 아무리 
귀여워도 남자애에겐 관심 없으니까, 나에게 다가오지 마.' 라고 말해서 
그런 거 잖아. 뭐, 그것만큼은 녀석을 탓하고 싶지도 않지만." 

"하, 하지만 아이도 가만히 보면 여자다운데가 있다고." 

난 노엘을 힐끗 바라본 뒤, 진지한 목소리로 말했다. 

"자기 룸메이트 칭찬은 돈 받고 들어줘야 하는 거 아닌가?" 

"......넌 어째서 그런 곳에서 진지해지는거야?" 

내가 뭐라고 대답을 하려던 차에, '짝!!' 하는 경쾌한 파열음이 
카페테리아 입구 테이블 쪽에서 들려왔다. 별로 돌아보고 싶지는 
않았지만, 왠지 바라봐 줘야 한다는 의무감이 온 몸을 감싸고돌아 
어쩔 수 없이 테이블 위에 죽은 듯이 뻗어 있는 테르를 봐야만 했다. 

물론 뺨에는 장엄한 붉은 색의 손바닥 자국이 있었다. 

"......어째서 이 곳에는 바보들밖에 없는거지." 

입 밖에 내지는 않은 채, 그렇게 생각해 버리곤 혼자 슬퍼하는 
나였다. 그 중에는 나도 포함되는 건가? 하는 심각한 삶의 고찰에...... 

"그런데, 학생회의 이번 파일에 좀 껄끄러운 것이 첨부되어 
왔습니다만." 

내 삶의 고찰을 방해해 버린 건 다름 아닌 금발의 학생회장이자 
유니스에게 져 버린 전 암흑 계열의 엑스퍼트 클래스인 훼더린 
회장이었다. 노엘이 갑자기 벌떡 일어나 거수경례를 붙이자, 
그 외모만큼이나 얼떨떨한 엘덴 또한 엉겁결에 노엘을 따라 그녀에게 
거수경례를 붙였다. 하지만 평소에도 '예의와 별로 친하지 않은' 녀석이라 
평가받고 있는 난 그저 의자에 앉은 채 살짝 손을 흔드는 것으로 인사를 
대신했다. 뭐, 그녀도 살짝 고개를 끄덕이는 목례로 인사를 대신했으니 
별반 차이 없겠지. 

"훼더린 회장님. 어째서 여기까지?" 

인사를 마친 후, 맨 처음 입을 연 것은 그녀와 같은 학생회의 일원인 
노엘이었다. 훼더린은 약간 표정을 굳히며 오른손에 들고 있던 빨간 색 
종이봉투를 노엘에게 건네주며 물었다. 

"이것이 어디에서 온 것으로 보이시나요?" 

노엘 또한 그 빨간 색 봉투를 본 순간, 훼더린과 마찬가지로 표정이 
약간 딱딱해졌다. 나와 엘덴은 그저 멍한 표정으로 그 빨간 색 봉투만을 
바라 볼 뿐이었다. 저게 뭐길래 저렇게 둘 다 전혀 어울리지 않는 
무게를 잡고 있는거지? 

"케인. 이건 내 생각인데 말야." 

엘덴이 한껏 진지한 목소리로 말했지만 내가 듣기엔 그저 괴로운 
목소리였을 뿐이다. 아마 녀석의 생각도 마찬가지겠지. 

"저 둘은 빨간색을 안 좋아하는 게 아닐.... 끄악! 왜 때려!" 

상종 못할 놈은 짖도록 놔두자. 난 그렇게 굳게굳게 다짐했다. 

"파란색도, 흑색도 아니군요. 그렇다고 핑크색 종이봉투도 아니고." 

노엘의 말에 훼더린이 고개를 끄덕거렸다. 

"그렇습니다. 노엘 군. 마법사 길드에서 보낸것도, 왕가에서 
보낸 것도 아닙니다." 

"어느 쪽이나 학생회에서 상대하기 힘들지만..... 이 빨간색은 
제 기억이 맞다면 아마 제노사이드 측에서 보낸 것 같군요." 

학생회장의 표정이 밝아졌다. 그녀는 어쩐지 힘찬 어조로 
입을 열었다.(반대로 엘덴과 노엘의 표정은 거무죽죽해졌고, 
아마 나도 마찬가지일 것이라고 생각된다.) 

"역시, 노엘군이군요. 그렇다면 왜 제가 여기에 왔는지 
맞춰보시겠어요?" 

낄 때 안낄 때 구분 못하는 것으론 가히 딜센과 맞먹는다고 
감히 말할 수 있는 엘덴이 그 보아주기 힘든 얼굴을 일그러뜨리며 
거의 비명 수준으로 외쳤다. 

"또, 교환 학생입니까!!!!" 

훼더린 회장의 안색이 심하게 안좋아졌고, 노엘은 얼굴을 감싸쥐며 
한숨을 토했다. 그리고 우리 테이블 주변에 있던 사람들은 마치 
'공공장소에서의 에티켓도 지킬 줄 모르는 원숭이'를 바라보는 
눈초리로 엘덴을 쏘아보았다. 덕분에, 그의 옆에 앉아있는 나 또한 
그 참아주기 괴로운 시선을 받아내느라 꽤나 위장이 쓰려왔다. 

"엘덴 군이 걱정하는 것은 다행히 아닙니다만...... 어쩌면 
그것보다 더 심각한 것일지도 모릅니다. 노엘 군? 한번 읽어 보세요. 
전 이미 한번 읽어봤으니까요." 

노엘은 고개를 끄덕거린 다음, 봉투 안의 서신을 꺼내 읽기 
시작했다. 그의 표정은 마지막 페이지를 읽을 때까지 별로 변화가 
없었지만 입술이 약간 떨린다는 것으로 판단할 때 별로 좋은 내용은 
아니지 싶었다. 다 읽은 후, 그는 한숨을 확 뿜으며 훼더린 회장에게 
말했다. 

"선생님들은 뭐라고 하십니까?" 

"이번 만큼은 학생회에 일임하겠다고 하는군요...... 제노사이드 
측에서 '교사 없이 학생만으로 질풍의 도적단 퇴치'에 나서겠다고 
말하니......." 

나와 엘덴은 동시에 황망한 눈동자로 그 둘을 올려다보았다. 

memo:종이 봉투의 색깔에 대해: 공공문은 대개 그 서신이 어디에서 
온 것인지 밝히기 위해 봉투의 색을 
다르게 한다. 위에 나온 것 외에도, 
유그드라실은 녹색 봉투를 사용하는 
등 여러 가지 색이 있다. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 2 


훼더린과 노엘은 그 후로도 몇 번 뜻 모를 이야기를 
주고받은 후, 학생회 회의실로 가 버렸다. 덕분에 노엘이 
마신 허브티 값까지 지불하게 된 엘덴은...... 

"이봐! 잠깐만! 어째서 내가 노엘의 차 값에다가 네가 
먹은 푸딩 값까지 지불해야 하는거지?" 

라는 등 친구의 우애라곤 조금도 찾아볼 수 없는 구두쇠적인 
대사를 씨부렁거리며 내 뒤를 따라오고 있었다. 

"엘덴. 너와 나 사이가 겨우 푸딩 값 하나로 금이 갈 정도로 
빈약한 관계였나?" 

엘덴은 속이 심히 안좋아진다는 듯 오만상을 와지끈 찌푸리며 
입을 열었다. 

"행여나 다른 사람이 들으면 오해하겠다......" 

진짜로 속이 좋지 않은지 그의 목소리에 힘은 없었다. 쳇. 비록 
내가 말하긴 했지만 지금 되짚어 보니 정말 들어주기 힘든 말이었 
군. 하긴 '엘덴과 나 사이' 라고 해봤자, 지금 누가 나에게 1골드를 
던져주면서 엘덴의 얼굴을 후려치라면 기꺼이 그렇게 할 용의가 있는 
갓 만들어 낸 점술용의 종이 조각만큼이나 얇은 관계일 뿐인데 말이야. 

"그런데, 훼더린 회장은 왜 우리들에게까지 친히 행차하셔서 
노엘에게 그 서신을 건네줬을까?" 

유그드라실 서쪽의 마법 서적 도서관, '바이털커드'의 문 앞에서 
기웃거리는 신입생처럼 보이는 몇몇 학생들을 바라보며 넌지시 건넨 
내 질문에 대한 엘덴의 대답은 참으로 그 발상을 의심해 봐야 할 
필요가 충분히 있는 대담무쌍한 발언이었다. 

"훼더린 회장이 노엘을 좋아하는 거 아닐까?" 

"......미친 놈. 유니스와 함께 바다에 갔다왔다더니 
그 녀석의 단순함이 옮았나 보군." 

"임마! 겨우 그 정도로 유니스의 단순함이 옮는다면 너야말로 
예전에 정령술사 때려 쳤어야 하는 거 아니냐?" 

"내가 너냐." 

"......." 

이것이 바로 쐐기 박기. 다른 사람이라면 이하 몇줄이고 계속 
이어져 나갈 의미없는 말싸움을 단 한마디, '내가 너냐'로 끝내버린 
이 나의 탁월한 언변술은 타의 귀감이 될만하므로 표창장을 준다면 
기꺼이 받아줄 용의가 있었지만, 아쉽게도 이 사실은 나 외엔 
아무도 인정해 주지 않았다. 유니스라면 모를까. 

"내 생각은 이래. 아마 그 서신에는 너와 나도 포함되어 있지 
않았을까......하는 거지." 

"에엥? 그건 또 무슨?" 

난 다시금 엘덴이 정령사......비록 검사 쪽에 뜻을 두고 있긴 
하지만, 여하튼 복잡한 정령의 운용을 제어할 줄 안다는 것에 대해 
적잖이 감탄했다. 저 머리로 말이지. 정말. 미스테리라니까. 
난 고개를 돌려 엘덴의 건강하게 그을린 구릿빛 얼굴을 똑바로 
바라보면서 말하기 시작했다. 

"생각해 봐. 제노사이드의 그 붉은 은빛의 기사 제스라이아 씨가 
그 난장판을 벌인 우리들에 대해 어떤 감정을 품고 있겠어?" 

엘덴은 고개를 약간 갸웃한 다음, 약간 흐릿한 목소리로 
대답했다. 

"별로 좋은 감정을 가지고 있지는 않겠지." 

"그거야 당연한 이야기지만, 지금까지 제노사이드에 교환 
학생으로 다녀온 사람 중에 우리처럼 성대한 위업을 달성한 사람이 
있었어?" 

엘덴은 '성대한 위업' 이라고 표현한 부분이 재밌었던지 큭큭거리 
며 고개를 저었다. 

"그러니까, 일종의 보복심리가 아닐까. 뭐, 제스라이아 씨가 
우리같은 어린애는 아니니까 그 외에 뭔가 또 숨겨진 속셈이 있을지 
도 모르고...... 애초에 내 예상이 빗나갈 수도 있지만." 

엘덴은 고개를 끄덕거린 후, 왼쪽 허리에 차고 있던 목검의 손잡 
이 부분을 매만지며 말했다. 

"그럼 난 이만 체육관에 가 봐야겠다. 휴가 동안 연습을 하나도 
안했거든. 분명 몸이 굳어졌을거야." 

"그래. 젊을 때 잘 해놔야지." 

"제발 애늙은이같은 소리 좀 그만해라!!!" 

지겹다는 듯 소리를 지르는 엘덴의 목소리를 콧노래로 씹어버리며 
난 기숙사로 향했다. 바이털커드에 가면 분명 신입생들이 이것 저것 
물어올테고, 그걸 일일이 대답해 주는 것 또한 나에게 있어서는 
고역이었다. 예상컨대, 딜센이 꽤나 고생할 것이다. 그녀만큼 바이 
털커드에 자주 들락날락 거리는 학생은 드물기 때문에. 훗훗. 
자, 귀찮은 질문에 휘말리기 전에 가볼...... 

"저....... 선배님이시죠?" 

젠장. 

................... 

"어서 와~~ 케인~~~ 얼레? 피곤해 보여어. 나하고 놀아주기 전에 
이렇게 지쳐 있으면 어떡해?" 

난 내 앞에서 팔짝팔짝 뛰어오르는 녹색 머리의 엘프 계집애를 
슥 옆으로 밀어서 침대로 통하는 진행 경로를 확보한 다음, 한점 
흔들리는 기색 없이 내 침대 위로 몸을 던졌다. 퉁! 가볍게 튕기는 
이 감촉과 포근함 때문에 사람은 침대를 못버리나 보다. 천국이야. 

"뭐야! 케인은 나보다 침대를 더 좋아하는거야?" 

"그런 너도 나보다는 초콜릿 무스 케익을 더 좋아하잖아." 

"우웅......그, 그건......" 

괜시리 비참해지는군. 그저 슬쩍 던진 농담일 뿐인데 저렇게 
진지하게 반응할 줄이야. 난 피곤으로 뻣뻣하게 굳어버린 목 
아래 부분과는 달리 약간 활기가 남아있는 고개를 우두둑 돌려 
유니스를 바라보았다. 

"너, 바다에 갔다왔다고 그랬지?" 

내가 질문하기 바로 전까지도 '초콜렛 무스 케익과 케인과의 
중요도'에 대해 웅얼거리던 유니스는 방긋 웃으면서 씩씩하게 
고개를 끄덕였다. 

"응! 바다, 정말 맛있...... 아니, 멋있었어!" 

어느 쪽에서 보면 맛있기도 하겠지. 

"그런데 어째 피부가 여전히 하얗냐." 

"웅......그거 2년 전에도 한 질문이잖아?" 

그랬던가? 아. 그러고 보니 2년 전에는 다 같이 바다에 
갔었지. 그런데 왜 기억이 흐릿한거지? 

"헤헤헤. 그때 정말 케인 귀여웠어. 바다에 들어가고는 
'으겍! 짜! 왜, 왜 이리 짠거야!' 하면서 애퇴퇴거리던 
그 모습...... 꼬옥 안고 싶을 정도로 귀여웠어." 

볼까지 발그스름하게 물들이며 닭살돋는 이야기를, 그것도 
'애퇴퇴' 라는 소름돋는 표현을 쓰면서 말하는 유니스를 
바라보는 동안 내 얼굴이 확확 달아오는 것이 확실하게 
느껴졌다. 우웃. 기억이 흐릿할 만도 하군. 그렇게 참담한 꼴을 
보였다니! 하지만, 겨우 그 정도라면 이렇게 아무 기억이 없을 
정도로 흐릿하진 않을텐데? 

"응? 케인, 얼굴이 빨개......얼음 덮어줄까?" 

세상에. 얼음 주머니 갖다줄까도 아닌 얼음 덮어줄까라니. 
난 끔찍한 표정을 지어보이며 베게에 얼굴을 쑤셔박았다. 
역시, 유그드라실 전체 관광 투어는 무리였나...... 
덕분에 50골드는 벌었지만 말야. 

...................... 

"좋은 아침이에요. 케인 오빠, 유니스 씨." 

"좋은 아침이야. 딜세엔" 

"새벽녘에 유니스에게 얼음 판자로 얼굴을 덮인 것을 
빼 놓으면, 좋은 아침이군." 

내 툴툴거리는 목소리가 유니스에겐 괴성으로 들렸는지 
그녀는 그 뾰족하고 긴 귀를 접어누르며 연신 '미안해, 미안해' 
를 말했으나 그 정도로 내 분이 풀릴 리 없었다. 사정을 들은 
딜센은 약간 뜨악한 표정을 짓더니 유니스에게 주의를 주듯 
액센트가 가미된 목소리로 말했다. 

"안돼요. 유니스씨. 케인 오빠를 빙과로 만들어 먹으려다간 
되려 식중독에 걸린...... 에에. 농담도 못해요?" 

"난 정말 네가 슈피엘처럼 비난과 독설의 마녀가 되지나 
않을까 정말 걱정이다!!" 

내 진심어린 걱정에도 딜센은 그저 흥 하며 콧방귀를 뀔 
뿐이었다. 버릇없는 아이군. 그런 애한테는 매가 약인데. 
언젠가 한번 딜센의 미래에 대해 진지하게 생각해 보기로 
마음먹으며 발걸음을 옮겼다. 

기숙사에서 본관으로 들어가는 가지런한 도로 위로 
쏟아지는 햇빛. 재학생들에겐......특히 나처럼 3년생들에게 
있어선 별반 의미 없는 햇빛이지만, 어제 부로 입학 등록을 
마치고 오늘부터 첫 수업에 들어가는 신입생들에겐 그 무엇보다도 
의미가 큰 햇빛이라고 말할 수 있을 것이다. 

"저어, 케인 오빠하고 유니스 씨는 같은 수업을 듣나요?" 

"아니. 난 엑스퍼트 클래스지만, 유니스 이 녀석은 나와 같은 
3년차면서 여전히 기초반. 이지. 뭐, 기본 수업은 같지만." 

유니스는 이 사실이 영 마음에 들지 않았는지 볼을 부풀리며 
날 바라보았으나 내가 고압적인 태도로 그녀를 노려보자 
어깨를 움츠리며 푹 고개를 숙였다. 딜센은 나와 유니스를 번갈아 
바라보다가 어깨를 한번 으쓱거린 후, 유그드라실 서쪽으로 가는 
길 위로 발을 내딛었다. 

"전 그럼 이만. 바이털커드에 반납해야 될 책이 있거든요. 
빌리기도 해야 하고요." 

난 그제서야 딜센이 등에 짊어진, 허용된 양을 초과한 듯 상당히 
부풀어올라 금방이라도 찢어질 것 같은 가죽 주머니를 발견할 수 있 
었다. 녀석, 힘도 좋지. 

"아. 그럼 나중에 보자구." 

"예. 수업 열심히 들으세요." 

등에 그 정도의 짐을 짊어졌음에도 불구하고 발걸음에 한점 흐트 
러짐 없이 척척 걸어가는 딜센의 뒷모습을 보니 어쩐지 쓴웃음이 배 
어나왔다. 자, 브레스를 터득한 해츨링씨. 이제 다음은 뭘까? 

memo:유그드라실 전체 관광 투어: 가이드는 케인. 유그드라실의 
모든 건물의 위치와 특징을 
직접 돌아다니며 살펴보는 
투어로, 간식값이나 벌자는 
케인의 얄팍한 생각을 알수 있다. 

*코멘트:.......와. 2개다. 이것으로 다음주는 안 써도 되.... 
(휙! 날아오는 칼날!).... 지는 않겠지. 하하. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 3 


신학기의 기념할만한 1교시는 라그나록 선생님의 그 유명한 '마 
법 물리학'이었다. 뭘로 유명하냐면, 수업을 듣는 대부분의 남학생 
들을 죽음과 같은 잠 속으로 끌고 가버린다는 것과 나머지 대부분 
의 여학생들을 그 '인간이기를 포기한 아름다운 조각상같은 외모' 
(라고 아이가 그러더군.)에 못박히게 한다는 것으로 유명한 수업이 
다. 애석하게도 난 그 대부분의 남학생에 속하는 부류인지라, 수업 
중의 갑작스러운 호출을 반가이 여겼지만 그 호출이 [학생회]에서 
의 것이라는 게 영 마음에 거슬렸다. 

덧붙여 말하면, 같은 수업을 듣고......라기 보단 같이 졸고 
있던 유니스 역시 같이 호출됐다는 사실이 그 찜찜한 마음을 수십 
배, 수백 배 증폭시켜 주고 있었다. 

"어서 와요. 유니스 양, 케인 군." 

"와아. 금방 다시 만나는군요. 케인 오빠." 

"이런 좁다란 방에서의 미팅 따위, 미안할 것도 없지만 취향에 
맞지 않는 걸." 

"엘덴, 샤워 정도는 하고 오지 그랬어? 그렇게 땀흘리는 게 좋 
아?" 

"뭐, 저기 구석에 음침하게 서 있는 인형술사 녀석보단 훨 낫지 
뭘 그래?" 

".......제사장 인형에 영혼을 가둬놓기 전에 그 두꺼운 입술을 
다무는 게 좋을 걸." 

그리고 학생회실 안으로 들어서자 들려온 익숙한 목소리들은 내 
심정을 더 이상 찜찜함 따위가 아닌, 일종의 동물적인 위기의식으 
로 꽉꽉 채워놓았다. 뭐, 뭐야? 왜 이 녀석들이 여기 다 소집되어 
있는거지? 내가 의문과 호기심으로 가득 찬 눈동자로 훼더린 회장 
을 바라보았지만, 그녀는 그저 씁쓸해 보이는 미소만을 짓고는 아 
무 대답도 하지 않은 채 노엘을 향해 질문했다. 

"자, 그렇다면 이제 프레야 양과 아이쉐 씨만 오면 그럭저럭 다 
모이는 건가요?" 

학생회실 내의 커다란 원탁에 한쪽 손을 짚은 채 서 있던 노엘이 
손에 들고 있던 리스트처럼 보이는 종이철을 파라락 훑으면서 대답 
했다. 

"로크 군이 신입생들의 야외정찰수업 예비 강의를 하고 있는 것 
을 제외하면 그렇습니다." 

호오. 과연 야외정찰수업의 A급 클래스인가. 예비 강의까지 하다 
니. 흠. 저걸 하면 유그드라실에서 개인적으로 일당을 또 지급한다 
고 들은 것 같은데...... 

"꼭 전부 모여야 우리들을 소집한 이유를 들을 수 있는 것입니 
까? 회장님." 

자그마한 꼭두각시용 목재 인형의 관절 마디마디에 손가락을 집 
어넣고는 여러 가지 자세를 만들어보이던 (그래서 유니스의 반짝반 
짝거리는 눈빛을 받던) 이류나드가 입가를 틀어막은 붕대 사이로 
목소리를 냈다. 훼더린은 눈동자를 동그랗게 뜬 채로 이류나드를 
잠시 바라보다가 싱긋 웃으며 대답했다. 

"이류나드 군은 약간 조급하군요. 뭐, 꼭 전부 모여야 이야기를 
진행할 수 있는 것은 아니지만요......." 

그녀는 말꼬리를 약간 늘이면서 손가락 끝으로 자신의 황금빛 머 
리카락을 매만졌다. 그녀의 손가락이 한번 흔들릴 때마다, 잘 정돈 
된 금발의 스트레이트가 물결쳤다. 

"훼더린 회장. 프레야는 현재 감기로 기숙사에서 쉬고 있고, 아 
이쉐의 위치는 확인이 되지 않고 있습니다. 분명 또 연구실에 틀어 
박힌 거겠죠." 

이름과 얼굴은 알지만 그리 친하다고는 할 수 없는 학생회 임원 
중 한 명이 약간 이마에 주름을 잡고선 말했다. 그러자 노엘이 키 
득거리며 입을 열었다. 

"프레야는 또 감기랍니까? 거 참...... 몸이 그렇게 허약해서 
야." 

"이 세상에 꽃이 있는 한, 그녀는 언제든지 감기에 걸릴 각오가 
되어 있을 걸? 뭐, 감기엔 약도 없으니까." 

임원과 노엘이 그렇게 이야기를 주고받으며 피식 웃자, 유니스가 
영문을 모르겠다는 듯 멍한 목소리로 말했다. 

"응...... 저기, 그렇게 프레야라는 사람이 몸이 안 좋아요? 꽃 
가루 들이키면 감기에 걸려요?" 

순간, 임원과 노엘의 표정이 뭐라 형용할 수 없을 정도로 하얗게 
굳어 버렸다. 비단 그 둘 뿐만 아니라, 딜센같이 유그드라실에 들 
어온지 얼마 안 되는 녀석을 제외한 모두의 표정 역시 하얗게 굳어 
버렸다. 그리고 약간의 정적 후, 신나게 웃어젖히는 모두로 인해 
발생한 폭소의 강렬한 진동이 학생회실을 덮쳤다. 

"푸하하하하하핫!!!" 

"어? 어?" 

"헤, 헤케켁! 나, 나 죽는다! 후에엑!!" 

"으, 으에에....... 왜, 왜 웃는 거에요? 모두? 으앙! 왜 웃는 
거에요오!!!" 

오, 엘레트론이여. 어쩌자고 저런 아이에게 터무니없는 힘을 주 
어 이 곳에 있게하셨나이까. 도박을 좋아하시나? 젠장, 하지만 이 
건 그냥 주사위 눈도 아닌 스네이크 아이즈라고!! 난 진절머리가 
났지만 지금 이 방안에 그나마 자기 페이스를 지키고 있는 사람이 
나밖에 없었기 때문에 (......뭐 따지자면 딜센, 슈피엘이 있었지 
만 어쩐지 불안하지 않은가?) 슬며시 유니스에게 다가가 그녀를 내 
쪽으로 끌어 당긴 후, 귓가에 속삭여 주었다. 

"유니스. 아까 그 이야기는 프레야가 몸이 안 좋다는 게 아니라, 
꽃을 가꾸느라 수업에 나오지 않았다는 이야기야." 

"에에? 그럼 그렇게 말하면 되잖아? 왜 감기를 말하는 거야?" 

난 보았다. 그녀의 바다 빛깔 눈동자 속에서, 그 무엇으로도 차 
마 범접할 수 없는 공포의 '무지'를 보고 만 것이다. 아니, 이건 
이제 '무지'라는 잘 포장된 단어로선 표현할 수 없었다. '무식' 이 
라면 차라리 어울릴지도...... 하지만, 옛말에 이르면 '무식한 놈 
이 용감하다.' 라고 했는데도 이 철딱서니 없는 계집애는 용감은 
커녕 거리에 혼자 놔 두었다간 엉엉 울어 제껴버릴 나약하디 나약 
한 심성의 소유자이니 만큼 어쩐지 '무식'도 이 녀석에겐 어울리지 
않았다. 그럼 무슨 단어가 어울릴까? '무용無用'......쓰잘데기 없 
음. 

"자, 자. 유니스 양의 조크로 방안에 화기애애한 분위기가 조성 
되었군요. 그럼, 이 분위기를 그대로 살려서 여러분을 소집한 이유 
를 말씀드리겠습니다." 

과연 회장. 사태 파악과 분위기 유도가 빠른데? 한가지 오류가 
있다면, 유니스의 발언은 조크가 아니었어. 

"일단, 노엘 군이 지금부터 나누어주는 서류를 한번 죽 읽어보시 
기 바랍니다. 이것은 제노사이드 측에서 온 문서를 필요한 부분만 
편집한 것으로, 여러분의 빠른 사태 파악을 돕기 위한 것입니다." 

노엘은 입안에 딱딱한 거죽이라도 물고 있는 거북한 표정으로 서 
류를 우리에게 나눠주기 시작했고, 그 서류를 읽어보기 시작한 사 
람들도 차츰 입안에 거죽을 집어넣기 시작했다. 종이 넘어가는 소 
리와 작은 한숨소리만이 잠시동안 방안을 지배했다. 

"선생님들은 뭐랍니까?" 

저 질문 나올 줄 알았지. 대답 또한..... 

"이번만큼은 학생회에 일임하겠다고 말씀하셨습니다. 그렇기 때 
문에, 여러분을 불러모은 겁니다. 무엇보다 여러분은 프라임 마스 
터링에 출전할 만큼 실력이 좋으니까요." 

그때, 갑자기 엘덴이 능청스러운 목소리로 말했다. 

"저, 전 그다지 실력이 좋지 않으니까...... 돌아가면 안될까요? 
서류에도 [특히, 위 사람들은 꼭 소탕 작전에 참가하길 권유합니 
다.] 라고 써 있잖아요. 강요가 아니라 권유로." 

난 그 녀석이 너무 한심한 나머지, 비웃음 섞인 목소리로 읊조렸 
다. 

"나 같으면 제노사이드 녀석들이 무섭다고 발을 빼느니 차라리 
슬라임에 머리박고 죽겠다." 

그러자 엘덴이 눈을 부라리며 소리를 쳤다. 

"임마! 누가 제노사이드 녀석들 따위가 무서운 줄 알어? 이번은 
장난이 아니라구! 도적단이야! 그것도 요새 대원들의 혼을 빼 놓은 
'질풍의 도적단' 이라고! 그저 어린애의 영웅심 따위로 나섰다 
간......" 

"맞아요. 엘덴 군." 

훼더린 회장의 나긋한 목소리가 격양된 엘덴의 말허리를 잘라 끝 
맺었다. 그러나 여전히 그는 씩씩대면서 날 노려봤다. 흥. 네깟 녀 
석이 노려보면 어쩔테냐. 난 그렇게 생각하면서 방의 천장을 바라 
보았다. 절대로 눈길을 피한 건 아니다. 

"엘덴 군의 말마따나, 제노사이드 측에서 무슨 속셈으로 이렇게 
위험한 작전에 참가하는지 모르겠지만 우리 역시 제노사이드가 참 
가하는 이상 쉽사리 고개를 돌릴 수는 없습니다. 뭐라 부정해도, 
우리 유그드라실이 과거 제노사이드로 향한 예산의 대부분을 받고 
있는 것은 사실이기 때문에 대외 명예를 위해서라면 우리는 이번 
[질풍의 도적단 퇴치 작전]에 참가해야 합니다." 

그녀는 잠시 숨을 고른 후, 말을 이어나갔다. 

"하지만 그것이 학생들을 희생해도 된다는 말과 같은 위치에 있 
다고는 결코 생각하지 않습니다. 한참 아래라고 생각합니다. 그렇 
기 때문에, 전 이 이야기를 하고자 합니다. 구색을 맞추어 주는 것 
이지요." 

"구색?" 

침묵을 지키고 있던 슈피엘이 냉랭한 목소리로 말했다. 어딘가 
불쾌감이 섞여 있는 것 같았다. 

"그래요. 여러분은 프라임 마스터링의 실력자. 다시 말하면 유그 
드라실을 대표하는 분들입니다. 이 중, 일부만이라도 작전에 참가 
하면 대외 명예 정도는 지킬 수 있지 않을까 싶습니다." 

"대를 위한, 소의 희생인가? 훼더린 회장. 우리가 아무리 프라임 
마스터링의 실력자라고 해도 칼이나 화살에 상처입지 않는 건 아니 
고, 따라서 죽지 않는 건 아니야. 다른 학생들 보다 실력...... 곧 
이 곧대로 말하면 죽을 확률이 작을 뿐이지." 

슈피엘의 어조는 담담했지만 가차없이, 한치의 오차도 없이 냉정 
하게 정곡을 찌르고 있었다. 맞는 말이다. 아니, 어쩌면 죽을 확률 
이 더 클지도 모르는 일이다. 사람이 적으면 화살이나 칼의 움직임 
도 집중될 터이니까...... 회장의 고개는 점점 숙여지고 있었다. 

거침없는 슈피엘의 말 덕분에, 학생회실은 초가을인데도 불구하 
고 한겨울처럼 추웠다. 


MEMO:프레야 골드블링거& 
아이쉐 나타샤: 프라임 마스터링 때에도 잠깐 나왔지만 
다른 사람처럼 실력을 보이진 않아서 이 
렇게 등장. 프레야는 소환술사 가문의 
무남 독녀로 선조들의 뛰어난 소환술 실 
력을 그대로 지니고 있으나, 자신은 그저 
꽃집 주인이나 원예사가 되길 원해 집안 
의 골치덩이 신세이다. 유그드라실로 온 
것도 '혹시 마법교육기관에 다니면 좀 생 
각이 달라질까......'해서 였는데...... 
효과는 미지수. 
아이쉐는 합성마법의 달인이고, 자연히 
기본 마법의 이론 또한 달달 외우고 있지 
만 왜인지 사용은 못한다. (할 수 있어도 
허접하다.) 하지만 합성마법(ex: 워터 
볼, 화이어 프레임, 지연 뇌전 폭발, 불 
위 걷기 등......)엔 탁월한 실력을 보여 
선생들로부터 처리 곤란한 녀석으로 악명 
을 떨치고 있다. 
스네이크 아이즈: 주사위 두 개의 눈이 둘 다 1. 최악의 
경우를 의미. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 4 


"그래서, 가지 않을 생각인가?" 

부드럽진 않지만 나름대로 개성이 있는 변성기 후의 굵어진 소년 
의 목소리가 차갑게 경직된 학생회실의 분위기의 한쪽 귀퉁이를 파 
고 들어왔다. 덕분에 슈피엘의 압박에서 벗어난 훼더린이 학생회실 
입구 쪽을 바라보며 고맙다는 듯 조금 들뜬 목소리로 소년의 이름 
을 불렀다. 

"로크 군!" 

그러나 그녀의 표정은 들뜬 목소리와는 반대로 약간 찌푸려져 있 
었다. 뭐, 그녀를 탓할 생각은 없다. 훼더린 만이 아니라, 노엘, 
딜센, 엘덴 등을 포함한 방안에 있던 모두의 표정이 그녀처럼 우중 
충해져 있었으니까 말이다. 그도 그럴 것이, 지금 로크의 모습은 
거의 늪에 빠졌다가 누구 말마따나 지푸라기 하나 부둥켜 잡고 올 
라온 것처럼 진흙으로 엉망이었기 때문이다. 윤기없는 푸석푸석한 
흑색 머리카락 역시 우그러진 풀줄기로 범벅이 되어 있었다. 

"왜 그리 엉망이야?" 

노엘 옆에 서 있던 임원이 도저히 못 봐주겠다는 듯이 한숨쉬듯 
물었다. 그러자 로크는 입가에 묻어있던 말라붙은 흙을 손가락으로 
긁어내면서 탁한 목소리로 대답했다. 

"[야외정찰수업] 이라는 건 말이지, 언제 어디서 무슨 일이 일어 
날지 모르는 거라고만 대답해 두지." 

그는 그렇게 말한 후, 피곤한 듯이 소파에 털썩 주저앉았다. 그 
러자 풀썩 흙먼지가 날렸다. 여기 청소 담당이 누군지 몰라도, 오 
늘 좀 고생하겠군. 아니, 표현을 좀 바꿔야겠는데. 상당히 고생하 
겠어. 쯧쯧. 로크는 소파 앞 테이블에 놓여있던 오렌지 주스가 담 
겨있던 컵을 단번에 비워낸 후, (누구 몫이었는지는 딜센의 눈동자 
가 커졌다는 표현으로 대신하겠다.) 아까보다는 좀 정돈된 목소리 
로 입을 열었다. 

"질문에 대한 대답을 듣고 싶은데, 그래서 가지 않을 생각인가? 
흠, 자타가 공인하는 화학마녀 슈피엘 윈체스터의 대사로는 어울리 
지 않는 것 같은데...... 남을 걱정하는 것 따위 말야." 

얼레? 저 녀석, 지금 슈피엘에게 시비거는 건가? 난 곁눈질로 살 
짝 슈피엘을 바라보았다. 그녀의 입술이 교묘하게 움직여 웃는 표 
정을 만들어 냈다. 다만, 따듯함이 철저하게 결핍된 냉랭한 미소였 
지만. 

"내 실험체들의 쓸데없는 소비를 막고 싶은 것 뿐이야." 

"...... 아아." 

로크는 쓰게 웃은 후, 허리에 찬 숏 소드의 손잡이를 쓰다듬었 
다. 손잡이에 칭칭 동여매 있는 갈색의 가죽이 유리창 사이로 들어 
오는 햇빛에 닿아 탁한 빛을 내뿜고 있었다. 흠, 질 좋은 가죽인가 
보군. 

"내 생각을 말하지. 어차피, 질풍의 도적단 놈들은 메인 노-드에 
그리 오랫동안 붙어있지 못해." 

"어째서요?" 

임원에게 잔을 새로 받아 거기에 주스를 채워넣던 딜센이 정말로 
궁금하다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 로크는 그녀를 한번 쓱 
바라본 후, 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 읊조렸다. 

"여자애처럼 안보이는데......" 

"에, 예?" 

딜센의 얼굴이 새빨개졌다. 아마 내 얼굴도 비슷할 것이다. 로, 
로크 녀석! 지금 무슨 망발을!! 분명 그녀는 여자애고, 교복 또한 
유그드라실 지정 여학생용 교복을 입고 있다. 그런데 저 녀석 눈엔 
그게 안 어울린다는 건가? 뭔 의도로 저런 말을 한 거야 도대체? 
로크 또한 자신에게 쏟아지는 책망의 눈길을 느꼈던지 멋쩍은 듯 
뒷통수를 긁적거리며 말했다. 

"아니아니, 말재주가 없어서 그만 실언을 해 버렸군. 내 말뜻은, 
여자 인간처럼 보이지 않는다는 거야." 

붕대 뒤로 침묵을 지키고 있던 이류나드가 도저히 이해가 가지 
않는다는 듯, 표독스러운 눈초리로 로크를 노려보며 말했다. 

"여전히 이해가 안가. 여자 인간처럼 보이지 않는다면, 암컷 라 
이컨스로프 처럼 보인다는 건가?" 

로크가 손가락을 딱 튕기며 대답했다. 

"바로 그거야! 적절한 표현이군!!" 

이류나드는 한숨을 푹푹 쉬며 고개를 내흔들었다. 아마 '여성에 
대한 엄청난 실례를 터무니없이 당당하게 저지르는 녀석이군.' 그 
정도 의미의 한숨일 것이다. 이류나드는 보기보다 꽤 현실적인 놈 
이니까. 하지만 그와 임원, 그리고 유니스를 제외한 모두의 낮빛은 
별로 좋다고 말할 수 없었다. 

무서운 녀석이군. 로크 놈. 폴리모프 한 것을 어떻게 알아챘지? 
내 마음 한구석이 미약한 불안감으로 두근두근 뛰기 시작했다. 그 
와 동시에, 머릿속에 학장님과의 일대일 면담의 순간이 떠올랐다. 

................. 

"딜센dilsen......이라. 자네가 지어준 이름인가?" 

"다른 녀석들의 만행을 제지하는 선에서 생각해낸 이름입니다." 

그날 따라 유난히 반짝반짝 빛났던 학장님은 아랫입술을 작게 깨 
물며 난감한 듯 약간 낮아진 목소리로 말했다. 

"허어. 드래곤의 소녀라...... 그럼 성은 용어(龍語)로 바꾸어 
헤이데로우페르시마heiderowfersima.줄여서 헤이델페임heidelfeim. 
이 어떨까?" 

난 씨익 웃었고, 학장님은 안색을 굳혔다. 이 양반이 지금 장난 
하나. 

"흠. 컴컴! 농담일세. 농담. 음...... 사실, 이건 좀 결정하기 
곤란한 문제일세. 아무리 딜센 양이 '끊어진 드래곤의 마법의 핏 
줄'을 연결할 분명한 목적이 있다고 해도 현재 법령 상 모든 드래 
곤은 [드래곤 보호 구역] 에 있어야 한다네. 로드......아니, 케인 
군." 

당신이 나하고 동갑이었으면 내 성을 말한 시점에서 저 유리창 
뒤로 날갯짓을 했을 걸? 마음속으로 그렇게 읊조리며 입을 열었다. 

"글쎄요. 하지만 예외없는 규칙은 없고, 게다가 딜센은 독학으로 
인간의 공통어와 폴리모프 주문을 익힐 정도로 소질이 있지 않습니 
까? 마법교육기관의 설립 목적을 생각하자면 그녀를 유그드라실에 
편입시킬 이유가 충분히 있다고 생각하는데요." 

"아니, 그게 글쎄 맞는 말이긴 한데......" 

학장님은 연신 손수건으로 반짝거리는 민둥벌판을 닦으며 말끝을 
얼버무렸다. 아아, 이런 거 짜증난다고 생각한 그 때, 학장실 문이 
조심스레 열리면서 라그나록 선생님이 나타나셨다. 

"저, 학장님. 그냥 그녀를 입학시켜도 되지 않겠습니까? 학장실 
앞에서 얼굴이 파리해서 덜덜 떨고 있는 걸 보니 원 참...... 안쓰 
러워서 못 보겠군요." 

학장님은 약간 불쾌한 목소리로 말했다. 

"엿듣고 있었소? 거 참, 심술궂은 사람이구만." 

라그나록 선생님은 사람 좋아보이는 미소를 지으면서 입을 열었 
다. 

"본의는 아니었지만, 상황이 상황인 만큼 봐 주시죠. 에, 그럼 
딜센 양의 유그드라실 편입 문제에 대해서...... 제 의견은 이렇습 
니다. 딜센 양이 드래곤이라는 것은 학생회장과 학생회의 일부 신 
임할 만한 임원, 그리고 제노사이드로 갔던 교환 학생들만 알게 하 
고 비밀로 붙이는 겁니다. 그리고......." 

라그나록 선생님은 잠시 호흡을 고른 후, 밝게 웃으면서 말했다. 
그러나 난 어쩐지 전혀 웃을 기분이 나지 않았다. 

"케인 군을 그녀의 뒷처리 담당으로 임명하면 되지 않겠습니까? 
물론, 유그드라실 내에서만 말이죠." 

................. 

그 저주받을 발언 때문에 아주 사서 고생이다. 망할. 덕분에 딜 
센이 슈피엘의 제자로 들어간 지금도, 여전히 '딜센으로 인한 모든 
불미스러운 상황 발생 시의 책임자' 는 서류 상으로는 바로 나다. 
내가 아는 모든 수식어를 총동원해서 라그나록 선생님께 16살 소년 
의 한계를 설명했지만, 그는 단 한마디로 내 열변을 일축했다. 

"케인 군. 자네는 유니스 양의 룸메이트라는, 타인은 꿈도 꾸지 
못할 역사적 과업을 하고 있지 않습니까?" 

동의, 동의. 어쩐지 이해가 됐기 때문에 더 이상 따지는 건 관두 
었다. 그 후론 별 문제도 없었으니까. 그러나 바로 지금, 자칫 잘 
못하면 그녀의 정체가 폭로될 극히 위험스러운 상황이었다. 젠장, 
내가 슈피엘 만큼이나 비상식적인 녀석이었다면 당장 로크를 잡아 
창 밖으로 던져버리는 건데...... 잠깐, 그러면 더 의심받나? 

"자, 자. 로크 군. 그 예의바르지 못한 발언은 접어주세요. 저희 
는 그것 보단 왜 질풍의 도적단이 메인 노-드에 오랫동안 정착하지 
못한다는 거죠?" 

고맙습니다. 훼더린 회장. 다음 투표일이 언제인지는 모르지만, 
꼭 당신에게 투표할께요. 제가 출마하지 않는다는 조건 하에서. 

"음. 그것에 대해선 말이지. 메인 노-드가 가지고 있는 특징에 
대해서 말할 필요가 있겠군." 

로크는 이마를 살짝 긁적인 후, 말을 이었다. 

"메인 노-드는 모두 알다시피 세 개의 주요 도시를 잇는 길이지. 
다시 말해, 이 나라의 중부 상권을 잇는...... 엠프레이번 대륙 전 
체의 심장이라 말할 수 있는 길이야. 그러니까, 놈들이 그렇게 오 
래 못 붙어 있겠지." 

"엥? 무슨 뜻이야? 놈들은 도적단이잖아? 그러니까 훨씬 오래 붙 
어있을 것 같은데?" 

엘덴의 질문에 로크는 쓴웃음으로 답했다. 

"그야 일반적인 생각으로 보자면 그렇지. 하지만, 중부 상권이란 
그 중요도 만큼이나 위험성이 높아." 

"위험성?" 

연속되는 엘덴의 목소리. 뭐, 타이밍 좋게 내가 묻고 싶은 부분 
을 물어주니 탓하고 싶지는 않군. 

"가장 큰 위험성은 바로 여기지." 

로크는 그렇게 말하면서 검집으로 학생회실 바닥을 탁탁 두드렸 
다. 그러자 엘덴이 미간을 중후하게 찌푸리며 말했다. 

"학생회?" 

"바보. 유그드라실이다." 

그 대답을 예상했다는 듯 엘덴의 말이 끝나자마자 튀어나온 로크 
의 목소리였다. 


*memo:야외정찰수업에서의 일: 대충 짐작하셨겠지만, 늪에 빠지 
거나, 의외의 몬스터와 만나거 
나, 기타 등등 여러모로 위험한 
일이 일어난다. 고로, 당연히 이 
수업은 희망자만 받는다. 하지만 
익혀두면 확실히 도움이 되는 수 
업. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 5 


"이곳이 도적단 놈들에게 있어 가장 큰 위협이라고? 자, 잠깐. 
그건 너무 우리 실력을 과대평가하는 거 아닐까? 물론 프라임 마스 
터링 등등으로 실전에 비슷한 경험을 쌓긴 했지만 그것만으로 
는......" 

이번엔 노엘이었다. 로크는 잠시 그를 바라보다가 상당히 낮아진 
음성으로 말했다. 

"누가 우리 실력이라고 했나? 선생님들 실력이지." 

난 그제서야 로크가 말하고 싶은 게 무엇인지 알 수 있었다. 그 
러고 보니 그렇군. 메인 노-드에 배치된 병력 정도는 도적단 특유 
의 민첩함과 계략으로 넘어간다고 쳐도 분명 선생님들의 마법 실력 
은 그들에게 있어서 커다란 위협이 될 소지가 농후하다. 숙련된 정 
신계의 마법 정도라도 일반적인 고문보다 훨씬 효과가 있을 테니 
까. 추적 마법? 말하면 입 아프지. 

"하지만, 제노사이드 측에서 보면 이 사실은 별로 좋은 게 아닐 
거야." 

"그렇겠지요." 

훼더린 회장도 이젠 알았다는 듯, 편안한 얼굴로 로크의 말을 받 
았다. 아, 분명 그녀의 얼굴은 편안했지만 어쩐지 그 목소리는 듣 
기에 약간 꺼림칙했다. 마치 한구석에 뭔가 음흉한 것이 꽈리라도 
틀은 것같이. 

"로크 군 덕분에 이제야 정리가 되어 가는군요. 저도 어느정도 
예상은 했지만, 이제야 확신이 서요. 분명, 우리 유그드라실의 선 
생님들이 나서면 제아무리 '질풍'이란 이름이 붙은 도적단일지라도 
며칠 못 버티고 잡히겠지요. 그쪽도 분명 알 거에요. 그렇기 때문 
에 최근 메인 노-드의 강탈사건이 늘어나는 거겠죠." 

"조급한 나머지, 짐의 가치를 가리지 않고 턴단 말입니까?" 

노엘의 걱정스러운 기가 역력한 목소리에 그녀는 살짝 고개를 가 
로저으며 답했다. 

"그렇진 않아요. '귀족'이란 이름이 붙은 것만 골라 습격하고 있 
으니까요. 최근 수집한 정보에 의하면," 

훼더린은 몸을 약간 틀어 그녀의 것으로 보이는 책상의 책꽂이에 
꽂혀 있던 녹색 표지의 얇은 책자를 꺼내 우리들 앞에 보여주었다. 
표지엔 아무런 주석이나 마크가 찍혀 있지 않았지만, 그것이 회장 
의 책꽂이에서 나왔다는 것으로 충분히 그 중요성을 짐작할 수 있 
었다. 

"오리엔티얼 내의 상인 길드와 바스-튬 내의 모험자 숙소의 중요 
한 서류 몇 개가 소실되었다는 이야기가 있어요." 

"이야기의 흐름으로 볼 때, 아마도 메인 노-드를 중심으로 삼는 
상단들의 일정표 계통이겠군요." 

"맞아요." 

이류나드가 붕대 사이로 가벼운 한숨을 내쉬었다. 자신의 생각이 
맞은 것에 대한 감정의 표현일까? 아니면 뭔가 걱정스러운 걸까. 
난 최대한 그의 행동에 대한 정확한 분석을 하려고 노력함으로써 
내 오른쪽 팔꿈치에 머리를 기댄 채 콜콜 졸고있는 유니스 머리의 
무게를 잊으려 했다. 쓸 데 없는 노력이었지만. 

"문제는 그 도적단들이 귀족들의 짐마차를 터는 것뿐만이 아니 
라, 귀족들의 물품과 일반 시민의 화물이 같이 실려있는 경우에 
도......" 

"깨끗이 함께 싸그리 전부 탈취한다, 는 겁니까?" 

내가 머릿속으로 랄프 아저씨의 경우를 생각하며 입을 열자, 훼 
더린은 가볍게 고개를 끄덕거리며 말했다. 

"예. 케인 군의 말대로에요. 덕분에 메인 노-드 주변의 요새 책 
임자들에게 상당한 질책이 들어오나 봅니다." 

"괴롭겠군요. 그 사람들은......" 

엘덴이 피곤한 표정으로 말했다. 그러고 보니 엘덴의 아버지가 
아마 메인 노-드의 요새 중 세 개 정도를 맡고 있는 왕도(王道) 직 
속 담당관이라고 했었지. 걱정이 되겠군. 

"자, 그럼 이제 대강 정리가 된 듯 합니다. 즉, 제노사이드 측의 
제스라이아 학장은 아마 더 이상 유그드라실이 왕가에 대해 공을 
세우게 하고 싶지 않을거에요. 하지만, 그들로서는 마땅히 이 쪽을 
도적단 퇴치에 참가하지 못하게끔 할 만한 구실이 없습니다. 그렇 
기 때문에 제노사이드 측은 '교사들의 지원 없는 학생 스스로의 퇴 
치 작전'을 실행하겠다고 해 이쪽의 움직임을 봉쇄함과 동시에 도 
발하려는 것 같습니다." 

이것으로 제스라이아 학장의 원대한 계획은 유그드라실 학생회장 
훼더린 글로시아 스트라임에 의해 낱낱이 까발려지게 된 건가? 어 
쩐지 서글퍼지는군. 

"정리 끝. 자, 이제 내가 한 질문에 대한 답을 들을 시간이 온 
것 같은데." 

로크는 그렇게 말하면서 우리들을 죽 한번 훑어보았다. 그리고 
다시 한 번, 그의 눈동자의 흐름이 딜센 앞에서 잠시 주춤거렸다. 
몇 초도 안 되는 짧은 시간이었지만, 그 동안 내 심장은 뭔지 모를 
물체의 터무니없는 중량에 눌린 것 같이 답답했다. 다행히 '여자애 
같이 보이지 않아. 역시.' 라는 둥의 위험천만한 대사는 말하지 않 
고 조용히 지나갔지만. 

"그 쓰레기 같은 놈들에게 분수에 맞는 주제를 가르쳐 주기 위해 
놈들의 도발에 응할 건지, 아니면 그냥 놈들이 객기부리다 칼맞고 
뒈지는 것을 지켜 볼 건지 결정해야 될 것 같은데. " 

어이어이. 로크. 그렇게 말하면 네 생각이 너무 확연하게 드러나 
잖아. 

"로, 로크 군. 말씀이 좀......" 

"아. 실례. 제 전공이 좀 거친 것이다 보니 입도 걸어 지는군요. 
죄송합니다." 

짧은 사과 후, 로크는 입을 다물어 버렸고 훼더린은 난처한 웃음 
을 지어보였다. 자. 이제 어쩔 것인가. 분명 제노사이드 놈들이 목 
숨 아까운 줄 모르고 설치는 꼴을 보기는 싫지만...... 잘못하면 
죽는다는 것이 중요한 변수로 작용하는군. 누가 먼저 말을 해 주면 
결정하기 쉬울텐데. 

"난 가겠어." 

무엇인가 얇은 것에 막혀 약한 떨림을 가진 목소리가 들려왔다. 
그와 동시에, 학생회실 안에 있던 모든 사람 중에서 한 명을 뺀 나 
머지 모두의 눈동자가 그를 향했다. 이류나드는 확실히 결정했다는 
듯이 거침없이 말하기 시작했다. 

"흥. 자신들의 힘이 내가 만든 인형들보다 못하다는 걸 보여주면 
다시는 우리에게 시비거는 일이 없겠지. 훼더린 회장. 전 참가하겠 
습니다." 

"이류나드 군...... 정말, 괜찮겠어요?" 

훼더린이 걱정을 표시했지만 그는 대답 없이 고개를 가볍게 끄덕 
거렸을 뿐이었다. 흐음, 그러고 보니 저녀석은 인형술사였지. 자, 
잠깐! 그렇다면 우리 중에서 가장 위험에 노출될 일이 적은 녀석이 
잖아? 그러니까, 열외. 흠흠. 

"뭐, 나도 당연히 가야겠지. 처음부터 공공연히 말했으니까, 이 
제와서 걱정하는 말 따윈 하지 않겠죠? 훼더린 회장." 

터무니없는 당위성을 주장하는 로크 녀석. 그래. 그 말대로 넌 
처음부터 갈려고 마음 잡았으니 네 결정도 열외시켜주마. 

"이렇게 되면 훼더린 회장도 어쩔 수 없이 지휘자로서 참가해야 
겠군요. 그러면 학생회의 임원으로서도, 게다가 제노사이드엔 빚이 
있으니..... 저도 가세해야 겠군요." 

수수한 얼굴 녀석! 겁대가리를 상실했냐? 제발, 노엘. 다시 한번 
생각해 줘. 

"아, 아. 네 녀석까지...... 좋아! 어차피 정령 검사의 극의를 
향해 달려가는 이 몸! 로크와 노엘을 본받아 함께 가기로 하지!" 

"......별로 너에게 본이 되고싶진 않은데." 

"동감." 

노엘과 로크의 합동 대사에 바보가 되어버린 엘덴이 목검을 빼들 
고 난동을 부리는 모습은 가히 전승서에 기록되어 있는 드래곤 파 
이터 베스테론의 그림자를 보는 듯 했다...... 이런 걸 말할 때가 
아니지. 엘덴마저!!! 

"후...... 정말, 이 내가 친히 너희들을 걱정해 주었는데도 불구 
하고 잘도 떠들어대는군. 할 수 없지. 그럼 실험체 보호 차원과 신 
약 테스트 과정을 합쳐서 같이 가 주도록 하겠어. 울며불며 감사해 
할 필요는 없어. 마음속에서 받아 줄 테니." 

토할 것 같아. 여하튼, 이것으로 한 열명 정도는 더 참가하는 결 
과가 되어 버렸군. 이 기회에 그 보기싫은 친위대가 전멸당하면 참 
좋을텐데 말야. 

"사부님께서 가시면, 제자도 가야죠! 딜센, 참가하겠어요!" 

자, 그럼 계산해 볼까. 훼더린, 로크, 엘덴, 노엘, 이류나드, 슈 
피엘, 그리고 딜센...... 최악의 결과군. 더욱더 최악인 것은, 그 
들 전부가 뭔가 원하는 눈빛으로 날 바라보고 있다는 점이야. 

"케인 군?" 

"야." 

"이봐." 

"케인." 

"흠......" 

"바보. 뭐 해?" 

"케인 오빠?" 

......이것 역시 최악이야. 난 차분히 왼쪽 손의 검지로 내 오른 
쪽 팔꿈치에 기댄 채 잘도 자고 있는 녹색 머리의 엘프 소녀를 가 
리키면서 최대한 진지한 목소리로 말했다. 

"유니스는 왜 안 물어봐?" 

순간적으로 그들 모두의 안색이 납처럼 딱딱해졌다. 그 중 학생 
회실 오른쪽 구석에서 로크와 검술 대련을 벌이고 있던 엘덴이 의 
미를 알 수 없는, 알고 싶지도 않은 한숨을 푸욱 쉰 후 그 안색보 
다 더 딱딱한 목소리로 말했다. 

"......꽁지를 빼느니, 슬라임에 머리박고 죽겠다라고 한 건 어 
디의 누구신가?" 

젠장. 꼭 쓸데없는 것만 기억하고 말야!! 알았다, 알았어! 가면 
되잖아아!! 


*memo:상인 길드와 모험자 길드의 연관성에 대하여: 
이것은 쉽게 알 수 있는 보디가드 채용의 문제이다. 
하지만 모험자라는 것은 언제 어디로 튈 지 모르는 
존재이기 때문에 그들을 상단의 보디가드로 채용하는 
것은 시간적인 제약을 꽤 많이 받는다. 그러므로 상인 
길드의 일정표는 신속하게 모험자 길드로 전달된다. 
그 일정표에 맞는 모험자를 길드 측에서 선별하는 작업이 
이루어진 후, 각 무역상에서 신청을 받는다. 이것으로 
모험자들은 모험 자금을 벌고, 상단은 안전을 보장받는 
것이다. 당연하다면 당연하겠지만 도적은 해당사항 없음. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 6 


회의 후, 이야기의 흐름은 폭풍을 탄 화살같이 이상할 정도로 빠르게 
진행되었다. "할 일을 정했으면 행동은 빠릿빠릿하게" 라는 이상한 말을 
좌우명으로 삼고 있던 로크의 행동력과 준비성도 그 추진제중 하나였지 
만, 뭐니뭐니 해도 역시 유그드라실의 학생회장이신 훼더린의 집무능력이 
돋보였다. 다른 사람이었다면 한 일주일 정도 걸려야 겨우겨우 구색을 맞 
출 '모든 서류 제출과 학생회 재정 운용, 만반의 사태에 대비한 비상시 
행동 지침서와 그에 따른 소모품 구비' 등등을 단 이틀만에 해결해 버린 
것이었다. 뭐, 그 뒤엔 노엘을 비롯한 학생회 임원들의 혼수상태가 자리 
잡고 있었지만 말이다. 

"유서 같은 건 쓰지 않아도 되겠지?" 

"......" 

노엘은 눈 밑에 검은 그림자가 들어앉은, 매우 음침한 얼굴로 날 힐끗 
쏘아보고는 극도로 지친 방랑자의 목소리로 대답했다. 

"닥쳐주면 감사하겠어." 

"야아. 너무한데. 친구의 피로를 풀어주려는 내 호의를 그렇게 싹 무시 
하다니." 

그는 내 입을 꿰매버렸으면 참 좋겠다는 듯한 눈초리로 날 잠시 노려보 
다가 다시 테이블 위에 엎드렸다. "그르렁...." 그의 코고는 소리를 들을 
때까지는 일분도 채 걸리지 않았다. 때는 바야흐로 점심시간. 피곤에다가 
식곤증까지 겹쳤으니...... 쯧쯧. 내가 속으로 혀를 차고 있을 때, 노엘 
바로 옆에 앉아있던 아이가 안쓰러운 듯 노엘의 등을 쓸어주다가 날 돌아 
보며 말했다. 

"그런데, 케인. 정말로 괜찮겠어?" 

"뭐가?" 

난 퉁명스레 반문하면서 그녀를 바라보았다. 아이는 순간적으로 눈썹을 
찌푸렸다가 입을 열었다. 

"다 알면서 묻긴. 넌 그런 점이 너무 음흉하단 말야." 

"이왕이면 현명하다고 하는 편이 듣기엔 좋을 텐데. 옛말에도 현자와 
사기꾼은 진실과 사실의 차이라고 하잖아." 

아이의 눈동자가 커졌다. 흠. 모른단 뜻이군. 하지만 굳이 설명해 줄 
필요를 느끼지 못한 나는 그저 묵묵히 포크로 찍은 후, 나이프로 썰은 다 
음 포크에 꽂힌 것을 입안으로 옮기는 작업을 계속했다. 배가 고프기도 
했거니와, 괜히 이 시점에서 질풍의 도적단에 관한 생명부지의 이야기를 
해 봤자 서로 좋을 것이 없기 때문이다. 

"괜찮아. 케인은 자상하잖아? 그러니까 못 죽을 거야." 

그때까지 대화에 끼지 않았던 (이유는 단 하나, 특제 과일 믹스 크림 
파르페를 먹느라.) 유니스가 입가에 가득 빨갛고 노란 크림을 묻힌 채 발 
랄하게 말했다. 도대체 자상한거랑 죽는거랑 무슨 관계지. 게다가 '못' 
죽을 거야는 또 뭐야? 안 죽을 거야라면 모르겠지만. 

아, 말이 나온 김에 지금 상황을 설명하자면 - 질풍의 도적단 퇴치 집 
단의 사기를 올리기 위해 훼더린 회장이 그나마 없는 학생회 예산을 쪼개 
학생식당에서 술 없이 건전하게 한턱 내고 있는 - 나로서는 빠질 이유가 
없는 일종의 회식이라고나 할까. 

"그런데 아이, 넌 도대체 왜 여기 있는 거야?" 

그녀는 손가락으로 죽어있는 노엘을 쿡쿡 찌르면서 말했다. 

"노엘이 자기가 오늘 기절할지도 모르니까 만약 그런 상황이 되면 좀 
부축해 달라고 부른 거야. 어차피 학생회 돈이잖아? 쪼잔한 케인이 신경 
쓸 문제는 안되잖아." 

난 쓰게 웃어서 아이를 그 머리카락 색깔만큼이나 파랗게 질리게 만든 
뒤, 녀석들을 주욱 훑어보았다. 뭐, 많이 먹는 놈은 많이 먹고, 적게 먹 
는 놈은 적게 먹는...... 회식이라고는 하지만 그 분위기는 극히 평범, 
너무나 평범해서 뭐라 말할 가치도 없어보였다. 

"케인, 그 미트볼 안 먹을거야? 그럼 나 줘라. 응?" 

......유니스의 식욕은 절대로 평범이라고 말할 수는 없지만, 평소대로 
여서 뭐 할 말이 없다. 내가 미트볼을 유니스 그릇에다가 덜어주자 테이 
블 저편에서 훼더린 회장이 빙긋 웃으면서 말했다. 

"그러고 보니 케인 군은 유독 유니스 양에게만 친절한 것 같아요. 단순 
히 룸메이트라서 그런가요?" 

난 뒷통수를 한 대 후려맞은 표정으로 그녀를 바라보았다. 그러자 스테 
이크에 칼질을 하던 엘덴이 봐주기 참 힘든 능글맞은 미소를 지으며 말했 
다. 

"아닙니다! 훼더린 회장! 저놈이 유니스에게만 친절한 이유는 단지 로 
리콘이라서 그렇습니다! 푸하하하!!" 

그는 발광하듯이 웃어제꼈지만, 아무도 그의 웃음에 호응해 주지 않았 
다. 다만 체리 주스를 마시고 있던 이류나드가 나직하지만 힘있는 목소리 
로 "가만히 있으면 중간이나 가지......" 라고 중얼거렸을 뿐이다. 완벽 
한 무시를 당한 엘덴은 귓불까지 빨개진 채로 입을 꽉 다물고 스테이크에 
칼집을 내기 시작했다. 바보 자식. 난 속으로 엘덴의 썰렁함을 저주하면 
서 훼더린 회장을 향해 입을 열었다. 

"폭탄 옆에서 거주하는 사람으로서, 목숨을 보존하기 위한 행동입니 
다." 

그녀는 약간 어색한 미소를 지으면서 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
정말 알려나? 유니스의 룸메이트로 생활하는 게 얼마나 고달픈건지? 

"그런데 말이지, 딜센이라고 했나?" 

건강한 소년의 목소리에 내 어깨가 흠칫 떨려왔다. 난 로크가 눈치채지 
못할 정도로만 살짝 시선을 돌려 로크가 앉아있는 테이블 오른쪽을 바라 
보았다. 젠장, 얄궂게도 로크의 바로 앞자리에 딜센이 앉아있었다. 그리 
고 그녀 옆에는 슈피엘이 손에 찻잔을 든 채 냉랭한 시선으로 로크를 바 
라보고 있었다. 도대체 어떤 놈이 이런 식으로 자리를 배정한거야? 우웃. 
갑자기 전란의 암운이 감도는 듯 한데...... 딜센은 갑작스러운 부름에 
당황했던지 약간 어깨를 움츠리며 대답했다. 

"예.....? 맞는데요. 딜센." 

"또 무슨 헛소리를 하려고 그러는거야." 

이류나드의 비꼬는 듯한 말투에 그가 딱딱한 어조로 말했다. 

"들어보고 나서 헛소린지 아닌지 판단하라구." 

"흥......" 

이류나드는 가볍게 코웃음친 후, 입을 다물었다. 로크는 그를 잠시 매 
서운 눈초리로 바라보다가 약간 누그러진 음성으로 말했다. 

"그래. 넌 그렇게 입을 다물고 있는 편이 훨씬 잘 어울려. 흠..... 딜 
센, 아까부터 계속 실례를 해서 미안한데, 이런 거 물어봐도 될는지 모르 
겠군." 

엘덴이 뭐라 말하려다가 주변의 시선을 의식했는지 고개를 떨구었다. 
아마 '설마 쓰리사이즈 같은거?' 정도의 저급 농담이었겠지. 학생회 선에 
서 어떻게 처단 못하나. 

"성이 뭐지?" 

"예?" 

그녀가 당혹스레 입을 열었다. 로크는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리 
며 다시 한 번 질문했다. 

"성 말이야. 성. 나 같은 경우는 크레이쉐이드, 인형술사의 경우는 체 
이라고 하잖아? 너도 성이 있을 거 아냐." 

난 얼굴을 재빨리 벽 쪽으로 돌렸다. 로크에게 당황한 얼굴을 보이지 
않기 위해서였다. 성? 맞아. 그래, 성이 문제였군! 빌어먹고 빌어먹을! 
그런, 그런 중요한 걸 생각하지 않고 있었다니! 딜센, 이라고 부를 
뿐...... 친구들 사이엔 이름만 부르니까. 이런, 여기서 덜미가 잡히면 
안 되는데. 

그 때였다. 놀랍도록 차분한 딜센의 목소리가 들려온 것이다. 하지만 
그 차분하디 차분한 딜센의 목소리와는 정 반대로, 그걸 들은 내 심정은 
결혼식장에서 신부를 탈취당한 신랑처럼 혼란에 휩싸여 버렸다. 

"아, 그거 말이죠? 멜피테시에리스 데일네파 린 카이젤리엄라고 해요." 

"......뭐?" 

바라보지 않아도, 로크가 얼마나 황당한 표정을 하고 있을 지는 대충 
상상이 갔다. 한가지 애통한 것은, 그만이 아니라 이류나드와 훼더린 그 
리고 엘덴의 황당함에 젖어버린 얼굴 역시 상상이 갔다는 점이다. 난 한 
숨을 푹푹 쉬며 고개를 돌려 로크를 바라보았다. 윽, 예상대로의 얼굴이 
군. 엘덴도, 훼더린도. 오직 슈피엘만이 아무런 표정변화 없이 차를 홀짝 
이고 있을 뿐이었다. 

"얼레? 귀가 약간 안 좋으신가 보죠? 다시 한 번 말씀드릴께요. 멜피테 
시에리스 데일네파 린 카이젤리엄. 이요." 

쓸데없는 걱정을 해 주는 딜센의 착한 마음씨에 만세 한 번. 망할. 

"...... 너 혹시 무협지에 관심있나? 카이젤리엄은 레드 드래곤 일족의 
성이잖아?" 

약간 한심스럽다는 어조. 로크의 말에 딜센은 방긋 웃으면서 대답했다. 

"맞아요! 그리고 '데일네파'는 레드 드래곤 일족의 영웅중 한명의 이름 
이 관습화되어 내려온 것이고요, 멜피테시에리스는......" 

그제서야 딜센의 눈동자가 당황으로 물들었다. 그녀의 목소리가 떨렸 
다. "아, 그게, 저기......" 헤유, 이제서야 알아채셨나 보군. 난 지끈거 
리는 이마를 감싸쥐었다. 역시, 바보는 한 번 죽어야 낫는건가. 이런 비 
관적인 생각을 해 대는 도중에도 난 재빨리 머리를 굴리기 시작했다. 이 
엄청난 난관을 뚫을 비책을 생각해 내기 위해서. 


*memo:멜피테시에리스 데일네파 린 카이젤리엄: 
(분석) 멜피테시에리스: 카이젤리엄(레드 드래곤 일족) 내의 또 다른 
가문의 이름. 딜센이 속한 가문이며, 보통은 
이것만으로 말한다. 그녀는 아마 자신의 성을 
모두 말해 주는 게 예의인 줄 알았나 보다. 
데일네파: 드래곤 파이터 '베스테론'을 영웅의 성으로 붙인 가문 
이 있는가 하면, 이 데일네파처럼 다른 영웅을 (단, 용 
족) 자신 가문의 영웅의 성으로 붙인 드래곤도 있다. 
린: '데' '메스' '론' 등등이 있으며, 그 의미는 불명. 
카이젤리엄: 레드 드래곤을 칭한다. 로크의 대사 "무협지에 관심 
있냐?" 라는 것은, 드래곤 슬레이어(지금 이런 짓 하 
면 국가기관에 잡혀간다.)의 영웅담을 담은 무협지들 
에는 한번쯤 나오는 성이기 때문이다. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 7 


"로크. 네 짐작대로 딜센은 레드 드래곤이야." 

주위의 공기가 회색으로 물들었다. 그 삭막한 분위기 속에서 아련히 울 
려퍼진 슈피엘의 목소리는 내 머릿속을 헤집어 놓았다. 로크의 표정은 이 
제 더 이상 필설로 형용할 수 있는 수준을 넘어서 버렸고, 이류나드 역시 
입을 딱 벌린 채 멍한 표정(붕대 때문에 잘 모르겠지만)으로 슈피엘을 바 
라보았다. 이 사태의 주범인 슈피엘은 그녀에게 쏠리고 있는 우리 모두의 
시선을 딱 무시한 채 유유자적하게 차를 마신 후, 이야기를 계속했다. 

"그것도 보통 레드 드래곤이 아닌, 매일 아침 오리하르콘을 생성하는 
매우 특별한 드래곤이지. 지금처럼 사람 모습을 할 때는 작은 금속 조각 
의 형태로 분비하지만, 드래곤의 모습일 때는 오리하르콘으로 코팅된 알 
을 낳아. 아직 성년기도 아닌 유년기인데도 불구하고 알을 낳는다는 점에 
서 그녀는 매우 조숙하다고 말할 수 있어. 흠, 게다가 얼마 전엔 전설의 
브레스까지 익혔지." 

난 속으로 비명을 질렀다. 저, 저렇게 낱낱이 불어버리다니! 아악! 이 
젠 끝장이야! 난 이제 '희귀동물 불법 납치범'으로 강제수용소 행이다! 
이런 건 싫어! 왜 나만 희생해야 해? 

'왜냐 하면 케인 군이 딜센 양의 책임자이기 때문입니다.' 

......라그나록 선생님의 비위상할 정도로 무덤덤한 목소리가 머릿속에 
서 울려퍼졌다. 휴우, 난 이제 어떻게 될까? 

"푸핫핫핫핫핫!!!!!!" 

그래. 그렇게 처절한 웃음을 남기며 강제수용소의 사역작업에......얼 
레? 내 웃음소리가 아니잖아? 인간이 처할 수 있는 가장 처참한 상황을 
상상하던 나에게 들려온 그 웃음소리의 주인공은 바로 로크였다. 그는 테 
이블에 고개를 처박고 몸이 부서져라 거칠게 웃고 있었다. 그의 눈가엔 
눈물까지 맺혀 있었다. 뭐, 뭐가 저리 우스운거야? 

"이봐..... 슈피엘. 너 답지 않게, 프훗!! 상당히, 크, 크큭! 과장된 
농담을 하는군..... 크크큿!!" 

나의 의문점은 로크의 자지러지는 웃음소리 뒤에 들려온 이류나드의 웃 
음섞인 대사로 인해 말끔하게 풀려버렸다. 아하, 그런 것인가! 난 살짝 
시선을 돌려 슈피엘을 바라보았다. 예상대로, 그녀의 입가엔 얇은 미소가 
어려있었다. 다만 찻잔에 가려서 그녀 앞에 앉은 로크에겐 보이지 않는 
음흉한 미소였다. 하긴, 아무 것도 모르는 상태에서 저런 말을 들었다면 
십중팔구는 '그저 웃기기 위한 헛소리'로 치부해 버리겠지. 그 맹점을 파 
고 들어간 슈피엘, 역시 무서운 여자다. 

여하튼 슈피엘의 활약(?)으로 인해 딜센의 정체가 만방에 탄로 날 뻔했 
던 위태위태한 상황은 어물쩍 넘어갈 수 있었다. 강제수용소에서 탈출한 
죄수처럼 만세라도 부르고 싶은 심정이었지만 그랬다간 괜히 의심받을까 
봐 숨죽인 채 그 자리를 떠났다. 더 있으면 제 명에 못살 것 같았기 때문 
이다. 수명 단축, 수명 단축. 

"에...... 더 먹고 싶었는데." 

"그럼 나 따라오지 말고 가서 먹으면 되잖아." 

유니스는 약간 섭섭한 얼굴로 뒷머리를 긁적이며 말했다. 

"먹는 것 보단 케인이 좋으니까 그렇지......" 

말꼬리를 흐리는 그녀. 호오, 아직 음식에 미련이 있다는 말이렷다. 난 
내 뒤를 졸졸 따라오는 유니스를 애써 무시하며 학생 식당을 나섰다. 대 
리석 조각으로 맵시있게 꾸며진 출입문을 나서자, 가을이 다가왔음을 알 
리는 상쾌한 바람이 귀밑을 쓰다듬었다. 실프들의 향취가 함뿍 들어있는 
맑은 바람이었다. 살짝 손을 들어, 나에게 흘러 들어오는 바람을 감싸쥐 
었다. 

"와아, 예쁘다아." 

유니스의 단순한 감상 그대로, 마치 에메랄드처럼 맑은, 예쁜 녹색의 
빛이 봄 아지랑이처럼 내 손가락 사이사이에 맺혔다. 풀 냄새도 풍기는 
듯 했다. 풀 종류는 잘 모르기 때문에 어떤 것의 향기인지는 잘 모르겠지 
만, 어쩐지 어디선가 많이 맡아본 냄새였다. 어디서였더라? 

"그립군요. 엘프의 숲의 향취......" 

언제 들어도 마음이 평온해지는 목소리지만, 어쩐지 요즘엔 피하고 싶 
은 분의 목소리가 등뒤에서 들려왔다. 

"유, 유, 유니스 선생님?" 

"어? 나 선생님 아닌데.....아얏! 왜, 왜 그래? 케이인?" 

난 빨개진 볼을 감싸쥔 채 눈물을 글썽이고 있는 철부지 엘프 계집애를 
차갑게 노려보며 말했다. 

"머리가 나쁘다면, 최소한 분위기라도 맞춰야 된다고 생각하지 않니?" 

그녀는 도통 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리다가 입을 열었다. 

"모르겠어." 

난 입가를 우직하게 뭉그러뜨리며 말했다. 

"...... 그럼 좀 조용히 해 줘. 부탁이니까." 

유니스에게 위압섞인 부탁을 한 후,(효과가 있을지, 있어도 과연 예상 
대로의 반응이 올 지 미지수지만) 난 몸을 돌려 유니스 선생님을 바라보 
았다. 역시, 언제 봐도 황홀한 미모였다. 작고 하얀 얼굴, 매끄러운 머릿 
결, 빠져들 것같이 깊고 온유한 눈동자와 가지런히 자리잡은 얇은 속눈 
썹...... 제, 젠장! 저번에 그런 실례를 해 버린 뒤라 이, 입을 열 수 
가...... 

"다행이네요. 케인 군." 

"아, 예! 다행입니다!!" 

나 스스로도 알 수 없는 대답에 유니스 선생님의 눈동자가 의문의 빛을 
뿜었다. 그리고 그 빛을 정면에서 맞이한 난, 나 자신의 버벅거림에 대해 
깊은 통탄을 하면서 머리를 조아렸다. 

"저...... 케인 군. 뭐가 다행이죠?" 

잔인하시군요. 유니스 선생님. 제자의 실수를 그냥 넘어가 주시진 못할 
망정 캐물으시다니. 이건 저번 무례에 대한 보복입니까? 

"저, 그, 그럼 선생님은 뭐가 다행이라고 하신 겁니까?" 

내 얼떨떨한 질문 (내용으로도, 어투로도) 이 재미있었는지, 그녀는 입 
을 손으로 가리면서 웃었다. 선생님은 그렇게 잠시동안 웃음을 즐기신 
후, 내 앞으로 사뿐히 다가오면서 손가락으로 내 목 언저리를 가리켰다. 

"그거 말이에요. 제가 준 엘프의 목걸이, 아직도 걸고 있잖아요? 전 그 
래서, '아, 케인 군이 날 미워하지 않는구나.' 하는 생각에 다행이라고 
말한 거에요." 

아, 아? 난 반사적으로 내 목에 걸려있는 작은 풀잎 모양의 목걸이를 
어루만졌다. 금속이지만 결코 차갑지 않은, 따스한 목걸이. 제작자의 마 
음이 담겨 있어서 그 온기를 잃지 않는, 마법의 목걸이...... 어쩐지 유 
니스 선생님이 다가오니까 더욱 따스해지는 것만 같았다. 

"어? 그러고 보니 그 목걸이 처음 봐. 예쁘다아. 나 주라. 응?" 

이 녀석은 조용히 입 다물고 있으라니까 그새 조잘거리는군. 난 엘프의 
목걸이를 오른손에 넣고 꽉 쥐어보이는 행동을 취함으로서 유니스 
의...... 으윽. 유니스란 이름을 가진 엘프가 둘이나 있으니 헷갈리는군. 
학생 유니스의 간절한 눈빛을 무시해버리곤 유니스 선생님을 향해 입을 
열었다. 약간 더듬거리면서. 

"그, 그땐 죄송했습니다. 너무 기분이 나빴기 때문에......" 

"괜찮아요. 케인 군. 저도 케인 군이 그런 반응을 보일 것을 예상하고 
들어간 거랍니다. 그러니까, 너무 신경쓰지 마세요." 

그녀는 그렇게 말한 후 살풋 웃어주었다. 아아, 성녀(聖女)야...... 이 
철없는 놈의 무례를 이렇게 선뜻 용서해 주시다니. 그대를 위해 살아갈 
수만 있다면 몇 번이고 목숨을 내놓겠습니다! 난 진심어린 목소리로 말했 
다. 

"저, 그, 그렇게 말씀하시니 저로서는 황송할 따름입니다." 

"후훗, 케인 군은 이상하게 저와 이야기 할 때만 너무 귀여워지는 것 
같아요. 다른 선생님들 말씀을 들어보면 좀 건방지다는 평이...... 앗! 
죄송해요. 실례되는 말을......" 

유니스 선생님은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 나도 그러고 싶은 심정 
이었다. 으윽, 분명 에린 선생님이겠지. 물증은 없지만, 심증은 확실했 
다. 그 망할 말괄량이 엘프 선생...... 휴우, 이 세상 모든 엘프들이 유 
니스 선생님같이 고귀한 성품을 지녔다면 그들을 위해 죽을 때까지 봉사 
해도 좋을텐데. 

"이야기 들었어요. 사실 그것 때문에 케인 군을 만나려고 한 거에요." 

"이야기요?" 

대충 짐작은 갔지만 한번쯤 여쭈어보는 것이 신사의 예의! 

"예. 제노사이드와 협력해서 질풍의 도적단을 퇴치하러 간다고 들었는 
데...... 사실인가요?" 

난 살짝 고개를 끄덕이면서 말했다. 

"예. 그렇지 않아도 방금까지 도적단 퇴치멤버를 위한 회식에 참석하고 
오는 길입니다." 

그녀는 눈썹을 약간 내리깔았다. 머리카락 색깔과 같은 눈썹...... 오 
후의 맑은 햇살을 받은 그녀의 머리카락은 지금 상쾌한 푸른빛이 간간이 
섞인 아름다운 은색이었다. 그 빛의 여운이 머리카락 끝에서 감돌 무렵, 
그녀가 입을 열었다. 

"케인 군. 부탁 하나 해도 될까요?" 

평소의 선생님에게선 듣기 드문 진지한 목소리였다. 당연하다면 당연한 
반응이겠지만, 목구멍 사이로 딱딱하게 굳은 침이 넘어가는 것을 어렴풋 
이 느끼며 예의바른 목소리로 똑똑히 대답했다. 

"예! 뭐든지요! 제가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 하겠습니다!!" 

그녀는 미소지었으나, 결코 밝은 느낌을 주는 미소는 아니었다. 오히려 
약간 부담감을 느끼게 해 주는 - 그런 야릇한 웃음이었다. 뭔가 상당히 
어려운 부탁일 것이라는 걸 대충 예상했지만, 그녀의 가녀린 입술에서 나 
온 말은 내 예상을 압도하는, 심각한 부담감을 주는 내용이었다. 

"아무도, 죽지 않게 해 줘요." 


*memo: 강제수용소 : 마법사길드의 봉인의 탑과 더불어 극도로 파렴치 
한 범죄를 저지른 자들을 가두어 놓는 곳. 역시 
운영비는 국민의 혈세와 귀족들의 기부금. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 8 


난 너무나 당황한 나머지 약간 격양된, 침착하지 못한 목소리로 말했 
다. 

"아무도 죽지 않게 해 달라고요?" 

"예. 부탁이에요." 

유니스 선생님은 진지한 표정으로 다시 한 번 '부탁이에요.'라고 말씀 
하셨다. 너무나 진지한 어조로 말이다. 이런, 부탁이라도 할 수 있는 게 
있고 할 수 없는 게 있는 법인데...... 난처한 상황에 빠져버린 난 유니 
스(학생이다.)를 바라보며 눈빛으로 구조요청을 했지만 그녀는 내 눈빛을 
잘못 알아먹었는지 재빠른 동작으로 자신의 입을 손바닥으로 틀어막곤 고 
개를 푹 떨구었다. 후우, 저번에도 말했듯이, 머리가 나쁘면 눈치라도 좋 
아야 하는 거 아니야? 

"저, 유그드라실 쪽은 어떻게든 해볼 수 있겠지만, 제노사이드 측 
은......" 

그녀는 고개를 저으면서 입을 열었다. 

"아니요, 비단 그들만이 아니라 도적단 사람들도 죽지 않게 해 달라는 
거에요." 

나는 입을 딱 벌리곤 그녀를 바라보았다. 이, 이, 이런 비상식적인 부 
탁을 하다니! 이 유그드라실에서 가장 이성적이라 믿고 있었던 (물론 라 
그나록 선생님을 뺀 후의 이야기지만.) 유니스 선생님의 이 황당한 부탁 
에 난 그대로 굳어버렸으나 그녀는 여전히 진지한 태도로 다시금 "어렵다 
는 건 알아요. 하지만 케인 군이기 때문에 부탁하는 거에요......." 라고 
말씀하셨다. 약간 애절한 목소리로. 

"저, 도대체 왜 이런 부탁을 하시는 거죠?" 

뻣뻣하게 굳은 혀를 놀려 힘겹게 말을 꺼냈다. 

"여러분이 살인자가 되는 것을 원치 않아요. 자의가 아닌, 타의에 의한 
것이라도." 

마치 그 질문을 기다렸다는 듯, 신속하게 들려온 대답이었다. 너무나 
도덕적이라서 뭐라고 책망할 수 없는 말이었지만, 조금만 세상의 물을 먹 
은 사람이라면 틀림없이 비웃을 내용...... 그녀다웠지만 어쩐지 어리숙 
했다. 

"정령이라는 건," 

그녀의 가녀린 목소리가 다시금 오후의 햇살 사이로 흘러 들어갔다. 난 
'도대체 뭐라고 거절을 하면 좋지?' 라고 생각하던 것을 멈추곤 선생님을 
바라보았다. 

"생명의 시작과 유지, 그리고 걷잡을 수 없는 산화와 그 종착역인 소멸 
을 너무 짧은 시간에 겪는 존재죠." 

"엘레트론의 이론이군요." 

그녀는 가볍게 미소지으며 고개를 끄덕거렸다. 

"케인 군, 그렇다면 마나와 정령의 상호관계를 말씀해 주시겠어요?" 

음.....에.....그게 그러니까...... 아! 생각났다! 

"마나는 정령 활동의 부산물이죠. 그렇기 때문에 정령들의 창조가 이루 
어지는 류우덴에서는 그 힘이 미약하지만, 정령들의 폭발적인 산화가 이 
루어지는 세스리텐에서는 강대한 힘을 보입니다." 

"와아, 케인 엄청 똑똑...... 아앗! 미안, 말 안할게!" 

이젠 뭐라 말 안해도 알아서 자진납세를 하는군. 순간적으로 입을 열었 
다가 다시금 입을 양손으로 꽈악 틀어막는 유니스를 보며 그렇게 생각했 
다. 뇌의 중추가 약간은 레벨 업 했나? 

"케인 군이 말씀하신 대로, 마나는 정령의 산화로 발생하는 일종의 부 
산물이랍니다. 그렇기 때문에 이 세계는 마나와 정령으로 가득히 차 있 
죠. 그리고 그 미묘한 밸런스를 이루는 틀을 만든 것은 다름 아닌 신이시 
고요." 

"예. 분명 그건 그렇지만......" 

유니스 선생님은 숨을 고르시곤 차분한 목소리로 말씀하셨다. 

"그렇기 때문에 모든 것은 '생명'이라는 고귀한 존재에서 시작합니다. 
식물도, 동물도, 곤충도요. 몬스터-라 부르는 존재 역시 다를 것이 없어 
요." 

그녀의 실루엣을 따라 에메랄드빛의 기류가 흐르는 듯 했다. 어쩐지 신 
성한 느낌을 주는, 신성 술법사에게서나 볼 수 있는 그런 이미지가 느껴 
졌다. 설마? 착각이겠지. 

"하지만, 선생님. 몬스터들은 우리들에게 해를 끼치잖습니까? 그렇기 
때문에 어쩔 수 없는 살육이 일어나는 거......" 

"정령술이라는 것을 전 이렇게 생각해요." 

난 다급히 말을 거뒀다. 다른 그 누구도 아닌, 유니스 선생님이 다른 
사람의 말허리를 잘랐기 때문이다. 3년 동안 그녀가 이런 행동을 하는 것 
은 단 한번도 본 적이 없기 때문에 그만큼 그 거부감은 심했다. 그녀는 
잠시 내 얼굴을 바라보다가 고개를 천천히 들어서 하늘을 바라보았다. 

"그 생명에 관계하는 힘, 정령을 부림으로서 이 세상에 존재하는 모든 
생명체를 이해하는 것이라고요. 정령술을 단순한 폭력이나 파괴의 수단으 
로 사용한다면 그건 잘못된 것이라고 생각해요." 

그녀는 부드러우면서도 은은한 목소리로 말했지만, 나에겐 흡사 뾰족한 
그 무엇으로 찔리는 듯한 고통스러운 느낌을 가져다주었다. 그래, 분명 
유니스 선생님께서 첫 수업을 하셨을 때 그렇게 말씀하셨었지. 어느샌가 
잊고 있었어. 태양이 구름에 가려질 무렵, 유니스 선생님의 슬픈 듯한 목 
소리가 들려왔다. 

"제 생각이 잘못된 걸까요?" 

난 대답하고 싶었다. 뭐라고 하던지, 그녀의 질문에 대답하고 싶었다. 
하지만 대답할 수 없었다. 입안에 철제 가시못이 박힌 듯 뜨끔뜨끔했다. 



"케이인! 뭐얼 그렇게 생각하고 있는 거야아아앗!!" 

난 왼쪽 고막을 강타한 고음에 화들짝 놀라며 비명을 질렀다. 

"으갸갹!!" 

그것까지는 좋았다. 하지만 신체의 반응 구조상 누구든지 비명을 지를 
땐 그냥 입만 벌리진 않는다. 몸을 떠는 미약한 정도부터, 의자에서 튀어 
오르거나 하는 심각한 정도까지 이르는 일련의 행동이 함께 일어나는 것 
이다. 애석하게도 나는 후자였다. 덕분에 테이블 모서리에 무릎팍을 찍힌 
후 의자 밑으로 굴러 떨어져 버렸다. 망신살. 

"...... 아주 여유가 대단하시군, 브리핑 시간에 딴 생각이나 하고 앉 
아있다니 말야. 뭐 유그드라실에 두고 온 애인 생각을 했나 보군." 

나로 인해 틀니를 두 번이나 해야 했던 건달양성소 제노사이드의 크와 
슈가 비난조 짙은 목소리로 말했다. 그러자 내 왼편에 앉아있던 (......) 
유니스가 "에에? 설마! 거짓말이지 케인? 내가 옆에 붙어있는데 누굴 생 
각한거야? 농담이지? 응? 응?" .....등등의 오해받을 소지가 역력한 대사 
를 거침없이 주절거리며 나에게 달라붙다가 볼을 한 번 세게 꼬집히고 나 
서야 조용해졌다. 그 대신 주변 녀석들의 폭발적인 비웃음을 받았지만. 
감상? 흠, 사람을 놀려먹는 웃음소리는 참 다양하다, 정도? 

"자자, 그만 웃고. 슬슬 본격적인 작전 설명으로 들어가도록 하죠." 

"자, 잠깐! 왜 당신이 이야기를 주도하는거지?" 

크와슈 옆에 앉아있던(긴 I자형 테이블을 경계로, 오른쪽은 유그드라실 
팀이 좌악 앉아있고 왼쪽은 제노사이드 팀의 대표자들이 좌악 앉아있 
는...... 잘못하면 무슨 포로 교환 협상으로 오인할 수 있는 그런 좌석 
배치였다.) 광대뼈가 유난히 튀어나온 녀석의 질문에 훼더린 회장은 우아 
하게 웃어주면서 대답했다...... 우아한 비웃음? 

"그걸 꼭 제 입으로 말해야 하나요?" 

놈은 고개를 약간 갸웃거리다가 인상을 팍 구기며 이를 부드득 갈았다. 

"말해! 우리를 우습게 보는 거면 가만 두지......" 

그는 처음엔 발정난 개처럼 짖어대다가 차츰 목소리를 흐렸다. 그의 목 
소리가 완전히 들리지 않게 될 무렵, 그 얼굴은 금방이라도 폭발할 화산 
처럼 시뻘겋게 물들었고 입에선 연신 이빨가는 소리가 났다. 부득, 부득. 

"메세지 주문이로군." 

노엘의 낮은 목소리가 들려왔다. 그러고 보니 훼더린 회장의 오른손이 
기묘한 형태로 맺어져 있었다. 호오, 다른 사람은 들을 수 없게 메시지 
주문으로 둘만의 대화를 나누시겠다...... 나도 참 사상이 불순해졌군. 
그런데 도대체 뭔 말을 했기에 저 자식 얼굴이 저렇게 가관이야? 

"자, 그럼 이야기를 계속하겠습니다. 에이설트 군이라고 하셨나요? 이 
제 제가 계획을 주도하는 것에 대해 하등 불만의 이유는 없으시겠지요?" 

에이설트는 잠시 훼더린 회장을 똑바로 노려본 후, 처음과는 달리 축 
늘어진 목소리로 대답했다. 

"맘대로 해." 

"감사합니다. 자, 그럼 제가 일단 만든 도적단 토벌 계획 초안을 보여 
드리도록 하죠." 

이것으로 유그드라실 1승. 좋아 좋아. 파벌가르기는 별로 흥미없지만 
이런 경우는 특별하지. 제노사이드 측엔 안좋은 기억이 많으니까. 

회장은 지그시 눈을 감은 뒤, 양손을 뻗어 허공의 한 점에 그 명멸점을 
교차시켰다. 그러자, 우리가 목표로 삼고 있는 질풍의 도적단이 있다는 
산의 입체영상이 나타났다. 모두의 입에서 나지막한 감탄사가 흘러나왔 
다. 호오, 저런 건 마력영상전달체같이 시공간에 고정된 마법물체가 있어 
야 되는 건데 없어도 그냥 만들어내다니. 새삼스럽게 그녀와 나의 실력차 
가 느껴지는 순간이군. 훼더린 회장은 만족스럽다는 듯 빙긋 웃으면서 입 
을 열었다. 

"일단, 엘베스 산에 모여있는 질풍의 도적단의 수는 약 80명 내외로 추 
정됩니다. 지금까지의 메인 노-드의 피해 상황으로 볼 때 유추해 낸 숫자 
이기 때문에 약간의 편차는 존재할 수 있습니다." 

"설마 두배나 세배 이상은 아니겠지." 

크와슈가 기분나쁜 미소를 지으면서 중얼거리자 훼더린 회장이 덤덤한 
톤으로 말했다. 

"저는 크와슈 씨가 아니기 때문에 그 정도의 차이가 날 경우 '편차'란 
말을 쓰지 않습니다만." 

강렬한 카운터. 훼더린도 지금 보니 꽤 무서운 소녀구만. 일격에 크와 
슈를 침묵시킨 그녀는 의미심장한 미소를 남기며 이야기를 계속했다. 

"일단 제노사이드 측에서 무려 100명이란 학생들을 보내주었기 때문에 
숫자로 볼 때에는 이쪽이 우세할 것처럼 보입니다. 하지만, 그들은 도적 
단이고 무엇보다 지형, 지물을 탁월하게 이용할 줄 아는 자들입니다. 그 
렇기 때문에 대충 전력을 계산해 보아도 80명이 아닌 200명으로 산출됩니 
다." 

"엄청 부담이 되는데." 

뻣뻣한 태도로 굳어있는 다른 사람과는 달리, 로크는 즐거운 표정으로 
중얼거렸다. 이봐, 대사와 표정이 일치하지 않아. 

"게다가 이전의 기록과 최근 기록을 모두 합치면 다음과 같은 약간 껄 
끄러운 사실이 하나 드러납니다. 바로, 마법사의 존재입니다." 

마법사? 그럼 그렇지. 어째 뭔가 좀 이상하더라니. 그렇지 않고서야 어 
떻게 그렇게 신출귀몰하겠어? 

"그렇다면 대강 작전이 나오는군요. 우리 유그드라실 측은 마법사 쪽을 
맡고, 제노사이드는 도적단 쪽을 맡는다?" 

"그래서야 전멸을 촉진할 뿐이겠지요." 

기껏 건설적인 의견을 내놓아 보려고 했던 엘덴은 잘 갈린 칼날보다도 
더 날카로운 훼더린 회장의 일침에 폭풍에 휩싸인 배처럼 침몰했다. 그러 
자 이류나드는 '비참함'이라는 술독에 빠진 엘덴에게 한마디 해주는 것을 
잊지 않는 성실함을 보여주었다. "전에도 말했건만, 가만히 있으면 중간 
은 가." 

"그럼, 어떤 작전을?" 

여지껏 침묵을 지키고 있던 슈피엘이 고혹적인 목소리로 말했다. 동시 
에, 제노사이드 놈들의 눈동자가 마치 훈련한 것처럼 일시에 풀렸다. 훗, 
이해한다. 

"도적단 분들도 80명을 한곳에 배치하진 않겠죠. 20, 20, 40 아니면 
30, 30, 20. 이렇게 분산시켜 놓겠죠. 그편이 요격전에는 좋으니까." 

허공에 떠 있던 산의 형상에 빨간 깃발이 세 개 꽂혔다. 흐음, 저기가 
놈들이 모여있다는 예측 지점인가? 

"저도 만약 이 산이 우리에게 익숙하다면 제노사이드 100명과 유그드라 
실 에이스 팀을 함께 움직여 각개격파하는 식으로 나설테지만, 그러지 못 
하는 이상 이 방법을 쓸 수밖에 없습니다." 

"전력 분산?" 

로크의 약간 꺼림칙하다는 어투로 질문하자, 훼더린 회장이 고개를 끄 
덕거리며 대답했다. 

"35, 35, 30과 유그드라실 에이스 팀을 3명씩 분산 배치합니다. 배치는 
다음과 같습니다. 저와 로크, 이류나드가 30명 팀. 엘덴, 슈피엘, 딜센 
팀과 케인, 유니스, 노엘팀이 각각 35명 팀에 가담하는 것으로." 


*memo:엘레트론 이론:Eletron 
총 4개로 이루어져 있으며(어디까지나 연구의 결과) 각각에 따른 이론은 
다음과 같다. 드래곤이 가지고 있던 엘레트론은 이 거대한 4개 엘레트론 
의 축소판이라고 생각하면 된다.(그러나 이것의 파괴로 인해 예전보다 대 
기 중의 마나량이 월등히 증가했다.) 

1.창조의 엘레트론. 공통어로 '류우덴', 학술어로 '율리프렌', 용어로 
'히이데라스트로우' 라고 불린다. 모든 정령이 만들어지며, 정령의 속성 
상으로 볼 때 극대라고 정의할 수 있고, 마나의 속성상으로 볼 때 극소라 
고 정의된다. 블루 스카이의 색깔을 지닌 파편 조각이 발견되어 소장되고 
있다. 

2.유지의 엘레트론. 공통어로 '카리프', 학술어로 '컨테시스트', 용어로 
'코륨네스리안'이라고 불린다. 이것은 모든 4개의 엘레트론 중 유일하게 
마법사 길드에 조각이 입수되지 않음으로서 그 존재와 연구는 아쉽게도 
다른 3개에 비해 뒤떨어져 있다. 다만 그 성질을 추측하여 볼 때 정령의 
속성은 '중' 마나의 속성 역시 '중'이라고 판단된다. 색에 대해서도 모른 
다. 

3.극한의 엘레트론. 공통어로 '세스리텐', 학술어로 '익스트리메이션', 
용어로 '테트레솔레이트'라고 불린다. 정령의 폭발이 일어나는 곳으로 그 
마나의 존재는 극대로 이어지는 장소로 매우 불안정(알다시피 마나는 넌 
인텔릭-무지성체-이고 정령은 데미인텔릭-준지성체-이므로 조화의 법이 
거의 최소화되는 곳. 물론, 조화의 법이 존재치 않는 것은 아니다.)하여 
그 표면엔 안정시키기 위한 방편(자연적으로 이루어졌다는 데에서 기적적 
이고 초현실적이라고 일컬어짐)으로 절대영도에 가까운 마법적 막으로 코 
팅되어 있다고 예상된다. 당연히 정령의 힘은 극소인 곳이다. 조각은 황 
금색으로, 소장되어 있으며 일정주기로 폭주적인 힘을 내뿜는다. 광적狂 
的인 요소라고 말하는 연구가도 있다. 

4.소멸의 엘레트론. 공통어로 '엔디아', 학술어로 '다운노이징', 용어로 
'헬메지아'라고 불리우며 독특하게도 모든 영역이 0으로 표현되어 존재하 
는 것 자체가 상당한 연구 호기심을 유발하는 영역이다. 최근의 연구겨로 
가에 의하면 '이 엘레트론은 끊임없는 흡수와 재처리로 자신의 틀을 유지 
하는, 어떻게 보면 유일한 지식의 매커니즘을 가지고 있다.'라느 ㄴ서로 
있으나 신빙성은 낮다. 그러나 이것이 있음으로 전체 엘레트론 계가 성립 
된다는 주장에 대해선 현재 정론이 되어있다. 투명한 수정빛 조각이 현재 
소장되어 있다. 유지를 위해 마정석이 소비되고 있다. 


코멘트: 방학기간...군대 입대 1월 31일...100회는 채우고 가야하겠다는 
생각으로 매일 올리기 도전중입니다. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 9 


훼더린 회장은 자신의 계획을 말해준 후, 다른 사람들을 향해 다른 의 
견은 없는지 물어보았다. 다행스럽게도 슈피엘의 "왜 날 35명 팀에 배치 
하는 거지? 내 실력을 무시하는 건가?" 라는 상당히 건방진 대사를 제외 
하고는 제노사이드 측에서도, 유그드라실 측에서도 아무런 반대 의견은 
나오지 않았다. 뭐, 발전적인 의견도 나오지 않았지만. 

"실력을 무시하는 게 아니라, 그 5명의 차이는 슈피엘 양이 쓸데없는 
힘을 쓰지 않도록 제어해주는 일종의 보험이에요." 

이류나드의 입에서 가벼운 웃음이 터져나왔다. "훗." 과연 훼더린 회 
장. 쓸데없는 힘을 발휘해 산사태가 일어나는 일만은 막고싶다, 이건가? 

"저, 그런데 한가지 좀 모두에게 부탁하고 싶은 게 있는데." 

모두의 시선이 나에게로 향했다. 그 중에서도 훼더린 회장의 시선은 뭐 
랄까, 특별한 호기심이 어린 눈빛이었다. 눈썹 위로 살짝 덮인 금발이 천 
막 틈 사이로 들어오는 햇살에 비추어져 마치 금가루를 뿌린 듯 은은하게 
반짝이고 있었다. 

"뭐죠? 케인 군?" 

"흠. 어, 그게 말인데. 좀 바보같은 말이라고 생각할지 모르지 
만......" 

"들어야지 평가를 내릴 것 아냐. 괜히 어울리지 않는 침착성 발휘하지 
말고 빨리 말해." 

남의 속이라곤 개미 심장만큼도 생각하지 않는 슈피엘의 야멸찬 목소리 
가 내 심기를 팍팍 건드렸으나, 신도 감탄할 인내력으로 가까스로 견디어 
내면서 입을 열었다. 

"그 어떤 피할 수 없는 일이 있더라도, 그들을 죽이지 말아 줘." 

말을 꺼내면서 느꼈던 위화감은, 말을 끝냈을 때 붙잡을 수 없을 정도 
로 커져 버렸다. 모두의 눈동자는 보통 때보다 1.5배정도 커져 있었고, 
크와슈의 눈빛에는 비웃음이 섞여 있었다. '웃기는 자식.' 그 정도 의미 
겠지. 

"그게 도대체 무슨 말이야? 이봐, 케인. 지금은 그 악명높은 '질풍의 
도적단'과의 한판 승부라고. 목숨이 왔다갔다하는 문제란 말야." 

"엘덴 말이 맞아. 그리고, 우리라고 해서 그들을 죽이고 싶은 건 아니 
라고. 우리가 무슨 직업 병사도 아니고, 10대 소년이 살인을 쉽사리 저지 
를 수 있을 것 같아? 어디까지나 불행한 사고의 경우라고. 살인이라는 것 
은......" 

노엘은 그렇게 말하며 날 바라보았다. 난 그를 마주보며 낮은 목소리로 
질문했다. 

"사람이 눈앞에서 죽는 것을 본 적이 있어?" 

노엘은 흠칫 어깨를 떨었다. 그는 잠시 생각에 빠진 듯 손으로 입술을 
지그시 누른 후, 고개를 가로저었다. 

"아니. 그 대신 오거라면......" 

난 낮게 키득거리며 입을 열었다. 

"난 본 적이 있고, 얼마 전엔 온 몸이 난자된 시체와 뒹굴어 본 적도 
있어. 아니, 내 생의 목표가 살인이기도 하고." 

그 때, 내 왼쪽 팔에 미묘한 중량감이 느껴졌다. 하지만 바라보진 않았 
다. 그러나 그녀의 울먹이는 목소리는 귀를 막지 않는 이상 어쩔 수 없이 
들을 수밖에 없었다. 

"......그만해, 케이인......부탁이야." 

언젠가 저번에도 이런 일이 있었던 것 같군. 인정하긴 싫지만, 유니스 
덕분에 다시 냉정함을 되찾은 난 딱딱 끊어지는 목소리로 말했다. 

"다른 건 말하지 않도록 하지. 살인을 경험하지도 않았으면서, 그렇게 
쉽사리 입에 올리지 마! 아마 너희들 대부분은 분명 동료가 다치거나 하 
면 억누르지 못하는 살의에 몸을 맡기게 될 거다. 그런 걸 바라진 않아. 
그러니까, 부탁하는 거야." 

"......" 

어색한 침묵이 테이블 주변을 타고 돌았다. 젠장, 어쩔 수 없다고. 이 
녀석들에게 유니스 선생님처럼 '정령사로서의 생명의 가치'를 피력했다간 
단번에 '잘난 체 하는 재수없는 자식'으로 낙인찍힐 테니까. 이런 거친 
설득을 할 수밖에...... 뭐, 찍혀봤자 문제될 건 없지만 팀웍에 차질이 
생기니 어쩔 수 없지. 

"알았습니다. 케인 군의 말대로, 생명에 위협을 주는 상황은 최대한으 
로 줄이도록 해 주세요. 제노사이드 여러분도 기사교육기관의 분들이시니 
생명에 위협이 가지 않도록 해도 상대방을 전투불능상태에 빠지게 하는 
방법 정도는 알고 계시겠죠?" 

그들은 잠시 서로를 쳐다보다가 고개를 끄덕거렸다. 훼더린 회장은 미 
소를 지으면서 힘있게 외쳤다. 

"그럼, 시작하도록 하죠!" 

------------------------------------ 

"호오. 네 놈이 우리 팀의 일원이라니. 재밌게 됐군." 

오른쪽 중간쯤, 그러니까 눈이 있어야 할 장소에 커다란 흉터가 자리잡 
은 거친 인상의 소년이 험악스러운 미소를 지으며 말했다. 그러고 보니, 
이 녀석과는 구면이군. 그는 숏소드를 자기 나름대로 개조한 듯한, 그 종 
자를 알아먹을 수 없는 칼을 다듬던 손길을 멈추곤 나에게로 다가와 손을 
내밀었다. 

"뭐, 같은 팀이 됐으니 잘 해보자. 난 바이스. 바이스 아드미첼이다." 

이거 잡아도 괜찮을는지 모르겠군. 난 바이스가 내민 손을 마주잡아주 
면서 말했다. 

"그러도록 노력하지. 내 이름을 기억하는지는 잘 모르겠지만, 뭐 말해 
두도록 하지. 케인이다. 성을 부를 필요는 없으니 그냥 케인이라 부르도 
록." 

"네 이름과 성 정도는 아직도 기억하고 있지. 그때 엘보 어택의 고통이 
아직도 어려있으니까." 

난 잡았던 손을 놓으면서 나와 유니스, 그리고 노엘을 둘러싸고 있는 
35명의 제노사이드 놈들을 휙 훑어보았다. 그들은 각자의 체형에 알맞은 
가죽 갑옷을 입고 있었으며, 좀 능숙한 실력을 지니고 있다싶은 놈들은 
조잡해 보이는 체인 갑옷을 입고 있었다. 무기는 대부분 검이었지만 도끼 
나 창 등을 꿰차고 있는 놈들도 있었다. 뭐 그럭저럭 체계는 잡혀 있는 
듯 했다. 아무리 건달양성소라지만, 기본은 있을테니까. 

"어때? 이 정도면 도적단 놈들도 한 주먹 감이겠지?" 

"크와슈인지 하는 녀석에게 못 들었냐? 놈들과의 전력 차이를?" 

바이스는 약간 움찔하더니 느끼한 목소리로 말했다. 

"그 정도는 너희들이 메꿔주면 되잖아. 무엇보다 '대' 마법교육기관 유 
그드라실의 학생들이니까." 

"아냐! 그냥 마법교육기관 유그드라실이야." 

울먹임을 그친 유니스가 해맑은 목소리로 말했다. 난 멀쭉해 있는 바이 
스의 눈을 피해 그녀의 귀를 잡아당기며 그에게 말했다. 

"이 녀석 말하는 건 신경쓰지 마." 

"......그러도록 하지." 

그는 약간 찜찜한 목소리로 중얼거렸다. "마법이란 건 머리좋은 놈들만 
이 사용할 수 있는 거 아닌가......" 다 들린다. 임마. 난 어깨를 으쓱한 
후, 이 팀의 책임자인......에......그게......그러니까...... 베이츠였 
나? 하는 그나마 전사다운 골격이 잡혀있는 녀석과 뭔가 이야기를 하고 
있던 노엘에게 다가갔다. 

"뭔 이야기를 하는 거야?" 

"아, 케인. 어떤 식으로 쳐들어갈까 회의하는 중이었어." 

어떤 식? 내가 그 단어의 의미에 대해 의문스런 태도를 보이자 베이츠 
가 날 바라보며 말했다. 호오, 눈동자가 금색이네? 비싸보이는 눈동자군. 

"케인이라고 했지? 클래스는 정령술사고." 

"틀리진 않아. 그런데 왜?" 

그는 잠시동안 호기심이 동한 표정을 지었지만, 이내 그 표정을 지우곤 
딱딱한 얼굴로 질문했다. 

"노엘의 말에 따르면 실프의 그물을 사용할 줄 안다던데, 그것으로 적 
들의 위치를 대강 알아챌 수 있어?" 

"그 정도야 쉽지만, 사용 중엔 계속 정신 집중을 해야 되기 때문에 행 
동에 제약이 심한데." 

베이츠는 내 대답이 만족스러운지 미소를 지으면서 (투박한 얼굴과는 
어울리지 않는, 보는 사람이 편안해지는 미소였다.) 말했다. 

"아니, 적이 보이기만 한다면 전투불능상태로 만드는 것은 쉽다. 이런 
일도 있을까봐, 마취제도 듬뿍 가져왔으니까. 원래 도적단 퇴치에 이런 
마법이나 약 등을 동원하는 것은 사도(邪道)적인 짓이지만, 살인을 피하 
려니 어쩔 수 없지." 

......그럼 정도(正道)는 피를 보는 길이냐? 

"여차하면 내 홀드 퍼슨도 있고." 

노엘은 자신만만한 얼굴로 말했으나, 워낙 저 자식은 때에 따른 마력편 
차가 심한 놈이라 그다지 믿음이 가지 않았다. 

"뭐, 뭐야. 케인! 그 못 믿겠다는 얼굴은?" 

".....아니, 별로." 

그는 눈살을 찌푸리며 날 노려봤지만, 나는 별 반응을 보이지 않았다. 
괜히 거사 전에 팀웍을 흐려봤자 나만 손해잖는가. 

"저기, 케인, 케인! 난 뭐해?" 

난 슬픈 얼굴로 내 밑에서 폴짝폴짝 뛰고 있는 - 기대감으로 무진장 반 
짝이는 눈동자를 하고 있는 - 녹색 머리카락의 엘프 소녀를 가만히 바라 
보았다. 정말, 이 녀석은 뭘 시키지? 힘이 약하니 짐 운반도 못시키 
고...... 다시금 무용(無用)이란 말이 생각나는구나. 몇 번의 고심을 반 
복한 결과, 비로소 그녀가 해야 할 일이 생각났다. 

"유니스. 네가 할 일이 결정됐어." 

그녀는 기쁜 듯 방긋 웃으면서 물었다. 

"뭐야아...?" 

"길이나 잃지 마." 

유니스의 말의 끝을 잘라먹고 들어가는 단호하고도 확고한 언어의 칼날 
이었다. 

*memo: 바이스: 유그드라실 과거 챕터 중(건달양성소 제노사이드 참조) 
괜히 케인의 성 가지고 깐죽거렸다가 필살의 엘보 어택 
을 직격당한 불운의 사나이. 
베이츠: 깡패들이 득실거리는 제노사이드의 학생 중 그나마 실 
력과 재능이 뒷받침되는 소년. 책임감도 있어 그 지지 
도는 높다. 비겁함과는 거리가 먼 녀석. (크와슈.....) 
엘보 어택: 팔꿈치 찍기, 팔꿈치 후려치기 등, 팔꿈치에서 파 
생되는 기술. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 10 


실프의 그물을 치기 위해 몇 가지 준비를 하는 도중, 노엘이 뭔 
가 생각났다는 듯이 손가락을 딱 튕기며 말했다. 

"아! 이봐, 케인! 지금 우리가 간과하고 있던 게 갑자기 생각났 
어!" 

바람의 흐름을 파악하기 위해 제법 높은 바위 위로 올라가서 양 
팔을 좌우로 뻗은 채 서 있던, 마치 추수가 무르익은 논에 서 있는 
허수아비같은 자세를 취해 (다리 한쪽을 들었다면 거의 완벽하리라 
고 본다.) 주위의 이목을 한창 끌고있던 난 그를 바라보지 않은 채 
말했다. "뭘?" 뭐, 일부러 무시하려고 그런 건 아니다. 다만 지금 
고개를 돌렸다간 간신히 붙잡은 타이밍을 놓칠 것 같아서 부득불 
약간 건방진 태도를 한 것뿐이다. 

"트랩에 대한 대책 말이야. 놈들은 분명 함정을 파 놓고 매복하 
고 있을 텐데......" 

트랩? 아하. 그걸 잊고 있었군. 난 실프의 춤사위를 한 꺼풀씩 
풀어내는 섬세한 작업을 행하는 와중에도 그의 말에 성실히 대답하 
는 친절함을 내비췄다. 

"제노사이드 녀석들에게 물어봐." 

"......알았어." 

약한 한숨소리가 뒤이어 들려왔다. "휴우....." 짜슥. 뭐가 저리 
불만일까. 사실, 그런 트랩 파악과 제거는 그쪽에서 해 줘야 하는 
거 아냐? 뭐, 로크가 있는 팀에선 그 녀석이 알아서 해치우겠지만. 
놈이 피를 보지 않으면 좋으련만...... 슈피엘과 더불어서 불안의 
2대 요소야. 이류나드는 알고 보니 꽤 괜찮은 놈이고. 

난 잠시 생각을 멈추곤 내 손에 모여든 바람의 넋들을 잡아 묶었 
다. 그러자 내 몸 속으로 실프의 자연스러운 상쾌함이 가득찼다. 
됐어! 이것으로 바람 속성의 증폭 끝! 대신, 다른 정령과의 커넥션 
이 약간 힘들어지지만 뭐 괜찮겠지. 약간 낙관주의적인 생각을 하 
면서 바위 밑으로 내려왔다. 그런데 나에게 쏠리는 이 시선은 진짜 
어떻게 못하나...... 짜증나게스리. 

"방금 그건 뭘 한거야?" 

바이스가 정말로 궁금하다는 듯이 물어보았다. 평소의 나라면 
"알 거 없어. 남의 일이니까." 등등의 싸가지없는 대사를 해대며 
유유히 저 멀리로 걸어갔겠지만 지금은 같은 팀으로서, 팀웍을 위 
해서라면 같이 춤이라도 춰야 할 경우이기 때문에...... 대답을 해 
줘야 했다. 

"정령력의 일부를 증폭시키는 거야. 방금 같은 경우는 바람의 정 
령력을 증폭시킨 거지." 

"응? 그런 것도 가능한가?" 

그는 하나밖에 남지 않은 눈을 호기심으로 빛내며 말했다. 

"흐음...... 하긴, 검술이나 창술같은 경우와는 다르니까. 정령 
력의 일부를 증폭하는 것, 가능할지도 모르지." 

"가능할지도 모른 게 아니라 가능해." 

"......미안하다." 

그는 약간 투덜거리며 중얼거렸지만 별로 신경쓰고 싶진 않았다. 
진정으로 신경을 써야 하는 놈이 따로 있기 때문이었다. 

"그런데 유니스는?" 

바이스는 중얼거림을 멈추곤 뒷머리를 긁적이며 말했다. 

"아아, 그 녹색머리 엘프 소녀 말이지? 머리 나빠 보이는." 

"머리 나빠 보이는 게 아니라 실제로 나빠." 

"......미안하다니까. 거 참 트집 한번 확실히 잡는 놈이군." 

난 마음속으로 피식 웃으며 (겉으로 웃었다간 무병장수에 별로 
도움을 주지 못할 것 같았다.) 유니스의 행방에 대한 대답을 기다 
렸다. 

"학장님과 이야기 중이지. 그녀는." 

"아아, 제스라이아 학장님과 이야기 중...... 뭐, 뭐라고?" 

난 그를 잡아먹을 듯 노려보며 황급히 외쳤다. 그게 꽤 박력이 
있었는지 바이스의 혈색이 대번에 창백해졌다. 난 감정을 추스릴 
틈도 없이 다시금 큰 소리로 그에게 물었다. 주변 사람들의 시선이 
더욱 심하게 느껴졌지만 지금 그따위 걸 신경 쓸 여지는 없었다. 

"왜 제스라이아 학장이 여기 와 있는 거야? 이번엔 선생님들의 
도움 없는, 학생 스스로의 도적단 퇴치가 아니었어?" 

그는 숨이 막힌 듯 컥컥거리며 말했다. 

"손 좀..... 놓고..... 말...... 해...... 수, 숨 넘어가겠어.." 

난 그제서야 내가 바이스의 멱살을 꽈악 움켜쥐고 있다는 사실을 
깨닫곤 얼른 손을 풀었다. 그는 잠시동안 켁켁거린 후, 목을 매만 
지며 질책하는 듯 가시가 돋힌 목소리로 말했다. 

"넌 어째 보통 땐 냉정한 것 같은데 꼭 의외의 말 한마디에 폭력 
적으로 변하는 거지?" 

당연히, 가시에 찔리면 아프다. 난 미간을 가볍게 찌푸리며 말했 
다. 

"의외로 사람에 대한 분석력이 뛰어나군. 단 두 번의 만남으로 
내 성격을 꿰뚫다니. 자, 이제 그 이유를 들어볼까......아니, 차 
라리 직접 그 사람을 만나는 쪽이 이야기가 빠르겠군. 안내해 주겠 
어?" 

그는 고개를 끄덕거려 긍정을 표한 뒤, 자기를 따라오라고 말했 
다. 따라오라면 따라가 줘야지. 난 제스라이아 학장을 만나면 뭐부 
터 취조할까......아니, 여쭈어 볼까 고심하면서 바이스의 뒤를 따 
라갔다. 잠깐, 오히려 유도심문에 걸려들 소지가 있지 않을까? 


"오랜만이군요. 케인 군." 

"와아. 어서 와 케이인. 실프와는 인사 잘 했어?" 

난 제스라이아 학장의 미소 섞인 인사와 유니스의 어딘가 모자른 
듯 붕 뜬 목소리를 깡그리 무시해 버리곤 유니스에게 성큼성큼 다 
가가 그녀를 잡아챈 후, 보릿자루 들쳐 메듯 어깨 위로 들쳐업었 
다. 그리곤 180도 방향을 바꾸어 들어온 곳으로 나갔다. "케, 케인 
군!" 제스라이아 학장의 당황스러움으로 듬뿍 젖은 목소리가 들려 
왔지만, 단 일초의 관심도 주지 않은 단호한 태도 (바꾸어 말하면 
유니스 선생님에겐 절대로 못할 행동) 로 '작전 계획석'으로 걸어 
가며 내 어깨 위에서 버둥거리고 있는 그녀에게 말했다. 

"제스라이아 학장이 뭘 물어봤지?" 

생각 같아선 '그 놈팽이가 뭘 물어봤지?' 라고 말하고 싶었으나 
워낙 지금 주변에 그 놈팽이가 운영하고 있는 곳에서 생활하고 있 
는 놈들이 많았기 때문에 눈물을 삼킨 채 '제스라이아 학장' 이라 
는.....에헴. 큼. 약간 갈구고 싶은 단어를 써야 했다. 

"우에에, 케이인. 배 눌려서 숨쉬기 힘들어......이왕이면 업어 
주라." 

난 낮게 한숨을 쉰 후, 어깨에 올려져 있는 무뇌아 수준의 엘프 
소녀를 등뒤로 옮겼다. 그녀가 내 등에 볼을 슥슥 부비는 것이 닭 
살스러울 정도로 확실하게 느껴졌다. 와드드드득. 휴우, 제노사이 
드 놈들이 또 살의를 키우겠군. 만약에 제노사이드도 남녀공학이라 
면...... 관두자. 어쩐지 터부를 범하는 것 같아. 

"헤헤. 케인 등은 참 따뜻해. 기분 좋아." 

"그런 식으로 질문을 회피하려 들지 말고...... 아, 생각해 보니 
그런 고차원적인 질문회피 방식을 생각할 수 있는 머리가 아니군. 
너는. 흠. 여하튼 제스라이아 학장이 뭘 물어봤지?" 

"웅...... 케인에 대해서 이것저것 물어보더라. 아들 삼고 싶은 
가봐?" 

훗...... 만약 엘덴이었다면 '애인 삼고 싶은가봐?'라고 말했겠 
지. 대가는? 죽음이다. 난 속으로 조소를 흘리며 말했다. 

"뭘 물어봤는데?" 

"웅......" 

거 참 로딩 타임(LOADING TIME)이 오래도 걸리는군. 1배속 마력 
영상전달체도 네 머리보단 빠르겠다. 최근 40배속이 나왔다던데, 
그거나 한번 사 볼까...... 관두자. 내 용돈으론 턱도 없다. 

"케인이 언제 유그드라실에 들어왔나하고, 그 때 어떻게 생활했 
는지 하고, 성격하고, 마력은 얼마나 센지하고, 누구누구하고 친한 
지 하고, 응, 어쨌든 엄청 많이 물어봤어. 근데 대답은 하나도 안 
해줬다아." 

난 약간 뜨악한 어조로 말했다. 

"......왜?" 

"그거야 케인을 가장 좋아하는 건 나잖아? 다른 사람에게 케인의 
일을 이야기하고 싶지 않았어. 어, 왜. 어쩐지 말야......" 

그녀는 점점 사그라지는 목소리로 말했다. 지금 자세로는 그녀의 
얼굴을 보지 못하기 때문에 (볼 수 있다면 목이 180도 꺾이 
는......) 어떤 표정을 하고 있을지 잘 모르겠지만, 왠지 얼굴을 
빨갛게 붉히고 있을 것 같았다. 흐음, 만나서 같은 방을 쓴 지 3년 
째지만, 어째서 이 녀석은 나에게 이렇게 집착하는 걸까. 단순해서 
누가 먹을 것만 좀 사주고 잘해주면 금방 넘어갈텐데...... 

엘프는 인간보다 오래 사니까, 생각의 주기도 그만큼 긴 건가? 
하나에 매달리면 당분간- 인간의 '당분간'과는 차이가 있겠지만- 
그것 외에는 생각하지 않는. 훗, 어쩐지 위험한 생각이군. 이런 저 
런 생각을 하는 도중, 어느새 난 노엘과 베이츠가 뭔가 열심히 이 
야기하고 있는 작전 계획석에 도착했다. 그러고 보니 문제가 '트랩 
해결 방안' 이었지? 


*MEMO:마력영상전달체의 속도: 훗....CD 드라이브...... 원리는 차 
이가 있지만, 뭐 결과는 같다. 현재 
40배속이 정가 1000골드(부가가치세 
포함)에 판매되고 있으나 그 턱없이 
비싼 가격으로 인해 소비자에게 외 
면 받고 있어 주로 32배속이 쓰인 
다. (아마 그 8배속 차이가 노하우 
인 것으로 생각. 엄청난 가치가 있 
는......) 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 11 


창백한 하늘과 핏빛 대지. 피부에 엉겨붙은 진득진득한 그 무엇. 기분 
이 나쁠 정도로 향긋하게 풍겨오는 피비린내. 그리고 그 모든 것을 압도 
하는 뼈가 부스러질 정도의 중압감과 공포. 

그 때 분명히 나는 거기 서 있었다. 지나친 출혈로 탈진한 나머지 거의 
시체가 되어버린 여동생을 품에 안은 채...... 내 자신에게 화가 났었다. 
난 그저, 피범벅이 된 채 애처롭기 짝이 없는 눈빛으로 날 바라보는 그녀 
의 눈동자를 마주 바라봐 주는 것 외엔 아무 것도 할 수 없었기 때문에. 

"네 동생을 살려두면 안된다! 케인! 그녀를 내 놔! 확실히 목숨을 끊어 
놔야 된단 말이다!" 

그래. 아버지는 그때 그가 지을 수 있는 가장 폭력적인 표정으로, 이해 
할 수 없는 말을 내뱉으며 피로 칠갑이 된 식칼을 들고는 설쳐대었다. 난 
그를 마주 노려보며 외쳤다. 

"낳았을 땐 언제고! 보살펴 주었을 땐 언제고 지금 죽인단 말이에요!! 
안돼! 절대로 죽이게 놔 둘 수 없어어!!" 

"이 자식! 부모에게 반항하는 거냐!" 

아버지의 분노에 찬 외침에 반응하듯, 여동생의 가느다란 어깨가 움찔 
거렸다. "오......오빠아...... 나, 아, 아파......" 피가 부족해 보랏빛 
으로 변해버린 가련한 입술에서 바람 새듯 힘없는 목소리가 흘러나왔다. 
난 그녀를 품안에 꽉 부둥켜안으면서 야멸찬 목소리로 외쳤다. 

"절대, 절대 내 주지 않아! 내 주지 않을꺼야앗!!" 

그 때였다. 양쪽 겨드랑이 틈 사이로 누군가의 팔이 들어왔다. 그 팔은 
순식간에 내 양팔을 뒤로 끌어내었고, 그 거친 행동으로 인해 난 동생을 
놓쳐버렸다. 쿵!! 자신이 흘린 피로 인해 붉게 물든 바닥에 부딪힌 그녀 
는 괴로운 듯 혀를 입 밖으로 내밀며 할딱거렸다. 비명을 지르고 싶었으 
나, 너무 힘이 없는 나머지 비명 지를 힘조차 남아있지 않는 듯 했다. 나 
는 필사적으로 몸을 흔들며 내 몸을 붙잡은 그 팔에 대해 격렬한 저항을 
했지만 그 어떤 소득도 얻을 수 없었다. 따듯한 어조지만, 그 내용은 그 
무엇보다 차가운 여성의 목소리만이 들려왔을 뿐이었다. 

"자자. 케인. 가만히 있으렴. 다 잘 될거야......" 

나는 그나마 자유로운 상태에 있는 머리를 사방으로 휘저으며 고함을 
질러대었다. 그러나 그건 단지 이불속에서 활개치는 것과 별반 다를 것 
없었다. 단지, 너무나도 창백한 파란색의 하늘만을 봤을 뿐이다. 그리고 
그 비정한 색채는 지금 내 눈동자에 고정되어있다...... 

그로부터 2년 후, 난 라그나록 선생님을 만났다. 왜 그가 날 데리고 왔 
을까. 유그드라실에 입학 후 몇 주간은 그 생각밖에 하지 않았다. 

"웃음을 잃어버린 소년처럼 보여서 데리고 왔을 뿐입니다. 하나를 잃은 
사람은 다른 하나가 강해지는 법이죠. 그 다른 하나가 이 곳이 원하는 소 
질이라서 데려온 것으로 생각해 주세요. 또......" 

그는 왜 날 이곳에 데려왔는가에 대한 내 질문에, 약간 머쓱한 웃음을 
지으며 그렇게 대답했다. 

"그 눈동자 색이 마음에 들어서요." 

2년 동안 경어는커녕 평어도 듣지 못한 채, 그저 욕만을 듣고 살아온 
나에게 그는 인자한 미소로 날 대해주었다. 그러나, 그렇다고 결코 내가 
그에게 감사하다고 생각하거나 하진 않았다. 가뜩이나 피폐해진 심성은 
단 몇 주일 만에는 치료되지 않았다. 그 때 만난 분이, 바로 유니스 선생 
님이었다. 그로부터 3년이 지났다. 

---------------------------- 

"그랬었군." 

노엘은 약간 착잡한 표정으로 나직히 중얼거렸다. 난 그의 그런 표정이 
왠지 싫었기 때문에 좀 질책하는 목소리로 말했다. 

"그래서 말했잖아. 들어봤자 좋은 이야기는 아니라고." 

"확실히 기분 좋은 이야기는 아니군. 그래, 그 이야기를 여지껏 유니스 
외에는 해준 적이 없었다 이거지?" 

난 우리가 앉은 바위 옆에 돋아난 풀을 잡아뜯으면서 고개를 끄덕거렸 
다. 

"그래서, 저번에 제노사이드에 갔을 때 유니스가 그렇게 울어제꼈 
고...... 방금 전에도 그렇게 슬픈 목소리를 냈었구나." 

"딜센을 위해 내 고향같지도 않은 고향인 카스트라인을 팔아먹었지만, 
뭐 문제는 되지 않겠지." 

노엘은 뭔지는 아직도 잘 모르겠지만 대강 알겠다고 말한 후, 바위에서 
내려선 후, 기지개를 켜며 말했다. 

"자! 그럼 슬슬 가 보자구! 궁금증도 풀렸으니!" 

"노엘." 

"응?" 

그는 내 나지막한 목소리에 재빨리 고개를 돌려 날 바라보았다. 가운데 
가르마를 탄 그의 머리카락이 갑작스러운 고갯짓에 놀랐는지 바람에 날리 
듯 살짝 흩날렸다. 

"그런데 왜 갑자기 내 옛날 일을 물어본거지?" 

내 질문 정도는 이미 예상했었다는 듯, 그는 여유로운 표정으로 피식 
웃으며 반문했다. 

"그러는 너야말로 예전에는 가르쳐주지 않던 걸 왜 가르쳐 주는 거야?" 

난 대답하지 않았다. 다만, 손가락 하나 까닥거리지 않은 부동자세 그 
대로 그를 바라봤을 뿐이다. 내 시선이 대답이 되었는지 노엘은 어깨를 
으쓱거린 후, 목소리를 가다듬으려는 듯 몇 번 헛기침을 한 후 입을 열었 
다. 

"학생회 일을 하다 보니 이것저것 궁금했거든. 게다가 오늘 잘못하면 
죽을지도 모르잖아? 어이, 케인. 그렇게 심각한 인상 쓰지 마. 무섭다고. 
흠...... 여하튼, 행여나 재수없어서 불미스런 일을 당하기 전에 궁금증 
을 풀고 싶었다라면 대답이 될까?" 

"시작하기도 전에 악담부터 하는군." 

"네 특기잖아. 아, 그리고 이건 내 생각인데, 너도 나에게 네 과거 이 
야기를 해 줬잖아. 그거 아무래도 나와 같은 이유같은데......" 

멋대로 생각하지 마. 바보 녀석. 

"다 좋은데, 다른 놈들에겐 말하지 마. 괜히 떠벌리고 싶지 않으니까. 
특히 슈피엘에겐." 

노엘은 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 후, 주변 녀석들의 분위기와는 대조 
적인 활기찬 목소리로 외쳤다. 

"자! 그럼 시작해 보자구! 시간이 됐으니까!" 

노엘의 외침 뒤로 높게 울리는 나팔소리가 울려퍼졌다. 흠, 어차피 도 
적단 놈들은 우리가 온 걸 알고 있을 테니까 기세를 죽이자는 의미로 사 
용하는 건가? 저 나팔소리. 뭐, 나름대로 분위기는 띄워주는군. 

"센토리얼! 바이스! 내 뒤에서 후임 지휘를 부탁한다. 유그드라실 녀석 
들을 보호하는 걸 잊지 마! 전원 진격 배치로!" 

베이츠가 그 나름대로 걸쭉하고 믿음직스러운 목소리로 외치자 각자의 
무기와 갑옷을 점검하던 제노사이드 녀석들이 재빠른 동작으로 3개의 조 
를 만들어냈다. 한 조는 열두 명 정도로 구성되었고, 베이츠와 바이스, 
그리고 센토리얼이라고 불린 짧은 금발의 소년이 각 조장을 맡은 듯 했 
다. 노엘이 감탄한 목소리로 중얼거렸다. 

"확실히, 놈들도 실전 타입인가봐. 저번 교환 수업이랑은 확실히 차이 
가 나는데?" 

"그래? 크와슈보단 낫겠지. 그런데 노엘, 이렇게 또 조를 가르면 가뜩 
이나 약한 전력을 또 분산하는 결과를 가져오는 게 아닐까?" 

"그, 글쎄?" 

하긴, 네가 뭘 알겠냐. 그 때, 베이츠가 내 걱정스러운 목소리를 들었 
는지 나에게로 다가오며 걱정하지 말라는 듯, 믿음직한 태도로 말했다. 

"걱정 마. 각 조는 개개 행동을 하지 않아. 삼십 명이나 되는 인원이 
한꺼번에 뭉쳐서 진격하는 것보다는 이렇게 각 조당 열 명 정도로 팀을 
나누어 십 미터 내의 간격으로 서로를 보좌하며 가는 쪽이 이런 산악전에 
선 더 유리하다고. 그것이 공수 전환 속도도 더 빠르고." 

그런건가? 난 전술에 대한 지식은 빵점이니 뭐 이러쿵 저러쿵 할 수 없 
군. 그는 내 어깨를 한 번 가볍게 툭 쳐주곤 노엘에게 말했다. 

"신성계 육체면이면 치료 마법을 주로 쓰는 거야?" 

"응. 하지만 그렇게 큰 기대는 하지 마. 탈골이나 상처 치료라면 모를 
까, 부러진 뼈를 붙이는 것은 큰 피로를 동반하니까." 

호오, 그럼 저번 프라임 마스터링 때 내 팔뼈를 치료해준 건 그 정도로 
큰 피로를 감수하면서까지 해 준거란 말야? 나중에 감사해야겠군. 뭐, 친 
구니까 현물 보답은 안 해도 되겠지. 어쩐지 얍삽하군...... 

"그래? 그렇다면 바이스가 조장으로 있는 B조에 있는 게 낫겠군. 가운 
데 위치한 게 가장 안전하니까." 

난 '가장 안전하다'는 말에 반사적으로 입을 열었다. 

"그럼 베이츠, 이왕 안전한 곳에 넣는 김에 나하고 함께 온 엘프 여자 
애도 넣어주면 안될까?" 

그러자 노엘이 당황한 표정으로 말했다. 

"유니스도 데려갈 심산이야? 내 생각엔 그냥 제스라이아 학장에게 맡 
겨...... 미안, 입 다물고 있을게." 

노려보길 잘했군. 그 능구렁이 양반에게 유니스를 맡겨 놓을 수는 없 
지. 난 베이츠에게 간절히 부탁했고, 그는 속이 매우 좋지 않다는 표정으 
로 내 부탁을 수락해 주었다. 그냥 여기 두고 갔다간 뭔 봉변을 당할 지 
모르니까. 

"노엘과 함께 B조에 얌전히 있어. 만약 화살이 날아오면 그 자리에 털 
푸덕 엎드리고, 근접전이 일어나면 죽은 척 하던지 아니면 필사적으로 도 
망가. 알겠지?" 

"싫어. 케인과 함께 맨 앞 조에 있을...... 아앙. 그렇게 노려보지 마 
아...... 케인 말 들으면 되잖아." 

다행히 유니스는 내 협박 섞인 충고를 잘 알아들어 주었다. 자, 그럼 
왜 내가 맨 앞 조에 있어야 하는지, 그 이유는 다음과 같이 간략하게 정 
리할 수 있다. 첫 번째, 놈들의 기습을 파악하기 위한 실프의 그물 사용 
자로서 좀 더 빠르게 도적단들의 위치를 파악하기 위해서. 두 번째, 원거 
리전이 벌어졌을 때 실프의 바람을 이용, 프로텍트 프롬 노멀 미사일의 
효력을 갖는 '바람의 보호'를 쓰기 위해서다. 자칫 잘못하면 트랩 파악까 
지 전부 내가 할 뻔했지만 필사적인 간청으로 그것만은 면했다. 대신 노 
엘이 어떻게든 해 주기로 했지만. 

"그럼, 제 3번 팀. 진격 개시!" 

베이츠가 힘찬 목소리로 크게 외치자, 베이츠 산하 제노사이드의 생도 
모두가 무기를 머리 위로 치켜들며 함성을 질렀다. 번쩍거리는 차가운 금 
속광이 눈을 어지럽혔다. 

"와아앗!!!" 

이런 저런 불안 요소를 두루 갖춘 채, 제노사이드 놈들의 철없는 함성 
을 귓전으로 흘리며 나는 긴장섞인 발걸음을 옮겼다. 실프의 그물을 사방 
에 전개시키며...... 


*MEMO: 바람의 보호: 원거리 무기. 화살, 슬링 등의 궤도를 꺾어 빗나 
가게 하는 주문. 매우 효용성이 뛰어난 주문. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 12 


"발걸음을 멈춰!" 

베이츠의 진격 명령 후 모두들 아무 말 없이, 다만 팽팽한 긴장감 속에 
서만 발걸음을 옮기고 있었다. 그러기를 약 30분. 내가 시간 감각이 좀 
느린지라 실제로는 한 몇 분 정도 더 지났겠지만 여하튼 그쯤 됐을 때, 
내가 속한 A조에서 뒤로 5m 정도 떨어진 위치에 있던 B조에서 노엘의 고 
함 소리가 들려왔다. 그러자 모두가 마치 훈련이나 한 것처럼 동시에 발 
걸음을 멈췄다. 탁! 때 이른 낙엽 덕분에 많은 인원수에도 불구하고, 발 
구름 소리는 노엘의 고함보다 작았다. 베이츠는 입을 여는 대신, 왼손가 
락 두 개를 피고는 곧 꽉 쥐어 보였다. 그 수신호(手信號)를 봤는지 일정 
한 간격을 유지한 채 따라오던 B조와 C조가 그 간격을 순식간에 지워버리 
면서 A조에 밀착했다. 동네 싸움과 정령 마법에만 어느 정도 실력이 있던 
나로서는 놈들의 이 의외로 재빠르면서도 체계가 잡혀있는 동작에 감탄할 
수밖에 없었다. 베이츠는 주위에 대한 경계를 풀지 않은 채 (놈! 나의 실 
프의 그물을 신뢰하지 않는 거냐!) 노엘에게 다가갔다. 

"왜 그래?" 

노엘은 미간을 찌푸린, 그만의 정신집중 시의 표정을 유지하며 말했다. 

"덫이야. 진행 방향으로 15m 지점에." 

베이츠는 순간 심각한 표정을 지으며 자신의 양쪽 옆에 있던 두 생도들 
을 향해 입을 열었다. 

"엔필, 로시온. 가 봐. 아 참, 케인. 적은 없지?" 

"적어도 반경 40m 내엔 존재하지 않아. 이곳에 사는 토끼나 작은 곤충 
들이 도적단의 일원이 아니란 조건하에서." 

그는 내 대답이 재미있었던지 피식 바람 빠지는 웃음소리를 내었다. 

"대자연을 상대로 싸우고 싶진 않은 걸. 자, 그럼." 

그가 손짓을 하자 엔필과 로시온이라 불린 두 제노사이드의 생도들은 
들고 있던 롱 소드를 허리춤의 칼집에 꽂아 놓은 후, 발목에 차고 있던 
단검을 꺼내 든 날렵한 자세로 (이런 말 하긴 뭐하지만, 꼭 도둑 같았 
다.) 노엘이 가르쳐 준 방향을 향해 탐색을 시작했다. 아주 약간의 시간 
- 하품 두어 번 할 정도의 시간 - 이 흐른 후, 그들이 뭔가 발견했는지 
그 자리에 무릎을 꿇으며 손을 놀리는 것이 보였다. 탁! 바람의 정령력을 
증폭시키지만 않았어도 들리지 않았을 작은 파열음이 들려왔다. 그들이 
이쪽을 향해 인상적인 웃음을 지어보이자, 베이츠는 안심한 듯 굳은 인상 
을 풀며 "다시, 간격을 유지한 채 전진한다." 라고 말했다. 

"근데, 저어. 케이인......" 

힘없고 가느다란 목소리. 어쩐지 들으면 짜증나는 여자애의 목소리가 
다시 진형을 짜느라 약간 소란스러워진 가운데에서 들려왔다. 난 그렇잖 
아도 실프의 그물을 유지하느라 정신 상태가 약간 날카로워진 상태라서 
퉁명스레 대답했다. 

"왜. 지금 바쁜데." 

"어어, 그거언 알겠는데에...... 저기 저 토끼." 

잔뜩 늘어지는 목소리 후에 들려온 그녀의 관심사는 약간 날카로워진 
내 정신 상태를 더욱 날카롭게 하기엔 처절할 정도로 충분했다. 

"너어! 여기까지 와서 지금, 토끼 고기 먹고싶다는 거냐!!" 

유니스는 무의식중에 커진 내 목소리에 놀랐는지 어깨를 흠칫 움츠렸 
다. 몇몇 제노사이드 생도들은 가벼운 웃음을 터뜨렸다. 그러나 그녀는 
뭘 잘못 먹었는지 다른 때 같았으면 그냥 꽉 입을 다물고는 어깨를 축 늘 
어뜨리며 제자리로 돌아갔을 텐데 이번만은 달랐다. 

"아냐! 아니야! 저 토끼 이상해! 노려본단 말야!" 

허허, 이 녀석이 드디어 대인공포증에라도 걸려버렸나...... 생각하던 
그 때였다. 노엘이 뭐 먹다 체한 것 같이 창백해진 얼굴로 유니스의 양어 
깨를 꽉 부둥켜 잡은 것이다. 

"뭐라고? 다시 한 번 말해봐, 유니스. 토끼가...... 노려본다고?" 

유니스는 훌쩍거리며 고개를 위아래로 끄덕거렸다. "그것도 아주 무섭 
게 노려본단 말야아......" 그 무거운 움직임을 주시하던 노엘의 표정이 
점점 굳어갔다. 뭐야 도대체? 토끼 공포증이라도 있나? 그것도 둘이 나란 
히? 석고상같이 딱딱해진 노엘의 얼굴에서, 그의 입술만이 경악을 삼키는 
듯 극히 부자연스럽게 움직였다. 

"빌어먹을! 패밀리어다!" 

짓씹는 듯한 노엘의 목소리가 들려온 것과 동시에, 바람의 정령의 부드 
러운 치맛자락이 찢어지는 소리가 들렸다. 젠장! 당할쏘냐! 첫 번째의 치 
맛자락이 다 찢어지기 직전, 난 반사적이라고 밖에 볼 수 없는 신속한 동 
작으로 실프의 그물에 쏟고 있던 정령력까지 모두 끌어올리며 정령어를 
내뱉었다. 

"바람의 장막이여! 친구를 해하려 하는 자들에게서부터 보호하여 주소 
서!" 

인간어로 말했다면 아마 대충 저런 뜻이 될만한 정령어를 내뱉자, 내 
주변으로 투명한 녹색 아지랑이가 휘감겨 올랐다. 그 아지랑이가 나와 내 
주변을 완벽히 덮는 것과 동시에, 팅! 팅! 잇달아 날카로운 파열음이 들 
려왔다. 바람의 보호에 휘말려 부러져 버리는 화살들도 있었지만, 대개는 
그저 그 방향을 잃은 채 땅에 떨어져 버리거나 근처의 나무에 박혀버렸 
다. 파각! 

"어떻게 된 거야? 케인! 실프의 그물인지 뭔지 효력이 없잖아!!" 

지면에 몸을 납작하게 밀착시킨 바이스의 책망섞인 목소리에 괜히 열불 
이 돋은 난 있는 힘껏 목청을 높이며 소리쳤다. 

"효력이 없긴 뭐가 없어! 놈들이 내 그물의 범위 외에서 공격을 해대니 
까 그런 거야! 입 닥치고 엎드려 있으라구!!" 

"그런 것치고는 지나치게 정확하잖아! 정말 네 그물 범위가 40m가 맞긴 
맞는 거야? 40m 밖의 거리에서 이렇게 정확할 정도로, 게다가 숲에서 화 
살을 날리는 놈들은 흔하지 않다고!" 

거 참 시끄럽게 조잘조잘대는 녀석일세. 난 올라오는 복장에 정신 집중 
이 흐트러지질 않길 간절히 엘레트론에게 애원하며 대답했다. 

"패밀리어 때문이야! 저 토끼 녀석의 눈을 통해서, 그 조준이 한층 더 
정확하게 되는 거라구!" 

그는 한순간 이해가 안 된다는 듯 벙찐 표정을 지었지만, 잠시 후 하얗 
게 변해버린 얼굴로 말했다. 

"그럼 마법사가?" 

"그래! 그것도 이 근처에 있다는......" 

내가 말을 끝맺기도 전에, 또다시 공기의 흐름이 혼탁해졌다. 얼핏 느 
끼면 화살이 날아올 때의 공기의 흔들림같은 파장이었지만 뭔가가 사뭇 
달랐다. 마나의 파동이 느껴진 것이다. 

"노엘!" 

내 단말마의 부름에 노엘은 재빨리 양손을 교차시키며 내 곁으로 다가 
온 후, 강렬한 목소리로 주문을 외었다. 

"실드!!" 

그가 주문을 끝맺음과 동시에, 언뜻 보기에도 성스러워 보이는 우유빛 
반투명한 막이 생성되었고, 그 마력의 힘을 무력화시키는 막은 나와 그를 
감싸듯 둘러쌌다. 촤앗! 나의 정신집중을 파괴할 목적으로 보였던 매직 
미사일은 노엘의 실드에 가로막혀 반갑지 않은 파열음을 낸 채, 산산이 
공중으로 흩어져 버렸다. 헹! 너희만 마법사가 있는 줄 아냐? 

"뭐하고 있어! 그 토끼를 어떻게든 해 봐! 쫓아내던지!! 단, 절대로 죽 
이면 안돼!" 

"왜, 왜?" 

그런 기초적인 걸 가르쳐 줘야 한다니! 아, 저놈들은 마법에 대해 문외 
한이지? 

"패밀리어를 죽이면, 술자에게도 심각하리만큼의 정신적 충격을 주기 
때문이야! 심하면 식물인간이 되어 버린다고!" 

내 대답이 그들의 의문을 풀어줬는지는 잘 모르겠지만, 그들은 고개를 
끄덕거리곤 토끼를 향해 질주했다. 

"젠장! 도적단 퇴치까지 하러 와서 맨날 제노사이드 뒷산에서 하던 토 
끼 몰이를 하게 될 줄은 몰랐는데?" 

바이스의 투덜거리는 목소리에 몇몇 생도들이 실소를 했으나, 그들도 
자신의 생명이 아깝긴 아까운지 정열적으로 토끼 몰이를 해댔다. 물론, 
내 바람의 보호를 받아가며 말이다. 팅! 팅! 화살의 궤도는 둘로 나누어 
져 하나는 나에게, 다른 하나는 토끼를 쫓는 녀석들에게 향했지만 실프의 
힘은 그 모든 위협을 무력화 시켰다. 

"잡았다아!!" 

얼레, 벌써? 진짜 제노사이드에서 수업은 안 듣고 토끼 몰이만 했나. 

"어, 어떡하지? 이제? 죽이지 말랬잖아?" 

"바보녀석! 문제가 되는 건 이 녀석의 눈이라고! 너 가죽 주머니 가져 
온 거 있지? 처넣어!" 

"그, 그렇군! 넌 역시 천재야!" 

......별로 인정하고 싶지 않은 지능의 평가 이후로도 화살은 계속 비 
오듯 쏟아졌지만 더 이상 그것이 위협이 되진 않았다. 왜냐하면 대부분이 
나무 뒤에 숨었기 때문에 생나무를 쪼갤 만한 위력을 지니고 있는 철궁이 
나 발리스타가 없는 한, 놈들이 지금 사용하는 활로서는 더 이상 전열을 
혼란스럽게 만들 수 없었기 때문이다. 게다가 놈들의 조준 수정점 역할을 
해 주었던 패밀리어 토끼마저 가죽 주머니 안에 잡아넣었기 때문에 그 위 
협도는 더욱 낮았다. 그리고 잠시 후, 더 이상의 화살은 날아오지 않았 
다. 

모두가 바위나 나무 같은 엄폐물 뒤로 숨은 걸 확인한 후, 나도 근처에 
우뚝 서 있던 아름드리 나무에 숨으면서 바람의 보호를 해제했다. 팔에 
걸려있던 중압감이 사라지자 몸도 한결 가뿐해지고, 뇌 속으로 신선한 산 
소가 들어오는 것 같았다. 

"이렇게 되면 교착상태잖아. 거기다 불리한 상황에서의." 

혼자서 중얼거리는 게 좀 이상했지만 때로는 이렇게 혼잣말을 하는 것 
이 생각의 진도를 앞서나가게 해 줄 때도 있다. 그렇다. 영 불안한 교착 
상태다. 지금 이 상태에서 원거리전으로 놈들을 제압한다는 것은 단순하 
게 생각해도 무리다. 워낙 엄폐물이 많은 것도 있지만...... 무엇보다도 
우리는 놈들보다 낮은 위치에 자리잡고 있다는 것이 큰 약점이니까. 젠 
장, 바보는 높은 곳을 좋아한다는 말이 있지만 이런 상황에선 전혀 먹히 
지 않는 이야기라고. 

"그럼, 할 수 없이 마법인가......정령술을 하루에 몇번을 써먹는 거 
야?" 

난 약간 간덩이가 부은 듯한 느낌을 어렴풋이 받으며 내 등뒤를 받쳐주 
고 있는 나무에 손을 짚고는 나직이 속삭였다. 

"숲의 아가씨이자 여행자의 말없는 친우인 드라이어드여......" 


*memo:바보는 높은 곳을 좋아한다: 슬레이어즈의 아멜리아......훗. 
제노사이드 뒷산: 토끼 몰이란 건전한 스포츠를 즐기는 데에 최 
적의 장소. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 12 
-Fight, Fight, Fight!!- 


퍼억!!! 차분한 대기 속으로 격양된 소리가 울려퍼졌다. 

"크악!!" 

후읍! 난 베이츠가 도적단의 마지막 한 명을 갈겨 눕히는 장면을 보면 
서 숨을 들이켰다. 유니스의 가느다란 팔보다 세 배 정도 굵은 그의 팔이 
마지막 남은 도적의 얼굴을 후려갈기자, 그 궤도를 따라 붉은 핏줄기와 
부러진 이빨 조각이 허공을 날았다. 그 광경은 처절할 정도로 섬뜩했으 
나, 그것은 동시에 전투가 우리의 승리로 끝난 것임을 알려주는 장면이었 
다. 베이츠는 적이 완벽하게 무력화 된 것을 확인한 뒤에 땀에 흠뻑 젖은 
얼굴로 날 돌아보면서 미소 섞인 얼굴로 말했다. 

"이것으로 끝이군. 고맙다. 케인. 너의 정령술 덕분에 일이 쉬워졌으니 
까. 그런데 도대체 어떻게 한 거지?" 

나도 웃음에는 웃음으로 대답해 주고 싶었지만 괜한 오해를 살 것 같아 
아무 표정 변화 없는, 약간 딱딱해 보이는 표정으로 대답해 주었다. 

"드라이어드라고 혹시 아는지 모르겠지만......." 

베이츠는 손가락을 딱 튕기며 말했다. 

"나무의 정령 말하는 거야? 그 아름다운 소녀 모습을 하고 있다 
는......" 

호오, 알고 있군. 표현은 좀 통속적이지만...... 난 긍정의 의미로 고 
개를 끄덕거린 후, 말을 계속했다. 

"맞아. 그녀들에게 부탁을 했지. '나무 위에서 우리에게 위협을 가하는 
자들을 괴롭혀 줘.' 라고." 

내 말에 그는 푸핫 웃음을 터뜨렸다. 비단 그 뿐만 아니라, 주변에서 
도적단들을 포박하고 있던 다른 놈들도 왁자지껄하게 웃어 제꼈다. 아마 
조금 전에 봤던 그 황당한 광경이 머릿속에 떠올랐겠지. 나뭇가지들이 마 
치 살아있는 것처럼 꿈틀거리며 나무 근처에 서 있거나, 나뭇가지 위에 
자리잡은 채 활을 쥐고 있던 도적단들을 간지럽히는 그 웃기는 장면을. 
몇 명은 정말로 놀랐는지 오줌을 싸면서 웃고 있었었고, 다른 몇 명은 비 
명소리인지 웃음소리인지 구별할 수 없는 기괴한 소리를 질러대고 있었었 
다. 

"원래 그녀들은 그다지 장난을 좋아하지 않는 요정들인데 이렇게 내 부 
탁을 선뜻 들어준 데다가, 내 마력의 범위가 닿지 않는 곳까지 그녀들만 
의 이야기 수단을 이용해 전달해 주는 등 전폭적으로 협조해 준 것을 보 
면...... 그녀들도 이 질풍의 도적단 놈들에 대해 별로 좋은 감정을 갖고 
있지 않은가 봐." 

도적단 중 유일한 마법사인 텁석부리의 금발 아저씨를 밧줄로 꽁꽁 묶 
고 있던 노엘이 내 말이 맞다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 물론 얼굴은 싱 
글벙글 미소지은 채로. 뭐, 이해는 한다. 대(大)승리잖은가. 사상자 없음 
에 부상자 약간. 그들도 목숨이 위태로운 지경이 아닌, 경미한 부상들이 
다. 노엘이 좀 손만 봐 주면 금방 얼씨구나 일어날 수 있는 그런 사람들 
뿐이었다. 노엘은 마법사 아저씨의 입까지 완벽하게 봉해 놓은 후, 여전 
히 기쁜 듯 미소지은 얼굴로 입을 열었다. 

"우리는 정령사가 있었기 때문에 이렇게 쉽게 이긴걸 꺼야." 

"그걸 인정하면 유그드라실로 돌아가선 한턱 내시지." 

노엘은 잠시, 아주 잠시, 얼마정도로 아주 잠시냐면 무언가의 보상을 
바라고 말을 꺼낸 나만이 알아차릴 수 있을 정도로 극히 잠시동안만 말을 
멈추었다가 이야기를 계속했다. 아마 다른 사람들은 노엘이 내 말을 씹어 
버린 걸로 오해하겠지. 하지만 분명히 의식했다구. 그렇게 믿고 싶어. 

"그렇지만, 다른 조 녀석들이 좀 걱정스러워...... 무엇보다도 그 화학 
마녀 슈피엘이 있는......" 

"거기도 정령사가 있다고 하지 않았었나? 맞아. 분명히 그 엘덴인가 하 
는......" 

바이스는 한쪽 남은 눈을 껌뻑거리며 의문섞인 목소리로 말했다. 그러 
나, 그의 질문에 대한 대답은 그 누구도 말해주지 않아 그는 자신의 알 
권리를 박탈당해 버린 채, 멋쩍은 웃음을 지으며 어깨를 으쓱거렸다. 나 
도, 노엘도. 하다못해 유니스도. 분명 저 엘프 계집애는 대화의 핀트도 
잡지 못한 채 어물쩌물 하고 있겠지만 노엘과 내가 대답하지 않는 이유는 
너무나도 뻔한 것이기 때문이리라. 

콰콰쾅!!! 

"우아앗!!" 

내가 어떤 식으로 공갈을 쳐서 바이스의 의문점을 해소해 줄까 생각하 
고 있던 중, 산 전체를 흔들리게 하는 강대한 폭발음이 들려왔다. 몸의 
무게중심을 다시 잡기도 전에, 또다시 그 강대한 소리가 들려왔다. 아니, 
이전 것 보단 확실히 큰 소리가. 파다다닥! 위험을 피하려는 듯 날아오르 
는 
새의 무리가 나뭇가지 사이로 어렴풋이 보였다. 

쿠콰콰콰콰앙!! 

"꺄아악!!" 

첫 번째 울림에 엘프의 자존심이 보우하사 기적적으로 넘어지지 않고 
버티어내던 유니스가 만약 치마를 입고 왔다면 분명 팬티를 보여주고도 
남을 정도로 멋들어지게 공중 한바퀴를 돌면서 엉덩방아를 찧었다. 저번 
에도 말했지만, 낙엽이 깔려 있는 게 정말 다행이라고 생각하는 중이다. 

그녀를 제외한 모두는 가까스로 버티어냈지만 포로 중 몇 명은 결박으 
로 인해 몸을 제대로 가누지 못해 근처 나무나 바위에 몸을 부딪히곤 기 
절해버리는 등, 가관을 연출해 내고 있었다. 물론 그 중엔 가장 심하게 
묶어놓다시피 한 텁석부리 마법사 아저씨도 있었다. 그는 얼굴부터 바위 
에 박았다. "우와아악!" 분명 입이 열려있었으면 그렇게 비명을 외쳤겠 
지. 그러나 노엘이 야속할 정도로 철두철미하게 행한 포박 덕분에, 그는 
아쉬운 비명 한번 못 외치고는 얼굴에 피범벅을 한 채 기절해 버렸다. 

"도, 도대체 뭐야!!" 

근처의 나무에 달라붙은 채 겨우겨우 몸을 지탱하고 있던 한 녀석이 새 
파랗게 질린 얼굴을 해 가지고 외쳤다. 도대체 뭐긴? 난 대강 짐작 가는 
데. 난 힐끗 노엘을 바라보았다. 그 역시 대강 짐작 간다는 듯 딱딱하게 
굳은 얼굴로 입을 열었다. 

"역시, 엘덴으로선 그녀를 막는 게 무리였나?" 

그의 안일한 사고에 경종을 울리자는 뜻에서, 야유를 힘껏 담아 말해 
주었다. 

"기름이나 안 부우면 다행이다." 

"......그렇군." 

그는 나직이 한숨을 쉬면서 침울하게 고개를 끄덕거렸다. 그는 침울하 
게 고개를 끄덕거리는 정도였지만 난 침울하다 못해 뱃속이 뒤집힐 정도 
였다. 도대체 어쩌자고 저런 엄청난...... 몇 명이나 죽일려구! 

"그런데 좀 이상한 걸?" 

이마에 흐르는 땀을 닦아내며 베이츠가 말했다. 지금 이 혼잡한 상황에 
서도 이상함을 찾아내는 그의 냉정한 정신상태에 경의를 표하면서 그에게 
물었다. 

"뭐가 이상하다는 거야?" 

"저 소리 말야. 만약 마법이나 폭탄 같은 거라면...... 저 정도 소리가 
날 정도라면 지금쯤 산불이라도 나야 되는 거 아냐?" 

얼레? 그러고 보니...... 난 잠시 베이츠의 얼굴을 바라보다가 고개를 
움직여 사방을 훑어보았다. 산이라서 소리가 울려 어디서부터 들려온 건 
지 도저히 알 수 없었지만, 저 정도 폭발음을 동반하는 폭탄이라면 분명 
지금쯤 멀리서도 한 눈에 알아볼 수 있는 연기가 피어오를 것이라고 생각 
했기 때문이다. 이곳 저곳 근처를 뛰어다니며 피어오르는 연기나 불꽃을 
발견하려 했지만 그런 '화재 뒤에 따라오는 부산물'의 흐름 따위는 보이 
지 않았다. 

"도대체, 어떤 걸 사용한 거지? 섬염탄을 사용했다면, 분명 연기 정도 
는 피어오를 텐데?" 

"혹시 마물이라도 만들어 낸 게 아닐까? 저번 프라임 마스터링처럼." 

귀 뒤편에서 넌지시 들려오는 노엘의 목소리에 갑작스럽게 느껴지는 오 
한으로 몸을 부르르 떨었다. 말도 안돼. 만약 그렇다면, 슈피엘의 안하무 
인적이고 오만방자하고 냉정하고 자신의 적에 대해선 부모고 뭐고 없이 
단죄하는 그녀의 성격으로 미루어 볼 때 내가 출발 전에 말한 것 따위 전 
혀 신경 쓰지 않고 놈들을 척살 할거란 말야. 

"불꽃이나 뭐 흔적이라도 보이면 가 볼텐데 대체 어디서 일을 벌이는 
건지 알아야......" 

노엘 역시 조급한 듯 발을 동동 굴렀고, 난 입술을 지그시 깨물었다. 
정령술이라도 사용해서 찾아봐야 하나...... 빛 계열의 추적 주문을 사용 
하면 찾을 수는 있겠지만 시간이 너무 걸려. 하지만 시도하지 않는 것보 
다는 낫겠지. 하는 생각에 빛의 정령과의 접촉을 시도하던 그 때, 저주에 
잔뜩 절은 듯 처절하고도 잔혹한 목소리가 들려왔다. 

"파이어 볼!!!!" 

카카카칵!! 공기 중의 산소를 거침없이 태워버리는 거친 소리와 함께 
나와 노엘, 그리고 몇 명의 제노사이드 생도들이 모여있는 자리를 향해 
강렬한 불꽃의 구가 날아들었다. 몸의 한쪽이 삽시간에 뜨거워 졌다. 

"실드!!!" 

그 불꽃의 춤이 마지막 춤사위를 펼치기 직전, 노엘의 강렬한 목소리가 
들려왔다. 그리고 잇따라 우리 주위를 따라 불투명한 우윳빛 막이 생성되 
었다. 파지직!! 마치 불에 잔뜩 달구어진 쇠막대를 차가운 물에 집어넣을 
때 발생하는 파열음이 주변을 진동시켰고, 그 진동의 뒤를 이어 잿빛 연 
기가 팍 튀어올랐다. 우헥!! 

"모두 괜찮아?" 

이 갑작스런 사태에 당황한 듯 혼란스러움이 역력히 느껴지는 베이츠의 
목소리가 자욱한 회색 연기 사이로 들려왔지만 뭐라 대답해 줄 수 없었 
다. 노엘의 실드 뒤로 아련하게 보이는 광경에 나 자신에 대한 깊은 배신 
감을 느꼈기 때문이다. 

금발 머리카락의 텁석부리 마법사가 그 볼품없는 얼굴에 피까지 칠갑한 
악마의 화신 같은 거만한 모습으로 서 있었고, 그 자의 오른손엔 눈물을 
글썽이며 덜덜 떨고있는 유니스가 붙잡혀 있었다. 더욱더 가증스러운 것 
은, 정말 최소한의 주문으로도 생명을 무로 되돌릴 수 있는 위치 - 즉 그 
녀의 가녀린 목을 바깥으로부터 꽈악 안듯이 해서 붙들고 있는 것이었다. 
빌어먹을. 역시 마법사라도 도적단은 도적단이군. 협박의 프로인가...... 

목구멍 안쪽으로 고인 걸쭉해진 침이 거북하게 느껴졌다. 


*memo:실드:저번에도 나왔듯, 마법 주문을 상쇄시켜주는 주문. 술자의 
능력에 따라 방어 범위와 충격 감소율은 변화. 
파이어 볼: 너무나 잘 알려진 주문. 이하 생략. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 13 
-'The Elf Scream & Blue Sky Eyes'- 


"후우, 후웁..... 꽤 멋지게 일을 해 주었더군." 

마법사는 평가와는 정 반대되는 어조, 그러니까 칭찬하는 것이 아닌 심히 
불쾌한 목소리로 웅얼거렸다. 그가 입을 열 때마다, 피로 질척하게 젖은 입 
가가 처참한 선홍빛을 띤 채로 꿈틀거렸다. 그의 얼굴 어디선가에서 계속 
배어나오는 피는 그의 얼굴 실루엣을 따라 흐르다가 턱 끝에서 떨어져내려 
유니스의 에메랄드 빛 머리카락을 더럽혔다. 그녀도 그 감촉이 느껴지는지, 
파랗게 질린 가운데에서도 눈썹을 찌푸렸다. 

"칭찬할 셈이라면, 그 소녀부터 놔준 후 해 줘." 

입술이 바짝 바짝 타오르는 가운데에서도 어떻게 했는지 잘 모르겠지만 
입을 열었다. 그는 내 말이 마음에 들었는지 눈썹을 가운데로 모으며 추하 
게 웃었다. "큭큭큭큭!!" 키들거리는 그의 모습이 영 마음에 안 들었지만 
그렇다고 지금 달려가서 냅다 무릎팍을 갈긴다거나 하는 약간 폭력적이지만 
올바른 교육을 위해선 어쩔 수 없는 행동 등을 할 수 없었기 때문에 눈물을 
머금고 참을 수밖에 없었다. 뭐, 참지 못하면 어쩌겠냐마는. 

그는 잠시 우리들을 주시하다가 시선을 옮겨 유니스의 목 부분을 잠깐 바 
라본 후, 경탄한 목소리로 말했다. 

"호오. 알테미스의 마법석이라...... 유그드라실의 학생들이로군. 어쩐지 
나이에 비해 실력들이 좋다고 느꼈지만......" 

칭찬인가? 뼈는 빼고, 살로만 듣지. 그래도 잔뼈가 있는지 뜨끔거렸다. 

"하찮은 나무의 정령을 사용해서 내 부하들을 봉쇄한 것도 그렇고, 내 마 
법을 무력화시킨 것도 그렇고..... 정말 대단해. 칭찬해 주고 싶을 정도 
야." 

그는 한동안 미소지은 얼굴로 우리를 바라보다가, 갑자기 유니스를 조르 
듯이 감싸안은 팔에 힘을 주면서 의기양양한 목소리로 소리쳤다. "하지만, 
여기까지다! 실드 따위의 대마법방어주문, 근거리에 있지 않은 한, 쓸데없 
다!" "아아악!!" 갑작스러운 압박에 숨이 막힌 듯, 괴로운 목소리가 유니스 
의 입에서 터져나왔다. 동시에 내 몸 속에서 뭔가 찜찜한 것이 화르륵 불타 
올랐다. 

"너 이 빌어먹을 개자식!! 죽여버린다!!!" 

모두가 날 돌아보았다. 베이츠도, 바이스도, 노엘도. 그리고 그 외의 생 
도와 그 마법사도. 그들의 눈동자 대부분은 당황의 빛으로 점철되어 있었지 
만 단 한 사람, 그 마법사만은 강렬한 조소와 증오의 빛으로 번쩍이고 있었 
다. 

"입을 잘 관리하는 게 좋아. 애송이. 연장자에겐 존댓말을 써야지 그게 
뭔가? 내가 세상에 대한 배반감으로 이 가련한 소녀의 몸에 잔혹한 주문을 
마구 그어놓으면 어떻게 하려고 그러나? 흠. 그러고 보니 엘프군......" 

그는 음흉한 눈으로 유니스의 삐죽 튀어나온 길다란 귀를 바라보다가 싱 
긋 쾌활한 웃음을 지으며 말했다. 

"엘프를 만나면 꼭 한번쯤 사용해 보고 싶은 주문이 있었는데. 혹시 수인 
화(獸人化) 주문이라고 아나?" 

노엘의 눈썹이 꿈틀거렸다. 수인화? 라이컨슬로프 주문? 노엘이 탁한 음 
성으로 말했다. 

"그 소녀를 죽일 작정이십니까?" 

마법사의 눈이 차갑게 빛났다. 

"호오. 수인화 주문을 알다니. 자네 꽤 공부를 많이 한 모양이군. 맞아. 
이상하게도 엘프 만은 수인화 주문에 독특한 반응을 보이지. 다른 종족들은 
웨어 울프나 웨어 베어같은 수인이 되는데, 엘프 만은 그렇게 되지 않고 죽 
어버린단 말이야. 이야기는 몇 번 들어봤지만, 한 번도 눈앞에서 본 적은 
없어서." 

내 어깨가 격하게 흔들리는 걸 봤는지, 베이츠가 내 곁에 다가와 귓속말 
을 속삭였다. 

"걱정 마. 말만 저럴 뿐이야. 저 소녀는 지금 저 자에겐 목숨을 보존시켜 
주는 유일하고도 매우 중요한 인질이지. 우리 성질을 돋구려는 것뿐이니, 
절대 넘어가지 마." 

난 알았다는 의미로 고개를 살짝 끄덕여 주었다. 베이츠의 말을 듣고 보 
니, 그도 그런 것 같았다. 그 때, 또 다시 강렬한 울림이 들려왔다. 콰카카 
아아아앙!!! 그러나 뒤따라오는 진동은 예전의 강렬함만 같지 않아, 그 틈 
을 타 유니스를 구출하려는 시도를 하진 못했다. 정말로 협조 안 해주는 
군. 마법사는 그 소리가 영 마음에 걸리는지 산 저편을 바라보았다. 그러나 
여전히 오른손은 유니스의 목을 붙잡고 있어 우리로서는 아무런 행동도 취 
할 수 없었다. 노엘이 이를 바드득 가는 소리가 들려왔다. 

"자, 그렇다면. 슬슬 내 부하들을 풀어 주실까." 

모두의 낯빛이 창백해졌다. 그 중 베이츠의 표정 변화는 정말로 극적이 
라, 모르는 사람이 보면 숨 넘어가기 일보 직전의 상태라고 오해할 수 있을 
정도였다. 바이스가 외쳤다. 

"그, 그건!!" 

"안된다는 말인가? 그렇다면 할 수 없군. 이 소녀를 벗삼아, 생을 마감할 
수밖에." 

그는 능글맞은 어조로 낮게 중얼거렸다. 바이스는 입술을 꽉 깨물며 인상 
을 찌푸렸다. 예상외로 하얗고 고른 치아에 붉은 기운이 번지는 것이 얼핏 
보였다. 인상을 찌푸리는 건 고통스러워서 일지도...... 

"케, 케이인......" 

유니스는 다른 그 누구도 아닌, 내 이름을 애처로운 목소리로 불렀다. 숨 
쉬기가 곤란한지 턱턱 막히는 목소리였다. 하지만, 그녀를 바라볼 수 없었 
다. 마음으론 그렇게 굳게굳게 다짐했지만 어느새 내 고개는 올라가 있었 
다. 정말 주인 말 더럽게 안 들어먹는 몸이다. 

"케인? 흐음. 저 갈색 머리의 소년인가...... 나한테 욕을 퍼부었던." 

장난기가 심한 소년이 뭔가 얄궂은 장난을 치기 전에 중얼거리는 것에 그 
순수함을 제한 후, 세월의 추악함을 잔뜩 압축한 썩어버린 쓰레기더미를 대 
신 넣었을 때의 목소리가 내 귓속으로 파고들었다. 

"훗...... 이런 상황에서 다른 누구도 아닌 저 소년의 이름을 부르다니. 
분명 보통 사이는 아니겠군. 듣자하니, 유그드라실의 애송이들은 남녀 합방 
이라던데, 같은 방이겠군. 그럼 그 짓도 해봤나?" 

노엘의 얼굴이 빨개졌다. 베이츠는 숨을 천천히 들이키며 나직하게 중얼 
거렸다. "저런 생각을 하는 건 크와슈 녀석뿐일 줄 알았는데......" 나에겐 
들리지만, 저 마법사에겐 들리지 않을 음량이었다. 마법사는 내가 대답하지 
않자 약간 들뜬 목소리로 말했다. 혼자 씨부렁거리면서 뭐가 저리 즐거운 
건지. 

"하긴, 이런 빈약한 엘프 계집애하고 자 봤자 맛만 버리지." 

"저, 저는..... 케인하고 많이 같이 자요오......" 

일순간 적막이 흘렀다. 노엘의 볼은 크게 부풀어올랐고, 베이츠와 바이 
스. 그리고 그 외의 놈들의 표정은 참 해괴하게 변했다. 개중엔 기침을 하 
는 놈들도 있었다. "쿨럭!!" 물론, 마법사의 경우는 두 번 말할 필요가 없 
을 정도로 공포스럽게 변해 있었다. 공포스럽다는 의미는 여러 가지가 있음 
을 미리 밝혀두는 바이다. 

"그, 그런데에...... 맛 버린다는 게에 뭐에요?" 

유니스의 도저히 모르겠다는 순진한 목소리에, 노엘의 볼이 급격하게 줄 
어들었다. 그 대가로 풍선 터지듯 처절한 웃음이 터져나왔지만. 

"푸하하하하핫!!!!" 

난 확실히 보았다. 마법사의 왼쪽 관자놀이 근처가 천천히 꿈틀거리는 것 
을. 그는 나직하게 한숨을 쉰 후, 참혹한 표정으로 읊조렸다. 

".....됐다. 실수를 한 것 같군. 여하튼, 케인이라고 했나." 

갑작스러운 지적에 난 어깨를 움찔거렸다. 되도록 눈매를 순하게 하기 위 
해 안면 근육에 힘을 주고 있던 도중, 날 주시하던 그 금발 텁석부리 마법 
사의 입에서 탄식 비슷한 목소리가 들려왔다. 아니, 어쩌면 감탄이라고 해 
야 할지도 모르는 목소리였다. 

"이런...... 눈동자가......" 

그의 동공이 확대되는 듯 했다. 입은 보통보다 조금 크게 벌리고, 턱과 
볼 근처엔 작은 경련마저 일어났다. 하지만 지금 내 관심사는 유니스를 붙 
잡고 있는 그의 오른손이었다. 내 무엇에 그렇게 신경이 쓰이는지 몰라도, 
그 오른손에 뻗쳐있던 힘줄은 차츰 사라지고 있었다. 난 그가 알아채지 못 
할 정도로 천천히 무릎을 굽히기 시작했다. 조금이라도 손과 땅 사이의 거 
리를 좁히기 위해. 목구멍에 걸려 있던 걸쭉한 침이 목젖을 건드렸다. 

"......아냐. 하지만, 왜 여기서 저 소년이......" 

그는 유니스를 붙잡고 있지 않은 다른 쪽 손으로 얼굴을 가리며 알아먹을 
수 없는 말을 중얼거렸지만, 그까짓 것은 귓등으로 흘려버린 채 천천히 몸 
을 숙였다. 그의 오른손에서 힘줄이 완벽하게 사라진 것을 확인했을 때, 난 
그 동안의 모든 동작을 압도하는 빠르기로 손바닥을 겹쳐 땅바닥에 밀착시 
키며 외쳤다. 귀밑으로 날카로운 바람이 스쳐지나갔다. 이미 선령어(先靈 
語)를 읊조린 후였다. 

"솟구쳐라!! 분노의 대지여! 노옴!!" 

모두가 정지되어 있는 그 순간, 시간의 흐름을 느꼈던 건 아마 나 뿐이리 
라. 유니스와 그 마법사의 간격 사이에 있던 흙과 작은 돌멩이가 하늘로 튀 
어오르며 자욱한 흙먼지를 만들어냈다. 마법사의 당황한 비명이 들려왔다. 

"케인!!" 

노엘의 경악한 목소리가 들려왔지만 그딴 수수한 얼굴의 남자 자식의 목 
소리에 신경 쓸 만큼 난 정령술에 능숙하지 못했다. 손가락을 다시 겹쳐, 
놈과의 접촉 수준을 강하게 높였다. 무리한 접촉 압력 때문인지 근육 사이 
로 진통이 느껴졌다. 

"하아아아압!!!!" 

"으아아악!!!" 

추악한 남자의 비명과 함께, 선홍색 피의 분수가 자욱한 흙먼지 속을 뚫 
고 사방으로 솟구쳤다. 그리고 그 피의 정신없는 춤사위 가운데에서, 남자 
의 팔로 보이는 물체가 튀어나왔다. 손의 형태로 판단하건대 틀림없는 오른 
쪽 팔이었다. 제대로 걸렸군! 내 주문이 확실하게 걸렸음을 확신한 나는 곧 
바로 외쳤다. 

"노엘! 유니스를 데리고 와!!" 

"아? 으, 응!!" 

그는 얼이 빠진 듯 했으나 다행히 내 말을 재빨리 알아듣곤 핏방울 섞인 
흙먼지 속으로 뛰어들었다. 그 때였다. 

-아르메이에슨. 오비에! 달빛의 저주를 받아, 무약한 자들을 축생도에 들 
여놓아라!!- 

고통 속에서 쥐어짜듯 들려오는 주문소리가 사방을 지배했다. 그리고, 새 
파란색- 마치 창백한 달빛을 지금 이곳에 옮겨놓은 듯한 광휘가 번쩍였다. 
튕겨나오는 노엘의 실루엣이 흐려지는 시야 속에서 뿌옇게 보였다. 

"꺄아아아아아아악!!!!!!" 

유니스의 처절한 비명이 들려온 것은, 그로부터 1초도 걸리지 않는 짧은 
적막 후였다. 


*memo:수인화 주문: 극도로 사악한 주문으로, 생사람을 라이칸슬로프 
(늑대 인간 따위의 괴물)로 만들어 버리는 주문. 
달빛의 음성적인 면을 발전시킨 주문이다. 그 정도는 
크리에이트 좀비(좀비 생성 주문...시체에서 사용)와 
동급으로 취급받는다. 
선령어: 가끔 표현되는 '허밍처럼 들리는 정령어'. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 14 
-'자상한 눈동자의 소년과 함께.'- 


모든 게 끝난 듯 천천히 부서지고 있었다. 새벽 안개처럼 뿌옇게 영근 
달빛의 섬광은 점차 사그라들었고, 그에 맞추듯 피어오른 흙먼지 역시 가 
라앉았다. 그리고, 유니스의 비명 역시 더 이상 들려오지 않았다. 피로 
붉게 색칠된 대지의 칼날 앞에 잠자듯 기대앉아 있는 유니스의 얼굴은 평 
온했다. 차분하게 감긴 눈과 평소 잠잘 때와는 달리 부드럽게 다물고 있 
는 입술은 보는 사람을 편안하게 해 주는 그 무언가가 있었다. 

"크하, 크핫, 크하핫!! 어, 어때! 거, 건방진 놈들!! 화, 확실히 엘프 
는 수인화 주문에 걸리면 죽, 죽는군!! 기, 기뻐어!! 화, 화, 확실해!" 

이젠 거의 실성의 수준에 이른 빌어먹을 텁석부리 마법사 녀석은 팔꿈 
치 부분이 동강난 채로 사방에 피를 뿌리며 춤추듯 뛰어다니고 있었다. 
얼굴은 고통과 환희가 섞여 어디로 보나 미친놈이라는 것을 확실히 알 수 
있었다. 그래서 기뻤다. 

"이 갈아버릴....." 

노엘이 얼굴이 시뻘겋게 된 채 앞으로 걸어나갔다. 그러나, 그는 더 이 
상 앞으로 나서지 못했다. 내가 그의 어깨를 잡아끌었기 때문이다. 

"케인?" 

"그런 행동은 엘덴하고 싸울 때나 해." 

"너, 지금 농담할......" 

평소 목소리보다 몇 배나 흥분된 목소리로 말하려던 노엘은 내 얼굴을 
돌아보더니 숨을 집어삼켰다. "흡!" 

"사람 얼굴보고 그렇게 놀라는 거, 예절에 어긋나는 행동이야." 

노엘은 내 말은 들은 척도 하지 않고, 더듬거리는 목소리로 말했다. 

"케, 케인...... 너, 너 지금......" 

왜 또 이러는 거야? 사람 성질 돋구게시리. 가뜩이나 속이 섬염탄이나 
있는 것처럼 들끓고 있는데! 노엘은 내가 이렇게 짜증을 낼까 말까 고심 
하던 중에도, 여전히 창백한 얼굴로 더듬거리며 말했다. 

"지금 뭐?" 

"우, 웃고 있어......미소짓고 있다고!!" 

웃고 있어? 나 참, 빌어먹을 내 얼굴 근육은 이런 날까지 말썽이군. 

"거 참 잘됐군. 하지만, 웃는 타이밍이 완벽하게 빗나갔으니 할 말 없 
는데...... 여하튼 노엘. 애초에 말 꺼낸 사람이 이런 말 하긴 뭐하지 
만." 

난 잠시 숨을 멈췄다가 천천히 내뱉으며 말했다. 유니스 선생님께 대해 
죄송하단 마음을 갖기 위해서였다. 

"저 놈은 내가 죽인다. 재수 없는 양친을 죽이기 전에, 예행 연습으로 
매우 좋을 것 같아." 

내 말을 들은 그의 얼굴이 화강암처럼 하얗고 딱딱하게 굳어버렸다. 그 
는 뭐라고 더 말을 하려고 했지만, 가볍게 그를 옆으로 밀쳐내면서 난 마 
법사를 향해 발걸음을 옮겼다. 주변에서 이 광경을 바라보던 제노사이드 
의 생도들 역시 숨을 멈춘 듯, 하얗게 된 얼굴이었다. 

"이히힛, 아, 아프다. 아파 죽겠다아!!" 

아프냐? 난 쓰게 웃었다. 팔 하나 잘라진 걸 가지고 아프다고 노래부르 
는 놈에게 ...... 아니, 미쳐버린 놈에게 유니스가 죽었다고 생각하니, 
절로 쓴웃음이 나왔다. 아아, 이젠 제대로 표정 관리가 될까나. 하지만 
너무...... 

"늦었단 말이야!!" 

난 비명처럼 외치면서 마법사에게 달려들었다. 저번에도 누가 말했지 
만, 마법사 계열의 놈들은 캐스팅 타임 내에 끝을 보면 모든 게 끝난다. 
대개 그렇게 생각하고 그게 보편적인 사실이다. 그렇지 않은 놈들도 있지 
만. 

"실프!" 

난 짧게 바람의 정령의 이름을 끊어 외쳤다. 내 양손에 그녀들의 공진 
이 느껴졌다. 손가락 마디마디 사이가 무리한 정령의 운용에 항의하듯 쑤 
셔왔지만 별로 신경쓰이거나 하지 않았다. 손은 내 뜻을 그녀들에게 전달 
했고, 실프들은 무리없이 치마폭을 칼날처럼 만들어 마법사에게 달려들어 
갔다. 마법사는 능글맞은 미소를 지어보였다. 웃어? 

"매지..익. 미사일." 

"!!!! 뭐, 뭐야!!!" 

내 등뒤에서 누군가의 황당에 젖은 목소리가 들려왔고, 그것은 곧 내 
심정과 일치했다. 가볍게 외운 주문으로 탄생된 마법의 화살은 조금 전 
까지만 해도 노엘이 만든 실드에 턱턱 막혀버리는 파이어 볼의 주술자가 
쓸 만한 정도의 것이 아니었다. 그가 만든 적백색의 빛의 기둥은 순식간 
에 내가 쏘아보낸 바람의 칼날을 뭉개버린 채, 내 복부에 적중했다. 크아 
악!! 내장의 위치가 송두리째 바뀌어버리는 듯한 고통이 느껴지면서 입에 
뭔가 짜고 비릿한 것이 가득 차는 게 느껴졌다. 쿠웅! 배로 딱딱한 지면 
의 감촉이 느껴졌기에 난 비로소 땅에 떨어졌구나, 하는 사실을 알아낼 
수가 있었다. 방향 감각이 엉망이었고, 머리도 팽팽 돌았다. 

"에너지.. 볼." 

아마 좀비가 마법을 쓰면 저런 목소리일까 싶을 정도로 늘어지고 힘없 
는 목소리가 정신없는 머릿속에 울려 퍼졌다. 어떻게 대처해야겠다고 생 
각하기도 전에 오거의 몽둥이에 후려 맞는 듯 둔탁한 고통이 등줄기를 타 
고 돌았다. 으적. 입안으로 흙과 돌멩이가 들어왔다. 구태여 뱉지 않아도 
계속 움찔움찔 속에서부터 튀어나오는 질척한 것들 때문에 입에 힘만 빼 
고 있으면 알아서 밖으로 빠져나갔다. 콱. 머리카락을 누가 세게 붙잡는 
것이 느껴졌다. 그리고 들려온 좀비틱한 목소리. 

"부.....유....." 

몸을 지배하고 있던 중력과 피곤함 중에서 피곤함만이 남아 있고, 중력 
의 그림자는 어느새 사라져 버렸다. 입에서 흘러나오는 기분 나쁜 액체가 
공중으로 떠오른 영향인지, 밖으로 길고 긴 더러운 색의 줄을 만드는 것 
이 감기는 눈꺼풀 사이로 얼핏 보였다. 난 새가 된 듯 했다. 킥킥. 웃음 
이 나왔다. 

땅은 멀리 있었다. 나무가 보였고, 숲이 보였고, 산이 보였다. 산중 어 
느 한 부분에서 검고 큰 그림자가 보인 듯 했다. 아니, 확실히 보였다. 
어이 슈피엘, 내가 말했잖아. 죽이지 말라고. 킥, 키득, 뭐 상관없지. 알 
아서 잘 하겠지. 뭐라 해도 귀족가문 레이칼라인의 네르시에이아 양이니 
까. 그런데, 그런 가문 따위가 죽고나면 뭘로 변할까. 비문? '화학마녀 
슈피엘. 여기 묻히다.' 보단 '영광스럽고 고매하고 위대한 레이칼라인의 
딸. 네르시에이아 헬즈 레이칼라인. 대지의 가호 속에 그 순결한 육체를 
봉하다.' 쪽이 보는 쪽이나 후세에 듣는 쪽이나 더 즐겁겠지. 하지만, 너 
무 짧아...... 난 뭐라고 쓰여지게 될까. 깝죽거리다가 죽은 마령 술 
사..... 미안. 내가 죽는 게 마령 탓은 아니니까 그 놈들 탓할 건덕지는 
없지...... 아아, 죽고 나서도 유니스하고 짝짜궁 해야 하나. 싫다. 
유니스 선생님하고는? 엘프는 오래 사니까, 수백년은 지나야 되겠지. 

생각이 끊겼다. 보단 더 이상 생각하기 싫었다. 

땅이 가까이 다가오기 시작했다. 몸에 느껴지던 꼭두각시 조종용 장난 
감의 실이 끊어진 듯 싶었다. 산이 보이고, 숲이 보이고, 나무가 보였다. 

......? 

나무까지만 보였다. 그리고 닿았다. 땅의 감촉은 아니었다. 둔탁한 감 
촉이 아니라, 마치 푸딩처럼 말랑말랑한 부드러움이었다. 손이 제대로 움 
직이지 않아 자세히 만져볼 수는 없었지만, 참 포근했다. 울컥! 그, 그래 
도 속은 아직 아프구나. 헤헤, 참 이상하네? 핏줄기는 그냥 땅 위로 떨어 
지는데, 난 안 떨어지는구나...... 

"케이인, 괜찮아?" 

아래쪽에서 소리가 들려왔다. 내 이름의 중간을 저렇게 길게 늘여 부르 
는 건 하나밖에 없다. 휴우, 부정하고 싶지만 죽긴 죽었나 보군. 그런데 
원래 죽으면 편안해진다고 하지 않았나? 어째 괴로운 건 그대로냐. 그때 
였다. 내 몸의 고통이 차차 사라지기 시작한 것이다. 그런데 문제는 그 
느낌이 예전에 느꼈던 그 수수한 얼굴...... 여기까지 생각이 진행된 나 
는 고개를 돌려 주위를 살펴보았다. 

"목을 움직이는 걸 보니, 목뼈는 안 부러졌군. 다행이다. 그런데 꿈틀 
대면 치료가 힘들어지니까, 가만히 있어." 

"....노엘? 저승까지 와서 치료하냐? 힘들겠군." 

고개가 아파 볼 수는 없었지만 목소린 들렸다. 그가 풋, 하고 가볍게 
웃는 소리가 들렸다. 

"그렇게 말하는 것도 이해는 간다. 하지만, 넌 아직 안 죽었고, 더 놀 
라운 사실 하나를 가르쳐 주지. 웃챠! 이걸로 대강 치료는 됐다. 유니스, 
이제 내려놔도 돼. 내가 받쳐줄 테니까." 

노엘의 말이 끝나자마자, 갑자기 몸이 무거워졌다. 그러나 노엘이 받쳐 
주었는지 땅에 부딪히진 않았고, 몸 역시 상당히 가뿐해졌다. 노엘은 나 
를 땅에 바르게 앉혀주면서 말했다. 

"더 놀라운 사실 하나. 유니스가 싸우고 있지. 이 노엘 사부의 주문으 
로." 

"......?" 

도저히 이해가 안 갔다. 유니스는 죽은 게 아니던가? 난 고개를 천천히 
돌렸다. 혹시나 또 고통에 휩싸일까봐 최대한 천천히. 그러나 노엘의 치 
료 덕분인지 전혀 고통스럽지 않았다. 그리고, 난 믿을 수 없는 광경을 
목격했다. 유니스가 그 괴물 마법사를 상대로, 버젓이 버티고 있는 그 장 
면을. 구도 상, 난 그녀의 옆모습이 조금 드러나 있는 뒷모습 밖에 볼 수 
밖에 없었지만..... 상당히 부끄러운 감정이 들었다. 어쩐지 그녀가 믿음 
직스러웠기 때문이었다. 

"마법사 아저씨, 이제에 끝났어요오. 아저씨 마법 하나도 통하지 않아 
요." 

"......키힛.....라, 라이트으니잉....보올트으으.." 

유니스의 말을 무시한 채 마법사의 캐스팅이 끝을 맺었다. 강렬한 섬광 
이 사방으로 퍼져나가는 듯 하면서 순간적으로 일점에 집중했다. 난 숨을 
삼켰다. 저 정도의 뇌격이라면, 탑 하나정도는 금방이라도 날려버릴 수 
있지 않을까 하는 생각이었다. 그러나 황당하게도, 그 강렬한 뇌격은 유 
니스 전방 20m에서 발동한 그 자체를 부정하듯 완벽하게 사라진 것이다. 

"저, 저게 도대체 뭐지?" 

노엘은 씨익 미소 비슷한 것을 지으면서 말했다. 

"내가 가르친 주문. 실드....야." 

"실드? 우윳빛 막 같은 건 보이지 않잖아? 게다가 프라임 마스터링 때 
는 저렇지 않았어...... 훼더린 회장의 마법에 부딪히자, 맞아! 네가 저 
마법사의 주문을 막은 것처럼 막 연기도 나고......' 

"...... 그 정도로 수준 차이가 난다는 거지." 

노엘은 싱글벙글 웃으면서 말을 이었다. 

"실드 마법은 극에 다다르면 그 색깔 자체가 없어. 그리고, 상대방과의 
차이가 크게 날수록 반발의 부산물도 적어지지. 즉, 유니스가 예전보다 
저 실드 주문을 더욱 완벽하게 사용한다는 걸까." 

난 머리가 혼란스러워졌다. 도, 도대체 뭐가 어떻게 된거야? 

"잠깐! 수인화 주문에 걸린 엘프는 죽는다며?" 

"그것까진 나도 모르겠지만, 분명 유니스는 죽지 않았고...... 너를 구 
출해 준 데다가 저렇게 실드 주문 하나만으로 저 마법사를 완벽하게 봉쇄 
하고 있다는 거야." 

허, 허허...이런 황당한 일이. 자, 잠깐만? 불현듯이 불안한 생각이 떠 
올랐다. 

"노엘! 이곳은 프라임 마스터링 경기장이 아냐! 장외 결계와 실드 사이 
의 중첩력으로 놈을 쓰러뜨릴 수는 없다고! 이건 소모전이야!" 

노엘은 내 말이 웃기는지 피식 웃으며 말했다. 

"잠재능력 최강의 엘프와 인간 마도사, 어느쪽이 용량이 큰지는 뻔하잖 
아?" 

난 주먹으로 놈의 얼굴을 한 대 갈기려다가 팔이 아직 마음대로 움직이 
지 않아 머리로 놈의 턱을 들이받은 후, 뒹구르는 노엘을 향해 말했다. 

"용량 문제가 아냐! 유지력이 문제지!! 유니스가 과연 계속 저 실드를 
유지할 수 있을 거라 생각해? 섣불리 실드를 확장시켰다간, 우리도 다쳐! 
분명 유니스는 그것 때문에 저렇게 있는 힘 다 써서 마력의 밸런스를 유 
지하고 있는 거라구!" 

내 말에 그제서야 노엘의 안색이 변했다. 에휴, 한심한 놈. 


*memo: 에너지 볼: 파이어 볼과는 달리, 무속성의 마나를 응축하여 타격 
을 입히는 주문. 강하지만 널리 쓰이진 않는다. 
부유: 공중으로 떠오르게 한다. 비행주문과 다른 점은 걸린 자의 
자유도. 부유는 그냥 떠오르기만 할 뿐이다. 



마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 15 
-'차곡차곡 쌓이는 수수께끼'- 


젠장, 도대체 어떻게 해야...... 만약 유니스가 실드같은 방어 마법 외의 
공격 마법을 알고, 제대로 그것을 컨트롤할 줄만 알면 이렇게 고민하지 않 
아도...... 난 고개를 세차게 가로 저었다. 그녀로 하여금 살인을 강요하는 
꼴이 되어버렸기 때문이다. 아무도 죽이지 않고 계획을 달성할 수만 있으면 
그것보다 좋은 일은 없지만 그럴 수 없기 때문에 이렇게 고민하고 있는 것 
아닌가. 갑자기 머릿속으로 '대를 위한 소의 희생 - 다른 모두를 살리기 위 
해, 저 마법사를 죽일 수밖에 없다.' 라는 생각이 떠올랐다. 어차피 내 주 
문으로 인해 팔 한 쪽이 날아간데다가 그 여파로 미쳐버린 인간은 차라리 
죽는 것이 더욱 좋을 지도 모른다. 그러나, 과연 그럴까? 

"휘유, 하지만 정말 엄청난 마력의 격돌이군. 마법에 대해 전혀 지식이 
없는 나도, 저 둘이 뿜어내는 기운에 몸이 떨려......" 

어느새 내 곁으로 다가온 베이츠가 잔뜩 헝클어진 머리카락을 쓸어 올리 
며 잔뜩 긴장된 목소리로 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. 

"나나 노엘보다는 훨씬 질이 높지. 그런데...... 이상해. 분명 저 마법산 
노엘의 실드 주문에도 그 위력을 잃는 파이어 볼 정도를 구사했는데, 지금 
은 정말로 강렬하고 공포스러운 위력을 지니는 주문을 사용하고 있어." 

노엘이 눈썹을 내리깔며 잠시 생각하는 듯한 표정을 짓더니 침착한 어조 
로 입을 열었다. 

"봐준 게 아닐까? 그냥 위협 정도로." 

난 그의 그 얼빠진 생각에 한숨을 토하며 대꾸했다. 

"위협이니 뭐니 할 정도로 신사적인 방법을 쓰는 놈이 아까 같이 그런 얍 
삽한 수를 쓰겠어? 그리고 무엇보다, 미쳐버린 마법사가 저렇게 공포스러운 
위력을 지닌 주문을 쓰겠냐구. 아니, 차라리 주문을 쓴다는 그 자체가 기특 
한 거지." 

마법에 관한 이야기임에도 불구하고 꽤나 끼어 들고 있는 베이츠는 솜털 
이 빼곡하게 난 턱을 매만지면서 중얼거렸다. 

"케인 말대로, 저렇게 눈동자가 풀린 채로 '나 정신 나갔소.' 라고 광고 
하고 있는 마법사가 그렇게 강렬한 주문을 쓴다는 건 나도 이해가 안돼. 잘 
은 모르지만, 마법이란 건 심성이 안정한 상태일 때 최고의 위력이 나오는 
거 아냐?" 

"놀라워. 제노사이드에도 너처럼 유식한 사람이 있다니." 

노엘은 정말로 감탄한 목소리로 그를 칭찬해 주었고, 베이츠는 사람 좋아 
보이는 웃음으로 그의 칭찬에 답해 주었다. 자, 칭찬이고 자시고, 그렇다면 
뭔가 풀릴 듯도 한데. 제정신도 아닌 마법사가 저토록 강력한 위력의 마법 
을 사용한다는 것은......잠깐, 그전에? 

"팔 하나 잘라진 정도로 사람이 미칠까?" 

내 중얼거림에 노엘과 베이츠가 황당한 표정으로 날 내려다보았다. 내가 
앉아있으니까 어쩔 수 없다손 치더라도, 어쩐지 기분 나쁜 구도였다. 

"야, 넌 그럼 팔이 갑자기 잘라졌는데 그 고통에 안 미치고 견딜 것 같 
아?" 

베이츠의 무슨 헛소리냐는 듯 약간 질책의 기미가 느껴지는 말에 노엘이 
고개를 끄덕거렸다. 그 순간, 또다시 지저분하게 늘어지는 끈적끈적한 느낌 
의 목소리가 울려퍼졌다. "스.....토오옴....." 파카카칵!! 날카로운 공기 
의 파쇄음이 사방에 진동했다. 그러나 그 박력도 잠시뿐. 얼마 있지 않아 
다시 주변은 고요해졌다. 그 광경을 바라본 난 어쩐지 이상한 기분이 들어 
말을 계속했다. 

"보통 사람이라면 쇼크를 먹던지, 좀 더 여린 심성의 사람이라면 쇼크사 
하겠지만...... 저 놈들은 도적단이라고. 그것도 방화와 약탈의 대가로 소 
문난 질풍의 도적단." 

노엘과 베이츠. 그 둘은 내 말에 서로를 잠시 바라보더니 똑같이 뾰루퉁 
한 표정에 낮게 떨리는 목소리로 동시에 입을 열었다. 

"뭘 말하고 싶은 거야?" 

난 그 둘의 딱딱 맞는 타이밍이 어쩐지 재밌어서 피식 웃었다. 노엘이 약 
간 해괴한 표정을 짓긴 했지만 별로 신경 쓰지 않은 채 대답했다. 

"어쩌면 저 마법사의 갑작스런 마력 증폭, 그리고 정신의 붕괴...... 그 
리고 유니스에게 가해졌던 수인화주문에도 불구하고, 그녀는 죽지 않았다는 
것. 어쩐지 이것들이 같은 궤도상에 존재하는 수수께끼같아......" 

"과연 케인 군입니다. 감탄했습니다." 

"!!" 

등뒤에서부터 들려온 낮지만 강렬한 색채의 목소리. 재빨리 허리를 틀어 
목소리가 들려온 방향을 향해 몸을 돌렸다. 그리고 그 자리엔 맑은 은색의 
머리카락 군데군데 붉은 색의 엑센트가 섞여있는 제노사이드의 학장이 팔짱 
을 낀 채, 의미심장한 눈빛을 하고선 서 있었다. 몸에 두른 흑갈색 광채나 
는 망토가 바람에 날려 마치 밤의 커튼같은 음산한 분위기를 풍기고 있었 
다. 

"제, 제스라이아 학장님!!" 

베이츠와 바이스, 그리고 그 주변에 있던 제노사이드의 생도들 전부가 그 
남자의 이름을 외쳤다. 분명 엄숙한 분위기임에도 불구하고, 왠지 비웃음이 
샘솟아 올랐다. 그러나 겉으로 드러내 웃진 않았다. 베이츠가 재빨리 무릎 
을 꿇자, 제스라이아 학장은 난색을 하며 손을 저었다. 

"베이츠 군. 이런 곳에서 그 정도까지의 예의를 표할 필요는 없습니다." 

그 말을 들은 베이츠는 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적이며 땅바닥에서 일어 
섰다. 제스라이아 학장은 그를 잠시 은은한 시선으로 바라보다가 그 시선을 
나에게로 돌렸다. 그러나 은은함 따위의 느끼한 분위기는 전혀 느껴지지 않 
는 차가운 호기심이 어린 시선이었다. 난 그 눈빛을 튕겨내듯 강하게 외쳤 
다. 

"어떻게 여기까지 나타나셨습니까? 제스라이아 학장? 분명 선생님들의 도 
움 없는, 학생 자체만의 토벌로 알고 있었는데?" 

"케, 케인!" 

베이츠가 당황한 목소리로 외쳤으나, 학장은 가볍게 손을 들어 그를 제지 
한 후, 빙긋 웃으면서 말했다. 

"전 선생이 아니라 학장입니다만...... 아아, 그런 무서운 눈 하지 말아 
주십시오. 농담입니다. 뭐, 제가 여기 있는 게 문제가 되리라곤 생각하지 
않습니다. 어차피 여러분들을 돕지만 않으면 되는 거 아닙니까?" 

흠. 그것도 말은 되는군. 하지만 기분상의 문제란 게 있잖아. 당신은 웃 
다가도 사람 목을 칠 것 같은 몬스터 이미지의 소유자란 말이야. 내가 신경 
쇠약인가? 칼슘을 좀 먹어야겠군. 그는 내 눈치를 살피는 듯 그윽한 눈동자 
로 날 계속 바라보았다. 주위의 베이츠나 노엘, 바이스, 그리고 그 외의 사 
람은 눈에도 들어오지 않는 것 같았다라고 생각한 바로 그 때, 그의 눈동자 
가 슬쩍 옆으로 움직였다. 누굴 바라보는 건지 알아차리는 데에는 약간의 
노력조차 필요치 않았다. 

"자. 이제 슬슬 가르쳐 주시죠. 학장님." 

"네? 뭘 말입니까?" 

그는 정말로 모른다는 목소리로 말했지만 영 믿을 수 없는 나머지 약간 
무례하다 싶을 정도의 목소리로 외쳐버리고 말았다. 

"이 계획의 목적! 제노사이드는, 아니...... 당신은 뭘 꾸미고 있는 겁니 
까!!" 

"유그드라실이 뭘 꾸미는 건지 알고싶었을 뿐입니다." 

그는 조금의 주저함도 없이 대답했다. 어이어이, 흔히 이럴 경우는 몇 번 
더 떠보지 않나? '무슨 말씀이십니까' '통 모르겠는데요' 이런 식으로. 하 
지만 제스라이아 학장은 막 벼려낸 단검으로 가느다란 나뭇가지를 자르듯 
산뜻하게 끊어 대답해 주었다. 친절하다고 평가해주고 싶었지만 그에 대한 
선입견 때문에 친절하다는 평가 대신, 교활하다는 평가가 성립되어 버렸다. 

"유그....드라실이 뭘 꾸미다니요?" 

이제껏 상황을 당황한 눈으로 지켜보고 있던 노엘이 흥분된 심정을 억누 
르는 것 마냥, 꾹꾹 눌러 담은 목소리로 말했다. 그러나 제스라이아 학장은 
그의 질문에 대답해주지 않았다. 대신, 자기 할 말을 했을 뿐이다. 

"뭐 덕분에 알았습니다. 유그드라실이 뭘 꾸미고 있는 건지, 이 무대에서 
확실하게 알 수 있었죠. 역시, 무도회에 초대된 소년과 소녀는 케인 군과 
유니스 양인가 봅니다." 

웃음기까지 섞여있는 그의 목소리에 심장이 요동쳤지만, 뭐라 입을 열 수 
없었다. 할 말이 생각나지 않았기 때문이다. 학장은 그 하얗고 고른 이를 
멋드러지게 드러내는 미소까지 지어보이며 날 향해 말했다. 

"케인 군. 실례가 되지 않는다면 보여주지 않겠습니까? 당신과 유니스 양 
의 왈츠를 말입니다." 

얼레? 이건 또 무슨 지랄 맞을 말이냐? 춤이라곤 1학년 때 보여준 막춤 
외에는 모르는 나에게 왈츠를? 그는 내 눈동자에서 이런 내 심정을 읽었는 
지 평온한 표정으로 입을 열었다. 

"스텝도, 음악도 필요 없습니다. 단지 당신과 유니스 양. 그 둘만의 왈츠 
입니다. 그렇습니다. 마법으로 이루어내는 왈츠 - 마법의 왈츠입니다. 그것 
으로 끝내 주십시오. 후훗." 

"케, 케이이이인...... 나 힘들어......" 

내가 제스라이아 학장의 말에 반쯤 얼빠져 있을 때, 가느다랗게 겨우 이 
어지는 유니스의 목소리가 들려왔다. 난 재빨리 몸을 돌려 유니스를 바라보 
았다. 그녀의 쫙 펴졌던 팔과 그 곡선을 따라 미약한 빛을 발하던 손가락이 
덜덜 떨리고 있었고, 그녀의 하얀 뺨 위로는 땀이 흐르고 있었다. 나는 입 
술을 꽉 깨물었다. 도, 도대체 어떻게 해야 되는 거지? 따위의 생각 나부랭 
이를 정리하기도 전에 난 그녀를 향해 뛰어가고 있었다. 혼돈스러운 정신 
사이로, 제스라이아 학장의 웃음 섞인 목소리가 들려왔다. 

"미쳐버릴 것인가, 아니면 춤의 성공인가...... 재밌겠군요." 


*memo: 칼슘과 신경쇠약의 관계 : 칼슘이 모자라면 신경이 날카로와지고 
사소한 것에도 화를 낸다고 함. 
스톰: 주문. 회오리 바람을 생성하는 마법. '진공 칼날'도 겸 
하고 있다. 여러모로 무서운 마법. 




마법교육기관 유그드라실 

도적단 퇴치의 정도(正道)와 사도(邪道). 16(終) 
-'The Waltz of Magic:For Unis'- 


난 소스라치게 놀랐다. 유니스의 가녀린 어깨를 붙잡자, 손바닥 가득 그 
녀의 땀이 배어들었기 때문이다. 그녀가 입고 있던 옷은 결코 두껍거나 하 
지 않은 교복을 변환한 얇은 여름철의 옷이었지만, 지금 그녀의 옷은 그 통 
풍성을 완벽히 무시한 채 문장 그대로 '비오듯' 흐른 땀에 흠뻑 젖어있었 
다. 내 손의 감촉을 느꼈는지, 그녀가 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 평상시의 
커다란 에메랄드 빛 눈동자는 반쯤 감겨 있었고, 가느다란 눈썹 역시 평소 
의 쾌활한 곡선을 잃어버린 듯 흐트러져 있었다. 그러나 그녀는 빙긋 웃어 
보이며 맑은 목소리로 내 이름을 불러주었다. 

"케, 케이인......몸, 괜찮아?" 

"말하지 마. 고개만 움직여. 지금 어때, 거의 한계야?" 

그녀는 고개를 가로 저었지만, 내가 야멸차게 노려보자 겁먹은 듯 눈물을 
글썽거리며 고개를 끄덕였다. 많이 괴로운 모양이었다. 난 그녀가 눈치채지 
못할 정도로 작은 한숨을 쉰 후, 하반신에서 느껴지는 욱신거림을 가까스로 
견디어 내면서 입을 열었다. 제스라이아 학장이 왈츠 어쩌구 했지만, 그딴 
귀족적이고 문학적인 표현보다 훨씬 효율적인 방법이 생각났기 때문에 그녀 
에게 마법의 왈츠고 자시고 하는 말은 넣지 않은 채, 말을 하기 시작했다. 

"지금 이 상황에서 가장 좋은 방법은, 네가 나에게 힘을 전달해 주는 거 
야. 알겠어?" 

그녀의 눈동자가 모르겠다는 듯 동그랗게 되었지만, 이 정도야 뭐 예상하 
고 있었다. 난 바짝 마른 입술을 혀로 축이면서 신속하고 정확하게 요점만 
찍어 그녀에게 말해주기 시작했다. 덕분에 말이 좀 빨라졌지만. 

"두 번 말하지 않을 테니 잘 들어. 이건 초급반에서도 배우는 거야. 한 
사람이 다른 사람에게 접촉 상태에서 마력을 전달하는 것. 네가 나에게 마 
력을 주면, 난 그것을 사용해 정령력을 개방하여 기존의 내 주문보다 훨씬 
강력한 주문으로 놈을 봉쇄할 거야. 물론....." 

난 '물론' 까지만 말한 채 숨을 죽였다. 유그드라실에서 유니스가 '접촉 
상태의 마력 전달' 수업 시간에 보여주었던 그 소름끼치는 광경이 머릿속에 
서 스파크가 일 듯 파파박! 불꽃을 튀기며 떠올랐기 때문이다. 마력 주입용 
그릇을 제어 문장 째 박살나버렸던 그 장면을...... 이런말 하면 안되겠지 
만 순간적으로 그 박살난 도자기 조각과 내 모습이 겹쳐보였다. 아주 잠시 
동안이었지만. 그러나, 지금 물러날 곳은 없었다...... 하지만, 죽긴 싫다 
구! 

바지지직!!! 

강렬한 방전이 이번엔 내 머릿속이 아닌 눈앞에서 일어났다. 그러나 역시 
우리에겐 다가오지 못한 채, 어느 거대한 벽에 가로막힌 듯 그 빛의 육체를 
사방에 흔들며 사라져 버렸다. 남들이 보면 여유만만하게 주문을 봉쇄시킨 
것으로 보이겠지만, 난 그럴 수 없었다. 유니스의 어깨에 닿아있는 내 팔이 
강하게 진동했기 때문이다. 물론 그 진동원은 유니스였다. 그녀의 입술에서 
가느다랗지만 확연한 붉은 빛의 선혈이 흘러나와 입술과 턱을 적셨고, 두 
눈은 고통으로 잔뜩 찡그러졌다. 그러나 날 의식해서인지 비명을 지르지는 
않았지만 그 행동이 오히려 날 자극해버렸다. 난 그녀의 오른쪽 손을 꽉 붙 
잡으면서 외쳤다. 

"될 대로 되라지! 유니스! 마력을 내 몸에 넣어 줘!!" 

그녀의 눈동자가 커졌다. 유니스는 절대로 안 된다는 듯 고개를 세차게 
좌우로 흔들었다. 젠장, 왜 하랄 때 안 하는거야? 이런 때까지 속썩이냐!! 

"빨리 해!!" 

"시, 싫어! 케인 죽는단 말야!! 싫어! 하기 싫어어!!" 

그녀는 고개를 세차게 흔들면서 소리질렀다. 내 얼굴에 뭔가 촉촉한 물기 
가 와 닿았다. 유니스의 녹색 머리카락 사이로 그녀의 젖은 눈동자가 얼핏 
보였다. 이럴 땐 눈물이 그렁그렁하다고 그러나? 빌어먹을! 지금 이딴 거에 
신경 쓸 때가 아니란 말야! 

"커헉!!" 

강렬한 충격이 등에 느껴졌다. 마치 등뼈가 전부 부서진 듯, 우두둑 소리 
가 연쇄적으로 들려왔다. 속에서 뭔가 비릿한 것이 목 위로 짓쳐 올라왔다. 
카악!! 난 고통을 견디지 못해 입을 칵 벌리고 말았고, 고통 때문에 어두워 
진 시야 사이로 피보라가 이는 것이 보였다. 헤헤, 실드가 깨졌나...... 

"케, 케, 케으....흐윽......" 

유니스는 불분명해진 발음으로 내 이름을 불렀다. 마지막의 흐느낌 때문 
에 어쩐지 센티멘털해진 분위기였다. 오늘 아주 골병 드는구나. 치료주문이 
라도 완벽히 회복해 주는 것은 아닌데...... 간신히 버텨오던 다리에 힘이 
쫘악 빠져버리면서 내 몸이 땅바닥을 향해 천천히 쓰러지는 것이 흐릿해지 
는 정신 사이로 간신히 느껴졌다. 

"흐어억!!" 

심장이 터질 것만 같았다. 내 심장이 거침없이 뛰고 있었다. 온 몸에 돌 
고 있는 피가 끓고 있는 것이 확실하게 느껴졌다. 뼈가 흔들리고, 근육이 
원인모를 장력에 의해 우두둑 끊겨나가는 듯 싶었다. 한 마디로, 더럽게 아 
팠다. 누군가가 겨드랑이를 받쳐주고 있어서 땅바닥에 얼굴을 묻지는 않았 
지만, 차라리 아예 땅 속에 묻히고 싶을 정도로 고통스러웠다. 

------------------------------------ 
불타고 있었다. 숲이 불타고 있었다. 커다란 숲이 불타고 있었다. 여성, 
남성, 아이, 노약자 할 것 없는 수많은 비명이 불타는 나무 사이로 울려퍼 
졌다. 난 이 아비규환 속에서 가만히 서 있었다. 이처럼 처절할 정도의 장 
관은 본 적이 없었기 때문에 그걸 감상하고자 하는 마음도 조금 있었지만, 
무엇보다 전혀 뜨겁지 않아 이것이 진짜 불인지 의심스러웠기 때문이다. 조 
금씩 숲 안쪽으로 발걸음을 옮겼다. 처음엔 영 불안했지만, 아무리 불타는 
숲속 안으로 걸어가도 뜨겁지 않았기 때문에 나중에는 아주 편안한 마음으 
로 발걸음을 옮길 수 있었다. 얼마나 걸어 들어갔을까. 훌쩍거리는 소리가 
들려왔다. 아주 익숙한 목소리였다. 

"유니스?" 

난 바삐 그 훌쩍거리는 소리가 들려오는 방향을 향해 걸어갔다. 확실히, 
그녀였다. 비록 유그드라실의 교복이 아닌, 불에 그을린 청록색의 상의와 
치마를 입고 있었지만 그 맑은 에메랄드 빛깔의 머리카락과 칭얼거림은 확 
실한 유니스였다. 한가지 이상한 것은, 그녀의 목 부분에 왜 길다란 호스 
같은 것이 붙어있냐는 것이었다. 그 호스는 땅에 축 늘어져 마치 유니스의 
목을 감고 있는 하얀 뱀 같았다. 난 그녀에게 천천히 다가갔다. 

"아흑, 아우....우우...미안해요. 미안해요......" 

도대체 누구에게 미안하다는 것인지 도통 이해가 가지 않았다. 난 주변을 
둘러보았지만, 한창 불타고 있는 숲 외에는 그녀를 제외한 그 어떤 인물도 
보이지 않았다. 비명만이 들려왔을 뿐이었다. 난 그녀에게 손을 내밀었지 
만, 곧 그만두었다. 전혀 불길이 뜨겁게 느껴지지 않는 것으로 미루어 짐작 
할 때, 내가 이 곳에 존재하지 않는 게 아닐까. 즉 뭔가 이상한 세계에 빠 
져든 이방인이 아닐까 싶었기 때문이었다. 

"대단하군. 역시, 언리미티드Unlimited다." 

등뒤에서 들려온 건장한 남성의 목소리에 흠칫 몸이 떨려왔다. 천천히 고 
개를 돌렸다. 그리고 한 번 더 몸을 떨었다. 검은색 실루엣만이 서 있었기 
때문이었다. 사방의 불길 때문에 그 검은색 실루엣의 그림자는 여러 개로 
분산되어 있었다. 그는 박수를 치는 듯 했지만, 박수소리는 들리지 않았다. 
그래서 난 '여러 모로 피곤한 곳이구나.'라고 생각할 수밖에 없었다. 

"아우, 아으....이런 거 아니잖아요. 이런 거 아니라고 했잖아요." 

유니스는 계속 흐느끼며 전혀 알아들을 수 없는 말을 중얼거렸다. 목이 
메인 듯 꺽꺽 막히는 목소리였다. 여지껏 그녀와 생활하면서 한 번도 들어 
본 적이 없는 목소리였기 때문에, 난 그대로 그 자리에 못 박힌 듯 굳어있 
을 수밖에 없었다. 유니스가 우는 것은 신물나도록 봤지만, 이렇게 보는 사 
람이 오히려 괴로울 정도로 슬프게 우는 것은 처음이었다. 

"아니라고오, 아니라고 했는데에...... 에으...윽...." 

뒤에 서 있던 실루엣이 미소짓는 듯 했다. 그는 천천히 유니스에게 다가 
왔다. 본능적으로 위험한 놈이라는 것이 느껴져 그의 앞을 가로막았지만 내 
예상대로 그는 내 몸을 휙 통과해 훌쩍거리고 있는 유니스의 앞에 섰다. 

"그러면 안되지. 언리미티드. 이런 정도에 훌쩍거리고서야, 어떻게 그 끝 
없는 힘을 사용하겠나? 물론, 이들이 너에게 잘 해 준 것은 알지만...... 
아아, 슬픈 일이야." 

휘익!! 그의 목소리는 전혀 슬프지 않은, 마치 비꼬는 듯한 짜증나는 목 
소리였기 때문에 이곳에서 내가 물리력을 행사할 수 없다는 것을 잠시 망각 
한 채 그의 머리를 향해 발차기를 날려버렸다. 결과는? 한 바퀴 회전 후 땅 
에 머리 박기. 다행히 아프진 않았다. 그 실루엣은 유니스의 턱을 살짝 잡 
아돌려 그녀의 얼굴을 마주보곤 음험한 목소리로 말했다. 

"볼 때마다 귀엽군. 언리미티드." 

저 변태시키. 뭐라는 거야? 언리미티드가 아니라 유니스라구. 유니스. 언 
리미티드? 무제한? 별 이상한 이름도 다 있군. 난 순간적으로 '언리미티드' 
라는 유니스의 쌍둥이 형제가 있지 않을까 하는 상상력 빈곤의 생각을 하고 
말았다. 하아...... 그 남성은 흐트러진 유니스의 녹색 머리카락을 손으로 
차분히 빗겨주었다. 뭔가 애정이 담긴 손동작처럼 보였다. 그리고 유니스의 
이마에 살짝 키스했다. 그러자 그녀는 반항하듯 마구 비명을 지르며 몸을 
흔들었다. 거의 히스테리 수준의. "꺄아아아아아아악!! 싫어! 내 몸에 손대 
지 말아요오!!" "큭큭큭....." 다시금 남자의 역겨운 목소리가 들려왔다. 
그 남자의 음험한 웃음은 어쩐지 살의를 불러일으키는 묘한 매력이 있었다. 
그래서 나는 또다시 손을 휘둘렀다. 젠장, 역시 분위기 탄단 말이야. 

"으아악!!!" 

어, 어, 얼레? 난 잠시동안 황당함에 휩싸였다. 내가 그 남자의 뺨을 향 
해 주먹을 휘두르자, 퍼억하는 기분 좋은 파열감이 느껴짐과 동시에 그 남 
자가 한 10m 뒤로 붕하고 날아가서 쿵하고 땅에 처박혔던 것이다. 유니스는 
눈을 동그랗게 뜬 채 그 광경을 바라보았다. 이럴수가, 그녀는 바로 날 바 
라보고 있던 것이다. 그럼 내가 보인단 말야? 

"케......인?" 

"여어, 안녕." 

이런. 멋도 없고 맛도 없는 대사를. 인생의 오점이다. 최소한 '기사 등 
장!' 이나 '정의의 사도 등장!' 같은...... 아아, 이것도 그렇게 좋진 않 
군. 유니스는 잠시동안 날 멍하니 바라보다 왈칵 울면서 나에게 달려들었 
다. 보통 때처럼 옆으로 샥 피하고 싶었지만 어쩐지 그러면 그나마 없는 인 
기가 더 떨어질 것 같아서 그대로 그녀를 안아주었다. 쿨럭!! 

"케인케인케인케인케인케인케인케인케인케인케인케인이다아아아아!!! 와 
아앙! 고마워어, 고마워! 와, 와 주었어! 역시 케인이야아!!!" 

폭우처럼 쏟아지는 내 이름. 속절없이 얻어터지는 것도 괜찮은데. 

"잘 이해가 안가지만...... 뭐, 그렇게 고마워 할 건 없....." 

"이 자식! 어디서 나타난거냐!!" 

고약하게도 남의 말을 끊어먹다니. 난 언짢은 심정으로 실루엣을 바라보 
았다. 그러니까 그가 갑자기 움찔하는 듯 했다. 뭐에 또 놀라는 거야. 

"마령......사용자?" 

내 가슴속에 무언가가 폭발했다. 콰직! 건조한 나무가 쪼개지는 소리가 
들려왔다. 너무나 커서 고막이 터져나가나 싶었다. 목구멍이 바짝 타올랐 
다. 말 한마디로 날 이렇게 만들어버린 발칙한 그 남자는 주춤거리면서 불 
타는 숲속으로 뛰어갔다. 끔찍한 비명을 지르면서. "으가아아아아아아악!!" 
어, 어이? 왜 저러는 거야? 난 묻고싶은 심정으로 내 가슴에 볼을 사정없이 
부벼대는 행동으로 심각한 마찰열을 발생시키고 있는 유니스를 바라보았지 
만, 그녀가 반응을 보일리 만무했다. 끝없이 속삭일 뿐이었다. 

"와줘서, 와줘서 고마워...... 케이인......정말..... 고마워." 

"......" 

뭐라고 말해주고 싶었지만, 입이 열리지 않았다. 몸이 붕 떠오르는 것 같 
았다. 탁한 것을 밀어내는 맑은 것이 몸 안을 뱅뱅 도는 것이 확실히 느껴 
졌다. 따듯한 물에 들어있는 것처럼 편안했다. 그리고..... 무엇보다...... 

행복했다. 


눈앞이 밝아졌다. 맨 처음 보인 것은, 파아란 하늘이었다. 햇빛이 눈을 
간지럽혔지만 찌푸릴 정도로 강하진 않았다. 살짝 손가락을 움직여보았다. 
생각대로 움직였다. 안심한 후, 나머지 몸 부분부분에 힘을 가하니 찌릿한 
느낌이 온 몸을 타고 돌았다. 으갸갹! 

"으응......" 

작은 숨소리가 귀밑으로 파고들었다. 굉장한 닭살이 돋았지만, 비명을 지 
르진 않았다. 슬쩍 고개를 돌려보니 향긋한 향기가 나는 에메랄드 빛 머리 
카락을 지닌 소녀가 눈을 감은 채 새근새근 자고 있었다. 어, 어떻게 된 거 
지? 

"축하합니다. 케인 군. 마법의 왈츠가 성공했군요." 

난 후다닥 몸을 일으켰다. 난 그제서야 제노사이드의 제스라이아 학장, 
크와슈, 베이츠, 바이스, 센토리얼, 기타 등등 생도들과 유그드라실 회장 
훼더린, 슈피엘, 딜센, 엘덴, 노엘, 이류나드, 그리고 로크가 근처 나무에 
기대거나 바위 위에 앉거나 아니면 그냥 서 있는 채로 우리 둘을 지긋한 눈 
으로 바라보고 있다는 것을 알아채고는 얼굴을 붉혀야했다. 

"모두들, 뭐 하는 겁니까?" 

제스라이아 학장이 씨익 웃어보였다. 그의 눈썹 밑으로 내려온 은색 머리 
카락이 부드럽게 흩날렸다. 

"대단하군요. 그 마법사를 일격에 쓰러뜨리다니." 

난 억장이 무너지는 듯 싶어 큼직한 목소리로 그에게 외쳤다. 

"주, 죽었습니까?" 

프훗. 그가 가볍게 웃었다. 어쩐지 비웃는 것 같았다. 

"아닙니다. 정신을 제자리로 끌고 온 후, 기절시킨 듯 합니다. 아마 정신 
계 정령 쪽인가 봅니다. 그런데 그걸 나에게 묻다니, 술자는 케인 군 아니 
었습니까?" 

뭐야, 내가 정신계 정령을 불렀다구? 도저히 기억이 안나는데...... 

"자. 그렇다면 슬슬 무엇을 보았는지......" 

무척이나 호기심이 동한다는 분위기의 제스라이아 씨의 말은 애석하게도 
중간에 잘려나가고 말았다. 

"작전 종료입니다. 케인 군의 말대로, 아무도 죽지 않았고..... 슈피엘 
양의 마환수에 치명상을 입은 사람도 있지만, 어찌어찌해서 살아 남았어요. 
슬슬 유그드라실 측은 돌아가도록 하죠." 

제스라이아 학장의 눈빛이 매섭게 빛났다. 그 시선의 단검은 훼더린 회장 
을 향했지만, 그녀는 그 오한이 들 정도의 눈빛을 순순히 받아들이면서도 
전혀 변하지 않은 태도로 우리들의 귀환을 명령했다. 더 이상의 이야기는 
용납하지 않겠다는 것 같았다. 왜 저런다지? 평소의 부드러운 이미지..... 
아니, 눈빛이나 얼굴 표정은 부드러웠지만, 어조는 방금 얼린 얼음처럼 차 
가웠다. 

"흐음...... 뭐. 아쉽군요. 훼더린 회장. 훗. 다음을 기약하기로 하겠습 
니다. 결과 보고서 제출은 그쪽에서 해 주시겠습니까?" 

"그러도록 하겠습니다. 제스라이아 학장님." 

"......전원 귀환." 

주위에서도 확실히 의식할 수 있는 냉엄한 벽이 그 둘 사이를 가로막고 
있었다. 베이츠나 바이스를 포함한 몇몇 제노사이드 생도들은 인사를 하고 
싶은 눈치였으나 제스라이아 학장의 분위기가 워낙 살벌한 나머지 그냥 대 
충 눈인사 정도밖에 나눌 수 없었다. 거 참, 윗대가리들은 뭘 생각하는건 
지. 

"자. 그럼 우리도 돌아가도록 하죠. 돌아가면 제가 한 턱 내도록 하겠습 
니다. 여러분." 

우리 또한, 훼더린 회장의 방긋방긋 웃는 얼굴에 차마 뭐라 말을 하지 못 
하고 돌아가야만 했다. 침이라도 뱉으랴? 슈피엘이라면 할 지도 모르지 
만...... 

"언리미티드......" 

오늘 전투에 대해 마구마구 떠드는 노엘과 엘덴, 로크와 이류나드, 그리 
고 딜센들의 시끄러운 목소리 속에서 나직이 중얼거려 보았다. 아무도 듣지 
못하게. 그러나, 그 와중에 난 확실히 보았다. 

유니스의 그 커다란 눈동자가 크게 흔들리는 것을...... 뭘 숨기는 거야? 


*memo:언리미티드:unlimited:무제한의, 광대한, 한없는..... 



마법교육기관 유그드라실 

케인, 유니스. 결혼하.....(퍼어어억!!) 
......쳇. 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 1 


압박이 느껴졌다. 무엇인가가 내 위에 올라 타, 날 꾹꾹 누르고 있었다. 답 
답하고 괴로웠다. 정말로 더 이상 견디지 못하겠다 싶어서 눈을 떴을 때 바로 
앞에 보인 것은 내 위에 올라타서 상당히 행복한 듯이 미소를 지은 채 콜콜 잘 
도 자고 있는 유니스였다. 이 녀석, 남 잘 때를 틈타서 호흡 곤란으로 죽일 셈 
인가. 난 천천히 몸을 틀어 그녀가 잠을 깨지 않도록 살짝 몸을 뺐다. "으 
응......" 그녀가 나지막하게 칭얼거렸지만 다행히 깨진 않은 듯 싶었다. 휴 
우, 저번에 '다시는 밤중에 내 침대에 파고들지 마!' 라고 말해 놔서 좀 잠잠 
해 졌다 싶었는데 다시 습관이 부활했나보군. (이러다가 아침에 노엘이나 엘덴 
에게 들키면 저번 꼴 나는 거다.) 난 혀를 쩍쩍 다시며 창가로 천천히 걸어갔 
다. 아직 한밤중이었다. 휴우, 속으로 한숨을 쉬며 창문을 빼곰히 열어보자 시 
원한 밤바람이 흘러 들어와 내 몸을 부드럽게 쓰다듬었다. 

언리미티드Unlimited. 

몽롱한 정신 상태 속에서, 갑자기 한 단어가 떠올랐다. 무슨 암시를 주거나 
딱히 그것에 대해 생각한 적이 없는데도 어느새 그 의미 모를 단어 - 언리미티 
드 - 는 점점 그 존재감을 키워 내 머릿속을 꽉 메워놓았다. 어쩌면 마나가 충 
만한 장소인 여기, 유그드라실의 밤바람이 날 그렇게 만들어 놓았는지도 모를 
일이었다. 풋. 어쩐지 우스웠던 나머지 가벼운 웃음을 터뜨리면서 창문을 닫았 
다. 바람은 들어오지 않았지만 은은한 달빛은 계속 방안으로 비춰 들어왔다. 

몸을 천천히 돌려 유니스를 바라보았다. 굴절된 달빛을 받아 전체적으로 파 
르스름한 빛을 지니게 된 그녀의 모습은 어쩐지 슬퍼 보였다. 얼굴은 미소짓고 
있는데도 말이다. 난 그녀를 천천히 안아든 후, 원래 침대에 눕혔다. 새액새 
액...... 조그맣고 규칙적인 숨소리가 들려왔다. 이것으로 내일 아침 로리콘이 
니 뭐니 할 오해의 소지는 없어졌고. 자, 이제 한 숨 자볼까나. 저번 싸움의 
영향으로 아직도 쑤시는 왼쪽 어깨를 가만히 감싸쥐면서 침대 속으로 몸을 묻 
었...... 

그런데 유니스의 목에 연결되어 있었던 그 하얀 줄은 뭐지? 눈을 감기 전, 
갑자기 그 장면이 머리를 스쳤다. 나 스스로도 놀랄 만큼 과격하게 이불을 걷 
어올리면서 침대에서 일어났다. 그리고는 최대한 발소리를 죽이면서 유니스에 
게 걸어갔다. 자는 것을 틈타 몸을 훔쳐보는 짓은 영 취미에 맞지 않는 짓이었 
지만 어쩔 수가 없었다. 궁금해서 말이지. 혀에 고인 침을 꿀꺽 삼키면서 그녀 
의 목덜미를 천천히 살펴보았다. 하얗지만 지금은 달빛 때문에 은은한 푸른색 
을 띠고 있는 유니스의 목덜미엔 아무런 흔적도 없었다. 하긴, 3년 동안 같이 
생활했는데 목에 상처 따위가 있다면 금방 알아챘겠지. 스스로 생각해도 바보 
같은 행동이었어. 쳇쳇. 하지만 뭔가가 석연치 않았다. 휴우우, 내일은 바이털 
커드라도 가서 엘프에 대해 조사라도 해 볼까...... 

----------------------------- 

"어이, 케인. 이야기 좀 할 수 있을까?" 

"지금 바빠." 

난 확고하고도 단호한 어투로 유그드라실 최고의 변태이자 색마인 테르의 부 
탁을 끊어버렸다. 그러자 내 바로 앞에 앉아있던 딜센이 난처한 웃음을 지어보 
였다. 테르는 불쾌한지 오만상을 잔뜩 찌푸렸지만 나에게 무슨 감흥을 주진 못 
했다. 테르에 대한 내 평가가 그다지 좋지 않은 것도 내 말투에 영향을 주었지 
만, 애초에 여자 생각 빼면 시체인 녀석이 왜 바이털커드에 와서 깝죽대고 있 
는지 상당히 의심스러웠던 것이 주된 이유였다. 테르는 약간 심호흡을 하더니, 
다시 한 번 입을 열었다. 

"이봐. 케인. 그러지 말고 좀 나와 봐. 급한 일이란 말이다." 

"예에. 케인 오빠. 급한 일이라잖아요?" 

난 힐끗 딜센을 한 번 바라본 후, 한숨을 푸욱 쉬며 자리에서 일어났다. 헤 
유, 겨우겨우 에린 선생님의 추천장으로 교사 전용 서고에서 엘프에 관한 책을 
한뭉텅이 뽑아 왔더니 별 잡놈이 다 와서 훼방놓는군. 난 귀찮게 하는 날파리 
를 쫓아내는 심정 그 이상 그 이하도 아닌 마음으로 자리에서 일어났다. 빨리 
떨궈 버려야지. 

"딜센, 자리 좀 맡아줘." 

"예. 저 어차피 오늘 여기 문 닫을 때까지 여기서 공부할 거에요. 슈피엘 사 
부님의 허락도 있었고요." 

......참, 엄청난 학구열이다. 난 속으로 혀를 내둘렀다. 테르는 내가 자리 
에서 일어나자 환한 표정으로 날 휴게실 쪽으로 데리고 갔다. 휴게실엔 나와 
테르 말고도 몇 명의 생도들이 자리에 앉거나 선 채로 이야기를 나누고 있었 
다. 몇몇 놈은 거기에서도 책을 보고 있었다. 휴게실은 쉬는 곳이라구. 테르는 
휴게실의 분위기를 살피려는 듯 한번 휙 둘러본 후, 휴게실의 음료수 판매대를 
바라보면서 말했다. 

"뭐 마실래?" 

"......상당히 의심스러운데. 마실 것까지 사주고." 

테르는 약간 눈썹을 내리깔면서 중얼거렸다. "넌 항상 그런 식으로 사람을 
대하냐?" "응." 내 대답은 조금의 주저함도 없이 튀어나갔고, 그것이 그를 당 
황스럽게 만들었는지 그의 눈동자가 살짝 떨리는 것이 보였다. 

"음료수는 됐어. 빨리 이야기부터 꺼내." 

테르는 얼굴을 손으로 쓸어내렸다. 뭘 주저하는거지? 

"그, 아까 네 앞에 앉아있던 여자애 말야." 

"딜센 말이야?" 

내가 딜센의 이름을 말하자, 그는 손가락을 딱 소리가 나게 퉁겼다. 영 불안 
한데...... 테르는 내 눈치를 살피는 것처럼 살짝 죽은 눈으로 날 바라보았다. 

"그 애 괜찮지 않냐? 예쁘잖아! 스타일도 좋고." 

뭐, 딜센이 보통 여자애들보다 예쁜 건 인정하겠어. 스타일도 그 몸매면 어 
딜가나 빛나는 쪽이고. 항상 슈피엘과 붙어다니니까 좀 죽어보이는 거지. 하지 
만 그게 어쨌다는 거지? 

"말하고 싶은 게 뭐야? 딜센하고 사귀고 싶으면 딜센에게 직접 말하면 되잖 
아. 뭐, 난 그 녀석이 너하고 사귈 정도로 골이 빈 녀석이라고 생각하진 않지 
만." 

'골이 빈 녀석'과 그 앞의 말에 테르의 쥐색 눈썹이 움찔거렸다. 테르는 
'큼, 큼!' 헛기침을 하며 목을 가다듬고는 말했다. 

"넌 좀 더 상대방을 배려할 필요가 있어. 에티켓이라곤 찾아 볼 수 없는 녀 
석 같으니라고." 

"에티켓이란 상대방에 대한 적절한 대응이지. 그리고, 그 에티켓을 알고 있 
다는 녀석이 유그드라실 최고의 변태로 유일하게 룸메이트가 없는 놈이라니, 
그런 에티켓이라면 별로 갖고 싶지 않아. 절대로, 말이지." 

원 투 잽 스트레이트 어퍼컷. 나의 소나기 펀치에 정신없이 후드려 맞은 테 
르는 얼굴이 시뻘겋게 되어 식식댔지만 욕설을 날리거나 하진 않았다. 다만 심 
호흡을 하며 진정하려는 행동을 취했을 뿐이다. 잠시의 공백 후, 내가 이제 돌 
아가서 조사나 계속 해 볼까나 생각을 했을 때 테르가 입을 열었다. 

"딜센의 교내 보호자가 너라며?" 

"맞아. 뭐 떫어?" 

테르는 내 화법이 영 마음에 들지 않는 듯 왼쪽 관자놀이를 움찔거렸다. 어 
차피 테르에게 사랑 받기 위해 살아가는 거 아니니까 별로 상관없겠지. 그는 
'나 지금 열불이 터지는 걸 간신히 참고 있는 거야.' 라는 것을 온몸으로 표현 
하고 있었다. 그의 입이 딱딱하게 열렸다. 

"그러니까 부탁 좀 하자. 분명 딜센에게도 나에 대해 안 좋은 소문이 들어갔 
을 테니까, 너 딜센하고 친할 거 아냐. 보호자라면. 그러니까 좀......" 

"다리를 놔 달라 이거냐? 웃기지 마시지." 

'다리를 놔 달라.....'까지는 슬플 정도로 테르의 표정이 환하게 바뀌었지 
만, 뒤의 도발적 단어에선 무서울 정도로 비참하게 변해 버렸다. 그는 숨을 골 
라가며 천천히 말했다. 간사한 목소리였다. 

"물론, 잘 되면 그만큼의 보상은 해 주겠어. 너 돈 별로 없잖아? 뭣보다 유 
그드라실의 900골드 용돈으로 생활하고 있으니까. 다리 놓아주면 선금 1000골 
드, 잘 되면 3000골드 주지." 

그는 정말로 자신의 재력에 대단한 자부심을 느끼는 거만한 표정으로 말했 
다. 그리고 참 애석하게도 그 행동은 내 인내심을 붙잡고 있던 밧줄을 불태워 
버리는데 조금의 부족함도 없었다. 난 싱긋 웃어주며 말했다. 웃음을 되찾아서 
인지 그의 표정이 푸르죽죽하게 변하거나 하진 않았다. 아쉽군. 

"너네 집 부자냐?" 

"하아? 녀석. 이제 좀 군침이 동하나......" 

이 패턴. 익숙해지니까 즐겁군. 난 씨익 차갑게 웃어주면서 예정되어 있던 
행동을 취했다. 퍼어어억!! 주먹을 쓰진 않았다. 그대로 몸을 돌리면서 뒤돌아 
차기로 테르의 어깻죽지를 찍어버린 것이다. 테르는 이 예상외의 반응에 (예상 
을 못했다는 점에서 그는 이 세기 마지막 멍청이가 될 소지가 농후하다. 크와 
슈와 라이벌이 되겠군.) 힘없이 허물어졌다. 물론, 비명을 지르면서. 

"크아악!!" 

난 뒤도 돌아보지 않고 쓰러진 놈의 복부를 세게 한 방 걷어차 주었다. "우 
엑!!" 그의 입에서 거품 비슷한 것이 뿜어나왔다. 몇 대 더 갈겨주고 싶은 마 
음은 굴뚝같았지만 시간이 아까워 몸을 돌려 휴게실을 빠져 나왔다. 등뒤로 웅 
성거리는 학생들의 말소리가 들려왔다. 체엣, 테르 녀석 부모님이 저 녀석 저 
러는 걸 알까나? 몰라도 뭐 상관없지만. 

......그러고 보니 나도 문제군. 딜센 보호자면서 슈피엘같은 위험분자와 같 
이 생활하게 놔두다니. 젠장, 어쩌겠어. 손해보는 장사도 조금은 겪어봐야지. 
아아, 갑자기 내가 너무 기특해지는데? 


*memo:교사 추천장: 있으면 교사 전용 서고를 사용할 수 있고, 때에 따라선 
기숙사에서 편히 쉴 수도 있다. 위조는 절대 불가. 하면 
퇴학이다. 그 즉시. 



마법교육기관 유그드라실 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 2 


"흐아아암......" 

딜센은 내가 하품하는 모습에 감탄했는지 입을 헤 벌리며 날 바라보았 
다. 흠흠. 이봐. 그런 눈으로 보면 부끄러워지잖아. 물론 이런 닭살돋는 
대사를 입밖에는 내지 않았다. 바이털커드 벽면에 붙어있는 대리석 시계 
의 시침은 어느덧 9시를 향해 다가가고 있었다. 내가 겸연쩍은 표정으로 
뒷머리를 긁적거리자, 그녀가 생긋 웃으면서 입을 열었다. 

"졸리면 기숙사에 돌아가서 주무세요. 케인 오빠." 

"아. 뭐 그렇게 졸린 건 아니지만...... 지금까지 바이털커드에서 4시 
간 이상 있어본 역사가 없거든." 

딜센은 입을 막고는 키득거렸다. 그녀의 미미하게 떨리는 어깨에 맞춰, 
귀밑으로 단정하게 빗어 내린 홍염색(紅炎色) 머리카락이 순풍에 휘날리 
듯 부드럽게 흩날렸다. 그녀는 앞에 앉아있는 내가 무안함을 느낄 때까지 
키득거린 후, 갑자기 안색을 진지하게 바꾸며 물었다. 

"그런데 케인 오빠. 어째서 여기 사람들은 공부하길 싫어해요?" 

난 이 당황스럽다기 보다는 차라리 황당한 질문에 필기구를 잡고 있던 
손에 힘이 들어가 버려서 그만 내 피 같은 연습장을 부욱 하고 찢어놓고 
말았다. 우와악! 

"케, 케인 오빠?" 

"......무슨 의도로 그런 질문을 하는 거야?" 

난 속으로 연습장 가격만큼의 눈물을 삼킨 후, 최대한 진지한 표정을 
유지시켜가며 겨우겨우 입을 열었다. 딜센은 고개를 갸우뚱거리며 정말로 
모르겠다는 듯 말했다. 

"전 공부하는 게 좋거든요." 

"왜?" 

이건 또 희한한 종자일세 그려. 노는 게 즐겁지, 공부하는 게 즐겁냐? 

"많이 알 수 있잖아요. 아는 게 즐겁지 않아요? 특히 마법 물리학. 그 
과목은 정말로 재밌던데...... 케인 오빠. 얼굴이 이상해요." 

이상할 만도 하지. 나 스스로도 내 지금 표정이 어떨까 심히 궁금한데, 
네가 보면 얼마나 이상할까. 마법 물리학이 재미있어? 그 벡터력과 마나 
연산이 끊임없이 계속되는 그 죽음의 과목이? 난 고개를 가로 저었다. 딜 
센, 설마 자신을 가학해서 쾌감을 느끼는...... 어허. 내가 지금 무슨 망 
발을. 사상이 많이 불순해졌어. 옛날엔 순수 그 자체였...... 양심은 정 
말 빌어먹을 존재라니까. 

"여어, 케인. 여기 있었냐? 겨우 찾았다!!" 

양심은 무얼까. 생각하는 중에 등뒤에서 매우 익숙한 목소리가 들려왔 
다. 그러자 딜센이 방긋 웃으며 내 어깨 너머로 인사를 했다. 

"노엘 선배. 안녕하세요?" 

"어어? 딜센도 있었네? 슈피엘은 어디가고?" 

노엘은 순진한 미소를 지으며 나와 딜센이 앉아있는 책상 옆에 다가왔 
다. 자리에 앉지는 않고 그저 책상 위에 손을 올려놓았는데 뭔가 조급한 
일이 있는지 손가락을 딱딱 책상 위에 튀기고 있었다. 

"사부님께도 오늘 자율학습 허락 받았어요. 매일 곁에서 같이 공부하는 
것보다는 가끔 따로 공부하는 쪽이 효율이 좋다고도 하시고요." 

"그래? 확실히 슈피엘은 너에게 신경을 많이 쓰는구나." 

"예. 오빠들과 처음 만났을 때는 정말 그대로 잡혀먹나 했지만요." 

그녀는 웃으면서 말했지만 난 별로 웃고싶은 생각이 들지 않았다. 노엘 
은 빙긋 웃었지만 아마 그도 억지로 웃고 있는 것이리라. 어떻게 아냐고? 
진심으로 웃는다면 어째서 목젖이 부들부들 떨리는 건지 이유를 대 보라 
고. 그리고 딜센, 그 때 내가 없었으면 넌 진짜 잡혀 먹혔어. 

"그런데 무슨 용건이야?" 

노엘은 이제야 자신이 왜 여기에 왔는지 알아차렸다는 듯 '아!' 소리를 
내며 나에게 말했다. 

"길게 말할까? 짧게 말할까?" 

"네가 덜 맞을 수 있는 쪽으로." 

"......야. 너무하잖아." 

난 피식 웃으면서 즐겁게 그의 대답을 기다렸다. 그는 내 표정이 영 어 
색하다는 듯 어깨를 으쓱하며 이야기를 하기 시작했다. 

"짧은 걸로 하지. 아르바이트 비 300골드. 업무는 학생회 서류 정리." 

"서류의 내용에 대해선?" 

"2/2 분기 결산 보고서와 신입생 개인 자료." 

"OK. 새벽 1시전까지 끝날 수 있다는 조건하에서 수락하겠어." 

보라! 거의 완벽한 사무원들 아닌가? 노엘과 나는 그간 3년 동안 익숙 
할 대로 익숙해진 교섭 방식대로 이야기를 칼같이 나누었고 옆에서 우리 
둘의 교섭 대화를 듣고 있던 딜센은 감동한 듯 눈동자를 반짝거렸다. 

"대단해요. 두 분......" 

"익숙한 것 뿐이야. 그건 그렇고, 서류가 꽤 많은가봐?" 

노엘은 피곤하고 애처로운 표정을 지으면서 말했다. 

"유니스 손이라도 빌려야 할 참이야." 

정말 피곤한 모양이군. 난 입을 쩍쩍 다시면서 말했다. 

"...... 괜히 일거리만 더 만드니까 그만 둬. 자, 그럼 가도록 하지. 
딜센. 공부도 좋지만, 좀 쉬면서 해라." 

그녀는 방긋 웃으면서 고개를 살짝 끄덕였다. 노엘과 나는 그녀에게 손 
을 흔들어주면서 바이털커드에서 나와 학생회 실로 향했다. 서늘한 밤바 
람이 소매 사이를 비집고 들어왔다. 덕분에 도서관의 따듯한 공기로 인해 
약간 몽롱해진 정신을 바짝 가다듬을 수 있었다. 

신학기 초는 여러모로 아르바이트 비를 벌 수 있어서 매달 900골드의 
용돈으로 살아가고 있는 나에겐 매우 좋은 때다. 물론, 그 만큼의 노동력 
을 지불해야 하지만 어차피 기브 엔 테이크(Give and Take)야 세상 만사, 
불변의 법칙이지 않는가. 뭐, 축제 준비나 그 외의 준비 때도 돈 벌 일은 
많지만 기회는 알아서 잡아야 하는 법이기 때문에 오는 일감은 놓치지 않 
는게 내 주의다. 따라서, 나 스스로도 놀랄 만큼 난 돈에 대해선 민감하 
다. 덕분에 아까 테르의 경우같이 돈 있다고 깝죽대는 놈들에겐 염장이 
꼬여버리는 별로 귀족적이지 못한 습성이 생겨버렸다. 흠...... 결국 말 
하고 싶은 요지는 '있을 때 잘 하자!' 다. 그러므로...... 

"케인! 이거 이름 철자 틀렸다! 수정해 줘!" 

"케인! 영수증 목록 검산 좀 해 줘!" 

"케인! 알파벳 순으로 목록 정리 좀 해 줘!" 

"케인 군. 죄송하지만 파일 정리 좀 해 주시겠어요?" 

모두들 대강 짐작하고 있겠지만, 마지막 말은 훼더린 회장이다. 짜식 
들, 이왕 시켜 먹을 거면 회장처럼 좀 자상하게 말해주면 안되나? 흑. 그 
러나 변변찮은 대꾸 하나 못하는 게 바로 아르바이트의 숙명. 청소 같은 
것은 정령력을 돌려 브라우니들을 부르면 간단히 해결되지만, 계산이나 
수정 같은 것은 내가 직접 해야 하기 때문에 왼손으론 정령의 컨트롤을, 
오른손으론 계산과 수정을 행하는...... 남들이 보면 엄청 꼴사나울 것 
같은 그런 모습으로 일을 했다. 아악! 머리에 쥐난다!! 

"어때, 케인. 좀 예쁜 여자애 있냐?" 

내 옆에서 부지런히 종이를 잘라 파일 철을 만들고 있는 엘덴이 (정말 
사람 손이 없긴 없나보다.) 약간 찌뿌둥한 목소리로 물었다. 

"글쎄. 슈피엘과 비교해서?" 

"평균이란 말의 뜻을 잘 생각해봐." 

"흐음..... 딜센과 비교해서?" 

"좀 더 내려라." 

"좋아. 아이와 비교해서?" 

"그건 너무 낮잖아!! 큭큭!!" 

그 순간, 뭔가가 공중을 날아서 킬킬거리던 엘덴의 목줄기를 강타했다. 
그러자 엘덴은 뭐라고 비명 비슷한 것을 토하며 그대로 종이 무더기 속으 
로 처박혔고, 그 충격으로 인해 옆 선반 위에 놓여있던 길다란 판자가 균 
형을 잃고 떨어져 종이 더미 속에 마치 묘비 세우듯 박혀버렸다. 콰직! 
그것은 처절한 추태였다. 

"숙녀 앞에서 못하는 말이 없어." 

멍청이 엘덴에게 일격을 먹인 가죽 수첩의 비행 궤도 끝에 자리잡고 앉 
아 무엇인가를 쓰고 있던 아이의 냉랭한 한마디였다. (옆에선 노엘이 입 
을 딱 벌리고 있었다.) 난 그녀의 대사에 강한 부정을 표하고 싶었지만, 
정말 그러고 싶었지만, 엘덴의 처참한 꼴을 보니 그럴 마음이 싹 가시고 
말았다. 자자, 서류 정리. 서류 정리. 

"얼레레?" 

"왜 그러지요? 케인 군?" 

쓰러진 엘덴을 일으켜주던 훼더린 회장이 나에게 다가왔다. 난 그녀에 
게 내가 들고 있던 서류를 보여주었다. 그녀는 고개를 살짝 앞으로 숙이 
면서 생도의 이름과 소속을 읽었다. 

"세이시아-발슈틴. 정령술 엑스퍼트 클래스 지원. 실력이 꽤 있나 보군 
요. 이 소녀가 왜요?" 

난 별 대답 없이 그녀의 얼굴이 찍혀져 있는 부분을 손가락으로 가리켰 
다. 그러자 훼더린 회장의 눈썹이 이상하다는 듯이 치켜 올라갔다. 

"웬 색안경입니까? 이 현상화 부분엔 안경 등을 쓰고 있는 모습은 안된 
다고 들은 것 같은데?" 

"분명히 케인 군의 말씀대로, 그렇습니다만......" 

그녀는 자신도 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱했다. 난 다시 그 현상화를 
천천히 들여다보았다. 이 여자애의 실루엣, 언젠가...... 

'저......말씀 좀 묻겠는데요, 여기 학장실이 어디죠?' 

생, 생각났다! 그럼, 그 때 그 선글래스는 내가 잘못 본 게 아니었군! 
밤에도 선글래스를 쓰고 다니는 것이 좀 이상하지만. 그런데 발슈틴 가문 
이라...... 어디서 들어본 것 같기도 하고...... 몇 가지의 의문이 꼬리 
에 꼬리를 물고 피어오르고 있었지만, 현재로서는 손가락을 빨 수밖에 없 
었다. 영 불안한데? 

*memo: 학생회의 중노동: 유그드라실의 건립 이념은 단지 마법사의 육 
성만이 아니라, 두뇌와 재능을 개발해 국가 
기관의 훌륭한 일원이 되게 하는 것이다. 고 
로, 이런 사무의 일부분까지 학생회에 넘겨서 
일찍 그런 쪽의 경험을 쌓게 하는 것이다. 잘 
은 모르겠지만, 확실히 훼더린 회장은 새나라 
의 좋은 일꾼.....지도자라도 괜찮겠지만. 뭐 
어쨌든 뭐가 되긴 될 것이다. 



마법교육기관 유그드라실 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 3 


기존의 엘프에 대한 평가를 송두리째 뒤집어 놓는 엘프는 비단 유니스 
뿐이 아니다. 또 한 명의 엘프가 이 유그드라실 내에 존재한다. 그녀의 
성품은 엘프 특유의 자유스러움이 극대화 되어있는 대신, 책임감이라는 
게 완벽하게 결여되어 있는...... 여러모로 처치 곤란한 성격이다. 자, 
대충 이렇게 말했으면 내가 지금 누굴 말하고 있는 지는 모두들 알 것이 
다. 여하튼 그녀는 오늘따라 특히 더 싱글벙글 하는 얼굴로 교단에 서 있 
었다. 그러나저러나 실내 수업이라니, 정령계 풍렬면에서는 거의 없는 일 
인데 오늘 무슨 날인가? 에린 선생님은 이마 앞으로 톡 튀어나온 두가닥 
의 자색 머리카락을 손가락으로 꼬아 올리며 활기차게 말했다. 

"자자, 귀엽고 깜찍하고 콱 깨물어주고 싶은 정령계 엑스퍼트 클래스 
여러분! 오늘 제가 특이하게도 우리 유그드라실의 학장님 대머리가 무섭 
도록 반짝이게 해 주는 이런 좋은 날씨에도 불구하고 실내 수업을 하는 
이유는 여러분께 새로운 친구를 소개시켜 주기 위해서에요. 뭐, 밖에서도 
못할 건 아니지만 그 친구의 의향에 따라서 이렇게 실내에서 소개를 하게 
되었습니다. 모두, 박수와 춤, 노래로 맞이해 주세요!" 

"......" 

물론, 아무도 춤을 추거나 노래를 부르진 않았다. 에린 선생님은 순간 
적으로 좀 섭섭하다는 듯 입을 삐죽이더니 어깨를 으쓱거리며 입을 열었 
다. 

"쳇, 요즘 애들은 낭만이 없다니까. 그럼 박수만 쳐요. 들어오세요! 세 
이시아 양!" 

드르륵. 교실 앞문이 부드럽게 열리면서, 양쪽 어깨단에 유그드라실의 
생명목 문장이 검은색 루핏 천에 품위 있게 수놓아져있고, 그 주위를 감 
싸듯 은은한 진주 빛의 옷감으로 짜여진 상의와 무릎 위로 가볍게 올라온 
은백색 스커트, 그리고 짧은 감청색 넥타이를 맵시있게 갖춘 소녀가 천천 
히 걸어 들어왔다. 내 주변에 앉은 남자 녀석들의 입에서 가벼운 탄성이 
터져 나왔다. 몇몇 여자애들의 입에서도. 

장황하게 설명했지만 결국 그녀가 입고 있는 옷은 이 유그드라실의 여 
성용 교복이었다. 하지만, 어쩐지 다른 소녀들과는 분위기 자체가 달라보 
였다. 마치 가만히 있어도 귀족적인 분위기가 풍기는 슈피엘에서 광기적 
인 요소를 제거한 듯 했다. 그러나 무엇보다 시선을 끈 건 작고 하얀 얼 
굴에 쓰고 있는 진한 흑색의 선글래스였다. 그 주변으로 차분히 내려앉은 
푸른빛을 띠고 있는 검은색 롱헤어도 하얀 얼굴에 대비되어 상당히 아름 
다웠지만, 역시 가장 시선이 끌리는 것은 그 선글래스였다. 눈에 무슨 흉 
이라도 있나? 그녀의 작은 입술이 열렸다. 

"안녕하세요. 세이시아- 발슈틴이라고 해요. 부르실 땐 그냥 세이시아 
라고 해 주세요." 

짝짝짝!! 그녀의 맑은 목소리 뒤로, 열성적인 박수와 힘없는 박수가 교 
차되어 들려왔다. 성별에 관계된 딜레마, 가슴아프단 말이야. 난 어깨가 
욱신거려서 박수를 치진 않았다. 대신, 고개를 숙인 채 발슈틴이란 가문 
에 대해 다시금 생각해 보기 시작했다. 그러고 보니 바이털커드에 가문에 
대해 정리한 책이 있던 것 같던데. 최근에 바이털커드 출입 빈도가 많아 
졌군. 훗, 이것이 바로 공부에 정진하는 진정한 학생의 모습이지. 에린 
선생님은 손을 흔들어 생도들의 박수를 그치게 한 후, 방긋방긋 웃는 얼 
굴로 말했다. 

"자, 그렇다면 이번 시간은 신입생도 왔으니 수업을 하진 않겠어요." 

언젠 수업을 했나. 핑계 없는 무덤 없다더니. 

"대신, 세이시아 양에 대해 묻고 싶은 게 있으면 물어보도록 해요. 괜 
찮죠, 세이시아?" 

세이시아는 순간 당황한 듯 볼을 발갛게 물들였다. 거 참, 얼굴이 너무 
하얗다 보니까 그 변화만 봐도 어질어질하군. 그녀는 입을 조금 벌리며 
뭐라고 말하려다가 그냥 고개를 끄덕였다. 그러자 그걸 기다렸다는 듯 내 
바로 왼쪽에 앉은 엘덴이 손을 들었다. 거참, 나서기는 진짜 잘한다니까. 

"질문 할 때는, 자기 이름도 말해주길 바래요. 그래야 세이시아가 여러 
분 이름을 빨리 외우죠." 

에린 선생님은 그렇게 덧붙인 후, 교단 밑으로 내려가 교실 창문에 살 
짝 등을 기댄 후, 즐거운 듯 우리를 바라보았다. 저렇게 땡땡이를 치시는 
군. 자리에서 일어난 엘덴은 큼큼 헛기침을 한 후, 입을 열었다. 

"내 이름은 엘덴이야. 말 놔도 괜찮지?" 

세이시아는 빙긋 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕거렸다. 엘덴의 볼이 빨 
갛게 된 엽기적인 장면을 놓치지 않은 내 날카로운 눈에게 만세 한 번. 
그리고, 우웨엑! 

"자자, 아마 모두들 가장 궁금히 여기는 것일텐데, 선글래스는 왜 낀거 
지?" 

곳곳에서 '맞아, 맞아'란 말이 튀어나왔다. 사실 나도 그게 궁금했긴 
했었어. 그러자 세이시아는 약간 난처한 상황에 처한 목소리로 말했다. 

"제가 눈에 좀 흉이 져서...... 아아, 하지만 걱정 말아요. 눈이 세 개 
달리거나 하진 않았으니까요." 

그러자 엘덴은 상당히 미안한 듯, 뒷머리를 긁적이며 말했다. 

"아아, 그, 그럼 어쩔 수 없지. 미안. 그런 걸 물어봐서." 

"아뇨. 저도 여러분이 그걸 물어볼 줄 알고 있었어요. 어딜 가든지 눈 
에 잘 띄는 모습이니까요." 

그녀의 목소리엔 표현하기 힘든 그 무언가가 들어있었다. 성스러움이라 
고 표현해야 할까나? 대답을 들은 엘덴은 뭘 알았다는 건지는 잘 모르겠 
지만 고개를 중후하게 끄덕이며 자리에 앉았다. 그리곤 내 귀에 대고 소 
근거렸다. 

"슈피엘과 비교해서도 손색이 없겠어." 

저질녀석. 그딴 거나 판단하고 있었냐. 난 '풋' 하고 넌지시 코웃음을 
쳤다. "후훗, 다음 질문?" 에린 선생님의 재밌다는 듯 웃음 섞인 목소리 
가 들려왔고, 또 다른 생도가 질문했다. 

"난 제이시라고 한다. 잘 부탁해. 음...... 내가 알기론 중간 학기부터 
들어오는 사람은 초반 학기에 들어오는 사람보다 실력이 높다고 들었거 
든? 그러니까 말이지......" 

그가 머뭇거리면서 간청하는 눈으로 날 바라보았다. 하아, 어째서 직설 
적인 것은 나보고 하라는 거야? 휴우, 이것도 급장의 책임인가...... 난 
제이시를 슬쩍 노려본 후, 세이시아에게 말했다. 

"즉, 실력을 보여달라는 거야. 참고로 난 케인. 정령계 엑스퍼트 클래 
스의 급장이지." 

"어.....?" 

세이시아의 의아하다는 듯, 끝이 살짝 올라간 목소리가 들려왔다. 그녀 
는 뭔가 생각하는 듯이 선글래스 가운뎃부분을 만지작거렸다. 잠시 후, 
그녀는 손뼉을 짝 치며 반가운 목소리로 말했다. 

"저, 케인. 혹시 저 예전에 본 적 없어요?" 

순식간에 교실 내의 모든 시선이 나에게로 쏠렸다. 그 중 가장 거슬린 
건 당연하지만 당연하게도 당연하게스리 여하튼 당연스러운 에린 선생님 
의 뭔가 꾸미고 있는 마름모꼴의 눈이었다. 정말 싫다. 난 순간적으로 거 
짓말을 할까 고민했지만 그랬다간 이 우주를 지배하고 있는 인과응보의 
법칙에 따라 뭔가 처벌을 받을까봐 순순히 자백하기로 했다. (뭔가 표현 
이 이상하군.) 

"지난번에 학장실을 물어봐서 가르쳐 준 적이 있지." 

지나치게 평범한 내용을 담고 있는 내 대답에 실망한 듯, 나에게로 쏠 
렸던 시선들이 신속히 제자리로 돌아갔다. 몇몇은 어쩐지 안심한 표정이 
었다. 아아...... 어째서 이렇게 사상들이 불순한 거야. 그러나 세이시아 
는 여전히 미소짓고 있었다. 

"그 때, 정말 고마웠어요. 마침 케인이 지나가지 않았더라면, 전 아마 
밤새도록 헤매고 다녔을 거에요." 

"껌껌한 밤중에 까만 선글래스를 쓰고 다니니까 그렇지. 바보같이." 

그녀는 내 딱딱한 목소리와 더욱더 딱딱한 내용에(무례한 내용일까 
나......) 당황한 듯 몸을 움찔거렸다. 그러자 엘덴이 인상을 찌푸리며 
나에게 말했다. 

"어째서 너의 그 잔인한 말투는 상대를 안 가리는 거냐?" 

"사실이잖아." 라고 대답하진 않았다. 괜히 더 이상 신입생에게 미움 
받아봤자 별로 이로울 것이 없어서라고 판단되어서였다. 대신, 약간 부드 
러운 목소리로 그녀에게 말했다. 

"뭐, 감사는 그쯤 해 두고, 아까 그 질문에 대한 대답을 듣고 싶다고 
저 뒤에 있는 제이시의 눈동자가 말해주는군." 

물론 그의 눈동자를 바라보진 않았다. 하지만 곧이어 뒤에서 들려온 우 
당탕 소리에 씨익 미소를 지어주었다. 세이시아는 어색한 미소를 지으면 
서 두 손을 가슴 앞으로 모았다. 그녀의 청순한 목소리가 교실 내에 공진 
했다. 

"제 특기는 암흑 정령..... 쉐도우shadow, 호러horror의 계열이에요. 
공포와 암흑면을 다루는 아이들이라 사람들이 꺼려하지만, 전 아주 좋아 
하는 아이들이죠." 

세이시아의 부드러운 목소리를 들은 생도들의 표정이 해괴해졌다. 그러 
나 그들의 표정과는 정 반대로, 그녀의 표정은 매우 푸근했다. 비록 눈동 
자를 볼 수 없어 잘 알 수는 없었지만, 그녀의 어투와 입술, 그리고 차분 
하게 안정되어 있는 자세로부터 대강 추측할 수 있었다. 생도들의 수근거 
림 사이로, 그녀의 선령어가 울려퍼졌다. 허밍...... 이른 아침에 들을 
수 있는 새 울음소리라기 보다는 깊은 밤중에 잔잔히 울려퍼지는 야생의 
새울음 소리였다.그녀의 긴 흑발이 천천히 날리기 시작하자 일순간에 그 
녀 주변이 어두워지기 시작했다. 적막을 뚫고, 그녀의 목소리가 들려왔 
다. 

"어둠이 없다면, 빛도 없어요." 

어느새, 세이시아는 정령과의 연계와 소환을 마친 채 미소지은 얼굴로 
우리를 바라보고 있었다. 그러나 이상하게도 어둠의 정령하면 흔히 생각 
나는 공포와 절망, 끝없는 어둠의 느낌은 나지 않았다. 다만 밤중에만 느 
낄 수 있는 편안함만이 교실 전체를 감싸고 있었다. 

"멋지군요! 정말, 대단한 실력이에요. 세이시아 양! 지금껏 세이시아처 
럼 멋진 암흑 정령술을 쓰는 학생은 없었는데, 앞으로 가르치는 기쁨이 
늘겠네요." 

에린 선생님이 정말로 감탄한 얼굴로 말했다. 대단한 걸...... 하지만, 
어쩐지 위험해. 저 소녀. 어느새 생긴 식은땀이 긴 여운을 남기며 등줄기 
로 주륵 흘렀다. 엘덴도 그걸 느꼈는지 영 표정이 안 좋았다. 그의 짧은 
머리카락 사이로 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 내가 엘덴에게 '너도 느꼈 
냐?' 라고 물어보기 바로 전에 그가 손을 번쩍 들면서 말했다. 

"에린 선생님!!" 

그의 갑작스러운 부름에 놀랐는지 에린 선생님이 약간 더듬거리며 입을 
열었다. 세이시아 역시 놀랐는지 입을 작게 벌렸다. 

"예, 예? 왜 그, 그러죠? 엘덴 군?" 

엘덴은 정말로 진지한 얼굴을 한 채, 딱딱 부서지는 건조한 목소리로 
말했다. 

"화 장 실 좀 갔 다 와 도 되 겠 습 니 까?" 

......꺼져. 망할 놈아. 


*memo: 쉐도우: 암흑계의 하급 정령. 공포와 절망의 상징이지만 어디까지 
나 일반적 통념이 그러할 뿐이다. 
호러: 암흑계의 중급 정령. 공포를 배가시키고, 인간의 정신을 
파괴하는 등 나쁜 이미지로 각인되어있다. 
선글래스: 마땅히 다르게 표현할 말이 없는 작가의 농간. 



마법교육기관 유그드라실 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 4 


"휴우, 역시 쌀 것을 싸니까 시원해. 이, 이봐, 케인! 같이 좀 가자 
구!" 

나는 어깨 뒤로 들려오는 엘덴의 말을 철저히 씹어주면서 거침없이 정 
령관 복도를 걸어나갔다. 정령관의 은백색 벽에 아로새겨진 온갖 정령의 
자태들이 굉장한 속도로 휙휙 눈 곁으로 지나갔다. 저 자식, 정말로 바보 
아냐? 그런 상황에서 그딴 대사가 튀어나오다니. 분명 신진대사는 중요 
하지만 그래도 때에 맞춰 해야 될 말과 하면 안 되는 말 정도는 구별할 
줄 알아야 되는 거라구. 난 엘덴에 대한 온갖 저주를 마음속으로 죽도록 
열심히 부지런히 성실하게 해대가며 정령관에서 나왔다. 목표는 방금 정 
했던 바이털커드! 하지만 그 전에...... 

"케에이이이이이인~~!!!! 기다리고 있었어어!" 

정령관 앞 '4대 정령의 분수대' 에서부터 녹색 머리카락을 휘날리면서 
달려드는 엘프 계집애부터 처리를 해야지. 난 함뿍 웃음을 지으며 달려드 
는 유니스를 가볍게 보디 차지body charge로 밀어서 공중으로 날려버 
리...... 지는 않았고, 그냥 가볍게 안아들었다. "에헤헤헤...." 그녀가 
해맑은 웃음을 터뜨리며 그대로 내 얼굴을 끌어안았다. 흠. 그게 말이지, 
보통 소녀였다면 좀 뭉클하고..... 여하튼 부드러운 그 무언가가 얼굴에 
닿았을 텐데, 이 공포스러울 정도의 편평도를 자랑하는 이 녀석에겐 안겨 
봤자 전혀 즐겁지도 기쁘지도 않았다. 뭐, 그녀 몸에서 풍기는 파릇파릇 
한 풀 향기 정도라면 괜찮지만. 

"저기, 케인. 케이인, 좋은 소식 하나 가르쳐 줄게." 

"......그 전에 팔부터 풀어라. 숨 막혀 돌아가시겠다." 

내 턱턱 막힌 목소리에 놀랐는지 그녀는 내 머리를 감싸고 있던 양팔을 
화들짝 풀었다. 그 순간 난 잽싸게 그녀의 허리를 안고 있던 오른팔에 힘 
을 뺐고, 그 결과로 그녀는 멋지게 땅바닥에 엉덩방아를 찧었다. 쿵! 그 
녀가 원체 가벼워서 그런지 소리가 작았다. 

"아야!! 케, 케이인..... 장난이 심해에." 

그녀는 훌쩍거렸고, 난 피식 웃었다. 뭐 이 정도야 넘어갈 정도의 장난 
아닌가. 유니스는 엉덩이를 털푸덕 길바닥에 깔아놓은 채로 날 빼곰히 올 
려보다가 엉덩이를 툭툭 털면서 자리에서 일어났다. 흐음, 분명히 세이 
시아하고 같은 교복 - 물론 사이즈는 틀리지만 - 인데 왜 이리 차이가 나 
는 걸까? 역시, 스타일 문제인가. 난 마음속으로 나도 모를 한숨을 쉬며 
입을 열었다. 

"그래, 그 좋은 소식이란 게 뭐야?" 

"아, 응. 나 중급반으로 진급했다?" 

"뭐......? 농담하지 마." 

내가 도저히 못 믿겠다는 목소리로 말하니까, 그녀는 양팔을 마구 사방 
으로 흔들면서 소리쳤다. 

"아냐 아냐! 유니스 선생님이 말씀하셨어. 이젠 진급해도 되겠다고 말 
씀하셨단 말야." 

난 고개를 내흔들었다. 말도 안돼. 분명 유니스는 지난 학기 동안의 수 
업보다는 최근 겪은 여러 일로 인해 그 컨트롤 수준이 높아졌지만, 그건 
어디까지나 그녀 자신의 '힘' 뿐이라고. 정령과의 연계도는 아직도 초급 
일텐데...... 

"어어이! 케인! 왜 그리 빨리 걸어가는 거야? 숨차서 돌아가시겠다." 

육체계 검술면이라는 매우 좋은 헬스클럽에 다니는 주제에 위와 같은 
허약한 대사를 나불거리는 녀석이 헥헥 숨을 몰아쉬면서 나와 유니스 앞 
으로 걸어왔다. 흠, 좀 이용해 먹을까나. 가슴속에서 악의가 번뜩였다. 

"엘덴, 유니스 좀 부탁해. 진급했다니까 맛난 것 좀 사주고." 

나는 엘덴이 뭐라고 하기도 전에 그의 손에 유니스 손을 쥐어준 후, 재 
빨리 다시 정령관으로 뛰어들어갔다. 등뒤에서 분노와 당황을 반반씩 섞 
은 것 같은 엘덴의 왁왁거리는 목소리가 들려왔다. 미안하다구, 엘덴. 휴 
우, 바이털커드는 나중에 들려야겠군. 약간 피곤해지는군. 

정령계 담당 선생님들의 교무실 겸 휴게실은 정령관 3층에 자리잡고 있 
었다. 아, 말을 제대로 해야겠군. 3층 전체가 교무실 겸 휴게실이니까. 
난 천천히 복도를 거닐며 유니스 선생님의 성함이 붙어있는 문을 찾았다. 
훼이딘, 아르메틸스, 에린...... 여기다간 조만간 함정이라도 파 놔야지. 
난 어떤 계통의 트랩을 설치할까 머릿속으로 궁리하면서도 열심히 눈으로 
는 유니스 선생님의 방을 찾았다. 역시, 베어 트랩(발로 밟으면 이빨 달 
린 철톱니가 양쪽에서 튀어나오는 트랩)이 가장 무난할 거라고 생각한 그 
때, 유니스 선생님의 성함 써져있는 명패가 붙어있는 문을 찾아냈다. 따 
듯한 연녹색의 문 위에 그녀의 이름이 다소곳이 붙어 있었다. 난 헛기침 
으로 목을 가다듬은 후, 가볍게 노크했다. 

"예. 들어오세요." 

언제 들어도 기분 좋은 청량한 목소리가 문틈으로 들려왔다. 난 최대한 
마음을 진정시키며 손잡이를 천천히 돌렸다. 

"어머? 케인 군?" 

자리에 앉아서 커다랗고 둥글둥글한 안경을 낀 약간 우스꽝스러운 (그 
래도 여전히 아름다웠다. 본판이 어디 가나?) 모습으로 뭔가를 검토하고 
계시던 유니스 선생님이 놀란 목소리로 내 이름을 불렀다. 난 내가 지을 
수 있는 가장 경건한 표정을 지으며 꾸벅 허리를 굽혀 인사를 했다. 그러 
자 그녀는 금새 아름다운 미소를 지으며 부드러운 목소리로 말했다. 격조 
있는 방 내의 분위기에 걸맞게, 그녀의 머리카락은 고귀한 은청색으로 빛 
나고 있었다. 

"무슨 일이시죠? 제 방에 친히 오시다니. 후훗." 

그녀는 정말 밝은 목소리로 날 반겨주었고, 난 황송스러워 죽을 것 같 
은 위험한 상황에 처해버렸다. 아아, 말, 말을 못하겠어...... 내가 우물 
쭈물하자, 그녀는 눈썹을 약간 낮게 내린 걱정스러운 표정으로 자리에서 
일어나 나에게 걸어왔다. 그녀와 나 사이의 간격이 좁혀질수록 피부 위로 
느껴지는 열기는 점차 증가해, 유니스 선생님의 얼굴이 두꺼운 책 한 권 
두께의 간격을 남겨두고 내 눈앞에 자리잡았을 때에는 거의 폭발하기 일 
보 직전이 되어버렸다. 

"마침 잘 됐어요." 

"예?" 

그녀의 부드러워 보이는 연한 핑크 빛의 작은 입술이 움직이더니, 알아 
들을 수 없는...... 아니지, 알아들을 수는 있지만 무슨 뜻인지 종잡을 
수 없는 말이 들려왔다. 잘, 잘 됐다니? 그녀는 내 얼빠진 얼굴을 차분히 
바라보면서 즐거운 듯 말했다. 그녀의 길지만 지나치지 않은 속눈썹이 가 
볍게 떨렸다. 

"제가 케인 군 방에 찾아가지 않아도 되니까요." 

"자, 잠깐만요. 찾아가지 않아도 된다니...... 저에게 뭐 하실 말씀이 
이미 계셨던 겁니까?" 

그녀는 내 말이 이상했던지 손으로 입술을 살짝 가리며 "에....?" 하고 
당황한 목소리를 냈다. 그 모습이 평소의 유니스 선생님과는 사뭇 달라, 
난 그만 '큭' 하고 웃어버렸다. 

"왜...... 웃는 거죠? 케인 군?" 

난 당황한 나머지 손을 세게 휘저으며 "아아, 아무 것도 아닙니다!!" 
라고 말했다. 유니스 선생님은 눈을 동그랗게 뜨며 궁금한 표정을 지었지 
만 난 굳게 입을 다문 채, 내가 웃은 이유를 말하지 않았다. 선생님 표정 
이 재미있어서요, 라고 말할 수는 없잖아! 대신, 내가 궁금한 점을 여쭈 
어보았다. 

"저. 그런데 저에게 뭐 하실 말씀이 이미 계셨던 겁니까?" 

유니스 선생님은 약간 멍한 표정을 그대로 유지하며 고개를 끄덕였다. 
아무래도 내가 웃은 것이 마음에 걸리시나보군. 앞으로는 더욱 행동 관리 
를 철저히 해야지. 그녀는 귀 앞으로 길게 내려앉은 긴 머리카락이 거추 
장스러웠던지 손을 놀려 귀 뒤로 머리카락을 쓸어올리며 말했다. 

"정말 모르는 거에요?" 

"뭘 말입니까?" 

"서류를 보니까, 저번 도적단 퇴치 작전에서 양측 사망자 없음이라고 
써 있던데......" 

그녀는 말꼬리를 흐렸다. 그녀의 눈동자가 마치 설마 저 서류 내용이 
잘못된 것이냐고 묻는 듯 침울해졌다. 난 그제서야 그녀가 나에게 뭘 말 
하고 싶었던 건지 깨닫곤, 허둥대며 입을 열었다. 

"마, 맞습니다! 아무도 죽지 않았습니다!! 유니스 선생님 말씀대로, 아 
무도 죽이지 않았고 죽지도 않았습니다! 그, 그러니까......" 

내가 말을 끝맺기도 전에, 향긋하고 청순한 향기를 지닌 은청색의 머리 
카락이 그녀 뒤쪽으로 물결쳤다. 그리고 뒤이어 내 몸에 가볍고 부드러운 
파동이 느껴졌다. 그 무엇보다도 따스한 감촉을 지닌 선생님의 두 손이 
내 등을 감싸안았다. 덕분에 나는 넋이 빠져나갈 정도의 황홀함에 도취되 
어버렸다. 지금, 그녀는 날 포옹하고 있는 것이다!! 무도회 같은 행사 외 
에, 그녀가 날 지금처럼 감싸안은 것은 유그드라실에 처음 입학했을 때 
뒤로는 처음이었다. 그 때는 사랑의 감정이고 뭐고 모르는 황폐한 놈이었 
으니까 별 감흥이 없었다손 치더라도...... 지금은 상황이 달랐다. 머릿 
속으로 바직거리는 스파크가 사정없이 튀었고, 심장은 미치도록 고동쳤 
다. 혈관이 찢어지면 어떡하지하는 별 쓰잘데기 없는 걱정까지 들었다. 

"유, 유, 유니스 선생님?" 

정말, 이 황홀한 상황에서도 입을 열다니. 난 정말로 대단한 놈이야. 
유니스 선생님은 메어지는 목소리로, 가느다랗게 속삭였다. 

"잘됐어요...... 정말로, 고마워요......" 

그녀가 얼굴을 묻고 있는 내 가슴 부분이 촉촉해졌다. 난 뻣뻣하게 굳 
어버린 내 양팔을 필사적으로 움직여 그녀의 부드러운 머리카락을 감싸쥐 
었다. 그 감촉이 너무나 부드러워, 손안으로 녹아들을 것 같아 어쩐지 무 
서웠다. 

"선생님...... 우, 우시는 겁니까?" 

그녀는 대답하지 않았다. 계속, 어깨를 움찔거리며 훌쩍거릴 뿐이었다. 
이 조용한 방안에 존재하는 소리라곤 그녀의 애처로운 훌쩍임뿐이었다. 
너무나 어색한 분위기였지만 어쩐지 기분 좋았을 뿐더러, 등과 가슴으로 
느껴지는 유니스 선생님의 감촉만으로도 행복했기 때문에 별 상관없었다. 
분위기에 취해서인지, 며칠 전부터 계속 느껴지던 어깨의 통증도 지금은 
느껴지지 않았다. 그런데 도대체 왜 우시는 거지? 알 수가 없어...... 물 
어볼까 생각했지만, 지금 이 분위기에서 괜히 입을 열었다간 와장창 깨져 
나갈 것 같아 관두었다. 

그러나, 아무리 내가 상황을 유지하려 애를 써도 꼭 훼방을 놓는 인물 
이 있다. 쾅!! 방문이 비명이 튀어나올 정도로 과격하게 열려지면서 생기 
발랄을 빼면 그냥 소음에 불과한 여성의 목소리가 방안에 가득 울려 퍼졌 
다. 그와 동시에 이전에 존재하던 낭만적인 분위기가 와장창창 깨져나갔 
다. 훗..... 쓴웃음이 절로 나왔다. 

"야아~! 유니스! 이번 신입생 말인데...... 어머나?" 

아무리 생각해도, 베어 트랩 정도의 함정 가지곤 안되겠어. 드래곤 트 
랩 정도는 되어야겠는걸? 으드득. 난 품위있게 이를 갈았다. 정말이지, 
포니테일은 싫어. 

*memo: 포니테일: 머리스타일 중 말꼬랑지 머리. 에린 선생이 이 스타 
일이다. 
정령관: 마법교육기관 유그드라실의 정령 클래스 수업장소. 
4대 정령의 분수대: 이프리트, 놈, 언딘, 실프의 모습이 새겨져 
있는 분수대로 이 안에 동전을 던지며 소원을 
빌면 언젠가 이루어진다는 말도 있지만...... 
보디 차지: 일종의 바디 태클. 아이스 하키나 럭비를 보면 흔히 
볼 수 있다. 



마법교육기관 유그드라실 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 5 


사람 약올리기가 취미이자 특기인 에린 선생님은 다리를 꼬고는 유니스 
선생님의 책상 위에 앉아 팔짱을 낀 채 배실배실 웃는 얼굴로 나와 유니 
스 선생님을 바라보고 있었다. 그 예의바르지 못한 시선의 목표물이 되어 
있는 유니스 선생님은 갓 따라 낸 토마토 쥬스보다 더 새빨간 얼굴로 바 
닥만을 바라보고 있었다. 유니스 선생님이 내온 홍차의 따듯한 김만이 이 
방안에 존재하는 유일한 역동적 존재였다. 하늘하늘 피어오르고 있었으니 
까. 왜 홍차의 정령 같은 건 존재하지 않을까? 옛 동화를 보면 자주 튀어 
나오던데. 구두의 정령이라던지, 접시의 정령이라던지, 하다못해 침대의 
정령이라던지...... 대개 브라우니 들이지만. 

"저, 있잖아요......" 

"둘이 뭐하고 있었어?" 

가련한 표정의 유니스 선생님이 뭐라도 이야기를 꺼내서 화제를 돌리려 
고만 하면, 에린 선생님의 가차없는 대사 -둘이 뭐하고 있었어?- 로 인해 
다시 침묵이 계속되는, 영 유쾌하지 못한 상황이 반복되고 있었다. 아쉽 
게도 이번에도 마찬가지였다. 그 7번째 회전 째에, 에린 선생님이 배시시 
악마의 미소를 지으면서 도저히 신용이 가지 않는 대사를 주절거리셨다. 

"아니, 뭐 소문내려고 하거나 그런 건 아냐아. 난 유니스의 절친한 친 
구로서, 둘의 러브러브한 관계가 어디까지 진행되었는지 알고 싶을 뿐이 
야. 감동의 포옹 다음엔 키스겠지? 그리고 그 다음엔...... 꺄아~ 부끄러 
워서 차마 내 입으론 말못하겠어~" 

듣기에도 민망스러운 그녀의 이야기가 진행될수록 유니스 선생님의 얼 
굴은 점점 빨개져만 갔고, 고개는 점점 밑으로 떨구어졌다. 참, 사람 성 
질 긁는 데에는 뭐 있어. 난 들고 있던 찻잔을 쨍 소리가 날 정도로 과격 
하게 접시 위로 내리치며 말했다. 

"그 정도에서 그만 하시죠. 에린 선생님." 

쨍 소리에 놀랐는지, 그녀는 눈을 크게 뜨고는 입을 작게 벌렸다. 하지 
만 그 당황한 표정도 잠시뿐. 그녀는 곧 씨익 미소지으며 뒷통수를 긁적 
거렸다. 

"흐응~ 케인, 화났어? 미안 미안. 딱 들어오니까, 둘이 포옹하고 있잖 
아. 그게 너무 사랑스러운 광경이라서 감동 먹어버렸어." 

"거짓말." 

"에헤. 들켰나?" 

그녀는 살짝 윙크를 하면서 혀를 쏙 내밀었고, 난 더 이상 대꾸할 힘이 
나지 않아 그냥 고개를 푹 숙였다. 에린 선생님은 까르륵 개구쟁이 소녀 
의 웃음을 터뜨리면서 책상 위에서 폴짝 내려섰다. 

"뭐, 장난은 이 정도로 그만 둘까? 더 했다간 순진한 유니스가 울어버 
릴지도 모르니까. 에에에, 케인. 선생님을 그렇게 노려보다니. 불량 학생 
이구나?" 

"불량 교사라는 말도 있죠." 

에린 선생님은 내 말에 눈썹을 찌푸리면서 입술을 삐죽 내밀었다. 교사 
라면, 적어도 교사라면 말이지. 좀 더 정숙해야 하는 거 아닌가. 갑자기 
걷잡을 수 없는 한숨이 목구멍 틈새로 비집고 올라왔다. 

"저, 저. 에린 씨. 그런데 무슨 일로......?" 

이제 좀 진정이 되었는지 유니스 선생님이 차분한 목소리로 에린 선생 
님에게 말했다. 하지만 그녀의 얼굴엔 아직도 연한 홍조가 남아있었다. 
에린 선생님은 빙긋 웃으면서 벨트 사이에 차고 있던 종이 두루말이를 꺼 
내 유니스 선생님께 건네주었다. 

"이번 정령계 엑스퍼트에 들어온 신입생. 세이시아 발슈틴이야." 

유니스 선생님은 에린 선생님이 건네준 두루말이를 조심스럽게 펴보며 
곁눈으로 힐끗힐끗 나를 바라보았다. 내가 신경이 쓰이나? 그건 그렇고, 
유니스 선생님의 눈물이 묻은 이 교복...... 한 달간은 빨지 말아야겠군. 

"선글래스를 쓰고 현상화를 만들다니. 이상하네요." 

"응. 그건 나도, 케인도 이상하게 여기는 것 중 하나지. 하지만 난 이 
상하게 여기는 게 하나 더 있어." 

나와 유니스 선생님의 시선이 동시에 에린 선생님에게 집중되었다. 그 
녀는 여전히 싱글대면서 자신 몫의 찻잔을 들어올리며 말했다. 그윽한 홍 
차의 향이 넘실거렸다. 

"입학 신청 날짜를 봐." 

난 어느새 유니스 선생님의 등뒤로 다가가 어깨 너머로 서류의 입학 신 
청 날짜를 들여다보았다. 그녀 머리카락에서 풍겨오는 그윽한 향기 때문 
에 어질어질했지만, 다행히 눈의 초점만은 잃지 않아 무리 없이 서류를 
들여다 볼 수 있었다. 어디 보자. 세이시아 발슈틴...... 17세. 특기, 암 
흑계 정령술. 이런건 다 아까 질문 시간에 알아버린 거고...... 난 슬슬 
시선을 옮겨 서류 상단을 바라보았다. 

"입학 신청 날짜가...... 선학기(先學期) 때군요. 그것도 프라임 마스 
터링 때. 하지만 이게 왜?" 

에린 선생님은 팔짱을 탁 끼고는 한심한 눈초리로 유니스 선생님을 바 
라보았다. 그러자 유니스 선생님은 미안한 듯 고개를 약간 떨구면서 풀죽 
은 눈으로 에린 선생님을 올려다보았다. 근데 난 여기서 뭐하는 거지? 이 
런 학생 관련 이야기는 내가 들으면 안 되는 거 아닌가? 하긴 뭐, 급장이 
니까 괜찮을 지도 모르지. 

"유니스. 너 그럼 프라임 마스터링 이후로, 오늘 아침까지 이 입학생에 
대해 이야기를 들은 적 있어?" 

에린 선생님의 책망하는 말투에 그녀의 안색이 변했다. 

"아, 아니요." 

"맞아! 이건 틀림없이 수상해! 오늘 아침에서야 정령계 담당 선생들에 
게 문서가 들어왔다구. 최소한 일주일 전에는 들어와야 하는 거 아냐?" 

"듣고 보니, 그렇네요." 

유니스 선생님은 무언가 골똘히 생각하는 듯 턱을 가볍게 짚으며 웅얼 
거렸다. 그제서야 에린 선생님은 만족한 표정을 지으며 입을 열었다. 

"이건 분명 상층부의 음모야. 이 소녀에겐 뭔가 있어. 그러니까 말이 
지, 케인!" 

상층부의 음모 좋아하시네. 괜히 자기가 할 일이 없으니까 사건을 만드 
는 거면서.....라고 생각하면서도 재빨리 "예?" 라고 공손하게 대답했다. 
그녀는 자기가 무슨 수사반장이라도 되는 듯, 눈동자를 번쩍 빛내면서 의 
기양양하게 말했다. 

"넌 오늘 오후동안 세이시아의 교내 가이드 역할을 해 주면서, 그녀를 
잘 관찰해 보도록! 이왕이면 정보도 알아내면 좋지." 

"...... 농담이시겠죠. 전 오후 수업이 있다고요." 

그러고 보니 슬슬 점심도 먹어야 하는데. 아악!! 내가 여기 온 이유는 
왜 유니스를 중급반으로 진급시켰냐는 걸 물어보기 위해서라구! 

"걱정 마. 내가 담당 선생들에게 말해서 출석 처리 해줄 테니까. 학점 
에 빵구나진 않을 거야." 

"그런 문제가 아니잖습니까! 에린 선생님은 교사잖습니까!! 학생을 자 
기 자신의 개인적인 호기심을 위해 이용해도 되는 겁니까!!" 

내 이 열성적인 웅변에도 불구하고 에린 선생님은 얼굴을 긁적이며 뻔 
뻔한 표정으로 낮게 중얼거릴 뿐이었다. 

"그게 뭐 어때서?" 

......정말. 이 여자. 선생만 아니었다면 옛날에 죽였다. 분명 유니스 
선생님과 에린 선생님은 엘프잖아? 그런데 왜 이리 다른 거야!! 그녀는 
내 얼굴을 잠시 노려보더니 탁 풀어진 음성으로 말했다. 

"뭐야. 정말 표정 맘에 안 드네. 좋아! 이거 하면 후학기(後學期) 풍렬 
면과 생명면 점수 A주면 되잖아!! O.K?" 

"그딴 거 평소 실력으로도 A는 얼마든지 맞을 수 있습니다!!" 

"그러니까 내가 제안하는 거지. 암만 해도 A 못 받을 학생에겐 애초에 
말을 꺼내지 않아." 

난 이를 부드득 갈았고, 에린 선생님은 잔인하게 웃으며 날 바라보았 
다. 그 사이에 있는 유니스 선생님은 안절부절 애처롭게 우리 둘을 바라 
볼 뿐, 다른 어떤 행동도 하지 못하고 있었다. 

"자 자, 어차피 케인은 정령계 엑스퍼트 클래스의 급장이잖아? 내 말은 
접어두고라도, 그녀는 엄연한 엑스퍼트 클래스의 일원이지. 약간 수고스 
럽더라도 안내 정도는 해 줘도 괜찮잖아? 내 말은 그 후의 일이고." 

정말, 에린 선생님의 눈이 웃고만 있지 않아도 순순히 수긍했을 말이 
다. 하지만 둥글둥글 웃고 있는 그녀의 눈을 보니 별로 마음이 내키지 않 
았다. 그러나, 점점 여기 온 이유를 망각해가는 것만 같아 심히 심란했기 
때문에 결단을 내리기로 마음먹고는 입을 열었다. 

"알았습니다. 하면 되잖습니까! 하지만 그 전에." 

에린 선생님의 볼이 크게 부풀려졌다. 기쁨의 웃음을 함뿍 모아두는 것 
같았다. 영 사람 놀리는 것 같아 기분 나빴지만 유니스 선생님도 있기 때 
문에 대 놓고 덤빌 수는 없었다. 내 개인적인 생각이지만, 분명 에린 선 
생님도 그걸 알고는 지금 이용하고 있을 것이다. 

"유니스 선생님. 왜 유니스를 진급시킨거죠?" 

지금까지 대화의 장에서 열외되어 있던 유니스 선생님은 이 갑작스런 
질문에 놀란 듯 "예?" 하고 입을 열었다. 난 이젠 다 식어버린 홍차를 반 
쯤 비워버려 입안을 촉촉하게 만든 후 말했다. 

"왜 유니스를 진급시켰는지 궁금합니다. 제가 보기엔 그녀는 자기 자신 
의 힘을 콘트롤할 수준은 높아졌지만, 정령과의 커넥션은 아직도 초보중 
에 상초보입니다. 아, 말이 약간 거칠어졌군요......" 

"케인은 말이지, 유니스 관련 일만 나오면 열성적이야. 유니스 양이 부 
럽다아~나도 케인처럼 걱정해주는 남자친구 있었으면...... 히잉. 노려보 
고 있어." 

자신의 욕망을 성취해서인지 느슨해진 에린 선생님의 목소리는 내 째려 
보는 눈빛으로 인해 수그러들었다. 그녀는 무릎 속으로 머리를 묻으며 양 
손을 흐느적흐느적 주위로 흔들며 중얼거렸다. "입 다물고 있으면 되잖 
아." 난 다시 유니스 선생님을 돌아보았고, 그녀는 멍한 눈빛으로 날 바 
라보다가 살짝 웃으며 말했다. 

"그래서 제 방에 찾아오신 거에요? 후훗. 좋아요. 말씀드리겠어요." 

그녀는 핑크빛 입술을 부드럽게 매만지며 방구석을 바라보았다. 뭐부터 
이야기할까 고민하는 모습이었다. 

"무엇보다 프라임 마스터링에서의 그녀의 실력이죠." 

"하지만 그건 단 한 번입니다. 게다가 정령술이 아닌, 실드로 밀어버린 
것 외에는 아무 것도 아니잖습니까!" 

나 스스로 놀랄 정도로 흥분한 목소리였다. 그녀는 가볍게 미간을 찌푸 
리며 손을 흔들었다. 

"이야기를 끝까지 들어주면 감사하겠어요. 케인 군. 분명히 그때는 그 
정도였죠. 하지만, 이번의 도적단 퇴치......" 

뼈 마디마디가 쑤셔왔다. 어깨의 통증이 몸 전체로 전가된 듯 싶었다. 

"이렇게 말해서 좋을지 모르겠습니다만, 케인 군은 유니스 양의 마력을 
받아 그것으로 정신의 정령을 불러내어 원인 불명의 요소로 인해 폭주하 
던 마법사를 진정시키고 기절시켰어요. 맞아요?" 

기억이 제대로 나지 않았지만 뭐 그러려니 해야지. 다른 건 생각나지 
않으니까. 난 고개를 끄덕였다. 유니스 선생님은 살짝 고개를 끄덕인 후, 
평소보다 한 옥타브 낮은 차분한 음성으로 속삭이듯 말했다. 

"마력의 전달...... 그것은 단방향이 아니라, 쌍방향으로 이루어져요. 
즉, 유니스 양도 케인 군의 힘을 일부분 겪었다는 거죠. 즉, 정령력의 증 
폭이 이루어졌다는 이야기에요. 케인 군은 느끼지 못할지도 모르겠지 
만...... 전 오늘 느꼈답니다. 그래서, 진급을 허락한 거에요." 

미, 믿어야 하나......? 유니스 선생님의 말씀에 긴장으로 꽉 쥐어버린 
주먹에 땀이 조금씩 차 오르고 있었다. 아까 마신 홍차의 수분으로는 부 
족했는지 입안이 다시금 바짝 말라오고 있었다. 


*MEMO:선학기-후학기: 방학을 경계로 나눠진다. 나머지는 말 그대로. 
마력 전달 원리: 유니스 쪽으로도 케인의 힘이 약간이나마 전해 
졌다는 의미. 그렇다면......? 




마법교육기관 유그드라실 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 6 


"맛있네요. 이 파이......" 

세이시아는 밝은 미소를 지으면서 자신 몫의 카스타드 파이를 잘라서 
내 접시에 덜어 주었다. 뭐랄까, 행동 하나 하나가 여염집 처자같은 분위 
기가 풍겼다. 마침 배가 고팠던 참이라, 난 그 파이 조각을 달게 받았다. 

"어때? 이곳이 바로 유그드라실의 학생식당이지. 뭐, 말로는 '학생'이 
지만 교사식당과 별다를 바가 없어서 선생님들도 이곳에서 주로 식사를 
하셔. 뭐 굳이 차이가 있다면 술 정도일까......" 

"이렇게 맛있는 음식이 전부 무료라니, 대단한 곳이네요." 

그녀는 정말 감탄한 목소리로 말했다. 흐음. 이런 사소한 것에 감명받 
아서 앞으로 어쩌려구. 난 속으로 혀를 차면서 입을 열었다. 

"전부 무료는 아냐. 그 날의 주 메뉴만 무료고, 쇼트 케이크와 파르페, 
푸딩이나 특별한 몇몇 차...... 알틴 차나 메이실트같은 것들은 따로 가 
격을 붙여 팔지만, 그런 건 어차피 기호품이니까. 하긴, 카페테리아에서 
주로 먹으니 문제도 되지 않는군." 

세이시아는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 설마 모르는데 그냥 구색 맞 
출려고 고개만 끄덕이는 건 아니겠지. 흐으, 요즘 너무 사람을 못 믿는단 
말야. 난 야채 스프를 입안으로 떠 옮겼다. 상큼한 맛이 깔깔하게 굳어버 
린 혀를 부드럽게 이완시켜 주었다. 

"그런데 왜 유그드라실에 입학한 거지?" 

"예?" 

"그놈의 존댓말은 그만둬. 나하고 나이도 비슷하잖아." 

내 말에 세이시아는 어색한 미소를 지었다. 뭔가 좀 꺼림칙할 때 짓는 
표정이어서, 난 괜히 말했나 싶어 약간 미안했다. 

"저, 저는 케인을 잘 모르니까...... 존댓말을 써야 할 것 같아요. 저 
희 부모님이 그렇게 가르쳐주셨거든요." 

선글래스 위로 비춰보이는 감청색 눈썹이 부드럽게 흔들렸다. 신입생에 
게서 흔히 보이는 모습이라 속으로 후우 한숨을 쉬고 말았다. 이런 이런, 
벌써부터 집을 생각해선 안 되는데. 아무래도 괜히 말한 것 같군. 

"좋아. 세이시아가 존댓말을 쓰는 게 편하다면 그렇게 하도록 해." 

"예......? 아, 예. 고마워요." 

뭐가 고맙다는 거야? 난 쓴웃음을 지으며 다시 음식에 관심을 쏟았다. 
흠, 정말 이 카스타드 파이 맛있군. 혀에서 그냥 녹아버리는구만. 

정령관 3층의 임시 숙소에서 그녀를 만난 후, 도대체 어디부터 안내해 
줘야 안내 잘했다고 소문날까 고민하다가 시각이 점심때라는 걸 깨닫곤 
학생식당을 맨 처음 타겟으로 잡았다. 다행히 사람이 그리 많지 않아 우 
리는 곧 자리를 잡을 수 있었고, 편안한 분위기에서 식사를 할 수 있었 
다. 분위기가 좋아야 호감을 얻고, 호감을 얻어야 그녀의 비밀을 캘 
수...... 내가 왜 이러지? 분명 에린 선생님이 암암리에 최면을 건걸 꺼 
야. 죽어도 내 잘못 아냐. 

"아직 질문에 대한 대답을 듣지 못했는데...... 으음, 내 경우엔 사람 
을 찾기 위해 정령술을 배우고 있지." 

"사람을 찾기 위해서요......?" 

선글래스 때문에 눈동자를 볼 수 없어서 표정 읽기가 참 힘들군. 하긴, 
흉이 졌다는데 어쩌겠어. 난 스스로를 납득시키며 입을 열었다. 

"정령들은 세계 여러 곳에 분포되어 있지. 그 점은 마나도 마찬가지지 
만...... 결정적으로 지적 존재인가 그렇지 않은가니까." 

"이해했어요. 케인이 하이 엘레멘텔러가 되면 정령을 시켜서 사람을 찾 
을 수 있으니까요." 

그녀는 깊이 생각하지도 않은 채, 원래부터 알고 있었다는 듯 평범한 
목소리로 말했다. 여기서 에린 선생님의 표현을 약간 빌리자면...... 난 
그녀에게 감동먹어버렸다. 정령 관계의 일에 생도를 상대로 말이 통한 것 
은 정말로 참으로 진짜로 진실로 오랜만이기 때문이었다. 엘덴은 뚱한 눈 
초리로 무슨 헛소리 하냐는 듯 쳐다보지, 노엘은 정령계가 아니지. 유니 
스? 말할 것도 없지. 

"그런데 어느 분을 찾으시게요?" 

난 그녀의 '분' 이란 말에 피식피식 웃으면서 말했다. 

"분이고 뭐고 말할 가치가 없는 사람들이지. 내 부모야." 

"부모님......? 케인의 부모님이요?" 

그녀의 의아한 목소리에 난 어쩐지 묘한 기분이 되어 중얼거렸다. 

"별로, 그 건에 대해선 이야기하고 싶지 않아. 음......그나저나 세이 
시아는 왜 유그드라실 정령계 엑스퍼트 클래스에 들어왔지?" 

세이시아의 대답은 곧바로 나오진 않았다. 모든 접시를 비운 다음, 맨 
마지막으로 샐러드 접시를 다 비우고 나서야 비로소 들을 수 있었다. 

"......비밀이에요." 

그녀는 정말로 미안하다는 듯 두 손을 얼굴 앞으로 모으면서 고개를 살 
짝 숙였다. 덕분에 긴장이 탁 풀려버린 난 의자 밑으로 굴러 떨어질 뻔했 
다. 오해하지 마시길. 어디까지나 할 뻔했다는 거다. 점심 시간 때 식당 
에서 그런 추태를 연출하는 것만큼 비참한 게 어디 있으리. 난 가까스로 
의자의 팔을 잡아채 몸의 중심을 잡았다. 휴우, 땀난다. 

"케, 케인? 괜찮아요?" 

"아아. 덕분에." 

뭐...... 비밀이라는 데 어쩔 수 없지. 에린 선생님껜 미안하지만. 

"자. 그럼 슬슬 식사도 끝냈으니 다음 장소로 가 볼까?" 

"예. 케인" 

세이시아는 차분히 자리에서 일어나면서 살짝 미소를 담아 대답했다. 
흠, 어째서일까. 발슈틴 가문은 상당한 귀족 가문으로 생각되는데? 행동 
하나 하나에서 뭐라 설명할 수 없는 품위가 풍겨오는 것으로 미루어 볼 
때, 노엘처럼 머리로 익힌 게 아니라 몸에 익어버린 것 같아. 나로서는 
무리군...... 저런 귀족 분위기의 소녀는. 

난 세이시아에 대한 약간의 거부감을 뒤로 갈무리하면서 발걸음을 옮겼 
다. 역시, 유그드라실 관광 투어에서 바이털커드를 빼 놓을 수 없지. 


"와아......" 

세이시아는 정말로 감동한 듯 입을 크게 벌렸다. 하얀 얼굴의 두 볼은 
어느새 흥분으로 빨갛게 되어버렸고, 금색 라인이 들어간 은백색 소매 밖 
으로 나와있는 조그맣고 하얀 두 손은 서로를 맞잡은 채 조금씩 떨고 있 
었다. 분명 선글래스 안의 두 눈동자 또한 조금은 커졌으리라. 난 싱긋 
웃으면서 말했다. 

"멋지지? 이곳이 바로 유그드라실의 자랑중 하나인, 마법 서적 도서관 
바이털커드야. 마법 서적 도서관이라고 해서 꼭 마법에 관한 것만이 있지 
는 않지. 역사, 예절, 검술, 기마술, 건축과 토목, 그 외의 잡학. 지상 3 
층, 지하 5층의 방대한 규모를 자랑하는 곳이지." 

내 설명이 귀에 제대로 들어가는 지 모르겠군. 저 맘대로 돌아다니는 
꼴을 보니 전혀 안 들어먹는 것 같은데. 가이드를 그만두고 기숙사에 돌 
아가 잠이나 잘까 궁리하던 중, 세이시아의 초조한 목소리가 들려왔다. 

"그, 그런데. 이렇게 많으면 어떻게 원하는 걸 찾죠?" 

난 잠시 그녀를 바라본 후, 한숨을 푹푹 쉬면서 말했다. 

"...... 벌써부터 보고 싶은 책 리스트 같은 거 만들지 않아도 돼. 대 
개 한 권당 5~6권 정도가 준비되어 있으니까." 

"그, 그래요?" 

그녀는 펜과 메모용지를 상의 재킷 주머니에 넣으면서 다시금 안절부절 
했다. 허어, 이 아가씨도 성격 개조 좀 해야겠군. 난 안달해하는 그녀를 
거의 끌고가다시피 프론트로 데리고 갔다. 안내원인 스크러 씨는 어딜 갔 
는지 보이지 않았다. 도난 사고라도 나면 어떡할거지? 난 약간 염세주의 
적인 생각을 하며 프론트 주위에 둥둥 떠 있는 플로딩 패널을 하나 잡아 
당겨 그녀 앞에 놓아주었다. 그녀는 그 투명한 네모 판자를 처음 봤는지 
약간 무서워하는 기색을 보였다. 절로 웃음이 나왔지만 억지로 가라앉혔 
다. 

"케인...... 이것은?" 

"플로딩 패널. 세이시아가 걱정하는 걸 해결해 줄 좋은 기구지." 

"예?? 혹시, 자동 검색 기구?" 

거 참 똑똑한 아가씨일세. 난 속으로 혀를 내두르며 고개를 끄덕였다. 

"맞아. 자동 검색 기구지. 기본은 펜 터치 식이야. 그렇기 때문에 엄청 
난 악필들은 인식 오류로 인해 사용을 못하지. 그냥 찾을 수밖에." 

내 말에 당황한 듯, 세이시아는 가슴에다 양손을 포개면서 너무한다는 
식으로 말했다. 

"그럼, 글씨 못쓰는 사람은 이 큰 도서관에서 책 한 권을 찾기 위해 헤 
매야 한다는 거에요? 그런......" 

난 세이시아의 진지한 목소리에 그만 키득키득 웃어버리고 말았다. 그 
러자 그녀는 "에......?" 하고 얼빠진 목소리를 내며 날 바라보았다. 나 
참, 농담을 모르는 건가? 

"농담이야. 그럴 리가 없잖아? 그런 놈들을 위해서 문자 입력 패널을 
따로 만들어 두었지." 

세이시아는 내 말이 이상한 듯 고개를 갸우뚱거렸다. 왜 저러지? 

"농.....담? 그게 뭐죠? 유머라면 알지만......거짓말 같은 건가요?" 

그녀의 말이 끝남과 동시에, 난 뒷통수를 뭔가 단단한 걸로 세게 얻어 
맞은 것 같아 몸을 크게 휘청였다. 

"케, 케인? 괜찮아요?" 

"...... 정말, 농담이란 걸 몰라?" 

그녀는 차분히 고개를 끄덕였다. 나를 진정시키기 위해서 차분하게 행 
동한 걸지도 모르겠지만, 어느 쪽이든 머리가 아파 왔다. 

"책 좋아하는 것 같은데, 어떻게 농담이란 말을 모르는 거지? 소설에 
흔히 나오잖아?" 

"아. 전 소설을 별로 읽지 않았어요. 다른 책은 많이 읽었지만......" 

난 기가 막힌 목소리로 말했다. 

"그럼 도대체 뭘 읽었다는 거야?" 

"음......그러니까, 예절과 법도에 관한 책과 정령 연구서, 정치 
학......같은 거요. 저...... 이런걸 고지식하다고 하나요? 예?" 

갑자기 내 속에서 뭔가 커다란 울림이 들려왔다. 공포라고 하기엔 좀 
부족했고, 주의라고 하기엔 좀 과했다. 그럼, 앞으로, 도대체, 이 애하고 
말할 때는 어떻게 해야 하는 거야? 단어의 의미를 확실히 안 후에? 젠장! 

하. 하. 하. 완벽하게 무리야. 저런 여자......! 

*memo:플로딩 패널: 가로세로 1m 남짓의 스크린 패널. 투명하지만, 검 
색 상태에 들어가면 거울처럼 되어 문자 인식이 가 
능해진다. 주요 단어만으로 검색이 가능하다. 
세이시아의 말주변: 의미는 대충 짐작할 수 있지만 자세히 정의할 
줄은 모른다. 정도일까? 


마법교육기관 유그드라실 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 7 


바이털커드를 구경한 후, 나와 세이시아는 쭉 뻗은 십자 대로를 걸 
쳐서 세워진 두 개의 쌍둥이 건물인 '성스러운 정신'의 관과 '성스러 
운 육체'의 관을 둘러보았다. 신성계 정신면과 육체면의 교육 시설이 
라는 그 원래의 목적 따위는 제쳐두고서도, 그 황홀할 정도로 투명한 
백색의 건물은 어지간한 성법관 따위는 그냥 압도해버릴 정도의 성스 
러움을 가차없이 내뿜고 있었고, 그것만으로도 충분히 존재 가치가 있 
었다. 지금은 세상에 나오지 않는 드워프들이 만들었다는 전설의 '이 
모탈리져널' 정도라면 상대가 될까? 

"저, 정말 대단해요. 케인. 어떻게 이 곳은 건물 하나 하나가 이렇 
게 아름답죠? 정령관도 그렇고...... 저 부드러운 남부식 건축 양 
식...... 그리고 첨탑을 장식한 고결한 자태의 호드윙......감격스러 
워요." 

그거야 이웃 제노사이드로 들어갈 돈까지 끌고 왔으니 이렇게 화려 
하겠지. 난 조소를 흘리며 - 그러나 세이시아에겐 보이지 않도록 - 발 
걸음을 옮겼다. 

신성관을 지나 잔뜩 위엄이 서려 있는 마도의 관, 그리고 아늑한 카 
페테리아와 최근에 새로 지은 연회관을 지나오면서 깨달은 것은 바로 
세이시아의 현명함이었다. 그녀는 확실히 똑똑했고, 아는 것도 많았 
다. 그리고 무엇보다 그 지식을 남에게 나누어주는 것을 꺼리지 않았 
다. (덕분에 난 몰라도 좋을 각 지역의 건축 양식과 그 내재된 역사적 
의미 따위를 지겹도록 들어야 했다. 나 참, 누가 가이드인지) 대개 얼 
굴 예쁜 여자애들은 그 미모 가꾸기에 온 열정을 쏟아 붓는다고 하지 
않았나? 슈피엘은 뭐 집안에 대한 복수심에 화학 공부에 열정을 쏟아 
붓고, 딜센은 그 드래곤의 부흥을 위한 사명감에 젖어 열심히 공부한 
다고 하지만...... 세이시아는 왜 저렇게 많은 지식을 탐구했을까. 괜 
시리 쓸데없는 궁금증이 들었다. 

"세이시아, 피곤하지 않아?" 

"아? 에, 예. 좀 많이 걸었더니 피곤하네요. 건물들이 하나같이 너 
무 멋있어서 모르고 있었어요." 

처음 만났을 때의 약간 굳어진 인상은 어느새 사라진 채, 세이시아 
는 밝게 미소지으며 말했다. 건물의 틈을 비집고 들어온 바람에 그녀 
의 검은 보석같은 머리카락이 잔잔하게 출렁거리며 얼굴을 가리웠다. 
하지만 그 사이로 비치는 하얀 얼굴의 그림자엔 분명 약간이나마 피곤 
한 기색이 엿보였다. 하긴, 한 4시간 동안을 걸어다녔으니. 조금 있다 
가 저녁이라도 먹어야겠군. 과연 엘덴은 유니스에게 얼마나 뜯겼을까 
나? 

"좋아..... 그럼, 세이시아. 마지막으로 체육관이나 한 번 둘러보고 
가도록 하지." 

"체육...... 관이요?" 

"그래. 대개 육체계 놈들...... 흠, 뭐라고 말하면 좋을까? 유그드 
라실에선 꼭 마법 공부만 시키지 않아. 희망자에 한해, 검술이나 궁 
술, 조금 더 수준이 높은 놈들에겐 야외정찰수업이라는 수업을 받을 
수 있게 해 주지." 

"아아. 역시 건강한 몸에 건강한 정신인가요?" 

그녀의 말에 어쩐지 웃음이 터져 나와서 그걸 왈칵 집어삼키느라 난 
기침 섞인 목소리로 쿨럭이며 말했다. 

"켁, 케켁!! 으, 으흠! 뭐, 뭐어 그렇다고 볼 수 있지. 그러니까 그 
육체계를 배우고 있는 놈들이 주로 사용하지만, 웨이트 트레이닝 정도 
는 누구든 이용할 수 있으니까. 세이시아는 뭐 잘하는 운동 있어?" 

"에...... 검술하고 궁술 정도일까요? 다른 것들도 어느 정도는 할 
수 있어요." 

난 휘파람을 휘익 불었다. 대단하다는 의미였지만 그녀는 그것을 이 
상하게 해석했는지 미간을 가벼이 찌푸렸다. 뭐라고 생각한 걸까? 아 
마 품행이 방정치 못한 사람의 행동 정도? 

"좋아. 지금 이 시각이면 누가 있을까나......" 

말꼬리를 길게 늘어뜨리며 발걸음을 체육관 안으로 옮겼다. 내 투박 
한 발소리 뒤로 세이시아의 얌전한 발소리가 잇따라 울려 퍼졌다. 

"조용......하네요." 

세이시아의 말대로, 체육관 안은 조용했다. 이곳 담당관인 라이어드 
선생님조차 어딜 갔는지 보이지 않았다. 가끔 강당으로 쓰일 정도로 
커다란 규모를 자랑하는 체육관에 나와 세이시아 단둘밖에 없다는 것 
은 나에게 알 수 없는 초라함을 선사해주었다. 근처 바닥에는 주인 없 
는 공들이 굴러다녔고, 반대쪽 벽 근처엔 윗몸 일으키기용 트레이닝 
기구와 그 외의 사용 방법을 모르는 웨이트 트레이닝용 기구들이 줄을 
맞추어 정돈되어 있었다. 그녀가 내 옆을 지나치며 나직한 목소리로 
말했다. 

"사람들이 가득 모여 있는 생기 있는 체육관도 좋지만, 이런 조용한 
분위기의 체육관도 어떤 의미에서는 좋네요." 

"응? 어떤 의미에서?" 

바닥에 굴러다니는 내 머리 크기의 공을 하나 집어들면서 물었다. 
속에 공기가 가득 차 있는지 꽤 단단했다. 맞으면 아프겠군. 

"뭐랄까요...... 정적의 미(美) 라고 표현해야 될까요?" 

정적의 미? 휴우, 골 아픈 이야기군. 난 공을 오른손 검지 손가락 
위에 놓은 후, 뱅그르르 돌리면서 중얼거렸다. 작은 목소리로 말했지 
만 반들반들하게 닦인 체육관 바닥과 벽은 내 목소리를 가차없이 반사 
시켜 크게 울리게 만들었다. 

"어렵군. 세이시아의 말은." 

난 약간 불만을 토하며 세이시아를 돌아보았다. 체육관 천장에 설치 
된 유리창을 통해 내리쬐는 늦은 오후의 연갈색 햇빛은 그녀의 몸을 
그대로 바닥에 투영해 주었다. 잘 닦인 체육관 바닥에 비춰보이는 그 
모습은 어쩐지 몽환적이어서, 약간 현기증을 느낄 정도였다. 

"아아......죄송해요." 

"죄송하단 말은 그만 둬. 사과도 계속 받으면 재미없는 법이야." 

난 손가락의 긴장을 풀었다. 그러자 회전하던 공은 그대로 바닥으로 
떨어져 소리를 냈다. 퉁! 공이 가볍게 바닥에 튕겼다. 한 번, 두 
번...... 점점 그 도약폭은 작아졌고, 이윽고 바닥에 붙어버린 채 더 
이상 움직이지 않았다. 한가지 재미있는 것은, 세이시아와 내가 그 동 
안 한마디도 나누지 않았다는 것이다. 둘 다 약속이나 한 것처럼 입을 
꽉 다물고 그 공을 보고 있었다. 글쎄, 그녀는 선글래스를 쓰고 있었 
기 때문에 과연 그 공을 보고 있었는지...... 아니면 멍하니 그저 서 
있었는지 잘 판단이 서지 않았지만 우리 둘이 서로 입을 다물고 있었 
다는 것만은 확실했다. 

"슬슬 돌아갈까?" 

계속 이어지는 침묵에서 오는 중압감에 견디다 못한 나머지, 약간 
성급한 목소리로 말해버렸지만, 그녀는 표정을 찌푸리거나 하지 않았 
다. 그녀도 돌아가길 원하고 있던 걸까? 

"예." 

체육관 안에 잔잔히 울리는 그녀의 목소린 마치 아침에 울리는 성스 
러운 종소리 같았다. 예전, 밤중에 만났을 때의 그 목소리였다. 

"뭐 더 둘러보고 싶은 거 있어?" 

"아...... 멋진 것들이 아직 많이 남아있나 보죠?" 

멋진 것? 멋진 것이라면 아직도 많지. 상쾌함을 잔뜩 간직한 흐베르 
겔미르 풀이라던지, 파릇파릇한 자연산 녹색 잔디로 그득한 안정의 정 
원이라던지. 보고 겪을 것은 아직 많지만...... 역시, 너무 한꺼번에 
먹는 것은 안 좋잖아? 

"흐음. 아직 볼 것들이 남아 있긴 하지만...... 한꺼번에 많이 보는 
것보다는 조금씩 조금씩 나아가는 게 좋을 것 같아." 

"예에...... 케인 말이 맞는 것 같아요. 되새길 틈도 없이 너무 많 
이 보면, 머리에 남아 있는 게 없을 테니까요." 

난 그녀의 현명한 이야기에 어색한 미소를 지어준 후, 체육관 밖으 
로 나왔다. 어느새 서쪽 하늘에는 붉은 노을이 짙게 드리워져 있었다. 
그 저물어가는 붉은 햇살을 받은 건물들은 이제 갓 잠든 아기처럼 꾸 
벅 꾸벅 고개를 숙이며 자신들의 그림자를 지면에 길게 뿌리고 있었 
다. 

"아름다운 광경이지?" 

"예......" 

내 생각 없이 던진 말에 그녀는 진실된 목소리로 대답했지만, 별로 
얼굴을 돌아보고 싶진 않았다. 본래 사람과 사람의 대화는 눈을 통해 
이루어지는 것인데......(그래서 시선 마주치기를 꺼려하는 사람은 뭔 
가 뒤로 찔리는 게 있다는 말이다. 아니면 부끄러움을 엄청 타거나.) 
난 쓴웃음을 지으며 밑으로 향하는 계단으로 걸어갔다. 과연 얼마나 
심하게 흉터가 앉았길래 선글래스까지 껴 가며 자신을 방어하는 건지. 

"세이시아." 

"예?" 

"그...... 눈의 흉터. 그렇게나 심한 거야?" 

걱정보다는 호기심이 앞섰다는 것을 부정할 수는 없군. 결국 나도 
속물인가. 

"아......" 

세이시아는 바로 대답하진 않았다. 뭔가 꺼림칙한 것처럼, 말을 길 
게 끌었다. 난 어깨를 으쓱거린 후, 속으로 혀를 차며 말했다. 

"됐어. 굳이 대답할 것 까진. 단지, 이야기 할 때는 서로의 눈을 보 
며 이야기해야 한다고 배운 것 같아서 말야. 세이시아는 분명 예절이 
나 법도에 익숙한 것 같은데...... 그 정도는 알 것 아냐." 

난 천천히 몸을 돌려 그녀를 바라보았다. 그녀는 아직 아래로 향하 
는 계단의 첫 번째 단 조차 밟지 않았기 때문에 난 그녀를 올려다보 
는...... 분명 슈피엘이라면 결코 취하지 않을 자세로 그녀를 바라볼 
수밖에 없었다. 어쩐지 그녀와 나 사이의 간격이 어쩐지 마음에 툭툭 
걸렸다. 

"케인...... 저, 저는......" 

애처로운 목소리군. 절대 이야기하고 싶지 않다는 의미가 함뿍 포함 
되어 있는 그런 목소리였다. 난 한숨을 탁 토한 다음, 고개를 숙이면 
서 입을 열었다. 

"아아. 됐어. 괜히 미안하군. 괴롭힌 것 같아서." 

어느새 노을은 사라졌다. 대신, 이른 어둠이 그 자리를 대신했다. 
뭐야, 왜 이렇게 해가 짧아졌지? 약간 의아스러웠다. 여하튼, 어두워 
졌다는 것은 어린이들은 빨리 집으로 돌아가라는 일종의 자연적 경고 
이기 때문에 난 그녀를 향해 다급한 목소리로 말했다. 뭔가 이유 없이 
불안하기도 했고. 

"세이시아! 그 건은 됐으니 빨리 돌아가자. 오늘은 왜인지 해가 짧 
군." 

"아, 예. 케인." 

그녀의 대답을 들은 뒤, 난 몸을 돌려 천천히 주의 깊게 나머지 계 
단을 밟기 시작했다. 이 부근만은 이상하게 가로등이 없어서 어둡단 
말야. 밤중엔 체육관을 쓰는 사람이 없어서 그런가? 하고 궁시렁 거리 
던 그 때였다. 등뒤로 비명 비슷한 것이 들렸고, 잠시 후 내가 어떻게 
대처할 틈도 없이 뒤로 뭔가가 부딪혔다. 덕분에 난 멋지게 균형을 잃 
어버렸다...... 그 다음? 뻔하지 않은가. 

우당탕탕! 

........ 
..... 
... 

"아갸갸갸....." 

입에서 고통의 목소리가 흘러나왔다. 뺨에 차가운 땅바닥의 감촉이 
느껴졌다. 몸을 일으키려 했으나, 뭔가가 위에서 누르고 있어서 제대 
로 되지 않았다. 잠시 후, 내 등위에 있는 것이 세이시아라는 것을 깨 
닫곤 천천히 몸을 빼기 시작했다. 유니스라면 그냥 몸을 휙 일으켜 버 
리겠지만, 이 여자애완 아직도 잘 모르는 사이 아닌가. 최소한의 예의 
정도는...... 탁! 발을 빼던 중, 근처에 뭔가가 닿았다. 난 충격 때문 
에 아직도 어질어질한 머리를 가까스로 추스리며 그것을 확인했다. 윤 
택이 나는 검은색 선글래스였다. 이런, 구르는 충격으로 벗겨졌 
나...... 난 그것을 주워들어 거기에 묻은 먼지를 닦아내었다. 

"으.....으음." 

어둠 속에서 청순한 목소리가 자그맣게 들려왔다. 세이시아도 정신 
을 차렸나보군. 난 안도의 한숨을 쉬었다. 


*memo:성법관: 신성계의 마법을 사용하는 자들의 건물. 일종의 조합이 
지만 봉사적인 의미가 깊다. 
이모탈리져널: 드워프들이 자신들의 '초' 존재를 기리며 세운 
거대한 성탑. 수십년 전에 부서져 버렸으며, 그 
이후 대부분들의 드워프들은 세상에 나오지 않는 
다. 하지만 아직도 존재하고 있음은 분명하다. 



마법교육기관 유그드라실 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 8 
-In the black eyes......- 

"아으음...... 케, 케인? 괜찮아요?" 

세이시아의 걱정스러운 목소리가 어깨 너머로 들려왔다. 다행히 뺨 
이 쓰라린 것을 빼면 별로 크게 다친 것 같지 않아서, 기운을 넣어 쾌 
활한 목소리로 답했다. 

"아. 얼굴 부분이 좀 긁힌 것 빼면. 세이시아는 괜찮아?" 

"예에...... 이상하게도 상처가 없네요." 

당연하지. 상황으로 미루어볼 때 내가 그녀의 쿠션이 되어버린 것 
같은데. 뭐, 과거에 유니스 선생님을 쿠션으로 쓴 적이 있으니 업보려 
니 해야겠군. 상처가 없음을 의아해 하는 그녀였지만, 괜히 그 이유를 
말해줄 필요는 없을 것 같았다. 

"그것 다행이군. 자, 세이시아. 여기 선글래스." 

"......서, 선글래스요?" 

뭔가 어색한 저 앞의 공백은 뭘까. 

"응. 아마 굴러 떨어질 때 충격으로 벗겨졌나봐. 그것 봐, 어두울 
때 선글래스 쓰니까 이런 일이 일어나잖아. 이 주변엔 가로등도 없다 
고." 

그 때였다. 그녀가 극도의 공포에 휩싸인 목소리로 말한 것은...... 
그녀는 자신의 조그만 얼굴을 두 손으로 가리며 패악스러운 목소리로 
외쳤다. 

"제 얼굴 보지 말아요!!!" 

난 그녀의 째지는 목소리에 겁을 덜컥 먹으면서도 다른 한편으론 한 
심한 생각이 들었다. 휴우, 이 상황에서도 얼굴을 가리다니. 흉이 정 
말 크긴 크게 졌나 보군. 바이스처럼 한쪽 눈이 없나? 뭐, 그런 건 익 
숙하니까. 난 텁텁한 목소리로 말했다. 

"걱정 마. 난 여자애 얼굴보고 뭐라고 하는 성격 아니니까. 혹시 눈 
한쪽 없어도 그리 신경 쓰지 않는다고. 너 혹시 이렇게 엎어지고도 또 
선글래스 쓰고 갈 생각이야? 그건 내가 못하게 하겠어. 또 어디서 엎 
어질 지도 모르잖아? 이렇게 어두운 데에서는 금물이라고." 

"그, 그래도 쓸래요!!" 

거 참 이상한 곳에서 성격 더러운 계집애일세. 난 한숨을 푹푹 쉰 
후, 그녀의 콤플렉스를 없애주자는 심정으로 그녀의 양 팔목을 우악스 
럽게 잡았다. 그녀가 흠칫 몸을 떨었다. 이런이런, 동네 깡패가 된 느 
낌이군. 

"또 넘어질 작정이냐!! 그냥 쓰지 말고 가자니까! 이 바보! 말했잖 
아! 난 얼굴 같은 거 신경 쓰지 않는다고!" 

"시, 싫어요!" 

더 이상 이야기 할 가치를 느끼지 못한 나머지, 양팔에 힘을 주어 
세이시아의 얼굴을 가리고 있는 그녀의 두 손을 치워버렸다. 훗, 여자 
애의 완력 정도야 우습지. "아앗!!" 단말마의 비명이 귀청을 때렸다. 
약간 미안한 생각이 들었다. 오해하지 마시길. 어디까지나 '약간'이 
다. 

-쨍그랑...... 

그녀의 두 눈동자를 본 순간, 내 머리 속에서 무언가가 강렬한 여운 
을 남기며 깨져나갔다. 그녀의 눈동자는 흡사 잘 다듬은 흑요석 같이 
투명한 검은색이었고, 그 주위로는 잔잔한 새벽 햇살 같은 광택이 흘 
러서 바라보는 것만으로도 숨이 넘어갈 지경이었다. 게다가 그 빛깔은 
하얗디하얀 세이시아의 얼굴과 너무나 잘 어울려서 뭐라 말로 표현 할 
수가 없었다. 완벽한 미의 표상...... 슈피엘이 인간 소녀로서 가장 
고혹적인 아름다움을 지니고 있다면, 세이시아는 인간을 초월한 존재 
의 아름다움을 사정없이 내뿜고 있었다. 말도 안되는 소리라고 치부할 
지도 모르지만, 그녀는 성녀(聖女)와 마녀(魔女)의 상반되는 이미지를 
조화의 이름 하에 소유하는 듯 했다. 

난 의아한 생각에 고개를 좌우로 흔들었다. 선글래스를 벗고 눈을 
내놓은 지금의 세이시아는 선글래스를 착용하고 있을 때와는 비교도 
안될 정도로 아름다웠다. 왜, 왜 이렇게 아름다운 눈동자를 감추려고 
했지? 이해가 가지 않았다. 보는 것만으로도 몸이 굳어지는 이 고귀한 
모습을...... 

몸이..... 굳어진다? 난 이상한 느낌에 몸 아래를 내려다보았고, 곧 
이어 칠칠맞은 비명을 질러버리고 말았다. 

"으, 으갸갹!!! 이이이이....이게 뭐야??" 

심각한 말더듬. 정숙이고 뭐고 따질 새가 없었다. 말 그대로, 난 하 
반신부터 천천히 굳어가고 있었다. 그것도 마비니 뭐니하는 의학 용어 
로 대치할수 있는 것이 아닌, 회색의 딱딱한 '돌'이 되어 가는 중이었 
다. 사, 산채로 석화(石化)? 이게 무슨 황당한...... 

"아, 아아......" 

세이시아는 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 안절부절하고 있었다. 발 
을 동동 구르고, 아름다운 두 눈망울엔 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 

"세, 세이시아. 이게 도, 도대체???" 

이 황당한 사태, 목숨을 위협받는 사태에서도 냉정하게 일의 전말을 
알려하는 나의 이 타의 추정을 불허하는 호기심! 존경할 지어다! 
......이런 상황에서 존경 받아봤자 임종 전의 절 받기 아닌가? 한심 
한 생각에 한숨을 쉬고 싶었지만 어느새 석화는 가슴부분까지 진행되 
어 그것조차 맘대로 할 수 없었다. 수십 킬로의 돌에 눌리는 것 같은 
압박 때문에 숨을 제대로 쉴 수 없었다. "케,커헉!!" 안면에 피가 모 
이는 것이 죽을 정도로 확실하게 느껴졌다. 

"으...으윽....." 

괴로워서 더 이상 간단한 신음조차 낼 수 없었다. 눈앞이 점차 어두 
워져갔다. 점차 좁아지는 시선 사이로, 세이시아의 창백한 얼굴이 보 
였다. 흑요석의 눈동자에선 수정처럼 투명한 눈물이 쉴새없이 흘러내 
리고 있었다. 어떻게 보면 애절했지만, 어쩐지 그 표정 안에 뭔가 결 
정한 듯한 굳은 심지가 있는 것처럼 보였다. 훗...... 확실히, 눈동자 
를 볼 수 있으니 표정 읽기가 편해지는군..... 

......편해지는 건 표정 읽기뿐만이 아니었다. 몸이 점차 가벼워지 
고 있었다. 내 몸을 짓눌렀던 무거운 중압감은 기분을 상쾌하게 해 주 
는 기운에 의해 점점 해소되어갔다. 마치, 며칠동안 갈증에 시달리다 
가 시원한 냉수로 해갈을 할 때의 기분이었다. 그리고 그 상쾌한 기운 
은 내 입에서부터 시작해 몸 속으로 들어오고 있었다......라는 사실 
을 깨닫자, 그만 당황스러움에 휩싸여버렸다. 

"우, 우읍??" 

난 기겁해서 몸을 뒤로 빼려고 했으나, 세이시아는 내 목뒤를 세게 
끌어안으며 나에게 입맞춤을 한 그 상태로 조용히 속삭였다. 

"아직...... 하반신의 석화가 풀리지 않았어요." 

그, 그래? 하지만 나 말이야. 머리가 멍한 게...... 상반신도 석화 
가 풀리지 않은 것 같은데. 난 움직이기 시작한 오른손으로 짧은 뒷머 
리카락을 잡아당겨 정신을 차리려고 노력했으나, 입술에서 느껴지는 
달콤한 부드러움은 그 노력을 무(無)로 돌려버렸다. 그렇게 시간이 얼 
마나 지났을까, 세이시아는 입술을 천천히 떼며 뒤로 물러섰다. 강렬 
한 어둠의 그늘이 그녀 주위를 돌며 춤을 추고 있었다. 

"세이시아...... 너, 넌 도대체......?" 

"......" 

그녀는 아무런 말도 하지 않은 채, 계단 옆의 난간에 풀썩 주저 앉 
으며 훌쩍이기 시작했다. 그러자 어둠의 그늘도 그 가녀린 흔들림에 
맞추어 들썩들썩 몸을 떨었다. 난 뭐라고 말을 걸고 싶었으나, 그냥 
놔두는 게 좋다는 생각에 입을 열지 않았다. 솔직히 사실을 털어놓으 
면 아까 석화의 충격에 입맞춤의 여운까지 남아 몸을 제대로 움직일 
수 없는 상태였다. 우우, 나, 나...... 역시 속물인가? 

"전...... 뱀파이어인 아버지와 메두사인 어머니 사이에서 태어난 
마물(魔物)이에요." 

어둠을 뚫고 들려온 그녀의 충격적인 말에 그만 혀를 깨물어 버려 
끔찍한 고통에 몸을 배배 꼬았다. 덕분에 몸에 남아있던 마비 기운이 
탁 풀어졌지만, 입안의 고통은 대단한 것이어서 한동안 말을 꺼내지 
못할 것만 같았다. 그냥 듣기나 해야지. 

"그래서, 생물을 보는 것만으로도 현혹시키고 석화시키는 마성의 눈 
동자를 가지게 되었어요. 그걸 가리기 위해 그런 짙은 색의 검은색 선 
글래스를 쓰고 다닌 거죠......" 

그, 그런가? 그럼 그녀가 그토록 아름답게 보인 것도...... 잠깐, 
그런데 지금 세이시아는 선글래스를 쓰고 있지 않고, 난 그녀를 똑바 
로 바라보고 있는데도 석화 되지 않는데? 난 혀의 고통을 가까스로 참 
아가며 입을 열었다. 

"잠깐, 세이시아. 난 지금 널 똑바로 바라보고 있는데도 석화되지 
않는데...... 이건 어떻게 된거지?" 

그녀는 미소지었다. 어쩐지 허탈감이 배어있는 미소였다. 덧붙여 말 
하자면 세이시아에겐 별로 어울리지 않는 표정이었다. 

"제 입맞춤을 받은 사람은...... 제 눈빛에 영향을 받지 않아요. 끔 
찍한 독에 면역이 생긴 것 처럼요." 

"그, 그래......" 

"이제 제가 유그드라실에 온 이유를, 그 이유를 말씀드릴께요." 

그녀는 가면을 벗은 것처럼 편안한 표정으로 이야기를 시작했다. 그 
녀의 작고 하얀 손엔 내가 건네준 짙은 흑색의 선글래스가 들려있었 
다. 탁한 빛을 내면서. 

*memo:뱀파이어: 흡혈귀. 설명은 간단. 유명 언데드. 흡혈광. 
메두사 : 복어는 자기 독에 죽지 않지만, 이 여자는 어떻게 
된 일인지 자기 얼굴 보면 돌이 되어버린다. 
라미아와 라이벌(농담). 머리카락이 뱀이다. 
설마 그럼 세이시아의 머리카락도? ....아니겠지. 
업보 : 자기가 한 짓을 언젠가는 자기도 겪게 된다는 의미 
를 내포한 아주 무거운 단어. 유그드라실과는 관계 
가 없지만, 과거 프린세스 메이커 게임에선 딸의 
무자비한 악행(몬스터 참살)으로 쌓인 업보를 교회 
에 돈 몇푼 기부하거나 약간의 봉사로 때워볼려는 
현대인의 얄팍한 기질을 엿볼 수 있...으려나? 



마법교육기관 유그드라실 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 9 
-어둠에서 태어난 소녀의 이야기- 

세이시아 발슈틴. 그 성에서 느껴지던 신비하고도 이상한 분위기. 그제 
서야 나도 알아챘다. 발슈틴이란 것은 딜센의 성인 카이젤리엄과 마찬가 
지로 언데드 몬스터에 대해 조금만이라도 자세히 나온 책이라면 거의 반 
드시라고 해도 좋을 만큼 빈번하게 등장하는, 뱀파이어 일족의 한 가문인 
'발슈타인balswutain'인 것이다. 세이시아 발슈타인...... 흡혈귀 아버지 
에, 메두사 어머니라니. 머리가 어질어질했다. 좀 정상적인 여자애인 줄 
알고 있었는데. 알 수 없는 배신감이 엄습했다. 

"제 특기가 뭔지는 알고 계시죠? 케인." 

"아, 음. 그, 그거였잖아. 암흑 속성의 정령들을 부리는 거." 

충격이 워낙 크다보니 혀가 약간 꼬였는지 말이 제대로 나오지 않았다. 
세이시아는 고개를 끄덕거리며 이야기를 계속했다. 그녀의 푸른빛 광택을 
소유한 흑발의 롱헤어가 우리 주변을 에워싸고 있는 차가운 어둠과 맞물 
려 감히 범접할 수 없는 고귀한 분위기를 내뿜고 있었다. 

"예. 제 특이한 체질 상, 전 항상 파멸의 성에서만 생활해야 했어요. 
아버지와 어머니는 그것에 만족하셨지만 전 그렇지 못했어요. 세상을 보 
고싶다..... 좀 더 많은 것을 보고싶다. 라고 생각했죠." 

이해 가는군. 그런데 파멸의 성이라니...... 진짜로 존재하고 있을 줄 
이야. 온갖 사악한 언데드들의 거주지인 파멸의 성을 집으로 두고 있는 
아름다우면서도 고귀한 소녀와 이야기를 듣고 있다니...... 아무래도 내 
인생은 제대로 된 것이 아닌 듯 싶어. 내 한탄 속에서도 세이시아의 이야 
기는 계속되었다. 

"그래서 성의 서고에 있는 거의 모든 책을 뒤져보기 시작했어요. 아버 
지와 어머니는 처음엔 제 이런 행동을 제지했지만, 나중엔 제 마음을 이 
해하셨는지 도와주시더군요. 시종들도 함께 도와줬어요. 덕분에, 전 태양 
빛을 살갗에 직접 쏘여도 몸이 녹지 않고, 흡혈을 억제할 수 있는 능력을 
지니게 되었어요." 

무례하게도 순간적으로 목줄기를 슬쩍 쓰다듬었다. 그녀는 이런 내 행 
동을 봤는지 생긋 웃으면서 말했다. 

"걱정 말아요. 이젠 억제 수준이 아니라 아예 사라졌으니까요." 

그, 그래? 거 참 다행이군. 음음...... 하지만 세이시아같이 어여쁜 소 
녀에게 흡혈을 당한다는 것도 어떤 면에선 즐거울지도...... 나도 참 많 
이 망가졌군. 그녀는 얼굴에 띄워진 웃음을 슬픔으로 바꾸면서 가련한 목 
소리로 말했다. 

"하지만, 제 이 저주받은 능력...... 시선으로 상대방을 현혹시키면서 
돌로 만들어버리는, 이 증오스러운 능력만은 도저히 없앨 수 없었어요. 
파멸의 성의 서고에 있는 모든 책을 뒤져봤지만, 눈동자를 도려내지 않는 
이상 무리였죠. 하지만, 눈이 없으면 세상을 볼 수 없으니까......." 

슬픈 표정으로 무시무시한 대사를 읊조리는 세이시아의 모습은 가히 
'애달픈 공포'를 방불케 했다. 지금 그녀의 등뒤에 창백한 푸른빛의 달이 
자리잡고 있다면 그것만큼 아름다우면서도 허무한 광경은 없을 텐데... 
바보!! 지금 뭔 잡생각을 하는 거냐? 난 고개를 좌우로 세차게 흔들었다. 

"제가 이 일로 괴로워하자, 아버지께서는 한 가지 중요한 비밀을 가르 
쳐 주겠다면서 이렇게 말씀하셨어요. '네 눈동자에 포함되어 있는 마성의 
힘은, 너의 그 탁월한 암흑 정령술사로서의 교감 때문에 작용하는 것이 
다. 즉, 너 스스로 암흑 정령들과의 교감을 끊어버리면 더 이상 그 힘은 
발현되지 않을 것이다.' 라고요...... 하지만, 하지만...... 친구들을, 
그 삭막한 성에서 유일하게 같이 있어주었던 친구들을 제 이기적인 생각 
하나만으로 버리고 싶지는 않았어요. 절대로......" 

그녀의 목소리엔 진한 물기가 배어있었다. 그런 건가. 다른 사람이 보 
기엔 그저 끔찍하고 공포스러운 암흑 계열의 정령이라도, 그녀에겐 둘도 
없는 친구가 되는구나. 같은 정령술사로서 이해가 가고도 남았다. 정령들 
은 인간처럼 높은 지능을 가지고 있지는 않지만, 나름대로의 생각을 지니 
고..... 무엇보다 솔직하다. 솔직한 서로의 감정이 그대로 전달되기 때문 
에, 어떤 면에서는 그 누구보다 좋은 친구가 되는 것이다. 버리고 싶지 
않았겠지. 난 고개를 끄덕거린 후, 자리에서 일어나며 입을 열었다. 

"그래서, 유그드라실에 온 거야? 암흑의 정령들과 헤어지지 않고서도 
눈의 마력을 해소하기 위한 방법을 찾기 위해서? 흐음. 바이털커드에 안 
내했을 때 그렇게 고삐풀린 망아지처럼...... 미안, 표현이 좀 이상하군. 
여하튼 엄청나게 기뻐했던 것은 그런 연유였군. 지금 세이시아에게 필요 
한 것은 많은 자료니까." 

내가 확신을 다짐한 굳은 목소리로 말하자, 세이시아는 고개를 작게 끄 
덕거렸다. 그러자 그녀 주위를 감싸고도는 검은 기류들 역시 작게 흔들렸 
다. 흠, 이제야 확신을 할 수 있군. 저것들이 암흑의 정령들...... 모르 
는 사람이 보면 언데드 몬스터로 착각하겠어. 유령 같은. 

"지금 이 사실을 아는 사람은?" 

"아...... 그, 그건......" 

주춤거리는 그녀의 태도로 보아, 비밀로 여겨지는데. 하지만 어떻게든 
알아놔야지 차후 계획을 짤 것 아냐? 난 얇게 심호흡을 한 후, 그녀에게 
말했다. 

"세이시아. 한 가지만 물어봐도 될는지 모르겠어. 혹시 그 방법 조사하 
는 걸 혼자서 할 생각이었어?" 

그녀의 눈꺼풀이 작게 흔들렸다. 이런, 난 속으로 한숨을 쉬며 말했다. 

"아까 봤다시피, 이곳 바이털커드엔 아마 그 방법에 연관되어 있는 관 
련서적만 해도 엄청난 양일걸? 찾는 데만 해도 엄청 시간이 걸려버릴텐 
데. 게다가 찾는다고 해도, 정령술 이외의 요소가 첨가되어 있다면 지금 
너로서는 어찌 할 도리가 없잖아. ......그렇게 눈물 글썽이지 마. 야단 
치려는 게 아니니까." 

세이시아의 그 아름다운 눈동자..... 현혹에 걸리지 않아도, 충분히 빌 
어먹을 정도로 예쁘잖아. 테르가 알아차리지 못하게 조심해야겠군. 여하 
튼, 그 아름다운 눈동자엔 수정을 녹인 것 같이 투명한 눈물이 가득 차 
있었다. 

"저, 그, 그럼...... 어떻게?" 

난 머릿속으로 계획을 짜면서 중얼거렸다. 

"뭐, 간단히 말하면 백짓장도 맞들면 낫다...... 인가. 흠, 일단 학장 
님은 세이시아의 입학 목적을 알고 있을 테고. 뭐 그 대머리 아저씨의 기 
질은 빠삭할 정도로 파악하고 있으니까 협박하긴 쉽지. 문제는 라그나록 
선생님의 태도인데......" 

내 말을 들은 세이시아는 당황한 얼굴로 말했다. 

"혀, 협박이라뇨? 학장님을 협박하실 생각이세요?" 

"때와 장소, 이야기엔 따라선 그 이상의 일도 벌어질 수 있지만...... 
뭐 그 아저씨에겐 갚아줘야 할 빚도 있으니까 이 기회에 복리이자를 쳐서 
갚아주도록 하지. 가자, 세이시아. 배고프지?" 

내가 털털한 목소리로 말하자 그녀는 눈동자를 동그랗게 뜬 채 고개를 
갸우뚱거렸다. 내가 뭘 하려는지 도저히 상상이 안 간다는 모습이었다. 
뭐, 모르는 게 더 나을지도. 난 세이시아에게 씨익 웃어준 후, 그녀의 손 
을 가볍게 잡아주었다. 

"저, 저, 케인?" 

당황한 목소리. 으음, 역시 예상했던 반응이군. 난 장난 섞인 목소리로 
말했다. 

"넘어지는 걸 방지하기 위해서야. 선글래스, 안 쓸거야? 또 다른 사람 
에게 키스해줄려구?" 

그녀의 하얀 볼에 홍조가 떠올랐다. 

"죄, 죄송해요. 달빛만 좀 있다면 불빛을 만들 수 있는데." 

"거 부럽군. 난 아직 무리야. 그런 정령술은. 자, 갈까?" 

내 질문에 그녀는 밝은 목소리로 대답했다. 내 판단이 틀릴 지도 모르 
지만, 이전 까진 들려주지 않던 아주 건강한 목소리였다. 

"예, 가요. 케인." 

어느새 그녀의 매력적인 어둠의 눈동자는 선글래스에 가리워져 있었다. 
마음 한 구석에서 아쉽다는 생각이 떠올랐다. 하지만 어찌된 일인지, 그 
선글래스 너머의 눈이 보이는 것 마냥 그녀의 표정을 읽기가 매우 쉬워졌 
다. 난 발 밑을 조심하며 발걸음을 내딛었다. 다행히 그녀의 보폭에 맞추 
는 것은 그리 어렵지 않았다. 몇 걸음쯤 내딛었을 때, 세이시아가 조용한 
목소리로 속삭였다. 

"아.....그런데요. 케인. 그 키스......" 

"응?" 

"아, 아뇨......" 

세이시아는 뭐라고 말을 더 하려다가 가만히 입술을 닫았다. 어쩐지 어 
색한 동작이라 뭐라고 했는지 묻고 싶었지만 우리 주변에 자리잡고 있는 
어둠 때문인지 내키지 않아 나도 입을 다물었다. 

자, 내일은 협박전인가. 

.............. 

"푸읍!! 뭐, 뭐, 뭐라고!!!" 

추잡한 마찰음과 함께 학장님의 입에서 모닝 커피가 분출되었다. 그것 
은 동네 꼬마애들의 침뱉기 경쟁 정도는 상대도 되지 않을 정도의 긴 사 
정거리를 유유히 비행한 후, 학장실의 깨끗한 백색 벽면에 부딪혀 진한 
얼룩을 남겼다. 커피얼룩은 잘 안 벗겨진다지. 아마. 

"말씀드린 대로입니다. 저와 세이시아를 당분간 아웃-클래스로 놓아주 
십시오. 가능하면 제가 선택하는 몇 명과 함께." 

"......" 

대머리 반짝 학장님은 입을 손수건으로 닦아내면서 잔뜩 찌푸려진 눈으 
로 날 바라보았다. 영 마음에 들지 않는다는 눈초리였다. 나와 함께 학장 
실에 들어온 세이시아는 그 시선에 위축됐는지 잔뜩 어깨를 움츠리고 있 
었다. 

"케인 군. 지금 어른하고 농담하자는 건가? 자네는 학생이잖나. 학생의 
본분인 공부를 내팽겨치고, 극히 특별한 상황에서나 허용이 되는 아웃-클 
래스를 요구하는 거지? 지금이 무슨 축제 기간도 아니고 말야. 아직 방학 
때의 느슨한 신경이 남아있는 건가?" 

보통 애들이라면 머리를 조아리며 '제 생각이 짧았습니다. 죄송합니 
다.'라고 말한 후, 방을 나갔겠지만 애석하게도 나에겐 해당되지 않았다. 

"분명 학장님 말씀대로 지금은 축제 기간이 아닙니다. 학생의 본분이 
공부라는 것도 동감하는 바입니다." 

"그래? 오늘은 어쩐 일로 이야기가 통하는군. 그럼 나가보게. 아침 수 
업이 있을 텐데?" 

성질이 급하시군. 혈기가 많으면 오래 못사실 텐데. 

"하지만 아웃-클래스라고 해서, 공부를 하지 않겠다는 것은 아닙니다. 
학장님은 세이시아가 이 유그드라실에 입학한 이유를 아주 잘 아시고 계 
실텐데요?" 

학장님의 백색 눈썹이 강하게 꿈틀거렸다. 제대로 노렸군. 나는 입안을 
혀로 촉촉하게 축이며 슬슬 다음 단계를 향해 머리를 회전시키기 시작했 
다. 

*memo:아웃-클래스: 축제 혹은 특별한 행사가 있어 수업 시간을 빠져야 
할 때, 아웃-클래스란 형태로 출석 체크 및 특별 점수 
가 추가된다. 대개 학생회 멤버에게 부여되는 사항. 
파멸의 성: 공포와 죽음, 혼돈의 에너지의 집산지라고 흔히 
일컫는 곳. 아무리 수준 높은 모험자들이라도 
절대 가고 싶지 않은 곳이다. 




마법교육기관 유그드라실 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 10 
-소년의 하극상- 


"세이시아 양...... 케인 군에게 이 곳에 입학한 이유를 말했습니까?" 

낮게 울리는 학장님의 목소리에 세이시아의 가느다란 눈썹이 살짝 떨렸 
다. 훗, 날 상대하는 건 귀찮으니까 세이시아를 노리겠다? 그걸 놔 둘 내 
가 아니지. 난 속으로 잔인한 미소를 지으면서, 하지만 겉으론 부드럽게 
미소지으며 입을 열었다. 

"그게 중요한 게 아닙니다. 어차피 해츨링 여자애도 있는데 뭐 흡혈귀 
아버지와 메두사 어머니를 둔 소녀가 입학했다고 해서 크게 달라질 것 있 
습니까?" 

"그 해츨링 여자애를 데리고 온 게 누군데 어떻게 그토록 당당하게 말 
할 수 있나!!!" 

학장님은 열불이 터진다는 식으로 시뻘개진 얼굴로 우렁차게 소리쳤으 
나, 세이시아에게만 효과가 있을 뿐 나에겐 전혀 아무런 영향도 끼치지 
못했다. 이것이 비기 '귓등으로 흘리기'지. 피식. 

"그래서, 그 여자애가 지금 이 유그드라실에 무슨 해라도 끼친 게 있습 
니까? 제가 알기론, 이 곳 건립 이후로 그 녀석처럼 학업에 열성적인 학 
생은 없던 걸로 압니다만. 그리고 그 사실은 방금 학장님께서 말씀하신 
'학생의 본분'에 기가 막힐 정도로 맞아떨어지죠." 

학장님은 급소를 맞은 듯한 얼굴로 입을 뻐끔거렸다. '학생의 본분은 
공부다.' 이걸 부정했다면 절대로 먹혀 들어가지 않았을 논리였다. 적의 
이야기를 수긍하는 척 하면서 뒷통수를 치는 것, 보통 녀석들은 못하는 
나만의 특별판 언변술이지. 에린 선생님에겐 통하지 않는 것이 큰 단점이 
지만. 그는 잔뜩 충혈된 눈동자로 날 노려보다가 잠시 후, 짓눌린 목소리 
로 말했다. 

".....그래서, 아웃-클래스를 허락하면 뭘 할 생각이지?" 

난 미리 생각해 놨던 대사를 읊기 시작했다. 

"이제야 이야기가 통하는 듯 싶군요. 아웃-클래스를 허락하신다면, 제 
가 아는 몇 명과 함께 세이시아의 능력을 없애는, 하다못해 봉인이라도 
할 수 있는 수단을 찾을 겁니다. 물론 그 사이에 다른 선생님들의 지원을 
받을 용의도 있죠. 세이시아는 자신의 목적을 성취할 수 있어서 좋고, 저 
와 친구들은 이 기회로 평소엔 생각도 하지 못했던 이론을 공부할 수 있 
어서 좋으니 뭐 서로 좋지 않겠습니까? 무엇보다 학생의 본분에 근접할 
수 있으니까요." 

뿌드득. 이빨가는 소리가 박력적이리만치 무섭게 들려왔다. 아마 내가 
조금만 더 나이를 먹었더라면 저렇게까지 무서운 반응을 보이진 않으리 
라. 자신보다 한참 어린 애송이에게 농락을 당하는 건, 아무리 생각해도 
기분 좋은 일은 아니니까. 아니나 다를까, 대머리 학장님은 마지막 반격 
을 해 왔다. 

"하지만 그렇다고 허락해 줄 수는 없다네. 케인 군. 무엇보다도 세이시 
아는 공포의 이름으로 통하는 발슈타인 가문의 무남 독녀일세. 그 정체를 
아는 것은 나와 유그드라실의 두뇌라 할 수 있는 라그나록 선생, 그리고 
자네뿐......" 

"제노사이드와의 연합 작전 말입니다." 

세이시아의 어깨가 흠칫 떨렸다. 그럴 만도 하겠지. 예의가 몸에 익은 
그녀로서는 연장자의 말을 끊고 들어가는 내 행동이 영 꺼림칙 할테니까. 
하지만 가끔은 이런 것도 필요한 법이야, 세이시아. 무엇보다 나이로 밀 
고 들어오면 대책이 없는 상대와 설전을 벌일 때는 말이지. 

"아무래도 제스라이아 학장의 꿍꿍이에 속아넘어간 것 같습니다만." 

학장님은 당황한 목소리로 외쳤다. 

"어째서 자네가 학생회의 보고서를?" 

난 승리의 미소를 지었다. 제대로 찍었군. 난 천천히 학장님에게 다가 
간 후, 그의 책상 위에 양손을 가만히 짚은 다음 나긋나긋한 목소리로 말 
했다. 

"학생회의 보고서에도 비슷한 내용이 적혀있었겠죠. 제가 노엘이나 엘 
덴, 아니면 다른 사람이었다면 몰랐을 겁니다. 하지만 전 직접 그 상황 
중심에 서 있었으니까 대강이나마 짐작할 수 있었죠." 

"...... 유니스 양과 접촉한 것...... 제스라이아 학장이 이야기하던 
가?" 

"정확한 것은 '마법의 왈츠' 라는 것뿐입니다만, 뭐 대강 알 수 있지 
않겠습니까?" 

학장님의 얼굴에 땀이 송글송글 맺혔다. 입에선 탁한 신음소리가 흘러 
나왔다. "으으음......" 그의 두 손은 책상 밑에 들어갔기 때문에 볼 수 
는 없었으나, 분명 자신의 두 무릎을 꽈악 움켜쥐고 있을 것이다. 아아, 
악당이 된 기분이야. 빚 독촉하는 기분이 이런 걸까? 하지만 난 지금 아 
름다운 소녀를 위해 이러는 거니까 신체발랄한 소년으로서 오히려 자랑스 
러워해야 하겠지. ...... 내가 생각하고도 스스로도 닭살이 돋는 것은 왜 
일까? 그는 뭔가 결심한 듯, 굳은 얼굴로 책상 서랍에서 뭔가를 꺼내 나 
에게 건네주면서 말했다. 

"......케인 군. 그럼, 이렇게 하도록 하지. 자네가 그 일에 대해 함구 
하는 대신, 나도 자네의 부탁을 들어주겠네. 단, 일주일만일세. 그 이상 
은 안되네!" 

그 일주일이 아마 학장님의 한계일 것이다. 라고 생각한 난 더 이상 그 
의 심기를 건드리지 않기로 했다. 책상에서 손을 뗀 후, 예의바르게 허리 
를 굽혀 인사를 했다. 

"감사합니다. 학장님." 

"감사 안 해도 되니 다음엔 이런 부탁 가지고 오지 말게!!" 

난 씨익 미소지으면서 세이시아를 데리고 학장실을 나왔다. 탕! 중후한 
소리와 함께 학장실의 문이 완전히 닫히자, 그제서야 세이시아는 "하악!" 
하고 무거운 숨을 내뱉었다. 그녀는 그 하얗고 작은 얼굴을 양손으로 쓸 
어내리며 숨찬 목소리로 말했다. 

"하아, 하아...... 케, 케인. 대, 대단해요." 

"일을 한 건 난데 왜 네가 더 힘들어하는 거지?" 

나의 이 평범한 어투에 그녀는 당황한 듯 얼굴을 붉히며 나직하게 속삭 
였다. 

"죄, 죄송해요. 이런 분위기는 익숙하지 않아서......" 

피식. 절로 웃음이 나왔다. 세이시아의 얼굴이 빨갛게 되어버린 것을 
즐겁게 감상한 후, 학장님이 건네준 길다란 청백색의 두꺼운 종이를 바라 
보았다. 그 맨 상단 부분에는 빛의 입사 각도에 따라 색깔이 변하는 홀로 
그램 방식의 글자가 새겨져 있었다. -Out Class-...... 이것으로 한 건 
클리어인가. 난 숨을 고른 후, 발걸음을 옮겼다. 이번 상대는 학장님보다 
는...... 어떤 면에선 쉽고, 어떤 면에선 어려운 상대이니까. 

............... 

"...... 케인 군. 상당히 들어주기 힘든 부탁을 하시는군요." 

머리카락만 놓고 볼 때 세이시아에게 뒤지지 않을 정도의 아름다움을 
자랑하는 라그나록 선생님은 눈자위가 퀭한, 아무 말 하지 않고 있어도 
그가 지금 얼마나 피곤한 지 알 수 있는 모습으로 말했다. 그의 책상에 
수북히 쌓여있는 서류뭉치를 굳이 들먹이지 않아도 충분할 정도로. 

"한 달 동안 빌려달라는 것도 아니잖습니까. 라그나록 선생님. 고작 일 
주일, 일주일만 바이털커드 내(內) 교사 전용의 서고를 이용하자는 겁니 
다. 이유도 굳이 제가 말 안 해도 아실거고요." 

마도의 관에서 가장 강력한 실력을 보유하고 있다는 이유 하나만으로 
동료 교사들보다 두 배는 큰 개인 연구실을 소유하고 있는 그는(하지만 
정리는 칼같이 잘 되어 있었다. 아리스 선생님이 도와주나?) 곁눈질로 힐 
끗 내 등뒤에 선 세이시아를 바라본 후, 피곤한 미소를 지으면서 말했다. 

"세이시아 양의 문제입니까...... 아직도 전 개인적으로 세이시아 양을 
입학시킨 것에 대해선 부정적인 생각입니다만." 

"어째서입니까?" 

"세이시아 양. 한가지만 물어봐도 되겠습니까?" 

라그나록 선생님은 날 무시한 채, 세이시아 쪽으로 말머리를 돌렸다. 
막기 위해서 내가 뭐라 말을 하려 했지만 그는 가볍게 손을 들어 날 제지 
했다. 이상하게도 그의 행동엔 무게감이 있었다. 학장님과는 비교도 안되 
는 무게감이...... 세이시아의 시선이 날 향했지만 뭐라 말을 해줄 순 없 
었다. 그저 고개를 끄덕이는 것 외에는. 

"만약, 케인 군과 그의 친구들의 도움으로 눈동자의 마성을 치료한 후 
엔 어떻게 하실 생각이시죠?" 

"에예......? 어떻게 하다뇨?" 

그녀의 모르겠다는 말에 라그나록 선생님은 뒷통수를 북북 긁은 후, 다 
시 입을 열었다. 눈이 반쯤 감긴 걸로 봐서 수면부족이신 것 같았다. 

"유그드라실에 남으실 겁니까, 아니면 파멸의 성으로 돌아가실 겁니 
까?" 

왜 갑자기 저런 질문을 하시지? 난 고개를 갸우뚱거렸다. 그야 돌아가 
는 게 당연한 거 아냐? 애초에 눈동자의 힘을 치료할 심산이 아니었다면 
여기 오지도 않았을테니...... 

"아, 에, 저, 저는.......그게" 

세이시아의 태도 또한 내 신경에 거슬렸다. 뭐야? 그냥 돌아간다고 말 
하면 되는 거 아냐? 뭘 저렇게 고민하지? 그 와중에서도 특히 신경쓰인 
건, 넌지시 날 바라보는 라그나록 선생님의 시선이었다. 뭔가 나 때문인 
것처럼 바라보는 눈빛이었다. 

"뭐...... 좋습니다. 케인 군이 알아서 하겠죠." 

응? 내가 뭘? 내가 뭘 알아서 한다는 거지? 어안이 벙벙했지만, 라그나 
록 선생님은 내가 뭐라 말을 할 틈도 없이 나에게 서고 열쇠를 쥐어준 채 
내쫓다시피 나와 세이시아를 방밖으로 밀어냈다. 쿠웅! 무슨 빚쟁이에게 
쫓기우는 사람처럼 그는 문을 급히 닫아버렸다. 피곤해서 저런가? 괜히 
신경질이 나는군. 뭐 여하튼 열쇠는 손에 넣었으니까. 난 열쇠를 손가락 
사이에 끼운 채 빙빙 돌리며 입을 열었다. 

"세이시아, 왜 집으로 돌아간다고 말하지 않았어? 어차피 그게 아니었 
다면 여기 올 이유도 없었잖아?" 

"......" 

그녀는 아무런 대답도 하지 않은 채, '마도의 관'의 차가운 복도 바닥 
만 내려보고 있었다. 아무런 표정 변화도 없었지만, 귓불만은 새빨갛게 
달아올라 하얀 얼굴과 기묘한 조화를 이루고 있었다. 

"흐음...... 뭐, 말하고 싶지 않으면 그러던지. 그런데 뭘 내가 알아서 
한다는 건지 도저히 짐작이 가지 않는데....." 

콰당!!! 난 깜짝 놀라 세이시아를 바라보았다. 그녀는 내 말이 끝나기 
가 무섭게 복도 바닥에 엉덩방아를 찧어버린 것이다. 난 당황한 나머지 
다급한 목소리로 그녀의 이름을 불렀다. 

"세, 세이시아?" 

그녀는 작은 목소리로 신음을 토한 후, "아야야....." 날 올려보며 말 
했다. 

"아, 아니에요. 갑자기 다리에 힘이 풀려서......" 

그렇게 말하며 생긋 괜찮다는 미소를 지어 보였으나, 어찌된 일인지 영 
어색해 보였다. 그녀는 엉망으로 헝클어진 머리카락을 추어올리며 천천히 
일어났다. 뭐지......? 그 모습을 바라보는 동안, 이상한 예감이 점점 내 
몸을 사로잡았다. 목적 달성으로 한때 가슴에 꽉 차 있던 안정감은 세이 
시아의 이상야릇한 행동으로 인해 깡그리 사라져 버렸고, 대신 위태위태 
스러운 불안한 감정이 그 자리를 대신했다. 

*memo:하극상: 계급이나 신분이 낮은 사람이 윗사람을 꺾고 오르는 것. 



마법교육기관 유그드라실 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 11 
-좋은 친구들- 

"야아, 정말 많기도 하군." 

엘덴은 자기 머리 바로 위 높이까지 책을 쌓아서 들어올린, 매우 아슬 
아슬한 모습으로 휘청휘청 거리며 책상 앞으로 걸어갔다. 그가 발을 한 
걸음씩 내딛을 때마다 그의 책 무더기가 출렁거렸다. 그것이 상당히 불 
안스러워 보였는지, 이곳 바이털커드 내 선생 전용 서고에 비치되어 있 
는 책상 중 가장 먼지가 적은 책상을 차지하고 있던 노엘이 눈썹을 가운 
데로 모아 찌푸리며 말했다. 

"좀 적당량만 가지고 오는 게 어때?" 

"귀찮아서 말이야." 

쿵!!! 책상과 책의 부딪힘으로 인한 소음이 밀폐된 서고 내에 커다랗 
게 울려퍼졌다. 노엘과 난 반사적으로 귀를 막았으나, 무언가를 노트에 
베껴 적느라 미처 대응을 하지 못한 딜센은 몸을 부르르 떨었다. 

"아, 아우. 엘덴 선배, 시끄럽잖아요!" 

"미, 미안. 나도 이렇게까지 소리가 클 줄은 몰랐어......그런데 유니 
스가 조용한데?" 

난 '저주에 대한 해결책-제물과 관련된 이야기' 란 흑색 가죽 표지의 
책을 가만히 덮은 후, 내 왼쪽 어깨에 머리를 기댄 채 새근새근 자고 있 
는 유니스를 손가락으로 가리키면서 중얼거렸다. 그녀 앞에는 반쯤 펼쳐 
진 저주 관련 서적이 놓여 있었다. 

"...... 곯아 떨어진지 오래야. 역시, 책을 읽으면 머리에 쥐가 나는 
스타일인 것 같아. 이 녀석은." 

"예? 어떻게 머리에 쥐가......?" 

"...... 머리가 아프다는 뜻이야. 세이시아." 

세이시아는 알았다는 듯이 고개를 차분히 끄덕였다. 그녀는 여전히 짙 
은 흑색의 선글래스를 끼고 있었다. 다행스럽게도 선생님 전용의 서고엔 
높은 광도의 영원한 빛 주문이 걸려있는 '발광석'들이 촘촘히 박혀있어 
그녀가 발 밑을 딱히 주의하지 않아도 될 만큼 밝았다. 세이시아는 고개 
를 숙이며 예의바른 태도로 말했다. 

"정말 고마워요. 케인과 친구 분들...... 저에 대해서 아직 잘 모르실 
텐데도 이렇게 선뜻 도와주시다니." 

"뭐 괜찮지 않나요? 꼭 서로에 대해 확실히 알고 있어야 도와줄 수 있 
는 건 아니니까." 

노엘은 빙긋 웃으면서 쾌활한 목소리로 말했다. 그러자 그의 바로 맞 
은편에 앉아있던 딜센 역시 미소지으면서 입을 열었다. 

"세이시아씨 덕분에 새로운 지식에도 발을 들여놓을 수 있었으니, 전 
오히려 고맙다고 말씀드리고 싶어요." 

"근데 말이지. 세이시아..... 진짜 눈을 마주치면 돌이 되어버리는 거 
야?" 

엘덴은 여전히 못 믿겠다는 식으로 말했다. 그러자 세이시아는 어색한 
미소를 지으면서 "예." 라고 대답해 주었다. 뭐, 저렇게 말하는 것을 이 
해하지 못하는 건 아니다. 메두사나 코카트리스 같은 '석화'의 능력을 
가진 몬스터가 있다는 건 알지만, 바로 눈앞에 있는 세이시아같이 어여 
쁜 소녀가 그런 공포스러운 능력을 갖고 있다는 것은 아무리 남을 잘 믿 
는 사람이라도 약간이나마 의심이 가겠지. 그래서 난 친절한 목소리로 
그에게 권유했다. 

"직접 한번 해 보지 그래?" 

"아, 아니. 됐어." 

그는 창백한 얼굴로 나의 권유를 거절했다. 자식. 생긴 거 답지 않게 
겁은 많아 가지고. 엘덴은 고개를 푹 숙이곤 자기가 가지고 온 책을 촤 
르륵 훑어보기 시작했다. 나는 그의 소심함에 냉랭한 비웃음을 띄워준 
후 다시 책에 신경을 쏟기 시작했다. 휴우, 왼쪽 어깨에 느껴지는 중량 
감만 없었더라도 더 효율이 높아질텐데. 난 고개를 돌려 유니스를 힐끗 
바라본 후, 귀찮음을 무릅쓰고 그녀의 머리를 조심스럽게 안아들면서 천 
천히 바닥에 눕혔다. 물론 내 옷을 바닥에 깔아준 다음에. 

"저, 케인. 그 엘프 소녀는......?" 

세이시아는 상당히 궁금하다는 목소리로 말했다. 이것이 또 지금까지 
의 그녀와는 사뭇 다른 분위기인지라 대답이 나오기까지는 약간의 시간 
을 필요로 했다. 

"아아. 유니스라고 해. 내 룸메이트지. 유그드라실의 룸메이트 제도에 
대해선 알고 있지?" 

"예. 알고 있어요. 저희 아버지께선 마음에 들어하시지 않지만......" 

세이시아의 말에 반응하듯 노엘의 목소리가 들려왔다. 

"괜찮습니다. 테르같은 여자애 꼬시기에 청춘을 바치는 놈만 걸리지 
않는다면 어쩌면 이쪽이 더 좋을지도 모릅니다. 서로의 눈을 의식한 
다...... 라는 것도 사회 생활에 도움이 될테니까요. 아, 참고로 하나 
말씀드리면 케인과 유니스는 3기 내내 같은 방을 쓰는 몇 안 되는 룸메 
이트 커플 중 하나입니다." 

그의 대사 중, 마지막 부분엔 어쩐지 장난기 섞인 웃음이 배어있는 것 
같았다. 그래서 돌려주기로 마음먹었다. 

"그렇게 말하는 너도 그 몇 안 되는 룸메이트 커플에 들어가잖아. 도 
대체 아이같은 괄괄한 계집애하고 성격이 맞다니...... 혹시 너, 아이 
앞에선 성격이 계집애처럼 되는 거 아냐? 남녀가 바뀐 것처럼." 

노엘은 내 말에 꽤 충격을 먹었는지 새빨개진 얼굴로 뭐라고 소리쳤으 
나 난 이미 신경을 끊었기 때문에 하나도 귀에 들어오지 않았다. 혼자 
활개친 꼴이 되어버린 노엘은 잠시동안 씩씩거리다가 다시금 책을 들여 
다보았다. 맺고 끊는 건 확실해야지. 흠, 이 말은 이런 때 쓰는 게 아니 
었나? 

"그런데 케인 오빠, 왜 슈피엘 사부님에겐 이야기를 안 했어요? 친위 
대 분들의 힘을 빌릴 수도 있었을 텐데." 

난 한심한 눈초리로 딜센을 스윽 노려보았다. 그녀의 어깨가 살짝 위 
축된 걸 확인한 뒤, 눈초리의 분위기를 그대로 따라간 목소리로 말했다. 

"친위대들의 힘을 빌리기도 전에 세이시아가 해부당할거다." 

세이시아의 하얀 피부가 더 하얗게 질려버리는 걸 바라보는 것은 그다 
지 유쾌하지 못했다. 또한, 딜센과 그 외의 녀석들의 고개가 숙연하게 
침전하는 광경을 보는 것 역시 별로 기분 좋진 않았다. 

"해, 해부라뇨? 슈피엘......씨요?" 

"그런 처치곤란한 녀석이 있어." 

공포라는 감정이 역력하게 섞인 세이시아의 질문에 난 더 이상 알면 
곤란하단 어투로 대답했다. 절대로 그 녀석에게만은 도움을 요청하지 않 
으리라. 그렇게 굳게굳게 다짐했다. 딜센의 경우는 아슬아슬하게 넘어갔 
지만, '바라보는 것만으로 현혹과 석화를 일으키는' 세이시아의 눈동자 
는 도저히 그냥 넘어가지 않을 것 같다...... 아니, 절대 그냥 넘어가지 
않는다란 생각에서였다. 

................... 

"케인 오빠. 어쩔 수 없잖아요." 

"싫어! 절대로 이것만은 안돼! 이것만은 절대로 안 된다고!!" 

노엘은 나의 이 처절한 외침에 질린 표정이었지만 어쩔 수 없다는 듯, 
체념한 목소리로 중얼거렸다. 

"......그럼 딜센에게 맡길까? 성공률 1.8%에 걸고?" 

"그, 그것도 안돼! 너무 낮다고!!" 

"어쩌자는 거야. 그렇다고 그냥 넘어갈 순 없잖아. 아웃-클래스로 벌 
점먹는 건 안될 말이잖아?" 

엘덴의 짜증난 목소리. 그, 그렇지. 아웃-클래스의 목적이 세이시아의 
힘을 제거하거나 봉인하는......것, 맞아. 그것이지만...... 

"이, 이봐들. 부탁이니까, 부탁이니까 다시 한 번 천천히 찾아보자고. 
이 방법 외에도 또 다른 방법이 있을 지도 모르잖아?" 

난 내가 취할 수 있는 가장 애처로운 목소리로 모두에게 사정했지만, 
다들 고개를 천천히 가로 저을 뿐이었다. 오직 상황판단을 하지 못한 유 
니스만이 "응? 응?" 거리며 내 얼굴을 살피고 있었다. 아, 세이시아도 
있었지. 그녀는 난처한 미소를 짓고 있었다. 상당히 난처한. 

"시간이 없어. 내일이면 아웃-클래스도 끝이야." 

딱 잘라 끊어버리듯 말하는 노엘. 그의 말에 모두의 고개가 가로에서 
세로로 운동방향을 전환했다. 땀방울이 짧게 자른 옆 머리카락을 타고 
천천히 흘러내렸다. 어, 어떡하지? 곤란에 곤란이 겹친 바로 그 순간, 
내 속의 누군가가 처절한 목소리로 소리쳤다. 

'도망쳐!' 

...... 우웃. 기껏 생각나는 방책이 줄행랑 외에는 없다니 비참하다. 
하지만 더 비참한 것은 엘덴과 노엘, 그리고 딜센이 이런 나의 속셈을 
간파하듯 내 앞과 오른쪽, 왼쪽을 가로막고 있다는 것이다. 내가 갈 수 
있는 방향은 오직 뒤쪽뿐이었고, 그 방향에 위치한 것은 슈피엘의 연구 
실인 '펜릴'로 통하는 계단이었다. 옛 이야기책에 연인을 구하기 위해 
지옥의 계단으로 들어섰다는 미쳐버린 낭만주의자가 있었다지만, 세이시 
아는 내 연인이 아니었고 무엇보다 나는 굶어죽기 딱 알맞은 비현실의 
표상인 낭만주의자 따위가 아니었다. 

"할 수 없잖아요. 케인 오빠. 우리가 그 동안 알아낸 것으론 이게 한 
계에요. 억제제를 만드는 것 말이에요. 세이시아씨의 아버지 말씀대로, 
암흑의 정령을 끊어버리지 않는 이상 그 힘을 없애는 건 불가능해요. 하 
지만 슈피엘 사부님의 능력을 빌리면......" 

노엘이 딜센의 설명을 이어받아 이야기하기 시작했다. 

"복잡한 조합의 결과로 나타나는 반(反) 궤도 이론을 통해, 그녀가 가 
지고 있는 탁월한 암흑 정령술의 컨트롤 능력으로 그녀 자신의 능력을 
억제하는 것이 가능하지. 없애는 건 아니지만." 

엘덴은 중후하게 고개를 끄덕였다. 너 정말 알고서 끄덕이는 거냐? 노 
엘은 딱딱하게 굳은 얼굴로 설명을 계속했다. 이미 알고 있는 사실을 굳 
이 또 설명하는 이유는 날 압박하기 위해서였을 뿐, 그 이상 그 이하의 
의미는 없었다......라고 생각된다. 

"슈피엘이 옛날처럼 그저 화학 합성으로 인한 돌연변이나 일반적 폭탄 
따위만 만들 줄 알았다면 무리겠지만, 딜센 덕택에 손에 넣은 오리하르 
콘의 힘을 빌리면 충분히 가능해. 무엇보다 그 녀석은 그쪽 방면엔 스페 
셜리스트니까." 

"그 정도까지 이야기하면 충분해. 이제 남의 연구실 계단에서 좀 비켜 
주겠어?" 

흐갸갹!!! 척추의 모든 마디가 한꺼번에 어긋나는 듯, 강렬한 전류가 
온몸을 타고 찌르르 흐르고 돌았다. 난 본능적으로 몸을 튕겨 슈피엘로 
부터 3m 떨어진 위치에 착지했다. 육체계 놈들이 박수를 쳐야 할만큼 빠 
르고 신속한 동작이었다. 그 증거로, 엘덴이 감탄한 표정으로 짝짝짝 박 
수를 치고 있었다. 어허, 쑥스럽군. 

"슬슬 지금쯤 올 줄 알고 있었지." 

슈피엘은 그녀다운 고혹적인 미소를 지으면서 건방진 목소리로 말했 
다. 그녀는 뭔가 실험을 하고 있던 것처럼 하얀 가운을 입고 있었다. 하 
얀 색의 옷과 보랏빛 이미지의 기묘한 조화...... 리. 필바도. 그라디에 
연극 후론 처음 보는군. 그때의 백색 드레스도 아름다웠지만 하얀색 가 
운도 나름대로 아름답...... 내가 지금 뭔 생각을 하는 거야? 

"세이시아 발슈타인이라고 했지? 이렇게 밖에서 이야기하는 것 보단, 
안에서 이야기를 하도록 하지." 

그 말을 들은 엘덴이 왼쪽 허리춤으로 재빠르게 손을 옮겼다. 그리곤 
칼이 없음을 깨닫곤 멋적은 미소를 지으며 뒷통수를 긁적였다. 그의 행 
동을 탓할 생각은 추호도 없다. 왜냐하면, 방금 슈피엘의 대사는 흡사 
먹이를 노리는 매의 모습을 그대로 옮겨놓은 것 같은 인상을 무지막지하 
게 풍겼기 때문이다. 반사적으로 방어태도를 취하는 것도 무리는 아니었 
다. 

......가녀린 어깨를 가늘게 떨며 계단 밑으로 걸어 내려가는 세이시 
아의 모습은 완전히 마녀의 성에 초대받은 가련한 공주의 모습이었다. 


*memo: 반 궤도 이론: 신체에서 발산하는 마력의 경로를 뒤집어, 술자 
내에서의 움직임을 제어하는 것. 의학적 용도로 
사용하는 것이 가장 흔한 사용법이고 그 효능도 
높지만 역시 구사하기 까진 꽤 많은 계산을 필 
요로 한다. 



마법교육기관 유그드라실 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 12 
-희비(喜悲)의 협상- 

언제와도 절대로 적응이 되지 않는 곳이 있다. 그 중의 하나가 
슈피엘 윈체스터의 마학연금술 연구실 '펜릴'이다. 분명히 슈피엘 
은 인간이고 세이시아는 마물(魔物)...... 나쁘게 말하자면 몬스터 
임에도 불구하고, 내 눈에 비친 둘의 이미지는 완전히 정반대였다. 
보랏빛의 마녀가 의미를 알 수 없는 미소를 지으면서 입을 열었다. 

"석화와 현혹의 능력을 보유한 소녀. 세이시아 발슈타인이 
라...... 그녀의 소망은 그 흥미 있는 능력을 버리는 것이지만, 어 
둠의 정령과 단절하지 않고서는 불가능하지. 하지만 그녀는 어릴 
적부터 소중한 친구였던 그들과 헤어지는 걸 원하지 않아 이곳 유 
그드라실에 입학했어. 목적은 단 하나, 어둠의 정령들과 헤어지지 
않고서도 자신의 눈에 서려있는 매혹적인 능력을 없애기 위해." 

노엘과 엘덴의 눈썹이 꿈틀거렸다. 세세한 움직임은 달랐지만 아 
마 그 의미는 같을 것이다. 노엘은 당황한 목소리로 말했다. 

"어떻게 네가 세이시아의 사정을 다 알고 있는 거지?" 

"뻔한 대답은 하고싶지 않아. 노엘." 

슈피엘이 차갑고도 매서운 어투로 끊어 말하자 노엘은 입술을 꾹 
깨물었다. 내 왼팔을 부둥켜 잡고 있는 유니스의 팔에 힘이 들어가 
는 것이 느껴졌다. 아마 이 자리에 잔뼈가 굵은 용병이 있다면 한 
껏 무게 잡으면서 이렇게 말하겠지. '이건 전쟁터의 분위기다.' 라 
고. 

"저, 슈피엘 씨라고 하셨나요?" 

세이시아는 가녀린 목소리로 말했다. 그러자 슈피엘은 이상야릇 
한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그 의미를 파악하고 싶었지만 
그녀가 앉아있는 자리 앞에 있는 스탠드 램프의 넘실거리는 불빛 
때문에 그녀 얼굴에 짙은 그림자가 자리잡아 표정을 제대로 읽을 
수 없었다. 허공에 감도는 고혹적인 향취 역시 정신을 몽롱하게 만 
드는 데 일조하고 있었다. 

"제, 제가 도움을 줄 수 있는 것이라면 뭐든지 하겠어요. 그러니 
까 제발 도와주세요." 

"호오, 뭐든지?" 

슈피엘은 세이시아의 말 중 '뭐든지' 라는 부분에 다짐을 요구하 
듯 강하게 엑센트를 주어 말했다. 그녀의 입가에 잔잔한 미소가 떠 
올랐다. 그 미소에서 공포감을 느꼈는지, 세이시아는 살짝 어깨를 
움츠리며 고개를 떨궜다. 잠시 후, 슈피엘은 얼굴에서 미소를 삽시 
간에 지워버리곤 차가운 얼굴로 내뱉듯 말했다. 

"세이시아...... 한가지만 가르쳐 주도록 하겠어. 여자애는 함부 
로 '뭐든지' 라는 말을 하는 게 아냐. 앞으로 주의하도록." 

엘덴이 갑자기 몸을 부르르 떨었기 때문에 슬쩍 그를 바라보았 
다. 소매를 걷어올려 훤히 드러난 그의 팔에는 소름이 잔뜩 돋아 
있었다. 난 그 정도는 아니었지만, 등줄기로 차갑고 찌릿한 것이 
휙 훑고 지나간 것만은 분명히 느꼈다. 그 기세가 워낙 살기등등해 
서인지...... 몸이 먼저 반응한 것 같았다.(딜센? 말하는 게 한심 
하지만, 의자 밑에 숨을까 말까 고민하는 얼굴이었다.) 

"슈피엘, 그렇다면 뭘 원하는 거지?" 

노엘은 눈매를 약하게 내리 깔은 얼굴로, 평소의 유들유들한 인 
상을 싹 지워버리곤 딱딱하게 굳은 표정으로 입을 열었다. 슈피엘 
은 그런 그가 영 마음에 들지 않는다는 듯 비웃음이 섞인 목소리로 
말했다. 

"너에게 질문할 권리 따윈 없어. 노엘." 

노엘은 체념한 목소리로 어깨를 으쓱하며 "아아, 그래 그래." 하 
고 중얼거렸다. 하지만 그의 표정만은 여전히 딱딱하게 굳어있었 
다. 슈피엘은 잠시 그를 쏘아보다가, 갑자기 시선을 바꿔 날 바라 
보았다. 그녀의 보랏빛 입술이 움직였다. 

"케인, 네 말이 듣고 싶은데." 

위험한 상황이라는 걸 뼈저리게 느끼고 있으면서도 내 입은 지멋 
대로 움직이는 대범함을 보여주었다. 아아, 싫다. 

"의외인걸. 다른 사람 무시하기와 깎아 내리기가 주특기인 네가 
나 같은 하층민의 말을 듣고싶다는 무지막지한 포용력을 보여주다 
니 말야." 

그녀는 살짝 눈웃음을 쳤으나, 전혀 호감이 가지 않았다. 젠장, 
저놈의 하늘하늘 성질 건드리는 램프 불빛! 저것만 없다면 표정 읽 
기가 한결 쉬울......아니, 그러면 빛이 약해지니까 더 힘들어지겠 
구나. 

"뭘 듣고 싶은데?" 

"넌 어떻게 세이시아가 그런 능력을 갖고 있다는 것을 알고 있는 
거지?" 

노엘과 엘덴, 그리고 딜센과 유니스의 시선이 한꺼번에 나에게 
집중되었다. 마음 한 구석이 무너져 내리는 듯 했으나, 의심받지 
않도록 곧바로 대답했다. 

"라그나록 선생님께 들었지. 세이시아가 그런 목적으로 입학했으 
니 네가 좀 도와주라고." 

"의외인 걸." 

그녀는 의심스럽다는 목소리로 말했지만 그림자 곁에서 보이는 
슈피엘의 표정은 전혀 의심스럽지 않다는, 이미 모든 걸 간파하고 
있다는 기분 나쁜 얼굴이었다. 어쩐지 현기증이 나서 나도 모르게 
얼굴을 돌렸고, 그 무의식적인 행동의 결과로 유니스와 박치기를 
해버리고 말았다. 쿵! 으, 으가각. 이 계집애! 왜 머리를 그렇게 
가까이에 놓고 있는 거야!! "푸흡!!" 가벼운 웃음소리가 딜센의 입 
에서 터져 나왔다. 깔깔 웃고 싶은 걸 현재 분위기 때문에 겨우겨 
우 참고 있는 듯, 그녀의 볼은 새빨갛게 부풀어올랐다. 나중에 두 
고 보자. 

"뭐...... 상관없지. 하층민의 말 따위 귀담아 들을 필요는 없으 
니까." 

"저, 말씀이 좀......" 

"말대답하면 협조해 주지 않겠어." 

"그, 그럼 말대답하지 않으면......" 

"조건을 내세울 처지인지 곰곰이 생각해 본 다음 입을 여는 것이 
좋을 거야. 블랙 레이디." 

정말, 말싸움에 있어선 세이시아의 완패로군. 난 속으로 혀를 차 
며 그 둘을 바라보았다. 블랙 레이디라 불린 세이시아는 불빛 때문 
에 더욱더 새빨갛게 된 얼굴을 주체하지 못해 두 손으로 열심히 쓸 
어 내리고 있었으나 슈피엘은 안색 하나 바뀌지 않은 도도한 모습 
으로 팔짱을 낀 채 그녀를 바라보고 있었다. 

"분명히 조건을 내세울 처지는 아니지만, 그래도 예스냐 노우냐 
정도는 확실히 해 주지 않으면 우리도 곤란하다구." 

놀랍다! 난 정말로 놀라버렸다. 아마 엠프레이번 전체를 개미핥 
기가 개미 핥듯이 샥샥 훑어본다 치더라도 이것처럼 놀라운 일이 
또 있을까? 지금까지 완벽히 꿔다놓은 보릿자루 역할을 수행하고 
있던 엘덴이 자신의 존재 가치를 부각시키려는 듯 제법 무게 잡힌 
목소리로 슈피엘에게 게겨버린 것이다. 표현이 너무 이상하지 않냐 
고 뭐라 할 사람이 있을지도 모르겠지만, 내 눈에는 게겨버린 것 
외에는 그 어떤 의미도 내비치지 않았다. 그것도 덧없는...... 

"결론만 말하자면 예스야." 

......슈피엘이 그 말에 반응을 보인 것이 더 놀라운 일일지도 
모른다. 허허허. 오래 살고 볼일이야. 

"예, 예스? 해, 해 주시겠다는 거에요?" 

세이시아는 이 방안에 있는 누구보다도 기뻐하며 자리에서 벌떡 
일어섰다. 뭐 당사자 본인이니까 저토록 기뻐하는 건 어쩌면 당연 
하겠지. 그녀는 보는 눈만 없다면 슈피엘을 껴안을 것처럼 열성적 
인 목소리로 말했다. 

"저, 정말 고마워요! 슈피엘 씨! 정말로 감사드려요!!" 

"세이시아는 좀 더 침착해져야 되겠어." 

저번에도 한 번 말한 것 같은데, 슈피엘의 말에는 묘한 매력이 
담겨 있었다. 사람의 들뜬 감정을 그대로 끊어버리는 잘 벼린 칼 
같은 매력이...... 그것도 매력이라 할 수 있다면 말이지. 덕분에 
세이시아가 차분한 태도를 되찾았으니 뭐 괜찮겠지. 세이시아가 의 
자에 앉자, 슈피엘이 다시금 입을 열었다. 

"내가 거부할 이유는 없다고 생각해. 무엇보다 너희들이 원하는 
반궤도의 이론을 사용한 마약(魔藥) 합성은 나로서도 상당히 흥미 
가 당기는 일이니까. 잘 하면 새로운 이론을 발견할지도 모르고." 

슈피엘은 자리에서 천천히 일어나면서 부드러운 목소리로 말했 
다. 방안에 존재하는 모든 불빛이 그녀의 움직임을 따라갈려는 듯 
너울거렸고, 그것은 어쩐지 신비스러운 분위기를 이루어냈다. 유니 
스는 그 움직임이 신기한지 연신 입을 헤 벌리며 바라보고 있었다. 

"그건 그 자체로서도 매우 의미 있는 일이라고 할 수 있지. 하지 
만, 아무 보답도 없이 그 일을 할 수는 없는 법이야. 세상사는 
Give & Take 니까 말이지." 

아무도 입을 떼지 않았다. 그 말을 인정한다기 보다는, 괜히 입 
열었다가 공연히 얻어터지지나 않을까 하는 우려에서 우러나오는 
행동이었다고 생각하는 것이 더 이치에 맞을 것이다. 특히 세이시 
아는. 

"내 조건은 다음과 같아. 세이시아의 혈액 소량과 피부조각 가로 
세로 2cm. 여자애 몸에 상처를 입히는 건 안될 일이기 때문에 눈에 
안 뜨이는 부분을 떼어가도록 하지." 

모두의 눈동자가 커졌다. 노엘이 전혀 믿기지 않는다는 투로 외 
치듯 말했다. 

"겨, 겨우 그거? 눈동자 하나를 달라거나 하는 조건이 아니라, 
겨우 그 정도?" 

그의 말에 딜센과 슈피엘의 표정이 찌푸려졌다. 

"노엘 선배...... 생각하는 게 너무 끔찍해요." 

"날 뭘로 보고 그런 조건을 내세울 거라고 생각했던 거지?" 

"......미안." 

노엘은 고개를 푹 숙이며 사과했다. 뭘, 그 정도면 양호하구만. 
난 한번 해부해 보는 조건을 내세울 줄 알았는데. 나중에 다시 조 
립해준다는 것을 전제로 해서...... 물론 하도록 놔두지는 않았겠 
지만. 

"응, 다 잘 된거야?" 

......그러고 보니 이 녀석은 여기 왜 왔을까. 자료도 제대로 못 
찾고, 서고 바닥에서 잠만 콜콜 잔 데다가 펜릴에 와서는 말 한마 
디 안하고 나에게 붙어있었으면서. 과연 중급반 진급이 타당한 걸 
까? 전혀 아니라고 봐. 

또 잠시동안의 시간이 흐른 후, 모두들 기뻐하면서 펜릴을 나왔 
다. 슈피엘의 말에 따르면 반궤도 이론을 적용하는 준비를 하기 위 
해서는 대략 하루 정도의 시간을 필요로 한다는 것이다. 그 말에 
딜센의 안색이 거무죽죽하게 변했지만...... 뭐 그럭저럭 잘 된 거 
아닌가? 제작은 내일이군. 노엘과 엘덴은 왁자지껄하게 떠들면서 
맨 먼저 계단 위를 올라갔고, 세이시아는 왠지 내 눈치를 살피는 
듯 싶어서 먼저 올라가 있으라고 말했다. 슈피엘에게 개인적으로 
묻고 싶은 것이 있어서였다. 그녀가 펜릴의 문을 닫기 직전, 난 문 
틈새에 팔꿈치를 끼워 넣어 그 행동을 제지했다. 으윽, 아픈데. 

"뭐지?" 

"묻고 싶은 게 있어서. 슈피엘." 

"너에게 질문할 권리 따윈 없다고 말했을 텐데...... 뭐 좋아, 
들어주지." 

난 안도감에 살짝 미소를 지은 후, 진지한 목소리로 말했다. 

"세이시아의 피와 피부 조각을 받아서 뭘 하려는 거지? 다른 놈 
들은 자신의 예상보다 스케일이 작아서 그냥 넘어간 것 같지만, 난 
아쉽게도 좀 속이 좁아서." 

슈피엘은 잠시동안 아무 말도 하지 않았으나, 내가 말해주지 않 
으면 절대로 돌아가지 않겠다는 강한 의지를 얼굴로 표출하자 문을 
과격하게 밀어 제끼는 폭력성을 과감히 보여주었다. 으갸갸갸갸!! 
다행히 팔꿈치가 으스러지기 직전에 가까스로 빼냈다. 쿠웅!! 내가 
팔꿈치를 빼내자 펜릴의 문은 삽시간에 닫혀버렸다. 젠장, 뭐 맘대 
로 하라지!! 난 툴툴대며 유니스를 데리고 계단 위로 발걸음을 옮 
겼다. 첫 번째 계단을 밟은 바로 그때, 문 너머에서 얼음 송곳처럼 
날카로운 슈피엘의 목소리가 넌지시 들려왔다. 피가 얼어붙는 것만 
같았다. 

"......그냥. 흡혈귀를 한번 만들어 보고 싶어서." 

*memo: 마학연금술의 한계 : 슈피엘이 존재하는 한, 그 한계는 
없다고 봐도 무방하지 않을까. 



마법교육기관 유그드라실 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 13 
-Artifact of Witch- 


"뭐어 잘 됐군. 그렇지 세이시아?" 

"아, 예......" 

그녀는 화사하게 미소지으며 날 돌아보았다. 하지만 난 마주보고 
웃어줄 수 없었다. 만약 슈피엘이 흡혈귀의 힘 마저 자유롭게 컨트 
롤 할 수 있는 능력을 가지게 된다면 과연 어떤 일이 일어나게 될 
까하는 걱정이 앞섰기 때문이었다. 

"응응, 근데 세이시아아. 이거 끝나면 뭐 할꺼야?" 

내 무릎을 베개삼아 안정의 정원의 잔디 위에 누워 있던 유니스 
가 그 바다빛 눈동자를 크게 뜨며 세이시아에게 물었다. 그러자 그 
녀는 선글래스를 약간 추어올리면서 나직하게 속삭였다. 

"아직...... 모르겠어요." 

뭘 도대체 모르겠다는 건지 도통 이해가 가지 않았다. 가버리면 
되는 거 아냐? 뭐 그새 이 곳에 추억이라도 생겼나...... 난 카페 
테리아에서 사 온 쿠키를 씹으며 천천히 몸을 뒤로 눕혔다. 여름철 
보다는 약간 더 높아 보이는 파란 하늘이 눈에 들어왔다. 아아, 어 
째서 모든 걸 끝낸 후의 감정은 이토록 평온한 걸까. 

"저, 케인." 

"응?" 

세이시아의 목소리에는 미세한 떨림이 겹쳐 있었다. 

"......아, 아니에요." 

그녀는 고개를 반대편으로 돌리며 기어 들어가는 목소리로 중얼 
거렸다. 싱거운 녀석. 난 피식 웃은 후, 다시 하늘을 바라보았다. 
저 하늘...... 내가 보고 있는 저 하늘 아래 어딘가에 그들이 있겠 
지. 그렇게 생각하고 나니 갑자기 속이 뜨거워졌다. 

'정령술이라는 것은 그 생명에 관계하는 힘, 정령을 부림으로서 
이 세상에 존재하는 모든 생명체를 이해하는 것이에요. 정령술을 
단순한 폭력이나 파괴의 수단으로 사용한다면 그건 잘못된 것이라 
고 생각해요.' 

유니스 선생님의 말씀이 옳지. 아암, 백 번 옳고 말고...... 하 
지만 내가 정령술을 배우는 이유는, 선생님께서 금하시는 단순한 
폭력이나 파괴의 수단인걸. 생명체의 이해......라. 머릿속에 들어 
가지 않고서야 불가능하지 않을까. 난 천천히 눈을 감았다. 어쩐지 
저 파란 하늘의 강렬한 색채에 짓눌릴 것 같아서였다. 하지만 어찌 
된 일인지 그 청초한 푸른색은 눈꺼풀에 각인되어 날 오랜 시간동 
안 괴롭혔다. 

.................. 

놀랍다는 말 외에는 아무 것도 나오지 않았다. 황당함과 당황스 
러움이 맞물려서 돌아가 어떻게 표현할 수 없는 기괴한 심리 상태 
를 만들어냈다. 

"저거...... 저걸 만 하루만에 만들어 냈단 말이야?" 

노엘의 얼빠진 목소리엔 나와 비슷한 감정이 어려있었다. 

펜릴의 뒤쪽에 위치하고 있는 공터, 무슨 화학 오염물에 오염될 
까봐 학생은 물론이고 선생님조차 접근하지 않는 그곳엔 무려 높이 
5미터, 직경 13미터 정도의 믿을 수 없는 거대한 구조물이 설치되 
어 있었다. 게다가 그 주변엔 철조망이 촘촘히 쳐져 있었고, 그 
앞엔 보랏빛이 간간이 섞인 검은색 제복과, 같은 색의 선글래스를 
착용한 슈피엘의 친위대 놈들이 '관계자 외 출입엄금'이란 팻말을 
든 채 일정한 간격으로 빙 둘러싸고 있었다. 세이시아가 그들을 보 
자 겁먹은 목소리로 나에게 물었다. 

"저, 저분들은......?" 

"친위대라는 허접한 바보 놈들이지. 어쩌면 너에게도 생길 지 모 
르겠군." 

"저, 허접이 뭐죠?" 

"...... 뭔가 하나 빠진, 조잡한, 바보같은 이란 말과 비슷한 뜻 
이야. 굳이 외우려고 노력할 필요는 없어." 

난 입술을 가볍게 뭉그러뜨리며 앞으로 나아갔다. 엘덴이 목검을 
꺼내드는 것이 보였으나 제지하진 않았다. 나도 만약 지팡이 비슷 
한 것을 가지고 왔더라면 그처럼 행동했을 테니까. 친위대 중 금발 
을 한 녀석에게 다가가자, 그는 팻말을 땅에 턱 꽂으며 말했다. 

"케인과 세이시아만 출입이 가능하다고 슈피엘 님께서 말씀하셨 
다." 

"어째서지?" 

노엘이 이해가 가지 않는다는 투로 말했지만 그는 대답하지 않은 
채 날 향해 입을 열었다. 

"케인. 그리고 그 옆의 흑발 소녀...... 세이시아 발슈타인 맞 
지? 어서 들어가라. 아마 딜센 님이 안내해 줄 것이다." 

"흥. 딜센에게도 님 자를 붙이냐?" 

"슈피엘 님의 제자니까." 

그는 너무도 당연해 더 이상 말할 것도 없다는 식으로 말했다. 
하지만 한숨이 나오는 건 어쩔 수 없는 걸. 난 가볍게 후 하고 한 
숨을 쉰 후, 노엘에게 말했다. 

"할 수 없군. 여기서 쌈박질하는 것도 좀 그러니까. 유니스를 부 
탁해. 아, 만약 내가 돌아오지 못한다면......" 

"유언 남기기 따위의 개그는 2년 전에 써먹었잖아." 

그는 지겹다는 얼굴로 말하면서 내 등을 밀어 제꼈다. 분명 개그 
는 개그였지만 약간은 진심이 섞여있었는데...... 친구의 마음을 
이해하지 못하다니, 과연 진정한 우정 따위는 존재치 않는 걸까. 

"케인, 가죠." 

"아아." 

난 발걸음을 철조망 옆에 설치된 출입구 쪽으로 옮겼다. 머리 위 
로 은백색의 와이어가 엮인 뾰족한 흑갈색 기둥이 보였다. 허, 뭐 
라 표현할 수 없는 기괴한 아름다움이 지배하는 곳이군. 

"인풋 디바이스군요...... 이 것." 

세이시아는 그 흑갈색 기둥을 가볍게 쓰다듬으며 말했다. 인풋 
디바이스? 입력 장치? 그러고 보니 언젠가 배운 것 같기도 한데. 
하지만 어떻게 이 기괴한 기구의 형태를 보고 그런 걸 알아차릴 수 
있는 건지, 도저히 이해가 가지 않았다. 

"아아, 오셨군요! 케인 오빠, 세이시아 씨." 

약간 피곤함이 섞였지만, 여전히 발랄한 딜센의 목소리가 머리 
위에서 들려왔다. 그녀는 은은한 광택이 나는 은백색 반구의 옆에 
설치된 그녀 키 정도의 창문 앞에서 우리를 부르고 있었다. 그녀는 
어제 본 슈피엘처럼 하얀 가운을 입고 있었는데, 평소의 학구적인 
분위기 탓인지 역시 그럭저럭 어울리는 듯 했다. 

"잠깐만 기다리세요, 지금 곧 출입구를 열어드릴 테니까." 

키릭! 탁한 금속의 마찰음이 내 바로 앞에서 들려왔다. 기기 
긱...... 약간의 흙먼지를 일으키며 문이 열렸고, 나는 미지의 동 
굴로 들어가는 모험자의 심정으로 안으로 들어갔다. 

"와아. 어서 와, 케인. 그리고 세이시아 양." 

나는 다시 밖으로 나가려고 했으나 어느새 닫힌 뒤였다. 난 문을 
쾅쾅 두드리며 내보내 달라고 고래고래 고함쳤으나 딜센은 난처한 
웃음을 지을 뿐이었다. 

"어째서 에린 선생님이 여기 있는 겁니까!!" 

그녀는 입술을 삐죽 내밀며 칭얼대는 목소리로 말했다. 

"왜 나만 갖고 그래. 라그나록도, 학장님도 여기 계시는데." 

분명 그 두 분 역시 에린 선생님 옆에 앉아 계셨지만, 어쩐지 내 
눈에는 그녀만이 부각되어 보였다. 뭐 다른 두 분은 남자인데다가 
그럭저럭 예의를 지키는 분들이라는 것이 그 원인 중 하나겠지만, 
지금 에린 선생님이 특히 눈에 띄는 이유는 다름 아닌 그녀 손에 
들린 과자 봉지였다. 무슨 뮤지컬 보러 오셨나. 

"갑자기 선생님들이 오시는 바람에 자리가 모자라서 할 수 없이 
그 셋을 밖에 두고 오게 한 거야." 

때와 장소를 가리지 않는 고혹적인 목소리가 방 중앙에 설치된 
거대한 크리스탈 뒤에서 들려왔다. 어쩐지 안개가 차 오르는 듯 싶 
었다. 난 그 목소리에 홀린 듯 천천히 그 쪽으로 걸어갔다. 

"슈피엘, 이 크리스탈은?" 

슈피엘은 허리를 굽힌 채 여러 개의 플로딩 패널을 조작하면서 
말했다. 각각의 패널에서 솟아오르는 창백한 빛이 그녀의 몸에 닿 
아 마치 신성벽화(神聖壁畵)에서나 볼 수 있는 후광이 그녀의 몸에 
서 뿜어 나오는 듯 했다. 

"가속 장치와 집성 장치, 촉매 프로그램을 응축한 메인 디바이스 
라고 말하면 이해를 할 지 모르겠군." 

난 자문을 구하는 표정으로 라그나록 선생님을 돌아보았다. 그러 
자 그는 에린 선생님의 과자 공격을 필사적으로 방어하면서도 친절 
하게 설명해 주었다. 

"반 궤도의 이론은 그 복잡성에 걸맞게 상당히 오랜 시간을 필요 
로 합니다. 그래서 대부분은 가속 장치를 사용하는데, 시간의 단축 
을 얻는 대신 상당한 열량을 내뿜죠. 사실 그 열량은 모두 이론의 
적용에 들어가야 하므로 그걸 되돌려 주는 집성 장치가 필요합니 
다. 그리고 되도록 열량 방출을 줄여주는 촉매도.....우게겍!!" 

마지막 부분은 라그나록 선생님 입에 과자가 틀어박혀 버려서 듣 
지 못했지만 대강 이해는 갔다. 호오, 그런데 이 정도 크기의 크리 
스탈이 필요한 것인가...... 

"케인 군. 이제 만족하는가?" 

학장님은 아직도 뭐 씹은 얼굴을 한 채, 잔뜩 부글거리는 목소리 
로 말했다. 난 대답 대신 꾸벅 허리 굽혀 인사를 했다. 괜히 입을 
열어 심기를 긁는 것 보단 이 쪽이 훨씬 효과적이기 때문이었다. 

"슈피엘 사부니임~ 메인 퓨즈와 서브 디바이스의 접속이 끝났어 
요. 이쪽은 언제든지 준비 완료에요!" 

위층에서 딜센의 목소리가 들려왔다. 그러자 슈피엘이 플로딩 패 
널을 만지던 손을 멈추곤, 딱딱한 목소리로 세이시아에게 말했다. 

"크리스탈의 중심부에 선 다음, 암흑의 정령과 연계를 할 준비를 
해. 그리고 다른 사람들은 선글래스를 착용해 주시길. 만일 실패할 
경우, 석화만은 면해야 하니까요." 

에린 선생님은 뜨악한 표정으로 허겁지겁 의자 옆에 준비되어 있 
는 짙은 색의 선글래스를 끼었다. 학장님도, 라그나록 선생님도. 
그리고 나도. 슈피엘은 우리 모두가 선글래스를 착용한 것을 확인 
한 후, 가운 안쪽 주머니에서 그녀의 것을 꺼내 착용했다. 세이시 
아가 크리스탈의 중심부에 잔뜩 긴장된 얼굴로 다가서자, 크리스탈 
이 조금씩 빛나기 시작했다. 슈피엘이 입을 열었다. 

"딜센. 서브 디바이스와 메인 프레임의 접속 카운트다운 스타 
트." 

아마 긴장 때문인지 딱딱하게 굳어버린 슈피엘의 목소리가 좁은 
실험실 내에 울려 퍼졌다. 난 주먹을 꽉 쥐었다. 뭔가 무거운 것이 
공기 중에 가득 포함되어 있었다. 

"......상당한 정령력이야. 세이시아." 

에린 선생님이 감탄한 목소리로 말했다. 가뜩이나 선글래스를 껴 
서 주위가 어두워 보이는데, 세이시아가 어둠의 정령을 불러서 그 
폐쇄감은 더욱 심해졌다. 유니스를 안 데려오길 정말 잘했다는 생 
각이 들었다. 

"10. 9. 8. 7. 6. 5......" 

딜센의 카운트다운이 컴컴한 어둠을 뚫고 들려왔다. 

"4...3....2....1.... 제로! 접속 개시!!" 

그아아아앙!! 실험실이 강하게 진동했다. "에, 에에?" 에린 선생 
님이 얼빠진 목소리를 냈다. 이 진동은, 무엇인가 커다란 것이 움 
직이고 있다는 증거였다. 난 재빨리 의자 뒤에 설치된 유리창을 통 
해 바깥을 바라보았다. "헉!!" 절로 소리가 튀어나왔다. 조잡한 형 
태로 비틀어져 있던 모든 기둥들이 마치 뼈를 맞추듯 서로 맞추어 
져 새로운 모습으로 변해가고 있었다. 은백색 와이어는 마치 근육 
처럼 그 거대한 뼈대에 엉겨붙었다. 이, 이건......? 

"놀랄 것 없어. 케인. 쓸데없는 마력 방출을 최소화하기 위해 스 
테이시스 모드에 있던 프레임들이 활동 모드로 돌아가는 것 뿐이 
야." 

슈피엘은 무척이나 덤덤한 어투로 말했지만, 난 도저히 '아아, 
그렇군.'하는 태평한 마음을 유지할 수가 없었다. 이런 것을, 이런 
엄청난 것을 만 하루만에 만들어 낸 저 슈피엘이란 녀석은 도대체 
얼마나 대단한 녀석인가!! 인정하기 싫었지만 감탄할 수밖에 없었 
다. 잠시 후, 그 진동은 점점 줄어들었고, 얼마 지나지 않아 처음 
의 안정감을 되찾았다. 한번 밖에 나가서 지금 어떤 형태로 되어있 
는지 보고싶은데....... 

"저, 학장님. 이런 것 때문에 슈피엘이 수업에 전혀 들어오지 않 
는데도 퇴학시키지 못하는 건가요?" 

내 질문에 학장님의 고개가 무겁게 끄덕였다. 

*memo:스테이시스 모드: 아티팩트의 비활성 상태. 활성 상태로 
들어가면 적으나 많으나 마력 방출이 
이루어짐. 
프레임: 뼈대. 메인 프레임은 주 기관. 하물며 이런 거대 
구조물에서야..... 중요하다. 모든 아티팩트의 
기본! 




마법교육기관 유그드라실 

환몽(幻夢)의 눈동자, 흑요석의 소녀. 14(終) 
-항상 그대 곁에.- 


라그나록 선생님은 깊은 한숨을 내쉬었다. 

"오길 잘했군." 

저도 그렇게 생각해요. 이런 불안정한 실험에는 언제나 불안 요 
소가 내재되어 있으니까. 그는 찝찝한 미소를 지으며 말했다. 

"케인 군. 어떻게 정령 연계 안되겠습니까?" 

"저도 하고는 싶은데, 대기 중의 어둠의 정령 밀도가 너무 높아 
서......이크!!" 

촤악! 공기를 찢어버리는 기분 나쁜 파열음이 날 덮쳤다. 가까스 
로 피하긴 피했지만, 허벅지 부분을 약간 베인 것 같았다. 하지만 
세이시아를 안고 있는 상태니 뭐 이 정도야 합격점 아닌가. 과연 
암흑의 정령과의 연계 때문이었는지, 나도 세이시아도 선글래스가 
벗겨졌음에도 불구하고 석화가 이루어지지 않았다. 역시 기절한 사 
람 안고 뛰는 건 힘들어. 

아아, 지금 어떻게 된 상황인지 궁금하신 분을 위하여. 뭐 메인 
디바이스고 뭐고 어려운 용어가 난무하는 것 까진 상관없었는데, 
세이시아에게 달라붙어 있던 어둠의 정령들이 슈피엘의 예상을 뛰 
어넘는 집착력을 보여줘서 덕분에 폭주, 크리스탈 디바이스는 산산 
히 붕괴. 에린 선생님과 학장님은 벽에 머리 박고 혼절, 슈피엘은 
"하지만 이끌어 내긴 했으니 설득해서 세이시아 몸으로 돌려보낸다 
면 억제는 성공이야." 라는 말을 조리 있게 남기곤 다소곳이 기절, 
딜센은 모르겠지만 이 난리를 치는데도 반응이 없는 걸 보니 아마 
기기판에 머리박고 기절이 아닐까 싶다. 세이시아는 이미 말한 대 
로 탈진으로 인해 방심상태. 

즉, 이 좁은 공간에서 자기 생각을 지니고 움직이는 것은 나와 
라그나록 선생님, 그리고 허공을 잠식하고 있는 어둠의 정령 뿐이 
었다. 

"이런, 없애버리는 건 간단하지만 그래서야 세이시아 양이 슬퍼 
할 테니 어떻게 하죠?" 

라그나록 선생님은 난처한 미소를 지으며 말했다. 그걸 알면 내 
가 지금 이러고 있게..... 이크!! 또다시 어둠의 정령이 날카로운 
괴성을 지르며 날 덮쳤으나, 아직은 세이시아를 안고도 간단히 피 
할 수 있었다. 상처 한두 개정도 나는 걸 제외하면. 

"아마도 저 성질 더러운 친구는 세이시아양을 노리는 듯 하군요. 
뭐 친구에게 배신당한 느낌 비슷할까요?" 

"이해가지 않습니다. 라그나록 선생님! 어둠의 정령을 떼어버리 
려는 게 아니잖습니까!" 

"글세, 정령들은 단순해서 말이죠." 

그는 양손을 교차시키며 말했다. 그 궤도의 중앙에, 보기만 해도 
간담이 서늘해지는 강렬한 방전이 일어나고 있었다. 

"뭐, 이렇게 된 이상 슈피엘 양의 작품 째로 날려보내는 수밖엔 
다른 도리가 없군요. 사상자가 생기기 전에." 

"그, 그건 안됩니다!" 

내가 다급한 목소리로 외치자, 그는 눈썹을 찌푸리며 질책하는 
어조로 말했다. 

"그럼 어쩌자는 겁니까! 케인 군! 전 정령술에 그다지 조예가 깊 
지 못해 저 이기심에 날뛰는 정령을 제어하지 못합니다! 아니면 케 
인 군이 할 건가요?" 

난 입을 다물었다. 그런...... 그것도 가능성은 없지. 난 고개를 
떨구었다. 창백하게 질린 세이시아의 얼굴이 눈에 들어왔다. 

"할 수 없으면 가만히 계십시오. 암운에 중앙에 위치한....." 

라그나록 선생님은 차분한 목소리로 캐스팅에 들어갔다. 그러자, 
좁은 실험실의 대기를 방황하던 어둠의 정령들이 진동했다. 탁한 
연기가 강풍에 흩날리는 것처럼 애처로운 움직임이었다. 거, 겁을 
먹고 있는 것인가......? 카캉!! 귀청을 뚫어버리려는 듯 강렬한 
파쇄음이 울려퍼졌다. 사방으로 방전이 튀었다. 

"마도의 극에 위치하는 뇌격의 힘, 느껴 보시길! 뇌신격장!!!" 

-키아아아아악!!!- 

파지지직!!! 동공을 태워버릴 것 같은 매서운 섬광과 겹쳐, 공포 
에 가득 찬 정령들의 비명이 연쇄되어 들려왔다. 너무나 처절했기 
에, 나도 모르게 귀를 막고 눈을 감았다. 그런데 눈을 감기 바로 
전, 누군가의 실루엣이 라그나록 선생님에게 다가갔다. 길고 검은 
머리카락...... 세이시아? 

비명과 섬광은 잠시동안 그 몸을 뒤틀어 사방에 그 잔해를 뿌리 
다가 곧 사그라들었다. 완전히 조용해지자, 난 천천히 눈을 떴다. 
눈꺼풀 틈새로 들어올 정도로 강렬한 섬광 때문에 처음엔 제대로 
사물이 보이지 않았으나 약간의 시간이 지나자 회복되었다. 나는 
눈을 천천히 부비며 주위를 둘러보았다. 

-아, 흑, 흐윽......- 

변성기가 지나지 않은 어린 소년의 목소리가 들려왔다. 정령어? 

"이제, 이제 괜찮아." 

듣는 것만으로도 마음이 평온해 지는 소녀의 목소리가 그 뒤를 
따라 들려왔다. 하지만 모습은 보이지 않았다. 시력을 회복한 내 
눈에 맨 먼저 들어온 것은 바닥에 머리를 박은 채 죽은 건지 기절 
한 건지 구분이 안가는 모습으로 뻗어있는 라그나록 선생님이었다. 
머리에서 피가 흐르는 걸 보니 죽은 것 같기도 하고. 그의 몸엔 아 
직도 푸른빛 스파크가 지직거리고 있었다. ...... 무슨 일이 벌어 
진 거야? 난 다시금 욱신거리는 어깨를 붙들곤 천천히 일어났다. 
깨진 창문 사이로 당황한 사람들의 목소리가 들려왔다. 난 천천히, 
고통을 삭이면서 소리가 들려오는 쪽, 그러니까 붕괴된 크리스탈의 
뒤쪽 잔해를 향해 걸어갔다. 

-아우, 미안.....해요.- 

"괜찮다니까. 호러." 

난 입을 딱 벌린 채 재빨리 잔해 뒤에 숨었다. 다행히 그쪽은 날 
눈치채지 못한 것 같았다. 세이시아는 검은 박쥐 날개가 달린 조그 
만 소년을 품에 안고선 가만히 그의 등을 쓸어주고 있었다. 소년? 
아아, 그러고 보니 호러는 남성의 속성을 가지고 있는 정령...... 
젠장! 이렇게 분석적으로 이야기를 할 상황이 아니잖아! 실체화, 
실체화 된 호러를 보는 것은 난생 처음이군. 난 숨을 죽이면서 그 
둘을 지켜보았다. 

호러의 눈동자는 세이시아의 눈동자와 같은 흑요석 빛깔이었지 
만, 좀 더 컸다. 그는 그 눈에서 구슬같은 눈물을 주륵주륵 흘리면 
서 세이시아에게 용서를 빌고 있었다. 하지만 세이시아는 뭐 딱히 
다른 말을 하지 않고, 다만 괜찮다고만 말하면서 계속 호러의 등을 
부드럽게 쓸어줄 뿐이었다. 

-누나, 누나 헤어지는 거 싫어서...... 그래서......- 

세이시아는 울먹이는 호러의 머리를 쓰다듬으며 차분한 목소리로 
말했다. 마치 자장가를 부르는 것 같은 목소리여서, 내가 마음이 
편해질 정도였다. 

"아니에요. 호러와 다른 어둠의 정령들을 떠나려는 게 아니 
라..... 잘 설명하진 못하겠지만, 자리를 다시 잡아주려는 것뿐이 
었어요. 저의 힘, 아시죠?" 

호러는 눈물을 닦아내면서 고개를 끄덕였다. 

"그 능력은 여러분의 애정과 연관되어 나오는 힘이었지만, 그것 
은 절 괴롭게 했죠. 하지만 이젠 됐어요. 호러가 이해해 준 것 같 
으니까요." 

참 이상하단 말야. 분명 세이시아는 몬스터, 그것도 거짓말 조금 
보태면 언데드에 속하는 앤데 왜 성녀(聖女)같은 분위기가 느껴지 
는 거지? 도저히 이해가 가지 않잖아. 세이시아는 방긋 미소지으며 
호러의 작은 입술에 키스해 주었고, 그러자 호러의 몸이 검은 안개 
가 되어 세이시아의 몸 속에 흘러 들어갔다. 그것은 작지만 성스러 
운 광경이었다. 끄, 끝난 건가? 

"......고마워요. 모두들." 

성녀의 목소리가 폐허 속에서 잔잔히 들려왔다. 


"아아, 모두 잘 끝났군요." 

라그나록 선생님은 머리에 붕대를 한 채 만족한 미소를 지었다. 
그의 말에 따르면, 캐스팅의 마지막 부분에 들어갈 때 어디서 떨어 
졌는지 거대한 돌덩이 하나가 머리를 강타했고 덕분에 주문은 역류 
해 자폭 비슷한 것을 해버렸다고 한다. 난 그 말에 쓴웃음을 지으 
며 세이시아를 돌아보았다. 선글래스를 끼지 않은 그녀는 확실히 
아름다웠고, 그래서 현재 학장실 안에 있는 모든 사람의 주목을 받 
고 있었다. 그 중 엘덴은 침이라도 흘릴 듯 입을 크게 벌리고 있어 
서 모두로부터 다른 의미의 주목을 받고 있었지만 본인은 전혀 눈 
치를 채지 못한 듯 싶었다. 저러니 바보 소리를 듣지. 

"이제, 돌아가는 거지? 세이시아?" 

내 말에 그녀의 얼굴이 새빨개졌다. 왜, 왜 저러는 거지? 

"아아. 그것에 대해선데요...... 케인 군." 

라그나록 선생님의 얼굴엔 어느새 미소 대신 동정 비슷한 표정이 
떠올라 있었다. 그것도 나에 대한. 왜 저런 표정을? 

"케인 군은 어떻게 세이시아 양의 능력을? 아, 미리 말해두지만 
거짓말은 통하지 않아요." 

......침묵. 내 반응에 라그나록 선생님과 학장님은 갑자기 머리 
를 감싸쥐며 괴로워 했다. "젠장!! 이래서 내가 세이시아 양의 입 
학을 반대한 겁니다!! 학장님!" "하, 하지만 설마..... 케인 군, 
진짜 그녀와 키스를 했는가?" 그의 말에 모두의 눈이 휘둥그래졌 
고, 난 이 곤란한 상황을 피하기 위해 학장실 문 쪽으로 도망갔지 
만, 문 바로 옆에 서 있었던 노엘이 기다렸다는 듯이 내 다리에 태 
클을 걸어 난 보기 좋게 바닥에 얼굴을 찧고 말았다. 아갹!! 

".....케인 군. 그렇다면 혹시 발슈타인 가문이 흡혈귀인 것을 
알고 계십니까?" 

라그나록 선생님은 바닥에 뻗은 나에게 천천히 다가온 후, 무릎 
을 꿇어 나와 눈높이를 맞춘 다음 상당히 가엾다는 목소리로 말했 
다. 

"예. 그거야 알고 있지만......" 

"흡혈귀 일족에게, 키스란 것이 어떤 의미인줄 아시면 좋겠습니 
다만...... 피를 나누는 것은 흔히 영혼을 나누는 것이라고 받아들 
이죠. 그들은." 

내 몸에서 핏기가 쏴아악 빠지는 것이 느껴졌다. 턱이 뻣뻣해지 
는 야릇한 느낌이 신경을 타고 돌았다. 라그나록 선생님은, 고개를 
가로 저으면서 내리끊듯 말했다. 

"그들에게 첫 입맞춤이라는 것은...... 대강 그런 의미입니다. 
에, 그러니까, 가설라무네, 거시기가...... 휴우, 말하기가 좀 부 
끄럽군요. 즉, '결혼'의 의미를 지니고 있습니다." 

쩌쩌쩡!! 누, 누가 유리를 깬 거지? 난 황급히 주위를 둘러보았 
으나 돌아온 것은 모두의 황당한 시선뿐이었다. 그 정적의 와중에 
서 세이시아는 빨갛게 된 얼굴 그대로 천천히 나에게 다가와 다소 
곳이 물었다. 

"저...... 케인 님은 제가 마음에 들지 않나요?" 

아, 이봐. 그게, 그런 게...... 니, '님'은 또 뭐야?? 얼굴이 확 
확 달아올랐다. 내가 머뭇머뭇거리자, 그녀는 그 아름다운 눈동자 
에 눈물을 그렁그렁 채우며 애처로운 목소리로 말했다. 

"부, 부탁이에요. 곁에 있게......항상 케인 님 곁에 있게 해 주 
세요." 

난 완전히 당황해버렸다. 뭐, 무슨..... 내 나이가 몇인데. 

"......축하한다. 완벽하게 코 꿰였구나." 

노엘은 시덥잖은 개그를 선보이며 내 다리를 풀어주었다. 엘덴은 
벽을 북북 긁고 있었고, 슈피엘과 딜센은 얼빠진 얼굴로 날 바라보 
았다. 유니스? 유니스는 그 큰 눈동자를 더욱더 크게 만든, 어떻게 
보면 상당히 공포스러운 표정으로 나와 세이시아를 번갈아 바라보 
며 "에? 에에?" 하고 믿기지 않는다는 목소리를 내고 있었다. 그, 
그런 눈으로 날 바라보지 말아 줘. 

"저, 그런데 학장님. 한 방에 침대 세 개 놔도 될까요? 좁을 텐 
데." 

라그나록 선생님의 포기했다는 목소리에 학장님 역시 될 대로 되 
라는 식으로 대답했다. 

"...... 방을 하나 따로 만들도록 하겠소." 


*memo:.....100회. 




마법교육기관 유그드라실 

Trouble Maker! IN 'ERIDSTIN'. 1 


사방은 어두웠으나 사무친 공포를 느낄 정도의 어둠은 아니었다. 
익숙해졌다고나 할까. 하지만 앞으로 나아갈 수는 없었다. 왜일까, 
왜 앞으로 나아갈 수 없을까. 지면에 대한 애착을 잃어버린 난 문 
득 하늘을 보고 싶어 고개에 힘을 주었으나, 아쉽게도 사방이 모두 
껌껌해 어디서부터가 땅이고 어디서부터가 하늘인지 도통 알 수가 
없었다. 그래서 그냥 무작정 고개를 쳐들었다. 다행히도, 내 시선 
의 끝에는 마치 별같이 명멸하는 그 무엇이 보였기 때문에 난 하늘 
을 보고 있다고 자각할 수 있었다. 

별이 하나밖에 없다는 것이 또 다른 문제였지만. 여하튼 하나의 
문제를 해결한 난 자연스레 미소를 지으며 그 별을 향해 손을 뻗었 
다. 놀랍게도, 그 별은 내 부름에 호응하듯 빛의 꼬리를 공중에 고 
정시키며 천천히 내려왔다. 그리고 '그것' 이 내 손에 닿았을 때, 
난 그 끔찍한 차가움에 소스라치게 놀랐다. 온 몸을 마비시킬 정도 
로 지옥 같은 한기였다. 내 턱이 부들부들 떨리는 것이 몸서리처질 
정도로 확실하게 느껴졌다. 난 그것을 던져버리기 위해 팔을 휘둘 
렀으나, 이 빌어먹을 팔뚝은 이 위급한 상황에서조차 내 말을 들어 
먹지 않아 날 환장하게 만들었다. 아니, 비단 팔 만이 아니었다. 
다리도, 허리도, 가슴도...... 심장조차 움직이지 않는 듯해 숨조 
차 제대로 쉴 수 없었다. 

"으아아아아악!!!!" 

콰칭! 수십 개의 유리가 한꺼번에 깨지는 듯한 소리가 내 귓전에 
서 똑똑하게 들려왔고, 그 순간 내 몸을 지배하고 있던 끔찍한 한 
기와 어둠은 순식간에 사라졌다. 그리고 그와 동시에 눈앞에 별이 
흐릿하게 어른거렸다. 입고 있던 잠옷마저 축축하게 젖어 있었다. 
뭐가 뭔지 도통 알 수 없는 혼돈 속에서 정신을 차릴 무렵, 내 바 
로 오른쪽에서 걱정스러운 소녀의 목소리가 들려왔다. 

"케인 님. 괜찮으세요?" 

"하아...... 으, 으음. 꿈이었나......에?" 

난 뭔가 재빨리 오른쪽으로 고개를 돌렸다. 황당하게도, 침대 하 
나 간격으로 떨어져 있던 세이시아의 침대엔 아무도 없었다. 대신 
그녀는 내 침대 바로 위 내 오른편에서, 좀 더 직설적으로 말하자 
면 '나와 같은 이불을 덮은 채' 걱정스러운 눈빛으로 날 바라보고 
있었다. 새까만 어둠 속에서도 그녀의 흑요석빛 눈동자 만은 아름 
답게 빛나고 있었다. 난 기겁한 목소리로 말했다. 

"세, 세, 세이시아? 왜, 왜, 왜 내 옆에 누워 있는 거야?" 

그녀는 볼을 붉게 물들이며 부드러운 목소리로 말했다. 한밤중이 
라 빛이라곤 창백한 달빛밖에 없음에도 불구하고 그녀의 안색 변화 
는 너무나도 뚜렷하게 내 눈에 띄었다. 

"저, 부부는 같은 침대에서 자는 거라고......부모님께서 배웠어 
요. 케인 님." 

우두둑. 뇌 속에는 뼈가 없지만, 분명 뼈 엇나가는 소리가 머릿 
속에서부터 신경을 타고 장엄하게 울려 퍼졌다. 난 황급히 침대에 
서 빠져나오려고 노력했으나 내 왼팔을 꽈악 붙들고 있는 미묘한 
중압감 때문에 실패했다. 난 머릿속에 땀이 차는 것을 어렴풋이 느 
끼며 시선을 왼쪽으로 천천히 옮겼고, 그 중압감의 원인을 확인했 
다. 그것은 바로 내 왼팔을 꽈악 붙잡은 채, 행복한 표정으로 색색 
잠들어 있는 유니스였다. 왜인지 절로 미소가 지어졌지만, 내 입에 
서 튀어나온 우렁찬 외침에는 웃음기 따윈 존재치 않았다. 

"세이시아아아!!! 유니스으!!!!!! 둘 다 지금 당장 자기 침대로 
돌아가지 못하겠냐아아아아!!!!!!!!!" 

날 샜군. 젠장. 원인 있는 불쾌감에 속이 더부룩했다. 

................................ 

"어쩌겠냐. 네가 뿌린 씨인데." 

노엘은 빙긋 미소 섞인 활기찬 목소리로 짜증나는 대사를 읊어대 
면서 시리얼이 한가득 담긴 스푼을 입안으로 옮겼다. 즐거운 아침 
식사. 생각 같아선 세이시아와 유니스를 떼 놓고 혼자서 조용하고 
품위 있게 즐기고 싶었지만 세상사란 그리 뜻대로 되는 것이 아니 
었다. 그 둘은 거의 그림자처럼 내 뒤를 따라다녔고, 잘은 모르겠 
지만 그 와중에 다른 사람들이 모르는 선에서 신경전을 벌이는 것 
같았다. 그 덕분에 예전에 없던 무등을 태워주느라 (물론 유니스 
다. 세이시아 정도의 성숙한 소녀를 무등태워 줬다간 그날 부로 
난...... 더 이상 상상하는 것조차 두렵다.) 가뜩이나 아픈 어깨가 
더욱 욱신거렸다. 여하튼 그 둘을 대동한 채로 아침식사를 할 수밖 
에 없었다. 뭐 이미 식당에 있던 노엘과 엘덴하고 만난 것은 열외 
인 사항이었지만. 

노엘은 그 수수한 얼굴에 연신 미소를 내비쳐가며 즐거운 듯 나 
와 유니스, 그리고 세이시아를 번갈아 바라보았고 엘덴은 도저히 
이해가 가지 않는다는...... 아니, 결코 이해하고 싶지 않다고 말 
하고 싶은 듯이 떫은 시선으로 날 바라보고 있었다. 나도 이해하고 
싶지 않다니까. 엘덴. 

"저, 케인 님. 뭔가 마실 것이라도 가지고 올까요?" 

마침 목이 약간 메어있던 난 선뜻 세이시아의 말에 고개를 끄덕 
였다. 그러자 평소와 다름없는 성실한 태도로 자신의 몫을 비우고 
있던 유니스가 갑자기 벌떡 자리에서 일어나더니 쪼르르하고 식수 
대로 달려가 버렸다. 이 갑작스런 사태에 대해 난 어떤 의사도 표 
명하지 못했다. 그건 다른 사람도 마찬가지였지만 진정한 문제는 
그 다음에 생겼다. 잔에 물을 따르고 있던 유니스가 갑자기 풀썩 
하고 쓰러진 것이다. 난 다급히 노엘을 잡아끌곤 그녀에게 달려갔 
다. 그녀의 파랗게 질린 안색을 유심히 살피던 노엘은 씁쓸한 미소 
가 담긴 얼굴로 나직이 읊조렸다. 

"체했군." 

...... 바보 녀석! 힘있는 한마디. 

노엘은 만면에 쓴웃음을 띄운 채로 천천히 그녀의 배 위에 손바 
닥을 갖다 댄 후, 눈을 부드럽게 감으면서 뭐라고 중얼거리기 시작 
했다. 아마 성력을 집중하는 것이리라. 그의 다섯 손가락 끝에서 
피어오른 청록색의 상쾌한 빛이 은은하게 그녀의 몸을 감싸고 돌 
자, 단 몇 초도 지나지 않아 유니스의 안색이 금방 맑아졌다. 역시 
친구를 잘 사귀어 놔야 한다니까. 
노엘이 피식 피식 웃으면서 "치료 끝." 이라고 말하자마자, 난 
기다렸다는 듯이 재빨리 유니스를 들쳐업고는 나에게 쏟아지는 수 
많은 시선에서 벗어나기 위해 재빨리 식당을 빠져 나왔다. 세이시 
아의 당혹스런 목소리가 귓등을 타고 들려왔지만...... 차마 돌아 
볼 용기따윈 내겐 존재하지 않았다. 귓불이 무지하게 후끈거렸다. 

"케인 니이임!!!" 

부르지 말라니까! 캬오오!! 

............................. 

"에리드스틴으로 향하는 워-프 게이트의 마력 주입을 위해서!" 

"수업을 땡땡이 까시겠다, 이 말씀이십니까?" 

"...... 변함없이 딱딱한 반응에 직설적인 표현이야. 선생님의 
고충을 이해하지 못하는 나쁜 학생 같으니라구." 

호오. 그렇게 나오시겠다. 하지만 오늘은 그렇게 호락호락 넘어 
갈 수는 없지. 

"에린 선생님도 아시다시피 전 정령술 엑스퍼트 클래스의 급장입 
니다." 

그녀는 내 이런 반응이 심각할 정도로 마음에 들지 않았는지 그 
녀 나름대로의 심각한 표정을 지으면서 날 쏘아보았다. 좁지 않은 
하얀 이마 사이로 표독하게 솟구쳐 오른 자색 눈썹은 마치 악마의 
머리 위로 돋아난 뿔같이 패악한 인상을 사정없이 내뿜어댔다. 어 
허 무서운지고. 그녀는 입술을 2~3회 삐죽거린 후, 뾰루퉁한 어조 
로 말했다. 

"그래서 어쩌라구?" 

보라. 도저히 선생이라고는 볼 수 없는 저 도발적인 언행을. 난 
순간적으로 끓어오르는 신경선을 가까스로 진정시키며 입을 열었 
다.(최근에 눈에 띄게 성장한 나의 인내심에 대해 경탄할 지어다.) 

"급장이라는 건 수업의 진도와 그 성취도, 그리고 학급의 총괄적 
인 관리를 맡아야 하는 직책입니다. 하지만, 하지만 말입니다. 최 
근 계속된 에린 선생님의 무단 결근 덕택에 현재 후학기(後學期) 
진도가 4시간 이상 밀려있습니다. 관리 사항에 딸려있는 급장으로 
서, 더 이상은 묵과할 수 없습니다! 이 이상은 위. 험. 수. 위.입 
니다!! " 

난 말 끝의 '위험수위'에 일부러 엑센트를 주어서 말했다. 분명 
히 말해두지만, 난 그다지 공부에 목숨거는 놈이 아니다. 다만 급 
장으로서, 차후에 모든 정령계 수업생의 성적표에 '낙제' 나 '유 
급' 등의 달갑잖은 말들이 박혀버리는 것만큼은 막아야 하기 때문 
에 어쩔 수 없이 이런 딱딱한 대사들을 나불대야 하는 것이다. 한 
가지 걸리는 게 있다면 그 상대가 에린 선생님이라는...... 

"약혼 반지. 사지 않을 셈이야?" 

....것이다. 빌어먹을. 

"에리드스틴의 니흐르발트에서 요즘에 '가을 축제 기념 50% 대할 
인 서비스'를 한다던데? 케인 군. 기회는 앞에서 오고, 잡는 건 순 
간이야." 

정말, 에린 선생님이 만약 교사가 되지 않았더라면 아마 무슨 문 
책관이나 검사관이 되지 않았을까 하는 생각이 든다. 그 이유가 어 
디에 있던 간에. 난 살짝 고개를 숙였다. 에린 선생님의 능글맞은 
시선을 회피하기 위해서......라기 보다는 나에게 향하고 있는 기 
대를 함뿍 머금은 수많은 시선들에게서 잠시나마 벗어나고픈 일종 
의 반사적인 자기 방어의 일종이었다. 

물론, 그 중에서 가장 견디기 힘들었던 시선은 밤하늘의 한 귀퉁 
이를 파내서 옮겨놓은 듯 깊고 오묘한 어둠의 광채였다. 응? 결국 
어떻게 됐냐고? 허허허...... 

버.틸.수. 있.을.리. 없.잖.아!!! 

"......휴강." 



*MEMO: 니흐르발트: 에리드스틴에 있는 거대 쇼핑 몰. 덧붙이자 
면 유그드라실은 연 1회 마법항법궤도이탈이 
동장치인 '워-프 게이트'. 또는 '지혜의 문' 
을 이용해 에리드스틴으로 이동 후 니흐르 
발트에 가서 1박 2일동안 쇼핑을 즐긴다. 
상당한 양의 상품들을 싼값에 살 수 있는 
절호의 찬스. 단, '반드시' 가야 하는 건 
아니다. 



마법교육기관 유그드라실 

Trouble Maker! IN 'ERIDSTIN'. 2 


이동 주문의 베이스 체계엔 '공간상전이' 라던지 '계측점궤도예 
측항법' 이던지 '대차원간단상이론' 등등의 듣기만 해도 고막에 쥐 
가 나는 난해한 단어들이 난립한다. 고로, 자세한 설명은 보류! 뭐 
한가지 확실히 아는 거라면 위에서 중얼거린 체계 중 '대차원간단 
상이론'은 3대 금주문중 하나인 '카오스 디멘션'과 밀접한 관계를 
맺고있다는 것 정도? 하지만 그것도 흑마술 체계니 나완 상관없지. 
그럼, 지금 나와 상관 있는 게 뭐냐구? 그건 말이지...... 

"뭐야, 케인 군! 이번 쇼핑 시즌에 이 내가 책임자가 된 것이 그 
렇게 불만이야? 왜 그렇게 뭐 씹은 표정을 하고 있어!" 

'이 내가 책임자' 라는 뾰족한 목소리에서 대강 유추해 낼 수 있 
듯이, 제멋대로 모든 것을 처리하는 천덕꾸러기인 에린 선생님이 
이번 쇼핑 시즌에 참가하는 생도 58명의 담당 인솔관이 된 것이 나 
와 가장 심각하게 관련된 문제라고 말할 수 있다. 

"뭐, 아니. 별로......" 

멋도 없고 재치도 없는 말끝 흐리기 따위가 통할 상대가 아니라 
는 것 정도는 이미 알고 있지만, 쇼핑이라는 이벤트의 풍취에 한껏 
물들었는지 그녀는 더 이상 시비를 걸어오진 않았다. 다행, 다행. 

"저. 케인 님. 에리드스틴은 어떤 곳인가요?" 

여자애의 힘으로도 능히 들 수 있는 갈색 가죽으로 되어있는 작 
은 손가방의 손잡이를 두 손으로 맞잡은 세이시아가 기대감에 뭉쳐 
약간 떨리는 목소리로 말했다. 흠, 그러고 보니 그녀는 파멸의 성 
에서 계속 자라왔으니 세상 구경을 할 틈 따윈 없었겠군. 

"뭐 이래도 저래도 이 나라의 수도니까 상당히 크고 멋지지." 

"응, 되게 크고 멋져!" 

나와 유니스의 말은 '크고' '멋지다.' 라는, 지나치게 주관적이 
고 추상적인 요소로 채워졌지만 세이시아라면 그것만으로도 능히 
상상할 수 있으리라. 이런 내 예상이 제대로 들어맞았는지 그녀의 
눈동자가 기대감으로 은은하게 빛나는 것을 어렴풋이 볼 수 있었 
다. 설마 초조함이나 실망감 따위로 눈동자가 빛나진 않겠지. 우 
우, 몸이 어쩐지 찌뿌둥한데...... 난 세이시아와 유니스에게 잠시 
만 기다리라고 말한 뒤, 천천히 발걸음을 옮겼다. 출발 시간 까진 
아직 한시간 정도 남아있기 때문에 가벼이 워프 게이트 주변을 돌 
며 산책이라도 해 볼까 하는 마음에서였다. 세이시아와 유니스 보 
고 기다리라고 한 이유는...... 저 두 녀석을 대동하고 돌아다니면 
몸이 더욱 피곤해질 테니까. 확실히. 자, 조용한 망중한을 즐겨볼 
까. 

"와, 케인 오빠도 가요? 그럼 노엘 선배와 엘덴 선배도 가겠네 
요?" 

......하지만, 인생사가 그렇게 마음대로 되는 것은 아니다. 

최근, 각종 퀴즈와 테스트에서 1등을 해 선생님들과 우등생들의 
주목을 끌고 있는...... 뭐, 변태 한 마리의 주목도 받고 있지만. 
여자애의 목소리가 집합 장소로부터 좀 떨어진 대로에서부터 들려 
왔다. 난 천천히 고개를 틀어 목소리가 들려온 곳을 돌아보았다. 

"여어. 딜센. 너도 가냐...... 뭐야 그건." 

"예? 그냥 평범한 교복인데요." 

딜센은 내 시선의 궤도를 잘못 포착했는지 왜 그러냐는 듯 의아 
한 눈빛으로 날 바라보았다. 그래, 분명 그녀는 유그드라실 여학생 
교복을 정결하게 입고 있다. 하지만 내가 지적한 것은 교복이 아니 
라 그녀 등에 지고 있는 커다란 목재 상자...... 거짓말 좀 보태서 
기숙사 방안에 설치된 캐비넷 정도 크기의 커다란 목재 상자였다. 
유니스 정도의 몸집이라면 한번에 들어가겠군. 

"아니, 옷 말고 그 등뒤에 짊어진 커다란 상자 말야." 

그제서야 그녀는 알았다는 듯이 "아, 이 상자요?" 하고 말했다. 
그래, 그 상자 말야. 라고 말하는 대신 고개를 살짝 끄덕여 주었 
다. 

"책 상자에요." 

"......뭐시라?" 

"책 상자라고요. 이번 세일 기간 중에 한가득 채워올 계획으로 
가지고 왔죠. 바이털커드에도 책은 많지만, 그래도 어느 정도는 가 
지고 있어야 될 것 같아서요." 

딜센은 그렇게 말하면서 생긋 웃어보였다. 어쩐지 기대감으로 채 
워진 웃음...... 만약 다른 사람이 저런 커다란 상자에다가 책을 
한가득 채워올 거라고 말한다면 농담으로 치부해 버리겠지만(다른 
사람은 몰라도 유니스와 엘덴은 확실하다.), 상대가 상대다 보니 
전혀 농담으로 들리지 않았다. 하지만, 너무 꼴사납지 않은가. 

"딜센, 설마 그 커다란 궤짝을 등에 진 채로 시내를 돌아다닐 심 
산은 아니겠지?" 

어느새 내 옆으로 다가온 노엘이 '대단히' 걱정스러운 목소리로 
말했다. 그도 예측하고 있는 건가. 혀가 깔깔해지는군. 

"아, 안 되는 건가요? 법적 제한 사항이 있나 보죠?" 

어이, 이봐. 이런 건 법적이고 자시고를 따지는 게 아니라구. 

"그런 건 없지만......" 

노엘의 떨떠름한 목소리. 헤이. 노엘. 밀고 나갈 땐 거짓말을 하 
더라도 밀고 나가야지. 뭐, 녀석에겐 무리일지도...... 난 슬쩍 시 
선을 돌려서 딜센을 바라본 후, 다 틀렸다는 심정으로 하늘을 쳐다 
보았다. 

"그럼 가지고 다녀야죠. 1박 2일밖에 시간이 없는데...... 사는 
대로 정리해 두어야 하지 않겠어요?" 

그게, 한편으론 맞는 말인데...... 난 속으로 혀를 차면서 과연 
어떤 말을 해 주어야 하는지 고민하기 시작했다. 

"꼴사납잖아. 그런 커다란 궤짝 짊어지고 다니면 '바보 아냐?' 
하는 불쾌한 시선을 받게 된다고." 

그 순간, 텁텁한 남성의 목소리가 들려왔다. 맞아! 정답! 바로 
그거야! 누군지 모르겠지만 그 에티켓을 벗어난 직설적인 표현에 
감사를 드리도록 하지!...... 얼레? 에티켓을 벗어난 직설적인 표 
현? 이거 어째 상당히 불안해 지는데. 텁텁한 목소리라는 것도. 

"여어. 로크잖아. 너도 가는 거냐?" 

로크는 엘덴(언제 왔는지는 모르겠다. 최근 이 녀석들, 갑자기 
튀어나오는 게 버릇이 되어버렸군.)의 말에 그저 어깨를 한번 으쓱 
거린 후, 다시 딜센을 향해 입을 열었다. 잡초같이 삐죽삐죽 뻗어 
있는 검은색 머리카락이 햇살을 받아 갈색으로 변해 있었다. 

"뭐 짊어지고 다니는 거야 그 근육 강화제인지 뭔지로 해결할 테 
지만 사람들의 시선은 뭘로 해결할 거지? 안개약이라도 뿌릴 셈인 
가? 뭐 슈피엘이라면 시각상실제라도 뿌리겠지만." 

로크 녀석, 슈피엘에 관해선 나와 의견이 무섭도록 일치하는구 
만. 

"저, 신경 쓰지 않으면 되지 않을까요?" 

로크의 입가가 미묘하게 꿈틀거렸다. 비웃음...... 인가? 

"그것도 나름대로 해결책이 되겠군. 하지만, 별로 마음에 들진 
않아. 좀 더 머리를 써 보도록." 

그는 말을 마치자마자, 싱긋 웃으면서 몸을 돌렸다. 그리곤 그대 
로 생도들이 모여있는 장소로 천천히 걸어갔다. 그 뒷모습이 어쩐 
지 즐거워 보였다. 저 녀석, 뭘 말하고 싶었던 거야? 

"로크 녀석. 아무래도 딜센에게 뭔가 꿍꿍이가 있나 본데." 

노엘이 푹 가라앉은 목소리로 입을 열자, 엘덴이 고개를 끄덕였 
다. 꿍꿍이? 무슨? 딜센의 정체에 대해서? 거 참, 거추장스러운 놈 
이 달라붙었군...... 

"로크 선배...... 보고 있으면, 어쩐지 무서워요." 

그래? 그럴 만도 하겠지. 나 같아도 저런 매서운 눈매를 한 놈이 
내 정체를 파헤치려 한다면 공포를 느낄텐데. 난 손을 들어 탁 하 
고 딜센의 어깨를 가볍게 쳐주었다. 그녀의 붉은 루비빛 눈동자가 
날 향했다. 

"걱정 마. 적어도 누구처럼 잡아먹으려 들진 않을테니까." 

풋. 딜센의 입술 사이로 가벼운 웃음소리가 새어나왔다. 좀 안심 
이 되었는지 표정 역시 밝아졌다. 

"그러고 보니 저 녀석, 저번에 테르하고도 뭔가 이야기를 하던 
데." 

나와 노엘, 그리고 딜센의 시선이 동시에 엘덴을 향했다. 단 한 
마디의 대사로 우리 모두의 주목을 받게 된 그는 멋적은 듯 뒷통수 
를 긁적였다. 

"무슨 이야기를?" 

"그게...... 멀리 있어서 잘 듣지는 못했어. 하지만 카페테리아 
에서 이야기를 나누는 걸 확실히 봤어." 

로크가? 테르하고? 어쩐지 매우 어색하군. 로크라는 놈은 입이 
거칠고 태도 역시 방만하지만, 자신의 일을 확실히 해 내가는 딱 
부러진 성격의 녀석이다. 그런 놈이, 유그드라실 최고의 변태이자 
불성실의 화신인 테르와 카페테리아에서 정겹게 이야기를? 

"이봐 이봐, 난 '정겹게' 라고는 말하지 않았어." 

앗. 창피. 

"그럼 어떻게 이야기를 했는데?" 

노엘의 질문에 그는 손가락을 미간에 탁 갖다 대면서 웅얼거리기 
시작했다. 

"음...... 그게 그러니까, 좀 살벌한 분위기였지. 뭐라 그러나, 
협박한다고 하나? 목소리는 둘 다 낮았지만, 어쩐지 수틀리면 찻잔 
이라도 내 던질 것 같은. 뭐 그러니까 잘 표현하진 못하겠는데, 꽤 
살기어린 모습이었어." 

"듣고 나니 더 모르겠군. 둘이 싸웠다는 거야?" 

엘덴은 고개를 좌우로 천천히 저었다. 자신감 없는 태도라서, 그 
게 내 성질을 조금 돋구었다. 이봐, 말을 하려면 확실히 똑똑하게 
해! 

"야, 엘덴......" 

"이봐- 거기- 불량 학생들- 출발 준비하라구-!" 

젠장! 어째서 저 선생은 사람이 뭔가를 하려면 중간에 끊어버리 
는 거야! 난 혀 밑으로 약간의 욕설을 내뱉으며 발걸음을 옮겼다. 

하늘은 맑고 높았지만, 내 마음은 그러지 못했다. 눅눅한 이끼가 
가슴 속 깊은 곳에 가득 찬 끈끈한 기분이었다. 하아, 이렇게 신경 
쓸 게 많아서야 조만간 늙어버릴 것 같군...... 

"케인 오빠. 머리에 새치 났네요? 요즘 무슨 고민 있어요?" 

......헉. 

*memo:이동 주문의 베이스 체계: 어렵다! 무척 어려워 차마 설명 
할 수는 없지만..... 뭐 모르는 
게 약이란 말도 있잖은가. 
새치: 젊은 사람의 검은 머리에 섞여 난 흰 머리카락. 케 
인은 갈색이지만...... 
시각상실제: 눈 버리는 약. 무섭다. 
안개약: 짙은 안개를 만드는 약. 스모그완 다르므로 걱정 
없음. 



마법교육기관 유그드라실 

Trouble Maker! IN 'ERIDSTIN'. 3 


"와아......" 

건강해 보이지는 않지만 그렇다고 창백하지도 않은 부드러운 연 
분홍색 입술에서 가볍게 떨리는 감탄사가 새어나왔다. 

"우으윽......" 

그에 맞춰, 원래는 건강하지만 지금으로선 별로 건강해 보이지 
않을 것이라고 생각되는 내 입술에서 괴로움에 잔뜩 쩔어버린 처절 
한 신음소리가 새어나왔다. 우윽, 속 뒤집힌다...... 

"케, 케인 님?" 

방금 전 까지만 해도 소녀다운 감동이 실려있던 목소리가 단박에 
당황으로 물들었다. 훗, 세이시아가 이 정도로 강렬한 반응을 보인 
다는 건 그녀에게 있어 난 그 정도로 중요한 존재라는 것을 말해주 
는..... 속이 뒤집히는 데 느끼한 생각까지 하니 죽여주는군. 웨에 
엑. 

"괜찮아. 이 녀석은 원래 이래." 

쓴웃음이 섞인 목소리가 귓전을 파고들었다. 노엘, 너 이 녀석! 

"무슨 이동 마법 멀미 증후군인지, 재작년에도, 작년에도 이러더 
군. 뭐 괜찮잖아? 사람은 단점 하나 정도 있는 게 더 매력이 있는 
법이니까." 

확실히 들었다. 노엘의 목소리 뒤로 어렴풋이 울려 퍼진 엘덴의 
속긁는 키득거림을. "매려어억? 푸흐흐훗!!" 분명 비웃음이리라. 
두고보자!!...... 우윽. 메슥거려. 자꾸만 울렁이는 속을 달래기 
위해 거듭 심호흡을 했지만, 에리드스틴의 공기가 나쁜 건지 아니 
면 그 동안 내 건강이 더욱 악화된 건지 별로 호전될 기미가 보이 
지 않았다. 

"자자, 그럼 딱딱하고 거추장스러운 훼방꾼인 케인 군이 멀미로 
고생하는 틈을 타서 숙박소에 처넣어 버리고 우리는 우리끼리 즐겁 
고 자유로운 쇼핑을 즐겨 볼까요?" 

누-가 딱딱하고 거추장스러운 훼방꾼이냐! 그리고 그게 제자에 
대한 선생의 태도냐! 에린 선생! 

"흐음. 뭐 그다지 나쁜 생각은 아니군요. 선생님." 

어이, 이봐들. 

"하, 하지만 그래도 같이 가야 하지 않아요?" 

오오! 역시 딜센! 후견인에 대한 예의가 바르군! 그러나 나의 이 
런 철없는 생각은 약 3초간의 딜레이를 두고 처참하게 깨져 나갔 
다. 

"그래야지 무슨 일이 발생해도 뒤처리할 사람이 생기잖아요." 

이 배은망덕한 한마디가 나의 몸 속에 남아있는 여력을 단번에 
바깥으로 힘차게 끌어내 주었다. 난 입술을 우직하게 뭉그러뜨린 
후, 아직도 뭐라 열심히 주절거리고 있는 딜센의 등뒤로 천천히, 
사뿐히, 소리 없이 다가갔다. 물론 오른손을 꽈악 움켜쥔 채. 

"..... 바르시벨니스 님 말에 이르시길, [무슨 일이던 세 부분 
으로 이루어져 있는데 일의 시작을 알리는 초시(初時), 일의 진행 
을 일컫는 현시(現時), 일의 끝맺음을 이루는 종시(終時)가 그 세 
부분이니라.] 라고 하셨거든요. 이 중 현인은 현시를, 바꿔 말하면 
과정을 중요시 하지만 속인은 종시를, 바꿔 말하면 결과를 중요시 
한다고 하셨어요. 그리고 이런 말씀도 덧붙이셨는데, [아쉽게도 세 
상엔 속인이 현인보다 많으니, 무슨 일을 하던 간에 종시를 능히 
해내는 자를 두는 것이 중요하......" 

따악! 

"꺄악!! 아, 아프잖아요오!" 

"케, 케인 님?!" 

"케이인!" 

법보단 주먹이 가깝다, 란 말이 있지. 과연 이럴 때 쓰는 말인지 
가 상당히 의심이 가지만. 

"와앗! 케, 케인 군은 폭력학생이야! 딜센 같이 아리땁고 여린 
소녀의 머리를 그 야만스런 주먹으로......" 

난 에린 선생이 그녀 나름대로의 괴팍스럽다 못해 증오스러운 결 
론을 내리기 전에 재빨리 시선을 그녀의 얼굴로 돌렸다. 

"...... 때릴 수도 있지. 아암. 애들은 맞으면서 크는 거니까." 

그녀는 뭐가 그리 만족스러운지 팔짱을 낀 채 눈을 지그시 감고 
고개를 끄덕거렸다. "아암, 그렇지. 그렇고 말고." 라는 대사를 나 
직하게 읊조리면서...... 휴우, 정말 환장하시겠군. 

"자, 자. 그럼 케인도 힘이 돌아온 것 같으니까 시간이 더 지체 
되기 전에 니흐르발트로 가 볼까요?" 

만면에 어색한 웃음을 띄운 채 손뼉을 치며 중재자의 역할을 하 
고 있는 노엘을 흘낏 노려본 후, 아직도 거북한 기운이 남아있는 
뱃속을 슬슬 문지르면서 빗자루로 쓸 듯이 발걸음을 질질 옮겼다. 

"케이인, 배 많이 아파? 호오~ 해줄까?" 

...... 그렇지. 이 녀석도 같이 왔었지. 난 아무도 모르게 살짝 
한숨을 토한 후 내 왼쪽 옆구리에 찰싹 달라붙어 있는 에메랄드 빛 
머리카락의 엘프 여자애를 향해 입을 열었다. 

"유니스. 배 아플 때는 호오 해줄까가 아니라 '내 손은 약손'이 
라고 하면서 살살 쓸어주는 거야." 

어떤가! 정말로 친절한 설명 아닌가? 하지만 말이지...... 결코 
안심할 수는 없다. 왜냐하면, 내 옆에 있는 이 먹퉁이에다 발육부 
진까지 겹쳐 완벽한 설상가상의 자태를 표현하고 있는 엘프 소녀는 
...... '무용(無用)' 그 자체이기 때문이다. 이런 내 생각을 결코 
배반하지 않으려는 듯, (가끔은 좀 배반도 해 보란 말이다!!) 그녀 
는 자신의 고사리같은 두 손을 뚫어져라 바라보더니 잠시 후 난처 
한 얼굴로 날 올려다보며 말했다. 

"미안, 케이인. 내 손은 아무리 봐도 약으로 쓸 수 있을 것 같지 
않아...... 정마알 미안해에." 

난 씨익 웃으면서 말했다. 속으론 울고 싶었지만. 

"미안할 것 없어. 어차피...... 관두자. 말해봤자 나만 슬퍼지 
지." 

"???" 

엘레트론이여. 제발, 하루 빨리 이 아이의 힘을 돌려받으시길. 
그렇지 않으면 이 세계는 제 2, 제 3의 파국을 맞을지도 모르옵나 
이다. 순진한 의문으로 가득 찬 유니스의 눈동자를 귀 뒤로 흘리며 
난 마음속으로 간절히 빌고 또 빌었다. 마음 같아서야 광신도들처 
럼 엉엉 울부짖고 싶었지만 장소가 장소고 때가 때인지라...... 남 
자답게 깨끗이 포기했다. 하지만, 정말 울고 싶은 걸. 

"가자아~!!!! 기다려라아! 나의 미모와 현명함의 일부가 될 제물 
들이여~!" 

기대감에 부푼 건지 아니면 분위기 때문인지 유난히 활기찬 에린 
선생님의 목소리와 그 뒤를 따르는 생도들의 까르륵대는 목소리가 
내 양어깨를 무겁게 짓눌렀다. 하아, 어쩐지 내 주위만 검게 물들 
어버린 것 같군. 

"케인 님. 어서 우리도 따라 가요." 

차분하지만 어딘가 흥분된 음성. 난 고개를 살짝 목소리가 들려 
온 오른쪽으로 돌려 세이시아를 바라보았다. 칠흑처럼 검은 머리카 
락에 흑요석을 박아 넣은 듯 깨끗하게 빛나는 눈동자. 그리고 그 
모든 것을 감싸안은 듯 차분하게 가라앉은 정적인 분위기. 세이시 
아 때문인가? 내 주위가 검게 물든 것처럼 느껴지는 이유가...... 
허, 허, 허. 이젠 별 이상한 것까지 신경이 쓰이는데. 

"케이인, 어서 가자아, 응?" 

저엉말, 사람 닥달하는군! 그래. 가자, 가!! 왼쪽엔 쾌활함, 오 
른쪽엔 차분함을 이끌고! 왼쪽엔 단순함, 오른쪽엔 현명함을 데리 
고! 왼쪽엔 엘프, 오른쪽엔 언데드를 모시고! 어라라? 이거, 노래 
되겠는데? 나중에 딜센에게 한번 맡겨볼까? 제목은...... 에...... 
젠장, 역시 예술 쪽은 나에게 맞지 않아!!...... 라고 생각한 순 
간, 내 바로 앞에서 걷고 있던 두 여생도의 밝은 목소리가 귓속으 
로 툭 들어왔다. 

"그러고 보니 쇼핑 후엔 문화 예술관 견학이 있다고 그랬었죠?" 

"응. 류즈네. 잘 됐구나, 너 그런 거 좋아하잖아?" 

...... 어째 흰머리가 점점 늘어나는 소리가 들리는 듯 하는데. 
어쩐지 누군가가 내 운명의 길 사이로 왜곡의 거울을 갖다놓은 것 
같은 느낌이 드는 건 단지 내 착각일까? 제발, 아니기를! 제바 
알!!! 


*MEMO: ....있습니까? 




마법교육기관 유그드라실 

Trouble Maker! IN 'ERIDSTIN'. 4 


인생은 선택의 연속이라는 말을 들어본 적이 있는가? 

들어본 적이 있다면, 왜 선택을 해야 하는지는 아는가? 

여러 가지 이유가 있겠지만, 지금의 나로서는...... 돈 때문이라 
고 생각하는 바이다. 왜 그렇게 생각하냐고? 그에 대한 대답은 곧 
알 수 있을 것이다. 

"세이시아는 브로치, 유니스는 머리핀. 가격은 둘 다 50골 
드...... 하지만 한달 용돈이 고작 900골드인 나로서는 도저히 무 
리인 금액이야, 무리라고!" 

"...... 그냥 돈 빌려달라고 말해라." 

십대 여자애들 취향의 장신구를 가득 쌓아놓은 잡화점 근처의 으 
슥한 골목 안을 헤집어 놓은 내 목소리는 내 자신이 평가해도 꽤나 
애절하고 처절했다. 으음. 인정하긴 싫지만 슈피엘과의 연기 경험 
이 한몫 해 주는군. 난 예전보다 성장한 연기력에 마음속으로 슬며 
시 미소지었다. 

"그런데 말이야." 

엘덴이 지갑을 꺼내면서 약간 그늘진 얼굴로 입을 열었다. 

"넌 왜 부탁을 할 때 꼭 인상을 쓰냐? 모르는 사람이 보면 협박 
하는 줄 알겠다. 야." 

...... 연기력 때문이 아니었군. 쳇! 그래, 나 표정 관리 할 줄 
모른다! 난 쓸개 씹은 심정으로 투덜거렸다. 투덜 투덜. 그러나 내 
이 불편한 심기는 다음 한순간에 싸악 사라져 버렸다. 

"자, 받아." 

난 엘덴이 건네준 것을 받아들고선 잠시동안 멍한 얼굴로 엘덴과 
내 손에 들린 것을 번갈아 보았다. 

"...... 이거 지폐잖아?" 

그렇다. 무려 1000골드 짜리 지폐였다. 청초한 녹색 종이 가운데 
를 힘차게 가로지른 금색 선이 내 눈을 흐릿하게 만들 정도로 번쩍 
번쩍 빛나고 있었다. 갑자기 엘덴의 투박한 얼굴이 성체관과 성신 
관에 아로새겨져있는 옛 성자들의 조각처럼 고귀하게 보이기 시작 
했다. 그는 피식 피식 웃으면서 약간 떫더름한 목소리로 말했다. 

"선물만 사주고 말거냐? 식사 같은 것도 해야 할 거 아니냐. 유 
니스에겐 모처럼의 교외 데이트고, 세이시아와는 첫 데이트인데 말 
야." 

"야, 그, 그게 무슨......" 

얼굴이 확확 달아오르는군. 젠장, 이 녀석에게 이런 말을 들을 
줄이야. 어쩐지 손해보는 것 같아 기분이 언짢았다. 여하튼 엘덴은 
여전히 씁쓸하게 웃는 얼굴로 이야기를 계속했다. 

"하아, 젠장. 이 나이가 되어서 여자친구 하나 없이 바람둥이 친 
구 뒷돈이나 대어주고 있다니. 정말 나 스스로 생각해도 한심하다 
아~" 

평소 같았으면 '그걸 이제 알았냐.' 라고 쏘아주었겠지만 받은 
것도 있고 해서 그냥 아무 말 않고 가만히 등을 돌려 잡화점 안으 
로 발을 옮겼다. "어, 어이, 케인! 그냥 훌쩍 가버리기냐!!" 젠장, 
어쩌란 거야? 분명 뭐라고 위로의 말을 해 주면 또 성질 낼 거면 
서. 난 엘덴의 괴성 비슷한 야유 소리를 등으로 받아내며 반쯤 열 
려진 잡화점 현관문을 열어 제꼈다. 

"와아, 케이인~!" 

"케인 님. 화장실은 잘 갔다오셨어요?" 

"......" 

난 잠시동안 입을 다문 채, 청소상태가 좋아 번들거리는 잡화점 
천장을 바라보았다. 화장실은 잘 갔다오셨어요라..... 어쩐지 상당 
히 무진장 당황스러울 정도로 어색하군. 

"음. 유니스, 세이시아. 둘 다 골랐어?" 

"응. 케이인. 역시 이 나뭇잎 머리핀이 가장 마음에 들어어." 

"예. 케인 님. 전 이 브로치가 마음에 들어요." 

유니스가 고른 머리핀은 상큼한 녹색 계통의 색으로 칠해진 금속 
나뭇잎이 달려있는 것이었고, 세이시아의 것은 검은색 유리를 얇게 
세공해 이어 붙여 마치 새의 깃털처럼 만든 브로치였다. 정말이지, 
잘도 자기들 색깔에 맞춰 고르는군. 본능인가? 하긴...... 

유니스는 먹보에 발육부진이지만 분명히 엘프다. 뭐라 해도 자연 
의 녹음과 부드러움을 좋아하기 마련이다. 그리고 세이시아는 인간 
을 초월한 아름다움을 소유하고 있지만 어쩔 수 없는 언데드이다. 
죽음의 빛인 검은 색에 이끌리는 게 당연...... 

욱신. 

순간, 갑자기 오른팔에서 익숙한 통증이 느껴졌다. 

주체할 수 없는 식은땀이 옷 속을 누볐다. 그 리듬에 맞춰, 머릿 
속에서 무언가 떠올리기 싫은 것이 철컥철컥 소리를 내며 간결하고 
명료한 문장으로 조립되고 있었다. 설마, 세...... 

"케인 님? 괜찮으세요?" 

"만지지 마!!" 

나도 놀랄 정도로 큰 목소리가 내 입에서 튀어나옴과 동시에, 내 
왼손이 나에게 걱정스레 다가오던 세이시아의 작고 하얀 손목을 강 
렬하게 쳐냈다. 나도 어찌할 수 없을 정도로 반사적인 행동이었다. 

짜악! 

피부와 피부가 부딪히는 소리가 잡화점 벽에 퉁겨올랐다. 그리고 
그와 동시에 통증과 머릿속에서 웅웅대던 무언가가 녹아버린 듯 순 
식간에 사라져 버렸다. 그리고 내 시선에 들어온 것은, 나를 향한 
사람들의 시선의 폭우였다. 리본을 고르고 있던 소녀들, 상자에서 
뭘 꺼내고 있던 점원, 잡화점 주인 등의 거북한 시선이 모두 날 향 
하고 있었다. 그 중, 가장 견디기 힘들었던 건 단연 유니스와 세이 
시아의 시선이었다. 

"케이인....?" 

".....케, 케인 님......" 

세이시아는 빨갛게 되어버린 손목을 살짝 움켜쥔 채로 내 이름을 
떨리는 음성으로 부르고 있었다. 그녀의 눈동자가 금방이라도 눈물 
을 흘릴 것처럼 덜덜 떨리고 있었다. 그 가녀린 모습을 보고 있자, 
죄책감으로 입안이 바짝 바짝 타오르기 시작했다. 뭐야? 내가 뭔 
짓을 한 거지? 난 깔깔한 혀를 가까스로 놀려 사과의 말을 꺼냈다. 

"미, 미안...... 아까 멀미 때문에 신경이 곤두섰나봐." 

"아, 예. 죄송해요. 그런 것도 신경 써 드리지 못하고....." 

그제서야 세이시아는 차갑게 굳어버린 표정을 지우곤 미소를 띄 
웠다. 하지만, 난 미소를 지을 수 없었다. 거짓말이다...... 멀미 
따윈 예전에 사라졌어. 왜지? 난 도대체 무슨 생각으로 그런 행동 
을 한 거지? 

모르겠다. 도저히. 

............................. 

"그런데, 다른 사람들은 모두 어디로 간 거야?" 

나한테 돈을 빌려주느라 자기 일행을 놓쳐버려 어쩔 수 없이 나 
와 유니스, 세이시아를 따라다니기로 한 엘덴이 툴툴거리는 목소리 
로 물었다. 난 뭔가 서로 이야기를 하고 있는 세이시아와 유니스의 
얼굴을 예의 주시하면서 대답했다. 

"나도 몰라. 한 사람이라면 알겠지만." 

"누구?" 

"에린 선생." 

이 대답이 엘덴의 생각과도 일치했는지 그의 입술에서 피식 헛웃 
음이 새어나왔다. 

"아아, 동감이야. 분명 또 술집에 쳐들어갔겠지." 

"제발 스케쥴을 잊어버리지 말아야 할 텐데." 

말은 이렇게 했지만, 뭐 잊어버려도 상관없다. 에린 선생은 계속 
이래왔으니까. 어차피 미의 여신의 마법석이 신분증 구실을 해주는 
데에다, 내일 유그드라실로 돌아가기만 하면 되니까. 좀 문책을 당 
하겠지만...... 

"케인, 그런데 오늘밤에 어쩔 거냐?" 

뜬금 없는 엘덴의 말 - 하지만 그 의도를 파악한 난 미간을 약간 
찌푸리며 그를 돌아보며 퉁명스레 말했다. 

"뭘 어째? 자야지." 

"글쎄, 에린 선생님이 그렇게 놔둘까." 

휴우, 한숨이 나오는군. 그 때, 세이시아가 이 말에 흥미를 느꼈 
는지 날 향해 입을 열었다. 

"저, 케인 님. 에린 선생님이 케인 님께 뭐라 하시나요?" 

"...... 맞춰 봐." 

세이시아의 청초한 이마가 약한 주름을 나타내 보였다. 고민하고 
있군. 

"잘 모르겠어요. 혹시...... 술을 마시자고 그러나요?" 

난 빙긋 허탈한 웃음을 지으면서 말했다. 

"정답. 매 년 당해왔지." 

...... 문제는, 쇼핑 참가 전원에게 술을 먹이려고 한다는 거지. 
그 생각을 하니, 또다시 속이 거북해지기 시작했다. 이래서 저녁이 
나 제대로 먹을 수 있으려나. 


*MEMO:지폐에 대해: 금색 줄은 마나 패턴을 코드- 암호화한 일종의 
위조 지폐 방지용 수단이다. 



뭐냐! 하찮은 인간 주제에, 왜 신과 대등한 '하이 오비탈'에 도 
달한 나에게 이토록 끈질기게 덤비는 거냐!] 

"이 세상의 정의를 위해서다!" 

[훗! 어차피 모두 인류의 진화를 위해서다. 그것을 방해하는 
자...... 용서할 수 없다!] 

"너 하나의 의지에 맞춰 나가는 것은 진화가 아닌, 강제적인 돌 
연변이에 지나지 않아!" 


-...... 등등의 주제와 전혀 상관도 없고 관련도 없는 마법교육기 
관 유그드라실. 6주만에 끈질긴 연재를 다시 시작합니다. (근데 이 
거 언제 한 번 써먹은 것 같은데......) 

독자들의 함성: 이 딴 쓸데없는 걸로 페이지 잡아먹지 마! 

예, 예. 


마법교육기관 유그드라실 

Trouble Maker! IN 'ERIDSTIN'. 5 


"지금 여러분이 보고 계신 이 천사상은 이전 '대파괴' 때에 가까 
스로 보존되었던 것으로, 부드러움과 고귀함을 추구했던 로렌타 양 
식의 몇 안 되는 소중한 작품 중 하나입니다." 

뾰족한 코 위에 아슬아슬하게 걸쳐진 금테 안경이 독특한 인상을 
풍기는 '문화 예술관' 가이드 씨가 한쪽 날개가 뜯겨져 나간 천사 
조각상의 팔 부분을 부드럽게 매만지면서 설명을 해 주었다. 

"게다가 이 천사상은 '위대한 전서'에 나오는 13명의 천사 중, 
조각가들이 그 표현의 난해함으로 가장 꺼려했던 13번째의 천사인 
'방황'의 천사, [훼리우스]여서 그 예술적 가치는 이 '문화 예술 
관'에 비치되어 있는 모든 조각상 중 으뜸이라고 말할 수 있죠." 

가이드의 말이 끝나자, 평소 이런 예술품에 관심을 가지고 있었 
던 것으로 추측되는 생도 몇 명의 시선이 다시금 반짝거리면서 그 
훼리우스인지 뭔지 하는 천사상에 집중되는 것이 뚜렷하게 보였다. 
물론, 세이시아도 그 중에 하나였다. 흠, 당연한 건가? 

"케인, 13명의 천사가 누구 누구인지 알기나 하곤 설명을 듣는거 
야?" 

뭐냐. 이 시비조의 어투는. 뭐 슈피엘이 따라오지 않은 지금, 이 
런 예의 전무한 말투를 자연스럽게 구사하는 사람은 뻔할 뻔자지 
만. 아, 사람이 아니었군. 

"에린 선생님. 혹 모르는 사람이 들었다간 완전히 시비 거는 걸 
로 오인하겠습니다." 

"꺄하하하~ 바보 케인. 시비 거는 거 맞아." 

에린 선생님은 정숙함과 차분함을 요구하는 문화 예술관의 분위 
기에 전혀 맞지 않는 괄괄한 웃음을 터뜨리면서 내 속을 북북 긁으 
셨다. 하긴, 그 발랄한 손에 들려있는 - 반쯤 비워진 - 술병부터가 
전혀 분위기에 어울리지 않지만. 그녀는 알콜 덕분에 약간 붉어진 
얼굴을 내 앞에 들이대면서 느물거리는 목소리로 말했다. 우훅, 술 
냄새. 

"그~으~런~데~에~ 13명의 천사가 누군지는 알아?" 

끈질기시군. 난 겉으론 쓰게 웃으면서, 속으론 팍팍 인상을 구기 
면서 고개를 좌우로 흔들었다. 그러자 기다렸다는 듯, 학구파이자 
드래곤이자 최근 들어 그 머리카락 빛깔이 더욱 광채를 품어, 마치 
루비를 녹여 가늘게 뽑아낸 듯한 머리카락을 지닌 소녀가 자랑스럽 
게 떠들기 시작했다. 

"에이, 케인 오빠는 그것도 몰라요? 자, 이 내가 말해 줄테니 잘 
듣고 메모지에 적어놔요. 창조의 천사 '크리우스', 유지의 천사 
'컨티우스', 극광의 천사 '알바티우스', 풍요의 천사 '파미우스', 
생명의 천사 '미즈우스', 죽음의 천사 '세이시우스', 미의 천사 
'알테미우스', 염의 천사 '프레미우스', 수의 천사 '워디스', 지의 
천사 '어티어스', 풍의 천사 '스투막스', 종결의 천사 '스테미우 
스'. 그리고 아까 말한 방황의 천사 '훼리우스'. 이렇게 13명이에 
요." 

"그거 외우느라 머리카락 꽤나 빠졌겠군." 

이렇게 쏘아주려다가 괜히 밉보일 것 같아서 입을 다물려고 했으 
나, 딜센이 추가로 덧붙인 한마디 때문에 결국 밉보일 짓을 하고야 
말았다. 

"어? 왜 메모 안 해요? 흥! 그러고도 이 나의 후견인 노릇을 할 
수 있을 것 같아요? 그건 내가 인정 못해요! 어림 반푼어치도 없다 
고요!" 

따악! 

딜센, 난 말이지. 진짜 네가 제 2의 슈피엘이 되지 않을까 걱정 
이라니까...... 정수리를 감싸쥐고선 팔짝팔짝 뛰고 있는 그녀의 
뒷모습을 보며 그렇게 생각했다. 휴우, 암담한 생각을 하니 뱃속까 
지 쓰려오는군. 

"죽음의 천사, 세이시우스라." 

바로 곁에서 들려온 노엘의 평소와 다른, 낮게 깔린 목소리는 나 
뿐만 아니라 그의 주변에 있던 모두의 시선을 모으기에 충분했다. 
그는 가만히 고개를 숙인 채, 턱을 쓰다듬으며 계속 심각한 목소리 
로 중얼거렸다. 

"......마음에 들지 않는군. 나쁜 네이밍 센스야." 

무슨 소릴 지껄이는 거야? 노엘 녀석. 난 주위와 격리된 채 계속 
뜻모를 말을 중얼거리기만 하는 그의 뒷통수를 한 대 쳐주려고 했 
다가 어쩐지 좋지 않은 결과를 몰고 올 것 같아서 그만두었다. 대 
신, 그의 어깨를 살짝 두드려 주었다. 그제서야 노엘은 자신에게 
향해있는 시선의 소나기를 인식했는지, 얼굴을 붉히면서 고개를 숙 
였다. 요즘 들어 저 녀석, 약간 이상해졌단 말야? 갑자기 어른이 
되어 버렸나. 

"자, 그럼 이것으로 이만 안내를 마치도록 하겠습니다. 유그드라 
실의 생도 여러분, 남은 시간을 보람차게 보내길 바라겠습니다." 

에린 선생님이 반쯤 취해 있는 관계로, 가이드의 작별 인사는 내 
가 받게 되었다. 쳇, 훼더린 회장이 있었더라면 이런 귀찮은 예의 
범절 같은 건...... 

"예, 안내해 주셔서 감사합니다." 

난 가장 무난한 방식으로 답한 다음, 가볍게 손을 흔들어 주었 
다. 그러자 그도 미소를 지으며 손을 흔들고는 천천히 발걸음을 출 
구 쪽으로 향했다. 아아, 이것으로 스케줄에 있던 일정은 모두 끝 
난 것인가? 난 말할 수 없는, 갑자기 몰려드는 성취감에 한껏 기지 
개를 켰다. 으갸갸갸. 

꼬르륵. 

......얼레? 갑작스레 느껴지는 위장의 고함 소리. 
난 약간 머쓱해진 채, 슬쩍 고개를 움직여 문화 예술관의 연륜 
깊어 보이는 돌벽을 바라보았다. 거기엔 고풍스러운 디자인을 갖춘 
순백의 대리석 시계가 마치 벽에 새겨진 것처럼 자리잡고 있었고, 
그 검은 바늘들은 숫자 6을 가리키고 있었다. 으갸갹. 그럼 자그마 
치 두 시간 동안이나 이 숨막히는 건물 안을 돌아다닌 거야? 자각 
하고 나니 어쩐지 끔찍한 짓을 해 버린 것 같군. 

"어이, 케인. 배고프지 않냐?" 

엘덴이 약간 짜증 섞인 목소리로 말했다. 그래서 나도 짜증 섞인 
목소리로 대답해 주었다. 

"뭐라고 대답해 주길 바라냐?" 

이건 대답이 아닌가? 난 노파심에 지그시 눈을 감은 척 하면서 
살짝 엘덴의 안색을 살폈다. 그리곤 결론을 내렸다. 

-방금 건 대답이 아니군.- 

엘덴이 별로 호의적이라고 표현할 수 없는 표정으로 입을 열었 
다. 그 목소리 역시 호의적이진 않았다. 음, 호의를 품길 바라는 
것 자체가 날강도같은 짓일까나. 

"넌 어째 이런 사소한 것에도 때와 장소를 가리지 않고 시비를 
거는 거냐?" 

"...... 배고픈데." 

난 최대한 자연스러운 목소리와 태도를 발휘해서 엘덴의 살기를 
부드럽게 받아넘겼다. 역시 유는 강을 이긴다니까. 그러자 엘덴은 
허탈한 듯 한숨을 탁 뿜은 뒤, 고개를 좌우로 저으며 어깨를 으쓱 
거렸다. 어이, 상당히 기분 나쁜 제스츄어를 취하는구만. '그래, 
포기했다 포기했어.' 라고 말하는 것 같군. 자, 그럼. 에린 선생님 
하고 이후의 계획을 세워볼까. 역시 대도시니까 위험 요소도 많겠 
지. 단체 행동을 하는 쪽이...... 

"자아~ 그으럼 말이죠오~ 이제부터 밤 10시까진 자유시간이에 
요!! 밥을 먹던, 술을 마시던 - 단, 걸리지는 마세요! 쇼핑을 마저 
하던, 10시까지만 숙소로 돌아오시길 바라옵나이다아~ 활발하고 귀 
엽고 차분하고 사랑스러운 유그드라실의 생도드을~" 

...... 짜증나는데. 저 여자. 


*memo: 에....그럼 이번 설명....에, 뭐, 뭐야?!! 너! 

(퍽! 팍! 퍼퍼퍽!~ 후와악!!) 

딜센: 예!~ 이번엔 특별히 제가 설명하도록 하겠어요! 이번 화에 
나온 어려운 용어는 1.하이 오비탈! 2.위대한 전서! 3.네이밍 센 
스! 이런, 이것은 독자 여러분을 무시하는 발칙한 발언이군요. 3번 
은 지우고.... 쓱삭쓱삭..... 에? 1번은 전혀 관련 없는 곳에서 나 
온 대사잖아? 아무리 이게 외전이라도, 이런 류의 간섭은 상식이 
하! 지워야지~ 쓱삭쓱삭..... 그럼 결국 2번만 남네요. 위대한 전 
서란.....신성계의 근간을 이루는 일종의 뿌리지요. 세계의 창조와 
기타 등등 놀라운 이야기가 가득한 책으로, 어딜 가던지 쉽게 구할 
수 있으며 신성계 클래스의 필수 교양서적이기도 해요. 결국, '믿 
음'의 힘이 마법을 이루는 기본 베이스니까요. 그럼, 여러분. 다음 
수업에서 또 만나죠. 이상, 딜센이었어요! 

*memo: ......비, 빌어먹을. 저딴 빈약한 걸 설명이라고...... 으 
갸갹! 



마법교육기관 유그드라실 

Trouble Maker! IN 'ERIDSTIN'. 6 


이러나 저러나 에린 선생은 선생님이고, 난 학생이다. 따라서, 
결과적으론 그녀의 말을 따라야 한다. 물론 약간의 조언이나 의견 
같은 것을 낼 수는 있겠지만, 지금까지 경험에 비추어 보아 그녀가 
타인의 의견을 귀담아 듣기를 바란다는 것은 슈피엘이 현모양처가 
되는 것과 거의 동급이거나 약간 아래일 것이다. 하지만 난 포기하 
지 않고 사정에 사정을 거듭해서 겨우겨우 '그룹' 단위로 움직이도 
록 할 것을 허락 맡았다. 젠장, 어째서 이런 기본 중의 기본을 허 
락 맡아야 하는 거야? 그것도 통사정을 해 가면서 말이다. 덕분에, 
문화 예술관 출구 밖으로 나왔을 때엔 거의 정신적 폐인 상태가 되 
어있었다. 허억, 헉. 이래서 저 선생에게 뭘 맡기면 안된다니까. 

"에...... 그럼 우리는 뻔하잖아? 케인하고, 나하고, 노엘하고, 
유니스, 세이시아, 딜센이군." 

엘덴은 당연하다는 듯 자기 멋대로 손가락을 꼽아가며 그룹을 만 
들었고, 난 그런 그의 태도가 영 마음에 들지 않은 나머지 한마디 
톡 쏴 주었다. 

"언제부터 그런 식으로 정형화되어 버렸지?" 

"너하고 세이시아하고 키스한 다음부터." 

허억! 이, 이, 이럴수가! 이 내가 저런 얼뜨기 정령술사 녀석에 
게 카운터를 먹다니! 난 짖궂은 미소를 짓고 있는 엘덴의 얼굴을 
잠시동안 얼이 빠진 채(너무나 황당했기 때문에) 바라보다가 그 다 
음에 곧이어 이어진 그의 망발에 기겁을 하며 달려들었다. 

"여, 세이시아. 그러고 보니 케인의 첫 키스 상대가 누군지는 알 
고 있어?" 

"예.....?" 

이 자식! 자기 멋대로 주절거리게 놔둘까 보냐! 

-퍼어어억!!!! 

"꽥!" 

흠, 다 큰 남자애가 엉덩이를 하늘로 향한 채 차가운 돌바닥에 
천천히 가라앉는 모습을 차갑게 관조하는 것도 때로는 괜찮군. 난 
약간 얼얼한 주먹을 주무르면서 세이시아에게 다가갔다. 그녀는 이 
갑작스런 상황이 도저히 이해가 가지 않는 듯 그 아름답고 투명한 
검은색 눈동자를 동그랗게 뜨고 있었다. 

"세이시아." 

"예, 예?!!" 

"다음부터 엘덴이 뭐라고 이야기를 하던, 절대로 관심을 보이지 
말도록. 알겠지?" 

그녀는 잘 이해가 가지 않는다는 표정이었지만, 고개를 작게 끄 
덕여 수긍의 뜻을 나타냈다. 착한 녀석이군. 

"저어, 케이인." 

문화 예술관 견학 내내 내 바짓자락을 붙잡고 다녀 내 활동 범위 
에 상당한 악영향을 미친 먹보 엘프 소녀가 뭔가 이상하다는 듯이 
내 이름을 불렀다. 여전히 질질 끄는 목소리로. 이 녀석, 혹시 내 
가 세이시아하고만 이야기한다고 질투하는 건...... 내가 지금 무 
슨 망상을? 

"왜 그래. 유니스?" 

"응. 노엘이 없어." 

어? 그러고 보니...... 난 주위를 한번 휙 둘러보았다. 아직 그 
룹을 못 짜거나 행선지를 정하지 못한 것으로 보이는 생도들이 건 
물 근처에 모여서 뭔가 이야기를 나누고 있었지만, 그 중에서 노엘 
의 모습은 찾아볼 수 없었다. 어쩐지 좀 허전하다 했더니 그 녀석 
이 없군. 뭐, 할 수 없지. 시간도 별로 없으니 그냥 우리끼리 돌아 
다녀야지. 벌써 딜센 녀석은 지도를 펼쳐놓고 서점이 표시된 부분 
에 빨간 동그라미를 치고 있으니까...... 책이 지겹지도 않나. 

"야! 케인!" 

뭐냐. 이 적의만만한 날카로운 목소리는. 

"아, 그러니까...... 아이, 아이 쉘더론. 맞죠?" 

세이시아가 부드러운 목소리로 나에게 비죽비죽한 적의를 드러낸 
여자애의 이름을 말해 주었다. 목소리가 들려온 방향 쪽으론 등을 
돌리고 있었기 때문에 잘은 모르겠지만, 뒤이어 들려온 "아, 맞았 
군요. 다행이네요. 틀리면 어떡하지? 하고 걱정했는데." 라는 그녀 
의 말로 미루어볼 때 아마 아이가 고개를 끄덕이거나 했나보다. 흠 
흠. 

그러나 저러나 왜 저 계집애가 나한테 저렇게 왁왁대는 목소리로 
덤벼드는 거야? 난 의문을 품은 채 몸을 재빨리 움직여 깨끗한 파 
란색 머리카락을 지닌, 그러나 평소와는 달리 눈꼬리가 확 치켜올 
라간 스포츠 소녀를 향했다. 사실, 고개만 움직여도 가뿐히 그녀의 
모습을 볼 수 있었지만 그녀의 무시무시한 드롭 킥에 대비하려면 
거의 완벽에 가까운 대비가 필요하기 때문에...... 나 참, 여자애 
주특기가 드롭 킥이라니. 저래서 시집이나 제대로 갈려나. 그러나 
저러나 왜 저렇게 화가 난 거지? 이윽고, 그녀가 말을 하기 시작했 
다. 

"노엘 어디 갔어?" 

푸슈슉. 몸에서 힘 빠지는 소리. 다리가 휘청거렸다. 세이시아가 
부축해 주지 않았더라면 그대로 땅바닥에 털썩 주저앉았을 것이다. 
난 세이시아에게 고맙다고 말한 후, 내가 지을 수 있는 가장 사나 
운 표정을 지으면서 입을 열었다. 

"그걸 왜 나한테 묻는 거냐! 이 말괄량이 계집애!" 

"네가 모르면 누가 알아! 이 유그드라실 최저의 남자!" 

이 망할 녀석이 왜 이렇게 밑도 끝도 없는 시비를 거는 거지? 말 
괄량이라도 지금처럼 쓸데없는 어거지를 부리는 녀석은 아니었는 
데? 난 그녀에게서 느껴지는 부자연스러움에 위화감을 느끼고선, 
끓어오르는 속을 가까스로 진정시킨 후 차분히 아이를 바라보았다. 

"무, 뭐야! 왜 그런 눈으로 날 바라보는 거야!!" 

"...... 뭐, 나에게 쌓인 게 있나보지?" 

내 말이 맞았는지, 그녀의 얼굴색이 순간적으로 하얗게 질렸다. 
흠, 솔직한 녀석들은 이게 좋단 말야. 난 속으로 웃음을 흘리며 천 
천히 아이에게로 걸어갔다. 살갗 위로 나를 바라보는 유니스와 세 
이시아, 그리고 딜센의 불안한 시선이 느껴졌다. 가는 바늘로 살짝 
찌르는 듯한 느낌이었다. 

"다, 다가오지 마앗!! 이 나쁜 녀석아!" 

"내가 나쁜 녀석인 걸 지금 안 것은 아닐 테지? 뭐, 항상 넌 날 
그렇게 불러왔으니 지금 와서 새삼 일깨워 줄 필요......." 

난 말을 끝맺지 못했다. 턱이 돌아간다 싶더니, 얼굴이 화끈했 
다. "꺄아악!" 세이시아의 비명이 들려왔다. "케이이인!!" 유니스 
가 경악에 찬 목소리로 내 이름을 불렀다. "아, 아이 선배?!!" 딜 
센의 믿지 못하겠다는 듯 휘둥그레진 목소리가 들려왔다. 부끄러운 
이야기지만, 다리가 풀려버린 나머지 그대로 바닥에 누워버렸다. 
좋아, 이대로 죽은 체 하면...... 

퍼어억!! 

으갸갹! 이, 이 망할 계집애! 누워있는 사람을 발로 차냐! 
...... 뭐라 할 처지가 아닌가? 그러고 보니 내가 옛날에 자주 써 
먹던 수법이군. 퍼억! 아갹! 그, 그래도 너무 아픈데. 

"그 느물느물한 말재주! 정말 역겨워! 이 나쁜 녀석아아!!" 

"아, 아이 씨! 그만 두세요!" 

"그래요! 아이 선배! 사람들이 다 보잖아요!!" 

"놔, 놔아!!! 저 나쁜 녀석이, 노엘을, 노엘을 망쳐 놨다구!!" 

......뭐라고? 

"저 녀석 때문에, 저 녀석 때문에 노엘이 이상해 졌어! 이상해 
졌다구! 다, 다 저 케인 때문에에!!!" 

뭐라고 지껄이는 거야? 나 때문에 노엘이 이상해졌다고? 

"케이인, 괜찮아아?" 

화끈거리는 뺨 위로 뭔가 부드러운 것이 내려앉았다. 유니스의 
손이었다. 곧이어 그녀는 헴헴 하며 목청을 다듬은 후, 입을 열었 
다. 

"내 손은 약소온, 내 손은 약소오온." 

유니스는 그야말로 온 정성을 다해 '내 손은 약손' 이라고 말하 
면서 내 뺨을 부드럽게 문질러 주었다. 웃음이 나오는데. '아이에 
게 두들겨 맞고 뻗어버린' 이런 상황만 아니었다면 정말로 웃었겠 
어. 하지만 지금은 그런 상황이니, 웃을 수는 없군. 난 천천히 몸 
을 일으켰다. 그러자 유니스는 뛸 듯이 기뻐했다. 

"와아! 효과가 있어!!" 

"......그래, 고맙다." 

할 말이 없군. 난 유니스의 머리를 한 번 쓰다듬은 후, 아이를 
쏘아보았다. 그녀는 세이시아와 딜센에게 양팔을 붙잡힌 채 눈물을 
뿌리면서 고함을 지르고 있었다. 그 고함 대부분이 나에 대한 악평 
이라는게 문제군. 난 깊게 심호흡을 한 후, 실프의 힘을 빌어 외쳤 
다. 

"아이!!!" 

실프의 파동에 실린 나의 목소리는 보통 때보다도 더 위압감 있 
게 울려 퍼졌고, 그것이 효과를 발했는지 아이는 입을 다물었다. 
대신, 전보다 더 사나운 눈초리로 날 노려보기 시작했다. 너무 울 
어 붉게 충혈 된 그녀의 눈동자는 뭐라 말할 수 없는 살기를 풍기 
고 있었다. 

"...... 도대체, 왜 이러는 거지? 노엘이 뭐가 이상해 졌다는 거 
야?" 

그녀의 입술이 비죽이 올라갔다. 비웃음이었다. 

"그래. 너같이 자기 생각만 하는 쓰레기 녀석은 모르겠지!! 하지 
만 난 알 수 있어. 룸메이트니까! 너는 너하고 있을 때의 노엘만 
알고 있지? 하지만 난 아냐! 난 알고 있다고! 노엘이 변했다는 걸 
말야! 그리고 그 원인이 너 때문이라는 걸!! 이 망할 자식아!!!" 

내 울화통이 폭발했다. 내 오른손이 아이의 멱살을 움켜쥐었다. 
그 기세에 세이시아와 유니스, 딜센의 얼굴이 하얗게 질려버렸지만 
그런 걸 신경 쓸 정도로 난 속이 좋지 못했다. 난 그녀의 멱살을 
움켜쥔 손에 힘을 주면서 사납게 속삭였다. 

"젠장! 그렇다면 뭐가 이상해 졌다는 건지 말해 봐! 그래야 내가 
알 수 있을 거 아냐!" 

아이는 멱살을 잡혀 호흡이 약간 곤란할 텐데도 불구하고 한 점 
꿀리는 기색 없이 말을 토해냈다. 

"어두워 졌어. 너처럼, 아니. 너보다 더! 가만히 공부를 할 때에 
도 다른 생각을 하고 있는 것처럼 눈동자가 흐릿하다구! 그거 알 
아? 노엘이 저번 간이 테스트에서 꼴찌한 거! 아무리 엑스퍼트 클 
래스이고, 공부가 힘들다지만 예전엔 그 정도는 아니었다고! 잘 때 
도 마찬가지야! 의미를 알 수 없는 말을 힘없이 중얼거리고! 표정 
도 뭐에 짓눌린 것처럼 마냥 괴롭고! 얼마나, 얼마나 슬퍼 보이는 
지 알아? 네가 알 수 있냐고!!" 

뭐라 말을 할 수가 없었다. 그녀의 멱살을 쥔 손의 힘이 빠져나 
가고 있었다. 아이는 사나운 표정으로, 바라보는 것 자체가 두려운 
얼굴로 거리가 떠나갈 듯이 외쳤다. 

"너 같은 건, 너 같은 건!! 차라리, 차라리 사라져 버려엇!!!!!" 


*memo: 간이 테스트: 쪽지 시험 



마법교육기관 유그드라실 

Trouble Maker! IN 'ERIDSTIN'. 7 


난 할 말을 잃은 채, 아이를 멍하니 바라보았다. 초점이 맞지 않 
아 흐려진 시야 속에서도 불구하고, 어째서인지 그녀의 적의 충만 
한 눈빛은 한 점의 흐트러짐 없이 뚜렷하게 내 눈 속으로 뛰어들어 
왔다. 그래서일까? 가슴이 계속 뜨끔거렸다. 아니, 정확히 말하자 
면 가슴보다 더 깊은 곳의 무언가가 바늘에 찔리는 듯 했다. 하지 
만, 이대로 입을 꽉 다물고 있을 수는 없었다. 

"도대체 왜 나 때문에 노엘이 변했다고 생각하는 거지?" 

"들었으니까." 

방금 전의 격양된 목소리보다는 약간 차분해진, 그러나 여전히 
분노로 이글이글 들끓고 있는 그녀의 목소리가 내 귓전을 나직이 
잡아 눌렀다. 

"들었다구? 뭘?" 

"네 이름을 말야! 마치 위시페스의 바위에라도 짓눌린 듯, 고통 
스러운 목소리로 네 역겨운 이름을 읊조리고 있었단 말야!!" 

"언제?" 

"잠잘 때!" 

그녀의 목소리가 다시금 흥분의 빛을 띄기 시작했다. 만약 모든 
것을 꿰뚫는 간파력을 지닌 빛의 정령력을 눈에 각인시킨다면 그녀 
주위에서 피어오르는 섬뜩한 붉은 색의 증기를 볼 수 있었으리라. 
하지만, 그런 것보다는...... 어쩐지 짜증나는군. 
난 탁 풀어진 목소리로 나직하게 읊조렸다. 한심하다는 감정을 
듬뿍 털어 넣어서. 

"...... 그럼 고작 잠꼬대가지고 이렇게 시비를 거는 거냐?" 

나뿐만이 아니라 엘덴 역시 황당에 휩싸인 표정으로 아이를 바라 
보고 있었다. 마치 1년 전, 기숙사 옆의 산책로를 따라 걷다가 3층 
에서 떨어진 화분에 머리를 직격(直擊) 당했을 때의 표정으로 말이 
다. (참고로 그 화분은 프레야의 것이었다. 그런데, 어떻게 그걸 
맞고도 살아 있을 수 있는지...... 아, 그러고 보니 그 후부터 더 
바보가 되었는지도.) 

"케인 말이 맞아. 아이. 노엘이 원래 케인에게 시달리는 게 많다 
보니까 꿈에 저 녀석이 나타나서, 잠꼬대로 저 녀석 이름을 지껄일 
수도 있잖아? 뭐, 하긴 나라도 꿈에 저 악질 녀석이 나타난다면 신 
음소리를 내뱉겠지만." 

근거도 없이 밑도 끝도 없는 헛소리를 지껄여대는 엘덴 녀석의 
뒷통수에 집어던질, 모서리가 뾰족한 돌멩이를 찾기 위해 이리저리 
눈을 굴려봤지만 아쉽게도 그런 흉기는 찾아볼 수 없었다. 흠. 역 
시 전 세계이자 한 국가의 수도. 환경 미화가 수준급이군. 

"그러.....그런 게, 그런 단순한 게 아니라구! 이제, 이제 됐어! 
너희 같은 바보 멍청이 단순 무식 집단에게 이야기를 한 내가 바보 
지!!" 

바보 멍청이 단순 무식이라. 뭐 유니스와 엘덴이 포함되어 있으 
니까 그렇다고 쳐주지. 근묵자흑(近墨者黑)이라....... 그렇다고 
나나 딜센, 세이시아까지 동일선상에 놓이는 건 영 마음에 들지 않 
는데. 그녀는 그렇게 한바탕 크게 소리치고 난 후, 씩씩거리면서 
나에게 검지 손가락을 치켜올리며 입을 열었다. 즉, 무례하게도 삿 
대질을 해댔다는 말이다. (아니지, 가운데 손가락이 아닌 걸 다행 
으로 여겨야 하나?) 

"너! 케인! 앞으로 조심해!" 

뭘? 저거 완전 여자 깡패잖아. 

"그리고, 오늘의 이 일! 노엘에게 말하지 마! 절대로!" 

왜? 뭐 켕기는 거라도 있냐. 

여하튼, 아이는 경고 비슷한 것을 나에게 날린 후 등을 돌려, 우 
리 주위를 빙 둘러싼 구경꾼(...... 그러고 보니 언제 모였지? 여 
하튼, 수도 놈들도 싸움 구경 좋아하기는 매한가지군.) 무리들을 
헤치고 가버렸다. 그리고 그제서야 아이에게 두들겨 맞은 부위의 
고통이 현실적으로 다가왔다. 

"크윽!" 

내 입술 사이로 신음소리가 비집고 나오자, 세이시아와 유니스가 
눈동자를 크게 뜨면서 날 부축했다. 참으려고 했지만, 도저히 불가 
능하군...... 나도 맷집이 참 약해졌는걸? 하긴, 예전에 비하면 맞 
는 횟수도, 때리는 횟수도, 통합해서 말하면 싸움 횟수가 줄어들었 
으니 당연하지. 어릴 적의 내가 지금의 날 보면 비웃겠어. '고작 
여자애에게 맞고 그렇게 비틀대냐? 이 얼간이 녀석아.' 라고. 

-고작, 저런 계집에게 두들겨 맞고 몸도 제대로 추스리지 못하다 
니...... 바보 다 됐군.- 

정체를 알 수 없는 차가운 것이 등줄기를 타고 온 몸으로 퍼져갔 
다. 

-적어도, 나하고 있었던 시절엔 그렇진 않았다. 케인......- 

차갑게 굳어버린 신경의 줄기를 타고, 스파크가 튀었다. 몸 속 
이곳 저곳에서 울려 퍼지는 지지직 소리에 맞춰 그 정체를 알 수 
없는 목소리가 들려왔다. 파칙! 섬광이 튈 때마다, 눈앞이 아찔했 
다. 그러나 원인 모를 스파크가 계속 몸 안에서 요동칠수록, 한 가 
지는 확실하게 알 수 있었다. '그것'의 위치를...... '그것'이 사 
라지지 않았다는 것...... 비, 빌어먹을...... 

"케인, 케이인!!" 

"케인 님!" 

익숙한 목소리와 함께, 은은한 풀 향기가 차갑지만 신선한 바람 
을 타고 내 몸 속으로 흘러들어 왔다. 그러자, 머릿속이 깨끗해지 
면서 몸이 따스해지기 시작했다. 고통이 사라진 것은 그로부터 불 
과 몇 초도 지나지 않아서였다. 

"괜찮아...... 괜찮으니까 그렇게 금방 죽을 사람처럼 내 이름을 
부르지 말아 달라구." 

난 그녀들을 안심시키기 위해 억지로 싱긋 웃어보이며 얼굴 위를 
흥건하게 뒤덮은 땀을 닦아냈다. 손등 위로 넘쳐난 땀방울이 에리 
드스틴의 땅 위에 떨어지면서 착잡한 얼룩을 만들어냈다. 내 웃음 
을 보고서야 안심했는지, 그녀들의 표정이 밝아졌다. 훗, 웃음을 
되찾은 게 효과가 있군. 

"도대체 저 녀석, 왜 저러는 걸까......" 

엘덴이 도통 이해가 되지 않는다는 듯, 내 상처를 살펴보면서 중 
얼거렸다. 이봐, 나도 그걸 알고 싶다구. 그는 가볍게 미간을 찌푸 
린 후, 쓴웃음을 지으며 입을 열었다. 

"뭐, 여하튼 아이 말대로 노엘에겐 말하지 말자구. 괜히 긁어 부 
스럼 만들 필요 없잖아?" 

동감. 딜센 역시 고개를 끄덕거렸다. 유니스도 잘 이해가 가지 
않지만 그렇게 하겠다는 듯 어설프게 고개를 위 아래로 끄덕거렸 
다. 하지만, 세이시아만은 난처한 표정으로 우리를 바라보고 있었 
다. 

"세이시아, 왜 그래?" 

"아, 저기, 그게 말인데요......케인 님." 

세이시아는 잠시 동안 뭐라 말을 하지 못하고 손만 주억거리더 
니, 천천히 손가락을 들어 구경꾼 무리의 한 곳을 가리켰다. 나, 
엘덴, 딜센, 그리고 유니스의 시선은 자연스레 그녀의 하얗고 깨끗 
한 손가락의 궤도를 쫓았고, 잠시 후 모두의 얼굴은 다양하고도 
난처한 표정으로 굳어버렸다. 

세이시아가 가리킨 곳에는 평소의 밝은 빛이라곤 도저히 찾아볼 
수 없을 정도로 어두운 표정을 짓고 있는 노엘이 서 있었다. 그는 
나와 시선이 마주치자, 어색하게 더듬거리는 어투로 말했다. 

"아, 안녕." 

"...... 별로 안녕하진 못한데. 노엘." 

멈췄다고 생각한 땀이 다시금 얼굴을 타고 무겁게 흐르는 게 느 
껴졌다. 

.................... 

"여기 있다! 고대 신화 기록 23번째. [위시페스의 바위]. 그 옛 
적, 위시페스란 잘생기고 용감한 청년이 있었는데, 방랑벽이 들어 
서 이곳 저곳을 떠돌아 다녔다......라. 그러던 도중 한 아름다운 
처녀를 만나 사랑을 나누고 결혼까지 했지만, 또다시 방랑벽이 들 
어 그녀를 남겨두고 여행을 한 후 마음이 피폐해진 다음에야 다시 
그녀와 살았던 마을로 돌아갔다. 그러나 이미 그녀는 위시페스를 
기다리다가 속병이 들어 죽은 지 오래된 후. 음, '잃어버리고 난 
후에야 그 소중함을 안다.' 라는 말이 생각나네...... 위시페스는 
자신의 이 방랑벽을 저주하며, 산 속으로 들어간 후 다신 나오지 
않았다. 그를 걱정한 마을 사람들이 그 산으로 들어가니 그의 모습 
은 보이지 않았고 다만 이전까지는 존재하지 않았던 사람 크기의 
바위가 덩그러니 놓여 있었다. 그 바위는 마치 땅 속에 뿌리라도 
낸 듯 결코 움직이지 않았다.......라. 헤에, 엄청나게 무거웠나 
보지?" 

"저기, 서점에선 좀 조용히 해 주실래요?" 

"앗! 예예, 죄송해요." 

서점 안의 '신화-전설 이야기 코너'에서 책을 소리내어 읽고 있 
던 딜센이 서점 종업원으로 보이는 처녀의 주의를 받고 있던 그 순 
간, 나와 노엘은 바로 그 옆에 설치된 자그마한 테이블에 자리를 
잡고 가만히 서로를 바라보고 있었다. 

그리고 세이시아와 유니스, 엘덴은 각자 알아서 분위기 파악을 
했는지 내가 아무 소리도 하지 않았는데도 약간 떨어진 곳에 있는 
테이블에 함께 앉아서 뭔가 이야기를 주고받고 있었다. 잘은 모르 
겠지만, 엘덴이 계속 나를 힐끔힐끔 쳐다보고 있는 것으로 추측하 
건대 나에 대한 이야기겠지. 녀석, 헛소리만 해 봐라. (역시 유니 
스는 파르페를 시켜다 놓고 그릇 비우기에 열중하고 있었다. 분명 
돈은 엘덴이 내겠지.) 

"미안해. 케인." 

처음 입을 연 것은 노엘이었다. 

"뭐가 미안하다는 거냐. 뭔가 켕기는 게 있긴 있나 보지?" 

그의 표정이 굳어졌다. 쳇. 이런 순간에 내 성격이 드러나는 
군...... 난 테이블 위에 놓인 찻잔을 가만히 들어 입가에 가져갔 
다. 차갑게 식힌 아이스티의 상쾌함이 머릿속을 뚫어주었다. 자, 
어떻게 이야기를 뚫어 나가야 할까? 



*memo:근묵자흑: '먹을 가까이 하면 검어진다.'는 뜻. 여기서 
케인의 대사는 '바보와 같이 있으면 바보 취급 
을 당해도 할 수 없지.' 란 의미다. 



마법교육기관 유그드라실 

Trouble Maker! IN 'ERIDSTIN'. 8 
-술잔 위에 기우는 교실 밖 수업- 


"헤에~이! 바텐더! 이 소년에게도 저와 '같은 걸' 주시겠어요?" 

얼큰하게 상기된 목소리. 하지만 그녀의 낯빛은 목소리와는 전혀 
매칭되지 않는 - 아니, 모르는 사람이 본다면 다른 사람이 말한 것 
으로 착각할 만큼 - 멀쩡해서, 그녀 앞에 자리잡은 '텅 비어버린' 
십 몇 개의 술병을 계산에 넣지 않는다면 마치 방금 술집에 들어와 
첫 주문을 한 것으로 보일 정도였다. 이 선생, 정말 엘프 맞아? 설 
마 이야기 속에서나 등장하는 '술고래 종족'인 드워프는 아니겠지? 
음..... 한번쯤 의심해 봐야 할 문제군. 

아무리 이야기를 하고, 물어도 보고, 윽박질러 보고, 회유해 봐 
도 그 빌어먹을 노엘 자식은 '모르겠어.' '생각나지 않아.' 따위의 
생산성 제로에 도전하는 대사를 중얼거렸을 뿐이었다. 젠장, 무슨 
예산 청문회도 아니고...... 결국 난 내 성질을 못 이긴 채 그냥 
서점 밖으로 뛰쳐나왔고(물론 노엘에게 욕을 한 바가지 퍼 부어준 
후), 이리 저리 걷다 보니 여기까지 와 버렸다. 하지만, 왜, 하필 
이면 이 곳에 에린 선생이 한창 술독을 올리고 있는 거냐구! 분명 
현관에는 '무슨 무슨 카페' 라고 써 있었는데...... 에리드스틴의 
카페에선 술도 파나 보군. 새로운 정보의 습득, 나쁠 건 없지. 

...... 뒤돌아 나가려다가 저 선생 같지 않은 선생의 눈에 걸려 
버린 건 나쁘지만. 

'모르겠어..... 케인. 네가 무슨 말을 하는 지.' 

으윽..... 또 생각나 버렸다. 노엘 녀석의 그 굼뜬 표정과 목소 
리..... 

"케인 군, 뭐가 그렇게 심각해? 자, 자! 일단 첫잔은 비우고 시 
작하자구!" 

에린 선생은 뾰족한 귀를 샐쭉 올리면서 입가를 살짝 비트는, 그 
녀 특유의 능글맞은 웃음을 지어 보이며 자신의 잔을 들었다. 안이 
훤히 비치는 유리잔을 반쯤 채운 얼음 위로, 짙은 황금색 술이 그 
그윽한 색채를 잔잔히 내비치고 있었다. 

"이거, 보기에도 상당한 고급처럼 보이는데...... 무슨 술입니 
까?" 

그녀는 대답 대신 장난스레 웃으며 입가로 잔을 가져갔다. 그리 
고 곧 무시무시하게 행복한 미소를 지으며 잔을 단숨에 비워버렸 
다. 그녀의 그 행동에 새삼스레 용기를 얻은 나 역시 입가에 잔을 
가져간 후, 단숨에 비워버렸다. 꿀꺽! 

그리고 잠시 후, 내 위 속에서 무언가가 강렬하게 터져 나가는 
충격이 느껴졌다. 콰아앙!!! 

"우, 우, 후에엑!!" 

난 생각할 틈도 없이 후들거리는 내 몸을 추스리기 위해 바bar위 
에 몸을 묻었고, 에린 선생은 기다렸다는 듯 깔깔대며 웃기 시작했 
다. 다, 당했다...... 

............................ 

"나아는, 그러니까! 그러니까! 노엘 녀석을 이해할 수 없습니 
다." 

"그래에~ 나도 마찬가지야아! 케인을 이해할 수 없다니까아아 
아?" 

휘청휘청, 하늘이 돈다. 별이 돈다. 건물이 돈다. 에리드스틴 전 
체가 걷잡을 수 없이 돌고 있다. 

"빌, 빌어먹으으을~~! 나도, 내 딴에는 이 엿먹을 유그드라실의 
녀석들 중 그나마 마음에, 히꾹! 마음에 드는 놈이었는데에, 왜 나 
에게 나에 대한 이야기를, 헬꾹! 수, 숨기는 건지이이~!!! 이해가 
안돼요, 이해가아!" 

"사춘기야, 사춘기이! 노엘은 케인을 사랑하는 거니까아, 사랑하 
는 사람에게에, 사람에게! 숨기고 싶은 비밀이 생기는 거 아니겠 
수? 꺄하하하! 노옹담이야아, 노옹담!" 

젠장, 땅이 왜 이렇게 흔들려? 누가 지력변화계의 마법이라도 사 
용했냐아아? 누가 좀 잡아 두라고! 

"에린 선생니임, 가르쳐 주십시오오! 노엘, 노엘 녀석이 왜 그러 
는 건지이이......" 

갑자기 땅이 가까워진다. 쿵! 무엇인가에 부딪힌 것 같다...... 
그러나 아프진 않은데? 히, 히힉! 이것도 나름대로 재밌구운...... 
어, 어이. 에린 선생니임? 어디 있는 거야? 우우...... 가늘게 뜬 
눈꺼풀 사이로 보이는 것은 차디찬 보도블럭 뿐, 그 외에는 아무것 
도 보이지 않았다. 아무래도 내가 엎어졌나본데...... 

"헤이! 거기 아저씨! 뭘 갈궈? 취한 엘프 처음 봐아아?!!!!" 

"뭐어? 끄윽! 왜 생사람에게 시비를 걸고 난리야! 끄으윽!" 

"니가 먼저 날 멋있게 노려봤잖아아! 헤꾹!" 

"허어어, 나 차암, 딸꾹! 저 토끼 귀 여자가, 감히 이, 끄윽! 에 
리드스틴의 뒷골목을 주름잡는 이완님에게 시, 끄윽! 시비를 건다 
이거지이?" 

"헤헹! 누가 그런 말한다고 무서워 할 줄 알고? 헤에헤에~~ 덤비 
라구! 나에겐 최강무적의 보디가드가 있다구우! 히이이~" 

뭔가 시끌벅적하구만...... 우...... 속에서 뭔가가 힘차게 올라 
오는데? 그럼 열어줘야지이...... 난 시간이 지날수록 점점 멀어지 
는 의식 중에서, 허리를 간신히 추스려 올린 후 고개를 아래로 푹 
숙였다. 

"우웨에에에엑!!!" 

옷이...... 더럽혀졌군. 뭐 괜찮아. 이 기회에 세탁 정령술이나 
만들어 볼까....나? 웨엑! 히히, 뭐 물의 정령과 바람의 정령을 잘 
조합하면...... 

"......그게, 흐끅! 네 잘난 보디가드냐? 술마시고 엎어져서 토 
하는 어린애가?" 

"이잉, 케이인!! 이런 약한 모습 보인다면, 내 연인 할 자격이 
없다구우! 일어나아, 빨랑! 이름모를 난봉꾸, 에헤헴! 난봉꾼이 사 
랑스러운 선생에게 시비를 거는 데 가만 앉아서 속만 게워내고 있 
을 거냐구우우우!!" 

"이, 이봐! 말은 똑바로 해! 누가 누구에게 시비를 걸었는데!!" 

"흥! 오리발이야? 남자가 되어가지고!" 

......뭐가 이리 시끄러...... 고개를 들려고 했으나, 이미 내 
몸 구석구석까지 퍼진 주마(酒魔)는 그 작은 행동 하나조차 쉽게 
허락하지 않았다. 결국 포기한 후, 다시 한번 속을 비워내기 위해 
심호흡을 하는 바로 그 순간, 누군가 내 어깨에 손을 댔다. 가늘고 
여린 손...... 여자애 손이군..... 

"케인 님, 괜찮으세요?" 

"케이인. 으에엑, 이게 다 뭐야아? 괜찮은 거야아?" 

세이시아...... 유니스...... 냐? 젠장, 고개를 들지 못하니까 
도저히 모르겠군...... 

"에, 에린 선생님. 어떻게 케인 님을 이 지경이 되도록 술을 마 
시게 할 수 있죠? 정말이지, 너무 하신 거 아닌가요?" 

평소보다 격양된 소녀의 목소리...... 세이시아가 화도 낼 줄 알 
다니, 새로운 발.....견. 지식.....의 습드......윽. 아버지가 꽤 
나 좋아하던.....건데. 

"이봐이봐! 거기 계집애! 저리 비켜! 끄윽! 그 엘프년은 지금 감 
히 나에게 시비를 걸었단 말이다!" 

"누가 언제 어디서 무엇을 어떻게 왜 시비를 걸었다는 거얏!! 5W 
1H의 원칙에 맞춰 지껄여 보시지! 히끅!" 

둔중한 남성의 목소리. 뒤이어 앙칼진 여자의 목소리. 공통된 점 
은 딸국질 소리. 두 목소리의 절묘한 부조화가 그렇지 않아도 쿵쿵 
울리는 내 머릿속을 온통 헤집어 버렸다. 

"이봐 이봐, 이완. 무슨 일이야?" 

아하, 새로운 목소리의 등장...... 엷게 비틀린, 싫은 목소리군. 

"아 글쎄, 끄윽! 저 망할 엘프년이 밑도 끝도 없이 시비를 걸잖 
아!" 

"......그래? 뭐 그런 걸 가지고. 간단하잖아? 흠, 보아하니 저 
뒤에 있는 계집애들도 일행으로 보이는데..... 게다가 여긴 우리들 
의 주무대인 뒷골목이기도 하고. 훗." 

"플레티커, 넌 역시 그런 쪽으로, 헤꾹! 머리가 좋구마안!" 

"네가 너무 머리가 안돌아가는 거다. 이런 뒷골목에서 사람 한두 
명 사라진다고 뭐 달라지는 거 아니라구. 특히 계집질, 철없을 때 
많이 해 봤잖아?" 

"무, 무슨......" 

치즈를 불에 막 녹인 듯, 걸쭉하고 느끼한 목소리에 겁먹은 소녀 
의 목소리가 내 고막을 후벼팠다. 덜덜 떨리는 작은 손이 내 어깨 
를 감싸 쥐었다. 그런데, 여긴 어디지......? 

"뭐야아! 너희드을! 뭘 중얼, 끅! 거리는 거야아!! 소리지른다아 
아!" 

"뭐야, 엘프면서 마법 한 두가지 조차 할 줄 모르나? 겨우 소리 
지르는 게 다인가?" 

"아, 그렇지! 나 마법 쓸 줄 알지! 니네드을, 다 죽었어어!" 

"......문제는 캐스팅 타임이지." 

퍽! 뭔가 싫은 소리가 골목길 위로 울려 퍼졌다. 차가운 바닥 위 
로 어렴풋이 보이는 그림자들의 난잡한 움직임과, 그에 맞춰 들려 
오는 세이시아와 유니스의 비명 - 곧 무언가에 의해 막혀버렸지만 
- 이 내 눈과 귀를 심히 어지럽혔다. 

"운이 나빴군. 너희들. 다음부턴 이런 음침한 골목길로 다니지 
말라구. 훗." 

골목길? 음침한..... 골목길? 골목길? 골목길? 골목길? 골목길? 

골목길이었다. 

내가 본 것은, 

여동생의 끈적거리는 피로 뒤덮인 

그런, 평범하지 못한 카스트라인의 골목길이었다. 

그 위를 난 기어다녔고, 

마령에 물든 육체와 아무도 갖지 못한 하늘색 눈동자를 지닌 채 

유그드라실에 입학했다...... 

그리고, 지금. 그 골목길에서...... 

싫은 놈들을 만나버렸다. 

내 입이 저절로 열린다. 

"플레티커 에이시트, 이완 마르케섹. 그 날 나한테 그렇게 두들 
겨 맞고도 아직도 이 짓이냐." 

흡! 흡뜬 숨소리가 귓가에 고였다. 

*MEMO: 세탁 정령술: 어쩌면 만들어 낼 지도 모르는...... 
아마(100%) 조합 정령술이 될 것이다. 
하지만, 물의 정령은 그렇다 치고 바 
람의 정령이 워낙 장난꾸러기라 세탁 
물이 남아날련지. 



마법교육기관 유그드라실 

Trouble Maker! IN 'ERIDSTIN'. 9 
- 잊어버렸던 것들이 습격해올 때 - 

몸 안에서 그 근원을 알 수 없는 힘이 솟구치더니 내 몸이 저절 
로 움직였다. 고개가 저절로 들려지고, 감겨진 눈동자가 저절로 떠 
졌다. 취기로 인해 심하게 흐려진 시야 마저 아침 햇살에 안개가 
걷히듯 깨끗하게 확 트였다. 그러자 - 
- 공포에 물든 두 바보들의 면상이 무서울 정도로 확실히 내 눈 
동자 속으로 뛰어들어왔다. 하얗게 질린 얼굴과 파랗게 얼어버린 
얼굴...... 단지 달빛 때문만은 아니리라. 그 우스꽝스러운 표정이 
란. 비웃음이 내 입가에 맺혔다. 
나에게 예전에 입술을 베여서 마치 언청이처럼 보이는 이완이 그 
보기 흉한 입술을 부들부들 떨며 말했다. 

"서, 설마. 케인...... 케인 로드?" 

"바보녀석! 저 놈의 성을 부르지 마!" 

플레티커. 확실히 이완 녀석보다는 머리가 좋군. 그래봤자 오십 
보 백보지만. 난 이빨 사이로 침을 찍 위협적으로 내갈긴 후, 쓰게 
웃으면서 그 둘에게 말했다. 

"정말로 오랜만이군. 얼추 2~3년 만인가?" 

"...... 마법학교인지 뭔지 들어가고 나서 못 봤으니, 대강 그 
정도 되겠지. 케인." 

"그 동안 평화로웠겠군. 플레티커. 그건 그렇고, 너희들이 붙잡 
고 있는 내 동료들이나 좀 놔주시지?" 

그들은 그제서야 자기들이 붙들고 있는 세이시아와 유니스, 그리 
고 축 늘어져버린 에린 선생의 존재를 깨달았는지 ...... 깨달았는 
지, 참으로 보아주기 힘든 사악한 미소를 지었다. 플레티커야 원래 
그럭저럭 얼굴이 괜찮다고 쳐도, 이완 녀석은...... 무리다. 우욱, 
겨우 진정시킨 속이 다시...... 

"그렇겐 안되지. 이 여자가 먼저 우리에게 시비를 걸었으니까." 

"그럼 그 여자는 넘겨주도록 하지. 다른 둘은 놔 줘." 

군사부일체를 깨끗이 무시해버리는 나의 발언에 이완은 적잖이 
놀란 듯(이라기 보다는 황당일까나) 입을 따악 벌렸다. 그러나 플 
레티커는 이미 그럴 줄 알고 있었다는 듯 피식 헛웃음을 냈다. 

"그렇지. 넌 원래 그런 놈이었지. 하지만, 그렇게 못하겠다면?" 

플레티커는 전혀 호의적이지 못한 태도를 노골적으로 드러내며 
비웃듯 씨부렁거렸다. 뭐, 그건 좋다. 지금 나에게 있어서 문제가 
되는 것은 녀석의 무례한 언행이 아니라, 살의를 불러일으키는 행 
동이었다. 발칙하게도 플레티커는 그 말을 하면서 무슨 위협이라도 
할 모양인지 그가 붙잡고 있는 유니스의 갸날픈 어깨를 손등의 힘 
줄이 확연히 보일 정도로 꽈악 잡아 누르는 것이었다. "꺅!" 가늘 
게 비명을 지르며 얼굴을 찡그리는 유니스를 보자, 내 입에서 낮은 
위협조의 목소리가 반사적으로 튀어나왔다. 

"죽도록 맞는거지. 그 때처럼." 

"파하하핫!!" 

플레티커는 갑자기 실성한 듯 크게 소리치며 웃었다. 그 모습이 
하도 보아주기 힘들었던 나머지, 난...... 

퍼억. 

...... 그만 한달음에 다가간 후, 놈의 턱에다가 중지를 뾰족하 
게 세워서 한 방 먹여줘 버렸다. 그러자 플레티커는 대지의 이끌림 
에 의해 유니스와 에린 선생을 놓친 채, 그대로 무너져 내려버렸 
다. 난 망연자실히 서 있는 유니스와 맨땅에 헤딩을 해 버린 에린 
선생을 일단 가만히 놔둔 후, 곧바로 몸을 돌려 이완에게 달려들었 
다. 칠흑의 공주님의 가느다란 허리를 부둥켜 잡고 있는 그의 입에 
서 공포에 질린 숨소리가 흉한 입술 사이를 비집고 새어나왔다. 

"히이이익!!" 

그의 호주머니에서 뭔가 달빛을 받아 번쩍이는 것이 솟구쳤다. 
그것의 정체를 이미 알고 있는 난, 반사적으로 몸을 뒤로 젖혔다. 
슈칵! 

"아악!!" 

세이시아의 새된 비명이 잘려 날라간 내 앞 머리카락 몇 가닥과 
섞여 그렇지 않아도 으슥한 에리드스틴의 뒷골목을 더욱 더 스산하 
게 만들어 주었다. 이마가 시큰거렸다. 이완의 눈동자가 더욱 더 
커졌다. 그의 너무나 큰 행동에 그만 방향을 잃은 나이프는 고작 
내 머리카락 몇 가닥 자르는 것과 이마에 상처를 주는 데 그치고 
만 것이다. 난 이완을 쏘아보았다. 그의 눈빛에서 '패배'의 빛을 
읽을 수 있었다. 그러자, 갑자기 내 왼발에 강한 힘이 들어갔다. 
그때와 같은...... 

"세이시아! 고개 숙여!" 

말 잘 듣는 착한 어린이인 세이시아는 단박에 고개를 숙였고, 왼 
발을 축으로 한 내 돌려차기는 그 위를 그대로 통과해 이완의 얼굴 
측면을 강타했다. 우드득! 이빨 몇 개가 박살나는 쾌감이 다리를 
통해 내 머릿속으로 전달되었다. 녀석 역시 세이시아의 허리에 두 
르고 있던 팔을 놓은 채 입으로 피분수를 내뿜으며 그대로 허물어 
졌다. 

...... 그때와 같군. 

"프, 프윽..... 역, 역시. 케인이군...... 그때와 같군. 그 계집 
애들을 지키기 위해 싸웠던 그때와......" 

"......" 

난 말없이 구석에 처박힌 채 기분나쁜 미소를 지으며 이야기를 
하고 있는 플레티커를 싸늘하게 노려보았다. 하지만 그는 전혀 연 
연하지 않은 채 조소 섞인 목소리로 말을 이었다. 

"그리고, 이 후도 그때와 같겠지......" 

그가 손가락을 퉁겼다. 딱! 그와 동시에 오싹한 무엇이 등줄기를 
타고 내려갔다. 그 불길한 육감에 재빨리 몸을 돌렸지만, 너무 늦 
었다. 

따악! 무엇인가가 대기를 꿰뚫고 날아와 후두부를 강타했다. 몸 
이 휘청거렸다. 그러나 쓰러지진 않았다. 날 취기로부터 해방시킨 
그 힘이 내 몸을 일으켜 세우고 있었다. 더 이상, 세이시아와 유니 
스의 비명이 들리지 않았다. 플레티커의 얼굴이 수면에 일어난 파 
문같이 울렁거렸다. 

"기억 하나? 하긴, 기억 못할지도 모르겠군. 나하고 이완까지 합 
쳐서 총 8명이나 되는 사람들에게 몰매를 맞았으니까. 후, 지금 생 
각해보면 부끄러운 일이지. 스무살 이상 처먹은 청년들이 십대 꼬 
마 한 명을 조져버린 거니까. 아마 넌 그때 하도 맞아서 잘 기억하 
지 못하겠지만......" 

"......뭘 말이냐." 

몸은 바로 서 있건만, 입 열긴 왜이리 힘든 걸까. 

"그 계집애들이 그 다음에 어떻게 됐는지 말야." 

놈은 이제 완전히 승리한 자의 태도로 넉살좋게 이야기를 풀어나 
가고 있었다. 그래, 그 다음에 어떻게 됐는데? 물어볼까...... 

"그때도...... 지금도...... 8명이란 말이지?" 

......이걸 물어볼려는 게 아니었는데. 

"그렇지. 게다가 어쩐 일인지, 운명의 장난인지, 모두 그때 그 
녀석들이군. 재밌어지겠어? 요즘엔 모종의 일로 모두 짜증이 한창 
나 있는 터라......" 

킬킬대는 목소리들이 벽을 타고 퉁겨올랐다. 내 입술이 비죽이 
올라갔다. 

"플레티커. 그때와...... 지금의 차이가 뭔 줄 아나?" 

"차이? 후후...... 여자가 2명이 아니라 3명으로 늘어난 것 말이 
냐? 그런 차이라면 얼마든지 환영이지. 다음엔 4명이 아니라 8명으 
로 늘려줄 것을 부탁하네. 한 명당 하나는 있어야 할 것 아냐? 옛 
친구여." 

놈의 느물느물한 목소리가 위장을 휘어잡고 뒤흔들었다. 아아, 
아이가 내 목소리를 들을 때 이런 느낌일까? 그렇다면 얼마든지 후 
드려 맞아도 아무런 할 말 없군. 살짝 고개를 들어 세이시아와 유 
니스를 바라보았다. (땅바닥에 처박혀 있는 에린 선생은 제외) 그 
녀들의 공포에 뒤덮인 얼굴이 일순간 페어와 제니의 얼굴로 보였 
다...... 쳇. 몇 년 전 일을...... 난 한번 웃어보였다. 

"......그 차이가 아니거든." 

휘이잉..... 차가운 바람이 내 주변에 맺혔다. 웅성거리는 목소 
리가 들려왔다. 그 사이를 비집고, 플레티커의 악에 맺힌 고함이 
들려왔다. 

"마법! 마법을 쓰려는 거다! 해치워!" 

늦었어. 입가에 미소가 삽시간에 번졌다. 

그 때에는 이미 잃어버렸던 웃음이 말이다. 


*memo: 플레티커, 이완, 페어, 제니: 옛날 케인이 유그드라실에 
입학하기 전에 관계되었던 
인물들. 플레티커와 이완 
은 당시 21살이었고 페어 
와 제니는 16,17살 이었 
다. 



마법교육기관 유그드라실 

Trouble Maker! IN 'ERIDSTIN'. 10 
- 환상. 아니면 현실.- by 세이시아 


"......페어는 차분한 여자애였지. 창부를 어머니로 둔 사생아답 
지 않게. 웬만한 귀족집 아낙들 보다 더 침착하고 온유했어." 

케인 님의 어조는 낮고 조용했습니다. [조금 전]의 그 광기서린 
모습이 거짓말인양...... 아주 낮고, 조용했습니다. 온 몸이 굳어 
버릴 정도로, 차갑게. 
지친 듯이 골목 구석에 놓여있던, 먼지가 수북히 쌓인 나무 상자 
위에 아무렇게나 걸터앉은 채로 케인 님은 이야기를 계속 해 나갔 
습니다. 그런데, 왜 이렇게도 내 심장이 두근거리는 걸까요? 견딜 
수 없을 정도로..... 

"제니는 페어보다 한 살 더 많았지만, 행동거지론 완전히 반대였 
지. 철부지 중의 철부지였으니까. 안 그래?" 

".....후....으윽......" 

그분은 동조를 구하려는 듯 벽에 허물어져 있는 남자의 머리를 
툭툭 쳐가며 계속 "안 그래? 안 그래?" 하며 물었지만, 공중으로 
한 4미터정도 내던져진 후 추락한 그 남자는 대답할 기력이 전무했 
는지 계속 신음소리만 내뱉었습니다. 

"그녀들은 항상 구겨진 인상을 하고 다녔던 나에게 무슨 심보였 
는지 밤에 덮고 잘 이불이라던지 먹을 것을 가져다주었지. 그런데, 
그런 그녀들을..... 그녀들을..... 너희는......" 

케인 님의 목소리가 점점 건조해져갔습니다. 제 옆에 달라붙듯이 
서 있던 유니스 양도 그것을 느꼈는지, 점점 안색이 흐려져 갔습니 
다. 

"케이인......" 

얇게 흔들리는 그녀의 목소리...... 저도 뭐라고 말하고 싶었지 
만, 케인 님에게서 풍겨오는 이상한 분위기는 그런 내 마음을 꽉 
잡아 눌러버렸습니다. 정말로 기묘한 일이었습니다. 이런 걸...... 
'제압 당했다' 고 하는 걸까요. 

케인 님은 거기까지 이야기를 한 후, 입술을 꾹 깨물더니 어두컴 
컴한 하늘을 노려보듯 바라보았습니다. 그리고 얼마나 지났을까, 
단 몇 분의 시간이었지만 저에겐 마치 몇 시간처럼 느껴졌습니다. 
케인 님이 수분이 바싹 제거된 목소리로, 건드리면 바스라질 것 같 
은 음성으로 말했습니다. 

"마지막 경고다. 플레티커. 난 곧 이 마을을 떠날 거다. 만약, 
그 전에 다시 한 번 내 눈에 뜨인다면...... 방금 전까지의 [경험] 
과는 비교도 안 될 극한의 것을 맛보게 될 거다." 

그 순간, 방금 전의 케인 님의 모습이 제 머릿속을 스치고 지나 
갔습니다. 뭐라고 말할 수 없는 광기섞인 폭풍에 섞인 한줄기 암 
운...... 그렇습니다. 파멸의 성의 주인이신 제 아버님께서 말씀하 
신 어둠의 바람...... 그것이었습니다. 

[세이시아. 우리같은 상급마들은 굳건하고 강한 혼을 지닌 존재 
들이다. 하지만, 어둠의 바람을 일으키는 자에겐 너무나 쉽사리 혼 
을 빼앗겨 버린다.....] 

......혼을, 빼앗겨 버린다..... 그땐 이해하지 못했지만, 지금 
은 약간이나마 이해할 수 있을 것 같습니다. 계속 심장이, 터질 것 
같이 두근두근거렸으니까요. 그리고 케인 님이 순간적이나마 - 단 
1초도 되지 않았지만 - 내뿜은 '어둠의 바람'을 본 순간, 심장이 
터질 것만 같았습니다...... 이런 것이 혼을 빼앗긴다는...... 

[아버님, '어둠의 바람'이라는 것이 무엇이지요?] 

[그것은 미쳐버린 자들의 영혼이지. 인간들은 그것을 인정하기 
싫어서, 미쳐버린 정령 따위로 규정짓지만 그 성질은 매우 다르단 
다. 미쳐버린 정령 따위는 존재치 않아. 엘레트론의 법칙에 따라 
곧 소멸되어 버리니까.] 

[그렇다면......] 

[사람들이 마령이라고 외쳐대는 대다수의 것은 어둠의 정령이나 
죽은 자의 사념 따위다. 마령의 힘은 그런 것과는 사뭇 다르 
지....... 그것은, '혼'을 지닌 인간을 변화시킬 수 있는...... 궁 
극적으로는 세계를 변화시킬 수 있는 힘이니까. 뭐, 에리드네스 님 
이 사용하는 '놈' 들은 그런 것과는 성질이 많이 다르지. 결국 인 
간뿐일 게다. 진정한 '마령'을 사용할 수 있는 자는. 아마도 대부 
분 자기 모순에 빠져 죽어버릴 테지만......] 

"세이시아. 돌아가자" 

익숙한 목소리가 귓속을 파고들었습니다. 그 목소리는 한순간에 
제 머릿속을 떠돌던 아버님의 이야기를 잘게 흩뿌려버렸습니다. 전 
차분히 그 분의 얼굴을 바라보았습니다. 아니, 정확히는 눈동자를 
바라보았습니다. 맑고 투명한 스카이 블루의 눈동자...... 그러나 
그 한 구석엔...... 

"죽으면 안돼요......" 

케인 님의 눈동자가 가늘게 흔들렸습니다. 제 눈동자도 마찬가지 
일 겁니다. 한가지 다른 게 있다면, 뭔가가 차 올랐을 겁니다. 눈 
가가 뿌옇게 되어버렸습니다. 

"죽으면, 죽으면 안돼요...... 케인 님. 절대로, 절대로 죽으면 
안돼요!!!" 

"세이시아! 왜 그러는 거야!" 

당황한 목소리. 당황한 표정. 아무 것도 눈에 들어오지 않고, 오 
직 케인 님의 모습만이 내 눈동자에 빨려 들어왔습니다. 왜인지, 
지독하게 슬퍼져서...... 계속 눈물이 밀려나왔습니다. 이러면, 이 
러면 안 되는데...... 

[죽는 거다. 자기 모순에 빠져서. 자가 당착에 빠져서.] 

"아니에요! 아버님, 케인 님은, 케인 님은 죽지 않을 거라구 
요!!" 

어째서인지 막을 틈도 없이 입 밖으로 터져 나온 내 목소리. 절 
규. 심장이 계속 두근거렸습니다. 아니, 이젠 두근거리는 것을 벗 
어나 지금이라도 가슴을 찢고 바깥으로 튀어나올 것만 같았습니다. 

"......그렇게 놔두지 않겠어요......" 

"세이시아!" 

나를 불러주는 그 분의 목소리. 어쩌면...... 나는...... 이 
미...... 

-영혼을 빼앗겼을지도 몰라요.- 

어둠이 눈가를 타고 올라왔습니다. 조금씩, 부드럽게. 마치, 어 
머님이 덮어주는 이불처럼. 

..................................... 
[......마법사 길드 쪽에서 쓸데없는 짓을 했군.] 

[아아. 정확히 말하면 마법사 길드장의 동생입니다.] 

[결과는 같지 않나. 사상자까지 나왔다, 는 거다. 인간들이란, 
어째서 우리가 건네준 자료에 만족할 줄 모르는 거지?] 

......아버님의 목소리? 그리고, 다른 또 하나의 목소리...... 
서재..... 서재 쪽인데...... 몸을 움직이고 싶어...... 하지만, 
움직이지 않아...... 뭔가에, 얽매인 것 같았습니다. 하지만, 조금 
이나마 벌려진 서재의 문 틈 사이로 아버님의 모습을 볼 수 있었습 
니다. 상대는...... 보이지 않았습니다. 

[저도 인간이지만, 동감합니다. 그래서 이 곳으로 도망쳐 온 것 
아닙니까.] 

자조 섞인 어른 남성의 목소리. 

[훗. 뭐 상관없네. 자네는 내 오랜 친구니까. 레인드 군. 그래, 
길드장은 뭐라던가?] 

[어디까지나 계획상의 일이었고, 오차가 나 봤자 전체 계획의 백 
분지 일도 수정할 필요가 없다고 말합니다만. 역시 문제는 그 아이 
군요.] 

[케인이라고 했던가.] 

[예.] 

케......케인 님? 케인 님이 왜? 

[어떻게든 그 아이는 살려놔야 할 것 아닌가. 그게 자네 성격에 
맞을 것 같은데.] 

[...... 별로 맞지는 않지만, 일단 손은 써 놨습니다. 그 곳은 
남아있는 거주지역 중에서도 별로 눈에 뜨이지 않는 곳이니까요.] 

[하지만 남아있는 거주지역이라고 해 봤자 그리 많지 않아. 금방 
탑에 갖혀버릴 걸세. 차라리 이 곳으로 데리고 오는 게 어떤가?] 

[하하하, 금방 켈베로스에게 잡혀 먹힐 겁니다. 게다가, 세이시 
아 님이 그 녀석에게 빠져버리면 안되지 않습니까.] 

빠져.....버린다? 

[...... 그런 점도 있군. 여하튼, 후천적으로나마 어둠의 바람을 
쓸 자질을 갖추게 되어 버렸으니까. 게다가 이성, 내 소중한 딸을 
빨아들일 요건은 충분하군...... 뭐, 어둠의 바람을 쓰는 자라면 
나도 환영이지만. 인간이란 게 좀 아쉽군.] 

[어차피 인간이어야 진정한 마령을 사용할 수 있지 않습니까?] 

[예외도 있다네. 크레이쉐이드 경 처럼.] 

[...... 드래곤 슬레이어이자 부러진 영광의 검인 레플리커를 운 
용하자면 뭐 어쩔 수 없었지만. 덕분에 귀족 자리에서 물러나 버렸 
으니...... 저 같은 마법사 나부랭이가 뭐라 왈가왈부할 것은 아니 
죠.] 

[심판관 스트라임 경의 짓인가?] 

[언젠간 천벌을 받을 것으로 여깁니다만.] 

[으음. 자네하고 사귄지 어언 8년째지만, 아직 인간의 세계는 이 
해하기 힘드네.] 

[저도 아직 이해하지 못합니다. 발슈틴 님.] 

......무슨 말씀이시죠? 아버지? 케인 님이..... 그게 무 
슨...... 유그드라실에...... 입학을...... 그래서, 그렇게 반대 
를..... 이해, 하고 싶었지만...... 문이..... 

쿵. 

조금이나마 열려있었던 서재의 문이 닫혀버리자, 내 주변은 완전 
히 컴컴하게 되어버렸습니다. 어디가 위고, 어디가 아랜지...... 

"오빠, 좋아해요?" 

......응? 누구.....지? 어린 소녀의 앳된 목소리..... 

"언니. 케인 오빠, 좋아해요? 아니면, 오빠 안의 악마를 좋아하 
는 거에요?" 

...... 악마? 

"언니는 마물이잖아요. 솔직해져요. 언니는 오빠를 좋아하는 게 
아니라, 오빠 안의 악마에 끌리고 있는 거에요. 제 몸을 갉아먹은 
악마를요. 도망쳐요. 오빠는, 그걸 알면......" 

처음 보는 소녀의 얼굴이 눈앞에 떠올랐습니다. 그 순간, 전 비 
명을 질러버렸습니다. 그러나, 제 비명은 들리지 않았습니다. 

소녀의 머리는 온통 피로 물들어 있었고, 피부는 찢어져 허연 뼈 
가 그대로 드러나 있었습니다. 그리고 눈동자가 있었던 부위엔 눈 
대신 스카이 블루 빛깔의 보석 덩어리가 튀어나오듯이 박혀있었습 
니다. 머리카락엔 피가 끔찍할 정도로 엉겨 붙어 원래의 색을 알아 
볼 수조차 없었습니다. 

제가 그 모습에 경악해 몸을 부들부들 떨고있는 동안 반쯤 찢어 
진 입술이 스르르 움직여, 듣고싶지 않은 마지막 한마디를 읊조렸 
습니다. 

"언니를 죽일 거에요." 

----------------------------------------------- 
*memo: 어둠의 바람: 마령. 




마법교육기관 유그드라실 

Trouble Maker! IN 'ERIDSTIN'. 10 (+플러스) 
- 눈동자. 마성. 그리고 진실. - 


괴성을 지르며 나에게 맨 처음으로 달려든 놈은, 내 기억이 맞다 
면 어린 나이에도 불구하고 쥬시아라는 창부의 기둥서방이었던 류 
델파였다. 그는 안면을 추잡하게 일그러뜨리며, 나를 매우 아프게 
때려 지면에 눕혀버리겠다는 일념으로 나에게 덤벼들었지만...... 

안면에 미소가 지나갔다. 

퍼석! 

"Nice! 류델파!" 

저 뒤에서 제 2진을 준비하고 있던 놈들이 환호성을 질렀다. 뭐, 
무리도 아니다. 얼핏보면 류델파가 내 복부에 정확하고 심도있는 
펀치를 우겨 넣은 것처럼 보일테니까. 하지만, 무너진 것은 류델파 
였다. 펀치를 넣은 쪽의 손을 부여잡고 끔찍한 비명을 지르면서. 

"우아아아아악!!! 내 손! 내 소오온!!" 

"부서졌냐? 이런, 좀 살살 치지 그랬나. 그건 그렇고, 그 때와 
같은 곳을 노리다니...... 뭐 덕분에 스톤 가드를 응집시킨 효과를 
봤지만." 

나의 이 말에 플레티커의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 

"정령술!! 설마, 벌써 주문을 다 외웠냐?" 

"저기 뻗어 있는 철부지 선생과 동등하게 평가하면 안될 걸." 

만약 진짜 실력을 발휘해서 평가한다면 폄하받는 것은 당연히 나 
겠지만. 난 입가에 맺은 미소를 지우지 않은 채, 차분한 목소리로 
스코어를 읊조렸다. 

"이젠 7대 1이군." 

"......!" 

놈들의 얼굴에 불안감이 스며들었다. 개중에는 '이..... 플, 플 
레티커. 도망가는 게 낫지 않을까?' '으음. 나도 같은 의견이야. 
플레티커. 도망가자..' 등등의 쌍방 피해를 최소화 할 수 있는, 매 
우 긍정적인 의견을 내놓는 녀석도 있었으나 우리의 가여우신 플레 
티커 녀석은 뭔 놈의 자존심이 그리 센지 인상을 잔뜩 쓰며 괄괄하 
게 짖어댔다. 

"시끄러! 놈이 안되면 계집애들을 노려!" 

엇쭈? 저 자식이 아주 매를 버는군. 하지만 그의 그 터무니없는 
명령에 고무되었는지 놈들의 눈빛이 다시 희번득거리기 시작했다. 
난 마음속으로 한숨을 쉰 후, 고개를 슬쩍 돌려 바짝 얼어있는 세 
이시아와 유니스, 그리고 골목길 바닥이 자기 집 침대인양 행복한 
표정으로 곯아떨어져 있는 에린 선생을 바라보았다. ...... 이런 
상황에서 내가 만약 그녀들에게 마법으로 지원 좀 해달라면 잔인한 
짓일까나. 휴. 뭐 어쩔 수 없지. 혼자서라도 어떻게 해 볼 수밖에. 
게다가...... 

"한꺼번에 덮쳐!!!!" 

...... 내 개인적인 복수를 위해서라도. 

다른 시렁잡배 놈들보다는 체격이 좋지 않은, 그러나 어지간한 
사람들보다는 건장한 건달 녀석의 우직한 펀치가 내 면상으로 날아 
들었지만, 이미 선령어를 외쳐 놓은 내가 더 빨랐다. 헤이, 실프 
들! 

휘이이익!! 

"꺄앗!" 

교복 스커트가 갑작스레 불어온 바람 때문에 펄럭이자 세이시아 
가 새된 비명을 질렀다. 골목 사이로 갑자기 불어온 실프의 바람은 
골목 틈틈이에 쌓여있던 먼지들을 그대로 쓸어 올려서, 우리 쪽으 
로 달려들던 건달들의 눈 속에 처넣어 주었다. 당연히 그들은 목표 
를 잃고 신음을 흘리며 주춤거렸다. 그리고 난 이런 좋은 기회를 
놓칠 정도로 둔하지 않았다. 

퍼억! 

중지를 세운 나의 주먹이 한 녀석의 명치를 제대로 강타했고, 옷 
속에 갑옷 따위를 방어물을 착용하지 않은 녀석은 그대로 무너졌 
다. 난 그 기세를 몰아 그대로 얼마 전에 테르에게 썼던 돌려차기 
를 당황하고 있던 다른 한 명에게 선사했다. 퍼억! 놈은 건물 벽에 
달라붙은 꼴사나운 모습 그대로 천천히 무너졌다. 

"5명인가......" 

"이 자시익!!" 

적의 충만한 외침과 함께 어둠을 뚫고 뭔가가 번뜩였다. 그 섬광 
은 내 뺨을 찢고 그대로 벽에 불꽃을 튀겼다. 그 불꽃의 소진과 함 
께, 나 역시 나이프가 날아온 방향을 향해 질풍을 선사해 주었다. 
근육이 아릴 정도로 강력한 질풍을. 

"우아아악!!" 

사람 크기의 어두컴컴한 신형이 매혹적이지 못한 괴성을 지르면 
서 검은 융단을 깔아놓은 것 마냥 컴컴한 밤하늘을 갈랐다. 쿠웅! 
이런, 내가 너무 심했나? 난 뺨을 타고 흘러내리는 피를 혀로 핥으 
면서 다음 목표를 향해 눈을 돌렸다. 참으로 재수없게도, 그 순간 
내 눈에 들어온 것은 세이시아와 유니스에게 달려들고 있던 이완이 
었다. 그녀들의 얼굴에 공포의 빛이 어렸다. 이런 젠장! 세이시아, 
너 분명 검술을 배웠다고 했잖아! 이래서 실전 경험이란 게 필요한 
건가! 그 두꺼운 손가락이 갸날픈 세이시아의 팔을 잡아 비튼 순 
간, 내 오른팔에서 뭔가 무거운 것이 맺혔다. 

"꺄악! 놔, 놔 주세요!" 

"잡았다! 헤, 헤헤! 케인! 케인 로드! 이것으로 네 발악도 
끝....." 

그는 말을 끝까지 잇지 못했다. 뭐라 침튀기며 주절거리던 그 추 
한 모습 그대로 벽에 처박힌 것이다. 그는 자신이 뭘 당했는지 도 
저히 이해가 가지 않는다는 표정으로 기절해 버렸다. 난 짧은 순간 
이나마 내 오른손을 바라보았다. 뭔가가..... 무거운 것이 맺힌 그 
순간..... 

-던져. 던져서 놈을 제압하라.- 

누군가가 읊조렸다. 머릿속에서...... 

퍼어억!! 

뒷통수에 강한 충격이 느껴졌다. 뻔할 뻔자지. 

-느리다. 케인. 그래선 앞으로의 싸움에서 승리할 수 없다.- 

싸워야......한다구? 왜? 무엇 때문에? 

-싸우는 법을. 가르쳐 주마.- 

내 주먹이 움직였다. 내 후두부를 강타한 플레티커의 얼굴이 보 
였다. 놈은 미소를 짓고 있었으나, 내 눈과 그의 눈이 마주친 그 
순간 그의 얼굴은 극한의 공포로 물들었다. 뭘..... 뭘 본거지? 

그의 눈동자에 내 얼굴이 비춰졌다. 붉은 눈동자를 하고 있는 내 
가. 잔인한 미소를 짓고 있는 내가. 그것은 인간이 아니라, 마수였 
다. 어릴 적 들었던 이야기...... 지옥설에서나 나올만한 마물의 
표정이었다. 내 오른손에 검은 전류가 흘렸다. 내 입이 열리며 걸 
걸한 목소리가 흘러나왔다. 그러나 그건 내 의도가 아니었다. 전혀 
다른...... 머릿속에서나 들리던 그 목소리였다. 

"태어난 것을, 후회해라." 

그만 둬!!! 난 필사적으로 몸을 흔들었다. 그게 효과가 있었던 
지, 놈의 얼굴을 향하고 있던 내 손은 얼굴 바로 옆의 건물 벽을 
향했다. 무엇인가가 맹렬하게 들끓고 있었다. 그 거대한 역동에 팔 
이 떨어질 것만 같았다. 

-쓸데없는 짓을......- 

비웃음......킥킥...... 

"내...... 내 몸이다! 너 따위가 제멋대로 하게 놔둘까보냐!!!" 

입술을 꽉 깨물었다. 나와 벽 사이에 끼어버린 플레티커 녀석의 
겁에 질린 눈동자에 비친 내 눈동자는 하늘색과 붉은색을 번갈 
아...... 

붉은, 색이 아니다. 석양이다. 

석양의 빛이다. 너의 눈동자는 맑고 아름다운 스카이블루...... 

동생의 눈동자는 타오르는 노을의 빛. 

너는 [시작]이었고, 동생은 [끝]이었다. 

시끄러! 

들어 봐. 언제까지 네 동생의 그림자에 매여 살아갈거냐. 언제까 
지 네 인생을 찾지 못한 채 나의 주박과 과거의 악몽에 매달려 살 
아갈거지? 인정해라. 케인 로드. 너는 단지 10대 소년이다. 지금이 
라도 포기해라. 너의 인생을 찾을 수 있어. 새로 시작하는 거다. 
다행히 엠프레이번은 과도기의 상태여서 얼마든지 일자리를 구할 
수 있다. '정령술'이라던지 하는 '마법'의 세계에 굳이 손대지 않 
더라도 땀흘리며, 일하며 살아갈 수 있다. 그러니까, 유그드라실에 
서 나와라. 그 곳에 있으면 있을수록, 나의 영향은 강대해지고 너 
는 파멸된다. 난 그걸 원하지 않아. 

왜? 날 제압하고, 날 차지하는 게 네 목적 아니었나! 

그럴 리가...... 없어. 왜냐면, 나는...... 

......미안. 그만 두지. 


......손에 맺힌 검은 요동이 조금씩 가라앉았다. 굳이 이걸 쓰 
지 않아도, 아마 녀석은 나에게 덤벼든 걸, 좀더 심하게 억측하면 
태어난 걸 후회하고 있을테니까. 그는 바지에 오줌까지 질질 싸면 
서 부들부들 떨고 있었다...... 주위를 돌아보았다. 내가 쓰러뜨린 
놈들 외에는 다들 도망갔는지 아무도 없었다. 아, 세이시아와 유니 
스, 에린 선생을 제외하면. 갑자기 심한 피로감이 엄습해왔다. 다 
리가 후들거렸다. 난 쓴웃음을 지으며 휘청휘청 근처의 나무상자 
위에 걸터앉았다. 아까 그 바람 때문인지, 땅바닥에 있던 먼지가 
전부 올라와 앉아 있었다. 이런 이런. 

"......페어는 차분한 여자애였지. 창부를 어머니로 둔 사생아 
답지 않게. 웬만한 귀족집 아낙들 보다 더 침착하고 온유했어." 

응? 뭐야, 내가 왜 이딴 이야기를 꺼내는 거지? 벌써 노망 들었 
나? 헤이, 주둥아리. 좀 멈춰 줘. 그러나 내 몸은 여전히, 이럴 때 
일수록 말을 안 듣던 평소의 습관을 고치지 못한 채 계속 씨부렁거 
렸다. 젠장. 

"제니는 페어보다 한 살 더 많았지만, 행동거지론 완전히 반대였 
지. 철부지 중의 철부지였으니까. 안 그래?" 

내 손이 상자 옆에, 마치 벽에 쓰러지듯 기대어 있는...... 보아 
하니 아까 공중으로 내던져진 놈 같구만. 여하튼 그 건달의 머리를 
툭툭 쳤다. 엇쭈. 대답 없지? 난 계속 그 놈의 머리를 쳐 대며 동 
조를 구했으나 그놈은 대답할 기력조차 없는지 계속 신음만 내뱉을 
뿐이었다. 쳇. 

"그녀들은 항상 구겨진 인상을 하고 다녔던 나에게 무슨 심보였 
는지 밤에 덮고 잘 이불이라던지 먹을 것을 가져다주었지. 그런데, 
그런 그녀들을..... 그녀들을..... 너희는......" 

......지켜주지 못한 내 탓인가...... 갑자기 내 입이 떠들던 것 
을 멈췄다. 이제야 내 말을 들을 셈인가. 슬프군. 쳇. 몸 하나 컨 
트롤 못하는 이성이라니. 

"케이인....." 

애처로운 유니스의 목소리. 금방이라도 울 것 같이 크게 흔들리 
는 눈동자...... 그녀 옆에 서 있는 세이시아는 짜증날 정도로 아 
름다운 얼굴을 석고 조각처럼 딱딱하게 굳힌 채 유니스와 날 번갈 
아 바라보았다. 뭘 말하고 싶은 얼굴인데? 쳇. 말하기 싫으면 관두 
라지. 난 몸 구석구석에서 피어오르는 통증에 입술을 꾹 깨물면서 
하늘을 바라보았다. 기가 막히게 어둡고, 아름다웠다...... 휴우, 
괜히 한숨을 토하고 싶어지는군. 난 잠시 동안 그 상태를 유지하다 
가 낮고 건조한 목소리로 내뱉었다. 

"마지막 경고다. 플레티커. 난 곧 이 마을을 떠날 거다. 만약, 
그 전에 다시 한 번 내 눈에 뜨인다면...... 방금 전까지의 [경험] 
과는 비교도 안 될 극한의 것을 맛보게 될 거다." 

그가 듣던 말던 상관없었지만, 플레티커의 안색이 더욱 하얗게 
질리는 것으로 보아 충분히 인식된 것 같았다. 그럼 다행이군. 자 
아, 이젠 가볼까. 난 몸 구석구석을 털어낸 후, 그녀들을 향해 말 
했다. 

"유니스, 세이시아. 가자." 

내 말에 유니스는 쪼르르 나에게 달려왔으나, 세이시아는 멍한 
표정으로 덩그러니 서 있었다. 쟨 또 왜 저러냐. 약간 짜증난 목소 
리로 다시 말했다. 

"세이시아. 돌아가자" 

이번엔 제대로 들렸는지, 초점을 잃고있던 그녀의 눈에 생기(이 
렇게 말하기가 좀 그렇군)가 돌았다. 하지만 그것도 잠시, 그녀는 
다시 멍한 모습으로 되돌아갔다. 왜 저래? 생리인가? ...... 내가 
무슨 망상을. 

"죽으면 안돼요......" 

"......뭐?" 

"죽으면, 죽으면 안돼요...... 케인 님. 절대로, 절대로 죽으면 
안돼요!!!" 

갑자기 그녀의 눈에서 눈물이 하염없이 흘러나왔다. 마치 온 몸 
의 수분을 한꺼번에 소모시키는 듯, 끊임없이 울고 있었다. 뭐야, 
이 황당한 경우는! 

"세이시아! 왜 그러는 거야!" 

"아니에요! 아버님, 케인 님은, 케인 님은 죽지 않을 거라구 
요!!" 

무시기? 아버님? 그 뱀파이어라는 아버지? 그 작자는 또 왜 찾 
아? 그 작자는 점이라도 치나? 내가 죽긴 왜 죽어? 

"......그렇게 놔두지 않겠어요......" 

그것이 그녀의 마지막 읊조림이었다. 그녀는 꺼져가는 음성으로 
알아들을 수 없는 마지막 한 마디를 남긴 후, 천천히 땅바닥에 쓰 
러졌다. 재빨리 달려가 그녀를 부축했으나, 이미 그녀는 기절한 뒤 
였다. 

"세이시아!!" 

뭐, 뭐야 도대체? 이 녀석은 왜 또 이러는 거야? 목 뒤로 식은땀 
이 흥건히 배어났다. 뭔가, 이해할 수 없는 일이 한꺼번에 터져버 
린 것 같아...... 머릿속이 복잡했다. 엉망으로 꼬인 실타래처럼. 

----------------------------------------------------------- 
*memo: 스톤 가드: 몸의 일 부분을 돌처럼 단단히 만든다. 지(地) 
의 속성을 지닌 정령술로, 강화하면 몸 전체를 
돌처럼 만드는 스톤 바디. 더욱더 강화하면 
인간을 폐업하고 한 덩이 바위가 되어버리는 
'위시페스' 가 있지만....누가 거기까지 쓸까. 
지옥설 : 지옥 이야기. 무서운 이야기의 대표. 



마법교육기관 유그드라실 

Trouble Maker! IN 'ERIDSTIN'. 11(終) 
- Z.O.N.E: THE ANGEL OF DEATH: CODE NAME SEISIUS - 


세이시아가 정신을 차린 것은 그로부터 꽤 시간이 지난 후, 에리드스틴 
을 떠나기 단 두 시간 전이었다. 

그녀는 아무 것도 말하지 않았다. 그저, 세상 모든 것을 빨아들일 것 
같은 칠흑색의 눈동자로 날 바라봐 주었을 뿐이었다. 기분 탓일까, 그녀 
눈에 비친 내 눈동자 속에 얇게나마 핏빛의 기운이 보인 것은...... 

"케인, 어디 피곤해? 눈동자가 충혈된 것 같은데......" 

"아아." 

엘덴이 아무 생각 없이 아침 인사 대신으로 건넨 말 덕분에 난 거울을 
수 차례나 계속해서, 반복해서 들여다 보았다. 마치 낡은 건물 벽에 난 
균열처럼 그 붉은 기운들은 갈라진 '선' 의 형상으로 내 파란색 눈동자 
구석구석을 후벼 파 놓고 있었다. 

거울을 후려 쳐 깨뜨려 버리고 싶었지만...... 결국 내 손해 잖은가. 
손만 아프겠지. 

"괜찮을 거예요......" 

아무도 없는 방. 유니스 마저도 내보낸 여관 방에는 나와 세이시아 이 
렇게 둘만이 자리잡고 있었다. 압박, 어깨가 무너져 내릴 것 같은 압박감 
이 나와 세이시아를 잡아 눌렀다. 난 옅은 한숨을 쉰 뒤 입을 열었다. 내 
목소리는 그 참혹한 중압감을 이겨내지 못했던지 잔뜩 억눌려 있었다. 

"뭐가 괜찮을 거라는 거지?" 

세이시아는 살짝 고개를 저으며 슬픈 미소를 지어 보였다. 숨막히도록 
아름다운 미소였다. 아니, 어쩌면 아름답다기 보다는 순수하다고 말하는 
게 더 어울릴지도 모르는 그런 미소였다. 그러나...... 왠지 거부감이 들 
었다. 그 미소 속에 동정 비슷한 것이 엿보였기 때문이었다. 

"대답하기 싫으면 안 해도 돼...... 라고 말해도 되겠지만, 이번에는 
쉽사리 넘어 갈 수 없어. 세이시아. 나도 대강 알 거 같으니까." 

말을 마친 후, 난 내 오른손을 세이시아 앞에 들어보았다. 그러자 그녀 
는 흠칫 몸을 떨며 다리 근처에 놓여 있던 얇은 홑이불을 끌어당겨 몸에 
덮었다. 하지만 그것은 '한기에 대한 보호 수단' 으로서가 아닌, 단지 내 
행동에서 벗어나기 위한 방편에 불과했다. 억측일지도 모르겠지만...... 
나름대로 그 추측에 대한 확신이 있었기 때문에 세이시아의 그 행동은 내 
속을 뒤집어 놓기에 충분했다. 빌어먹을! 난 거칠게 그녀의 손목을 잡아 
틀었다. "!" 그녀의 눈동자가 크게 흔들렸다. 그 가련한 고동을 보자마자 
내 마음 속은 순식간에 죄악감으로 가득 찼다. 

"미안. 세이시아......" 

난 그녀의 가느다란 손목을 움켜잡았던 손을 천천히 풀었다. 세이시아 
의 가느다란 손목은 내 손아귀 힘 때문에 붉게 물들어 있었고, 그것은 가 
뜩이나 죄악감으로 꼬여 있던 내 마음을 한층 더 무겁게 짓눌러 주었다. 

"케인 님의 눈동자는 아름다워요. 정말로. 저 같은 마족에겐 더 
욱......" 

그녀의 평소답지 않은, 고결함이 사라진 느슨한 목소리가 내 귓속으로 
흘러 들어왔다. 난 그녀의 붉게 물든 손목을 바라보느라 잠시 내렸던 시 
선을 들어 올려 다시 세이시아의 얼굴을 바라보았다. 기분 탓일까? 그녀 
의 그 아름다운 얼굴 어딘가에서 무언가를 포기한 듯한 자학감이 느껴진 
것은. 

그러나 그건 내 기분 탓이 아니었다. 

그녀의 손에서 빛이 뿜어져 나왔다. 검은 섬광이 말이다. 등불에 검은 
색 갓을 씌웠을 때 나타나는 그런 이미지의 빛이. 그 현혹적인 빛은 공간 
의 어느 한 직선을 중심으로 하듯이 한 지점을 향해 우아한 곡선을 그리 
며 모여들었다. 정신이 아찔했다. 

"세, 세이시아?" 

"미안해요. 케인 님. 약간 아프더라도 참아 주세요." 

그녀의 목소리엔 짙은 물기가 배어 있었다. 난 천천히 뒤로 물러났다. 
목구멍 뒤로 딱딱하게 굳은 침이 꼴깍 넘어갔다. 왜인지 세이시아가 엄청 
나게 위험해 보였다. 아니, 위험했다. 어느새 그녀 손에는 다이아몬드를 
깎아서 만들었다고 밖에 볼 수 없는 투명한 세검이 들려 있었고, 그 날카 
로운 검 끝이 서릿발같이 차가운 살기를 품은 채 날 향하고 있었다. 그녀 
의 잿빛 입술이 알아들을 수 없는 단어를 하나 하나 공간 속으로 떨궈 내 
었다. 

[Zero Orbital Necro Energy(零點軌道死魔力)...... Z.O.N.E 開放.] 

마치 주문 영창같은 그 울림이 끝나자, 어디선가 나타났는지 도저히 알 
수 없는 수많은 검은 깃털들이 방 전체를 가득 뒤덮었다. 턱이 덜덜 떨렸 
고, 뒷골이 차갑게 경직되어 버렸다. 

"뭐...... 뭐 하는 거야 세이시아!!" 

그녀는 내 외침에 반응하지 않았다. 대신, 칼날이 찔러 들어왔을 뿐이 
다. ......'찔러 들어왔을 뿐'이 아닌가. 난 황급히 몸을 뒤로 뺐지만, 
그것도 이미 예상하고 있었다는 듯 검의 궤도가 유연하게 방향을 틀었다. 

촤악! 

"흡!" 

으갸갸갹! 몸 한 군데를 베였을 뿐인데도 혼이 얼어 버릴 것 같은 고통 
이 온 몸을 감쌌다. 그 고통에 이빨이 딱딱 부딪혔다. 게다가 베인 데도 
좋지 않았다. 하필이면 내 오른쪽 손목. - 동맥 부분이 베인 것이다. 당 
연하면 당연하겠지만, 검은 피가 분수처럼 뿜어져 나와 온통 깃털 천지가 
되어버린 방 안을 더럽혔...... 잠깐 잠깐. 검은...... 피라고? 

"역시, 거기 있었군요." 

뭐, 뭐가? 세이시아는 검을 수평으로 들어 올린 그 모습 그대로, 한 점 
의 흐트러짐 없이 날 바라보...... 는게 아니라, 내 오른 손에서 뿜어져 
나온 거무스름한 핏덩이(표현이 좀 뭐 하지만 어쩌랴. 내 몸에서 쏟아져 
나온 것들이 자기들끼리 뭉쳐 버렸는데.)를 바라보고 있었다. 덩어리 한 
가운데 구멍이 뻥 뚫리더니, 입이라도 되는 양 기묘하게 꿈틀거렸다. 

-발...... 발칙한 계집!- 

입이 맞군. 

"그렇게 말해도 될까요? 난 당신이 더욱 발칙하다고 생각되는데요." 

난 할 말을 잃은 채 세이시아를 바라보았다. 이, 이전까지의 그녀가 아 
냐! 저런 도발적인 말을 한 번도 내뱉은 적이 없었는데! 난 손목의 통증 
도 잊은 채(어느새 피가 멈춰 버려 더 이상 아프지도 않았지만) 그녀를 
찬찬히 뜯어보았다. 평소의 그녀와는 확연히 달랐다. 눈매도, 입술 
도...... 하지만 그 중 가장 내 시선을 붙들고 놓아주지 않았던 것은 그 
녀 등뒤로 멈추지 않고 타오르는 검은 불길이었다. 마치 날개 같은...... 

-배, 뱀파이어 주제에...... 감히 마령의 현신에게 덤비려 드는 거냐!- 

"뱀파이어라기 보다는 죽음의 천사라고 불러 주시죠. 마령이여." 

무, 무, 무시기? 죽음의 천사? 그 말을 들은 바로 그 순간, 내 머릿속 
에 딜센의 목소리가 흘러 들어왔다. 

[극광의 천사 '알바티우스', 풍요의 천사 '파미우스', 생명의 천사 ' 
미즈우스',[죽음의 천사 '세이시우스'],미의 천사 '알테미우스'.......] 

에, 거시기가, 그러니까, .......모르겠다. 하하하하. 웃자. 웃어. 내 
가 이렇게 현실 도피성 사고를 진행시키고 있건 말건 세이시아는 꾸준히 
그 덩어리(?)를 압도해 나가고 있었다. 

"제가 Z.O.N.E을 개방한 현 시점에서, 실체도 제대로 갖지 못한 당신이 
절 이길 수 있으리라고 생각하는 건 아니시겠죠?" 

-그거야, 해 봐야 알......- 

덩어리의 게김성 짙은 발언은 그 다음 순간 사라져 버렸다. 세이시아가 
더 이상 더하고 뺄 것 없는 완벽한 자세로 덩어리 녀석을 베어 넘긴 것이 
다. 그녀의 긴 생머리가 우아하게 흩날렸다. 

-꾸어어어억!- 

듣기 힘든 비명을 지르며 나뒹구르는 놈을 보는 내 마음은 그저 편하진 
않았다. 그래도 한때는 나와 한 몸에 있었던....... 재미없는 개그구만. 
한 몸에서 두 몸이 되어버린 놈은 잠시 동안 꾸물꾸물 거리더니 곧 축 늘 
어져 버렸다. 끄, 끝난 건가? 

"끝난 건가요...... 시시하군요." 

잠시 동안 그 늘어져 버린 핏덩이들을 바라보던 그녀의 입술에서 샛웃 
음이 터져 나왔다. 

"바보. 그런 '죽은 척'으로 절 속일 수 있을 것 같나요?" 

-!!- 

세이시아는 자비라고는 한 점도 보이지 않는 냉철한 표정으로 '놈'에게 
다가갔다. 잔뜩 일그러진 놈의 모습은 가관이었다. 마치, 자신의 마지막 
속임수를 들켜 버린 마술사의 모습과도 같았다. 

-이...... 이...... 망할 것! 어째서냐, 어째서 Z.O.N.E까지 개방하면 
서 놈을 돕는 거냐! 자신의 수명까지 버려가면서, 왜! 어째서! 어째서 
어!- 

순간, 난 내 귀가 잘못 됐는지 의심했다. 뭐.....? 수, 수명을? 

"그 이유는 당신도 알지 않나요. 버려진 영혼...... 아니. 그 영혼의 
애달픈 조각이여." 

그녀의 손이 호선을 그었다. 그 선을 따라, 어둠 속에서 배어난 빛이 
춤을 추었다. 그 연무가 끝났을 때 더 이상 거기엔 그것이 없었다. 그것 
뿐만이 아니었다. 검도 없었고, 타오르는 불길도 없었고, 깃털들도 없었 
다. 아무 것도 없었다. 
그저 평범한 여관 방과 갸날픈 어깨선이 더없이 슬퍼 보이는 소녀만이 
있었을 뿐이었다. 그녀가 천천히 나를 돌아보았다. 그 눈가엔 수정같은 
눈물이 가득 차 있었다. 난 입을 열었으나 아무 말도 할 수 없었다. 도 
대체, 도대체 내가 무슨 말을 할 수 있느냔 말이다. 수명이, 수명이 줄어 
든다고? 

"케인 님!" 

그녀는 황급히 나에게 다가왔다. 그리곤 내 오른 손 팔목을 붙들고는 
눈물을 쏟기 시작했다. 마치 참고 있었던 양, 멈출 수 없는 기세로. 

"미안해요, 미안해요!! 아, 아팠죠? 정말, 정말 죄송해요. 하, 하지만. 
어쩔 수, 어쩔 수 없었어요. 이대로 가다간 케인 님 죽어버리는 걸, 죽어 
버리는 거얼!" 

"......" 

여전히 입이 떨어지지 않았다. 뭐라고 말을 해 주어야 하는데, 그래야 
하는데...... 그저 그녀의 가녀린 등을 가볍게 쓰다듬어 주는 것 외에는 
아무 것도 할 
수 없었다. 

"으, 흐윽. 미, 미안해요. 정말로......" 

미안.....하다고? 뭐가. 내가 미안해 해야지. 나도 모르게 이빨을 앙다 
물었다. 한심했다. 내가 갑자기 무지막지하게 한심해 보였다. 내 자신이 
저주스러웠다. 이런, 이런 소녀에게 지울 수 없는 도움까지 받고...... 
정말, 싫다. 그녀의 등을 가벼이 쓰다듬어 주던 손을 살짝 들어 세이시아 
의 머리카락을 매만져 보았다. 부드러웠다. 녹아 버릴 것 같아. 그 감촉 
에 정신마저 혼미해져 갔다. 그녀의 어깨 위에 올려놓은 손에 힘이 들어 
갔다. 

그리고 정신이 들었을 땐 

나와 세이시아는 입을 맞추고 있었다. 

그러나, 어쩐지 이전까지와는 사뭇 달랐다. 

부끄럽거나 하는 감정이 전혀 없는, 

'항상' 그래 왔고 '앞으로도' 그럴 당연한 행동을 했다는 감정만이 가 
득 찼을 뿐, 그 외의 감정은 느껴지지 않았다. 

내 뺨 위로 세이시아의 눈물이 흘러 내렸다. 

아마 내 눈물도 그녀의 뺨 위로 흘러 내려갔을 것이다. 

엘덴에게 들키면 어쩌지? 나 참, 이런 상황에도 요런 걱정을 하다니. 
나란 놈은 대체...... 

...... 뭐, 상관없어. 한대 갈겨 버리지. 

*MEMO:Z.O.N.E:제로 오비탈 네크로 에너지...... 영점궤도사마력의 앞 글 
자를 모은 것으로, 이미 죽어버린 또는 죽은 공간에 있는 
강대한 힘을 일컫는다. 이것과 접촉할 수 있으려면 다음 
과 같은 조건이 필요하다. 첫째, 사용하려는 자가 마성에 
물든 자일것.(한마디로 마물일 것.) 둘째, 불러들일 힘과 
개연성이 있을 것.(세이시아의 경우는 미리 인풋 되어 
있지만) 셋째, 사용하려는 자의 목적이 분명할 것. 
위 세 개중 어느 하나만 미스가 나도 곧 다운되어 버리는 
위험한 힘. 발동 되면 발동자에게 극도로 유리한 장소를 
만들 수 있고, 마력도 초증폭된다. 

하지만...... 남은 생명의 1/3을 잃어버린다는 극단적인 단점이 
붙어 있다.(뭐 세이시아는 마물이니까 그만큼 오래 살겠지만) 
참고로 마왕 에리 님도 Z.O.N.E을 사용해 고신병기를 이겼다. 

순결의 사이에레스: 세이시아의 검. 보통 때도 소환 할 수 있으나 
남을 상처 입히길 싫어하는 세이시아는 거의 
소환을 하지 않는다. 베고, 찌르는 등의 공격 가능. 



마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(1) 


소녀는 선택했다. 

법관 앞에 서 있는 여자애는 더 이상 내가 알고 있던 슈피엘이 
아니었다. 네르시에이아 헬즈 레이칼라인이라는 외우기 힘든 이름 
을 지닌, 어엿한 귀족 집안의 '아가씨' 였다. 그것도 보통 귀족 집 
안이 아닌, 마법사 길드의 마스터를 역임하고 있는 - 즉, '나는 새 
도 떨어트릴 정도의' 권세를 지닌 레이칼라인 가문의 한 사람이란 
말이다. 

하지만 도저히 어울리지 않았다. 겉만 화려하고 속은 텅텅 빈 귀 
족들 따위나 입는 거추장스러워 보이는 의례용 드레스를 입은 그녀 
는. 물론 그녀 주위를 둘러싸고 있는 귀족들은 '정말 아름답군요.' 
'그래요, 기품이 넘쳐요.' '역시, 레이칼라인 가문의 사람이군 
요...... 아무리 타지 생활을 오래 했다지만 감히 범접할 수 없는 
위엄이 넘쳐나요.' 라는 둥의 느끼한 버터 풍의 아첨 섞인 감상을 
표했지만...... 

[ 왜 날 그런 눈으로 바라보는 거지? 불쌍해 보이나? 딱해 보이 
나? 약해 보이고, 비굴해 보이고, 이 세상 그 어느 것보다도 비참 
해 보이나? 잘 됐군. 넌 내가 이렇게 되길 그 누구보다도 원했으니 
까 말이야.] 

[.......] 

[닥쳐...... 너 같은 천한 것 따위에게 위로 받고 싶지 않아!] 

[난 아무 말도 안 했다구. 슈피엘.] 

[슈피엘이 아냐! 난 네르시에이아다! 자랑스러운 레이칼라인 가 
문의 일원이란 말이야!] 

[...... 우는 거냐. 칠칠맞게.] 

......간밤에 나누었던 대화(라기 보다는 거의 말싸움에 가까웠 
지만)가 뇌리 속을 스치고 지나갔다. 너, 정말 그걸로 괜찮은 거 
냐. 그걸로 만족하는 거냐. 어쩐지 마음 한 구석이 무거웠다. 나도 
모르게 주먹에 힘이 꾸욱 들어갔다. 어쩐지 슈피엘의 면상에 한 대 
날려주고 싶은 욕망이 마구 마구 끓어오르고 있었다. 저 녀석이 지 
금 아무리 아름다워 보여도, 그것은 단지 장식 뿐. 놈의 마음 
은...... 

'......싫어.' 

? 

'...... 싶지 않아.' 

?? 뭐야? 

'도와줘. 누구든지 좋아...... 이대로, 이대로 석상이 되긴 싫 
어...... 무거운 짐에 눌려진 채 살아도 죽은 채로 평생을 살아가 
긴 싫어. 그러니까, 누구라도 좋아. 도와 줘어!!!!' 

머리 속을 깨트려 버릴 듯 강한 울림이 폭발하듯 내 속에서 터져 
나갔다. 그 울림이 어찌나 강력했던지, 바로 옆에 서 있던 엘덴이 
황급히 부축해 주지 않았더라면 그대로 대리석 바닥에 엎어졌을 정 
도였다. 이 엄숙 무쌍한 장소에서 면상 팔리게 시리. 

"괜찮아? 케인? 갑자기 왜 그래?" 

"...... 아니. 아무 것도 아냐. 고맙다." 

순간, 엘덴의 표정이 뭐라 표현할 수 없을 정도로 괴악해졌다. 

"왜 그래?" 

그는 그 기하학적인 표정을 그대로 유지해 가며, 영 떨떠름하다 
는 듯 어눌한 어투로 중얼거리듯 말했다. 

"으응. 너에게 고맙다란 말을 들은 게 하도 오랜만인 것 같아 
서." 

난 피식 웃어버렸다. 사소한 것에 신경 쓰는군. 근처에 있던 멀 
쑥한 차림의 진행요원이 좀 조용해 달라는 눈빛을 보냈다. 당신도 
사소한 것에 신경 쓰는 구만. 하여간 왕궁 놈들 중 마음에 드는 놈 
은 한 놈도 없다니까...... 그 딜센에게 찝적거린 귀족 아들놈도 
그렇고. 뭐 로크에게 크게 한 방 얻어맞았으니 정신을 좀 차렸겠지 
만. 하여간, 그 놈도 무서운 게 없는 놈이라니까. 

'도와줘......' 

다시 머리가 지끈거렸다. 젠장, 어째서 녀석의 목소리가 머릿속 
에서 들리는지 도저히 이해 불능이지만 말야. 도대체 나보고 어쩌 
라는 거야? 네가 정한 길이잖아. 네가! 엉! 네르시에이아 헬즈 레 
이칼라인! 

"그대는 결정했는가?" 

법관의 엄숙한 목소리에 에리드네스 폐하의 우측, '마법사의 장 
소'의 가운데 좌석에 앉아있던 마스터의 눈썹이 작게, 그러나 분명 
하게 꿈틀거렸다. 자아, 결정의 시간이라 이거지. 나까지 긴장되는 
군. 

"위대한 마법사 길드의 마스터의 딸로서가 아니라, 순수한 영혼 
을 지닌 소녀로서 답하라. 네르시에이아 헬즈 레이칼라인, 그대는 
결정했는가?" 

네르시에이아의 턱이 가벼이 떨렸다. 분명 주저하는 것이리라. 
그녀가 저런 모습을 보이는 것은 아마 이전에도 없고 이후에도 없 
으리...... 아니지. 

그것은 슈피엘이었고, 지금 저기에 서 있는 건 내가 모르 
는......그저 네르시에이아 헬즈 레이칼라인이라는 귀족 소녀일 뿐 
이니까. 그 이름으로 살았을 때는 몇 번 있었을지도...... 이제 더 
이상 그녀는 없다. 슈피엘이라는 방자하고 오만하고 잔혹한 화학마 
녀는. 

네르시에이아의 눈동자에 초점이 잡혔다. 그녀의 입술이 열렸다. 
모두가 숨을 죽였다. 전승식 내내 쌓이고 쌓였던 긴장감이 한 순간 
에 그녀의 몸밖으로 분출됐다. 그것은 장엄한 울림이었다. 울림 하 
나 하나가 강렬한 힘이 되어, 어디선가 느껴 본 크나큰 힘이 되어 
날 덮쳤다. 그 느낌은 세이시아의 z.o.n.e 속에 있을 때의 것과 흡 
사했다. 뭐지......? 

어른스러운 여성의 목소리가 잠들기 전의 아기에게 책을 읽어주 
듯이 이야기를 풀어 나가기 시작했다. 

......미처 완전히 닫혀지지 않은 문 틈 사이로, 소녀의 아버지 
는 말씀하셨답니다. 이게 무슨 망신이냐. 대대로 위대한 마법사의 
피를 이어받은 가문에서 마력 제로의 아이가 나타나다니. 어머니는 
그저 고개만 숙이고 아무 말도 못할 뿐이었습니다. 옆에 있던 학자 
가 말했습니다. 이상합니다. 분명 네르시에이아 아가씨가 출생하셨 
을 땐 높은 마력을 보유하고 계셨습니다. 아버지가 화를 냈습니다. 
서류가 사방으로 날렸습니다. 그게 무슨 문제냐. 지금 제로가 되어 
버렸는데. 깎긴 쉬워도 올리긴 어려운 게 마력이다. 제로가 된 마 
력을 복귀시키려면 거의 불가능에 가깝다. 라고 말입니다. 학자는 
한참동안 고개를 숙이고 있다가 뭔가 알아챈 듯 입을 열었습니다. 
마력이라는 것이 갑자기 사라질 때는 뭔가 커다란 정신적 충격이 
있을 때라고 말입니다. 육체적 충격보다는 커다란 정신적 충 
격...... 

그 다음은 모두가 입을 다물었답니다. 

나는 거친 미소를 지으며 앞으로 나아갔다. 놀란 엘덴이 다급히 
내 어깨를 잡아챘지만 난 그것을 거칠게 뿌리치곤 주욱 '그 놈'에 
게 걸어갔다. 이 (그들로서는) 의외의 상황에 당황한 진행 요원, 
헌병 등이 날 잡아 눌렀지만 난 몸을 최대한 놀려 그들 틈 사이로 
빠져 나왔다. 마법사 길드? 그들은 그저 입만 딱 벌린 채 우왕좌왕 
할 뿐이었다. 순식간에 전승식은 나라는 이물질 하나 때문에 아수 
라장이 되어 버렸다. 방금 까지 홀 안을 에워싸고 있었던 위엄들은 
어디로 사라졌는지 참 딱한 일이었다. 이윽고, 난 그 놈의 앞에 우 
뚝 섰다. 놈은 이 황당한 전개에 압도당했는지 눈을 동그랗게 뜬 
채 벌벌 떨고만 있었다. 압도하는 방법? 옛날 식으로 씨익 웃어준 
것 뿐. 하지만 효과는 만점이야. 

"슈피엘." 

그녀 역시 날 바라보고 있었다. 파랗게 질린 얼굴로. 하아, 운이 
좋군. 슈피엘로서의 그녀가 저렇게 당황하는 걸 이렇게 가까운 곳 
에서 볼 수 있다니. 난 내 평소 어조 - 아이의 표현을 빌리자면 
'느물느물'한 - 로 그녀에게 물어보았다. 

"이 녀석 맞지?" 

그녀가 한 대 얻어맞은 듯 눈가를 붉혔다. "아......" 귀신에게 
홀린 것처럼 멍한 얼굴이었다. 하지만, 내가 지금까지 봐 온 그녀 
의 얼굴 중 가장 예쁜 얼굴이었다. (역시 세이시아가 조금 더 낫 
지. 나에겐) 

"이 망할 녀석!" 

헌병들이 날 옭아 잡았다. 온갖 욕지거리를 해 대면서. 이봐들, 
너희들 여기가 얼마나 신성한 장소인지 알고선 이러는 거냐? 라고 
묻기 전에, 슈피엘에게 한번 더 물어보았다. 

"이 녀석 맞냐구 묻잖아, 슈피엘." 

그녀의 눈가에 눈물이 맺혔고, 얼굴은 더욱 붉게 상기되었다. 하 
지만, 이 날의 슈피엘은 다른 때와 달리 착한 아이었다. 남을 비꼬 
거나 낮추는 투의 말투를 사용하지 않고, 그저 친구에게 대하듯 평 
범한 대답을 해 주었다. 

"응." 

그 대답과 동시에 멍청한 헌병들이 미처 잡아 누르지 못한 내 오 
른쪽 다리가 허공을 주욱 그었다. 퍼어억! 그 황홀한 감촉, 귀족의 
명치를 걷어차는 건 남다른 쾌감이군. "거...... 거거걱......" 녀 
석은 그대로 위 속의 것을 게워 올리며 그 자리에 허물어졌다. 

녀석은 바로 슈피엘의 두 번째 오빠였다. 


-------------------------------------------------------------- 
*memo: 자리에 대해서: 에리드네스 폐하의 우측은 마법사의 장소, 
좌측은 기사의 장소로 되어 있는데 각 구역 
엔 3개의 의자가 놓여 있다. 서열 1,2,3위 
를 위해 준비된 것. 각종 의례식 때 여기 
앉아서 참관한다...... 별로 중요하진 않다. 



마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(2) 


'인생은 살고 있는 것 그 자체로 재미있는 것이다.' 가끔 에린 
선생님이 술 취했을 때 해 주던 말이다. 이런 것도 있기 때문에 재 
밌는 건가? 가끔은 괜찮겠지. 왕성 지하의 감옥에 갇혀 있는 것도 
말야. 

"케인 니이이이임~~!!!" 

"우아앙~ 누우가 케이인 좀 꺼내줘어요오~! 이런 데에 하루만 있 
어도 불쌍하고 자상한 케이인은 죽어버릴꺼야아~!" 

...... 솔직히 말해서, 별로 갇혀 있다는 느낌도 들지 않고. 세 
이시아와 유니스가 눈물샘에 구멍이라도 난 듯 신명나게 울어 제끼 
는 바람에 (세이시아는 계속 훌쩍 훌쩍, 유니스는 계속 으앙 으 
앙.) 그 둘과 같이 온 노엘과 엘덴, 그리고 딜센, 마지막으로 왜 
왔는지 도통 이해가 가지 않는 로크는 그 둘을 진정시키느라 꽤나 
진땀을 빼야 했다. 결국 간수장의 항의 때문에 로크를 제외한 모두 
는 밖으로 나가야만 했다. (로크는 우는 여자애를 진정시키는 방면 
의 소질은 제로에 가깝다고 한다. 더 울리면 울렸지. 별로 자랑거 
린 아니군.) 

"그나저나, 너 다시 봤다. 케인." 

로크는 아무렇게나 자란 잡초처럼 거친 검은색 머리카락을 긁적 
거리며 호의적인 목소리로 말했다. 평소의 칼날처럼 날카로운 목소 
리가 아니라서 약간 의외였다. 흠. 호의에는 호의로 답해야 하는 
법. 나도 약간 누그러진 목소리로 말했다. 

"뭐가?" 

"그 발차기 말야. 아주 결의에 차 있더군." 

난 피식 웃었다. 그도 싱긋 웃었다. 

"왜 찼는지 이유도 묻지 않고 그렇게 긍정적으로 평가해도 되는 
거야?" 

"이유 따윈 필요 없어. 그 태도가 중요한 거니까. 자신의 행동에 
일말의 의심이라도 있다면 조금 전 같은 과격한 행동은 못하지. 자 
신이 옳다, 라고 생각하니까 할 수 있는 거야." 

거 참 어떻게 보면 위험한 사상이군. 그럼, 생각 자체에 문제가 
있다면 어떻게 되는 거야? 전쟁 일으키기 딱 좋은 사상이구만. 

"뭐 그 생각에 완전히 동감하진 않지만, 날 다시 보게 됐다니 그 
거 기쁜 일이다." 

내 말이 끝나기도 전에, 창살 사이로 로크의 손이 들어왔다. 난 
이 이해할 수 없는 행동에 잠시동안 로크의 얼굴과 손을 번갈아 바 
라보았다. 

"뭐야 이거?" 

"악수하자는 거지." 

"......왜?" 

로크는 미소를 지우지 않은 채 털털한 목소리로 말했다. 

"음. 뭐 화해의 의미도 있고, 사실 그 동안 널 별로 좋게 보지 
않았거든. 프라임 마스터링 때 내가 네 팔 부러뜨린 적도 있잖아. 
저속한 말도 좀 썼고. 그거, 사과하는 의미에서." 

얼레? 뭐야 이 녀석. 원래 이런 놈이었나? 난 머릿속에서 로크에 
관한 정보를 열심히 끄집어내 모으기 시작했다. 

......별로 없군. 딜센의 정체를 의심한다는 거 정도? 가장 신경 
쓰이는 건 이것뿐이군. 뭐 악수 정도야 괜찮겠지, 라고 생각한 난 
창살 사이로 들어온 로크의 손을 마주 잡아 주었다. 

"좋아, 이것으로 과거의 원한 청산이다?" 

원한 정도까지냐. 그렇게 생각하니까 마음속 한 구석에서 뭔가 
차갑고 꿀꿀한 것이 들어앉은 듯 했다. 아갸갸. 뭐 감옥 자체가 차 
갑고 꿀꿀하지만...... 그런데 좀 너무하잖아. 미성년자를 감옥에 
처 넣고. 그깟 전승식 좀 방해했...... 

"잠깐 잠깐! 그러고 보니 전승식 어떻게 됐냐? 그 자식한테 한 
방 날린 후 헌병에게 끌려나오는 바람에 그 후 어떻게 됐는지 모르 
고 있는데." 

"아, 전승식 말야? 그 후에......" 

"엉망이 되어서 일주일 후에 하기로 했다." 

나와 로크는 동시에 목소리가 들려온 지하 감옥 입구 쪽으로 고 
개를 돌렸다. 그 곳엔 우중충한 지하 감옥의 벽에 일정한 간격을 
두고 설치되어 있는 우중충한 등불의 불빛을 받아 그 우중충한 외 
모가 한결 더 돋보이는 우중충한 청년이 우중충한 눈빛으로 날 쏘 
아보고 있었다. 이봐, 그런 눈빛으로 바라보면 부끄럽잖아. 

"허어, 악역의 등장이신가?" 

"네놈의 그 유들유들한 혀를 뽑아버리기 전에 입 다무는 게 좋을 
거다. 케인 로드." 

놈의 살기 어린 목소리에 로크의 눈매가 사나워졌다. 아마 칼을 
가져왔더라면 그대로 찌르고 보았을 기세였다. 로크의 기세에 제압 
당했는지 슈피엘의 오빠 되시는 리블레이아 헬즈 레이칼라인의 어 
깨가 움찔거렸다. 그러고 보면 이놈도 막 나가는 놈이라니까. 

"로크. 잠시 자리를 피해 주지 않겠어? 리블레이아 씨와는 좀 나 
눌 이야기가 있으니까. 그리고 저쪽도......" 

난 고개를 살짝 돌려 리블레이아의 교활해 보이는 면상을 한 번 
슬쩍 째려봐 준 후 말을 마쳤다. 

"나에게 뭔가 할 말이 있는 듯 하니까. 수행원도 없이 온 것을 
보면 말이야." 

놈의 얼굴에 미소가 드리워졌다. '과연 눈치 하난 빠르군.' 대강 
이런 의미 아니었을까? 훗, 뭐 나야 눈치 하나 가지고 여기까지 살 
아온 몸인데 뭐 어떠랴. 



"......." 

리블레이아와 나는 한참동안 아무 말 없이 눈싸움만 했다. 중간 
결과를 굳이 말하자면 리블레이아는 총 13번이나 깜빡거렸고, 난 4 
번밖에 깜빡거리지 않아 결과적으론 나의 압승이었다. 우하하! 어 
떠냐! 이래봬도 난 유그드라실 눈싸움 부문 학생부 우승자라고! 물 
론 슈피엘은 참가하지 않았었지만. 이윽고 그가 자신의 패배를 인 
정했는지 나보다 먼저 입을 열었다. 

"아까 왜 날 찬 거지? 아, 누군가 우리 대화를 엿들을 걱정 같은 
건하지 않아도 된다. 이미 손을 써 두었으니까. 케인 로드." 

"성은 부르지 말아 주셨으면 합니다. 리블레이아 씨." 

그는 얼굴 다른 부분은 미동도 하지 않고 단지 입술로만 씨익 웃 
는, 마치 가면 같은 웃음을 짓는 신묘한 재주를 선보이며 말했다. 

"그러도록 하지. 사람마다 껄끄러운 게 하나쯤은 있기 마련이니 
까." 

"그렇겠죠. 당신 같은 경우는 그 '껄끄러운' 게 좀 심각할 정도 
로 위험하지만." 

"......" 

그의 눈썹이 부르르 떨렸다. 의표를 제대로 찔렀군. 뭐, 아까 명 
치에 발차기를 먹일 때의 느낌보다는 덜하지만 이것도 그런 대로 
즐거운데? 아무래도 나, 가학적인 면이 있는 게 아닐까. 조만간 정 
신 상담을 좀 해 봐야겠어. 

"말을 가려서 하는 게 좋을 거다. 난 레이칼라인의 차기 후계자 
니까." 

그렇겠지. 맏형이 죽었으니까, 당연히 별 탈 없으면 그가 레이칼 
라인의 다음 후계자가 되겠지. 하지만 그 과정에서...... 

"그렇게도 권위를 갖고 싶었습니까?" 

리블레이아의 눈썹이 팔(八)자가 되었다. 무슨 말인지 이해가 가 
지 않는다는 모습이었다. 

"무슨 뜻이냐?" 

거 참 능글맞기는. 꼭 내가 본론까지 말해야 인정할 심산인가? 

"자신의 형까지 독살해 가면서 그렇게도 레이칼라인의 후계자가 
되고 싶었습니까?" 

그의 얼굴이 더할 나위 없이 새하얗게 질려 버렸다. 이야기 속에 
서나 나오는 '사신에게 최후의 시간을 통첩 받은 사람' 의 면상이 
었다. 그의 턱이 부들부들 떨렸다. 처음 만났을 때의 냉철한 표정 
은 온데 간데 없었고, 다만 유령을 보는 양 초점을 잃은 눈동자만 
이 그의 얼굴 안에 남아 있었다. 

"무, 무, 무슨 소리냐...... 내가 형을 독살했다니? 형은 몸이 
약했어. 그래서 좀 일찍 죽은 것 뿐이야! 그런데 그걸......" 

"분명 레이칼라인 가의 장남은 몸이 허약했죠. 하지만 그렇게 일 
찍 죽을 정도로 허약하지는 않았습니다." 

야망에 젖어 잔뜩 더럽혀진 손이 창살을 꽈악 붙잡았다. 피부 위 
로 불거져 나온 힘줄이 뚜렷이 보일 정도로. 리블레이아의 탁한 입 
김이 창살 틈 사이로 슬그머니 새어 들어왔다. 난 그 입김에 닿는 
게 싫어서 몸을 좀 뒤로 빼 녀석과의 거리를 두었다. 

"네가 뭘 안다고 그런 근거 없는 주장을 펼치는 거지? 앙?" 

"뭐 그건 접어둔다 치더라도, 왜 슈피엘에게 까지 그런 약을 먹 
였습니까? 솔직히 말하는 게 좋을 겁니다. 두려웠던 거 아닙니까? 
자신에게 훨씬 미치지 못하는 마력을 소유한 당신의 남동생보다 태 
어날 때부터 그 이상의 힘을 지니고 태어난 여동생, 슈피엘이 말입 
니다." 

나의 목소리는 갈수록 확신에 차 있었고, 그것에 비례해 놈의 피 
부 색깔은 점점 더 새하얗게 질려만 갔다. 이대로 가다간 퍼석 하 
고 깨져버리지나 않을까 하는 쓸데없는 걱정이 들 정도였다. 

"하...... 하하, 하하하하하!!!!" 

그는 낮게 웃었다. 하지만 꽉 막혀버린 지하 감옥의 벽면에 부딪 
혀 울려 그 웃음소리는 면역력 없는 아기들의 등골을 쑥 빼버릴 정 
도로 소름끼치게 변모했다. 본능적으로 직감했다. 이거, 너무 깊게 
쑤셔버린 게 아닌가하는 후회감도 들었다. 리블레이아의 눈이 탁하 
게 빛났다. 

"그런 억측을 해 내다니. 정말 소설가로 나서면 성공하겠어. 다 
른 사람은 몰라도 난 네 책을 꼭 살 것 같군." 

"미안하지만 소설가로 나설 생각 따위는 없습니다." 

"나도 미안하군. 증거도, 아무 것도 없는 너의 억지 주장 따위를 
믿어 줄 사람은 아무도 없을 테니까. 그리고, 무엇보다 더 이상 그 
런 헛소리를 지껄일 수도 없을 테니까." 

그의 입가에 잔인한 웃음이 흘렀다. 휴우, 역시 그렇게 나오시는 
군. 그럼 나도 최후의 카드를 써 보실까? 

"슈피엘이 유그드라실에서 뭘 전공했는지 알고는 계십니까?" 

"...... 내가 왜 그딴 계집애가 뭘 전공했는지 알아야 하지?" 

알아야 할 걸? 난 마음속으로 조소를 흘리며 입을 열었다. 

"마화학입니다. 즉, 슈피엘은 당신이 그녀에게 사용한 그 추잡한 
약 따위의 정체는 이미 간파하고 있을 겁니다. 좀 쓸데없이 덧붙이 
자면 큰오빠의 병도 말입니다. 그럼 여기서 문제 하나." 

"......" 

그는 아무 말 없이 불타는 듯 이글이글 들끓고 있는 눈동자로 날 
노려보았다. 거 참, 창살만 없었더라면 내 목을 조르고도 남았겠 
군. 

"왜 슈피엘은 자신이 그토록 증오했던 레이칼라인 가문으로 돌아 
왔을까요? 권력? 재산? 그런 하찮은 게 아니겠지요. 당연히...... 
복수일 겁니다. 레이칼라인 가문 전체에 대한 복수. 아마 녀석의 
성깔머리로 볼 때 멸문까지도 가능할걸요? 전승자의 지위까지 얻어 
버린다면. 그리고 그 시기는 아마 당신이 레이칼라인 가문의 다음 
집권자로 결정되었을 때 일겁니다." 

리블레이아의 얼굴은 더 이상 인간의 것이 아니었다. 인간을 폐 
업하기로 결심한 인간 이후의 것이었다. 놈의 입술이 띄엄띄엄 열 
리며 증오에 잔뜩 절여진 목소리가 흘러나왔다. 

"네놈은...... 도대체 누구냐. 날 파멸시키려고 온 파멸의 성의 
마물이냐?" 

아니. 그 마물은 내 여자친구고. 날 파멸시키려고 온 건 아니지 
만. 여하튼, 난 최대한 인자한 얼굴로 그의 질문에 친절히 답해 주 
었다. 

"알아서 뭐하게?" 

뒤에 이런 말도 덧붙여 주었다. 나란 녀석은 정말 친절하다니까. 

"잃어버린 왕국의 왕이 될 바보 녀석에게 가르쳐줄 정체 따위는 
없다구." 

놈의 이마에 핏줄이 불거져 나왔다. 그것은 그가 이성을 잃어버 
렸다는 더할 나위 없는 확실하고 거룩한 증거였다. 만세!!! 

---------------------------------------------------------- 

*memo: 지하 감옥: 반 마나 물질로 이루어진 감옥. 모든 방이 독 
실로 되어 있다. 웬만한 임계점 이하의 마법 
따위는 깨끗하게 무시해버리는 건방진 감옥. 
다시 한번 강조하지만 '웬만한 임계점 이하' 
의 마법이다. 



마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(3) 


적막한 시간이 덧없이 흘러갔다. 대강 짐작해 볼 때 한 열 
한 시쯤 된 것 같았다. 평소 때라면 밀려오는 잠의 정령에 못 
이겨 쿨쿨 잘도 곯아떨어져 있을 시간이지만, 오늘 따라 잠이 
오지 않았다. 차가운 감옥 바닥의 한기도 문제거니와 아까의 
일이 자꾸 신경 쓰이는 것이 가장 커다란 수면 방해 요소였 
다. 그래도 어쩌랴, 자긴 자야지. 난 눈을 감고 천천히 양을 
세기 시작했으나 백 이십 삼 마리 째에서도 여전히 수마가 올 
기미가 보이지 않아 그것도 그만 두었다. 대신, 지난밤에 슈 
피엘과 나누었던 대화를 되새겨 올리기 시작했다. 

[바보! 바보! 바보! 바보! 바보! 바보!] 

이거 말고! 어이 뇌세포, 너 정말 말 안 들을래? 

[그거 알아, 케인? 친오빠한테 죽을 지도 모른다는 공포로 
살아간다는 게 얼마나 고되고 힘든 일인지.] 

[넌 죽을 지도 모른다는 정도였잖아. 내 여동생은 부모한테 
살해 당했다구.] 

슈피엘의 눈동자가 커졌다. 당황하는 빛이 역력했다. 그도 
그럴 것이, 지난 3년 동안 내가 그녀에게 한 이야기라곤 죄다 
설익은 농담 같은 영양가 없는 헛소리와 욕밖에 없었으니까. 
이런 밝히고 싶지 않은 비참하고 개인적인 이야기는 별로 나 
눈 적이 없었다. 

[그래. 그런 일이 있었구나. 그런데 너 그런 이야기는 한번 
도 나에게 한 적이 없었잖아. 과거에 뭔가 있을 것 같기는 했 
지만.] 

[너도 마찬가지잖아. 우리 둘, 항상 티격태격 싸우기만 했 
었는데.] 

슈피엘은 차갑게 웃었다. 그러나 평소 같은 사악한 분위기 
는 느껴지지 않았다. '차갑다' 라는 것도 슈피엘을 모르는 사 
람이나 그렇게 느낀다는 것이지, 나처럼 그녀에게 익숙해질 
대로 익숙해진 사람은 오히려 따스함을 느낄 정도였다. 

[어떻게 할거야? 내일.] 

[......어떻게든 되겠지.] 

[평소의 너 같지 않은 대답인데?] 

창가에 비스듬히 걸터앉은 자세로 나와 이야기를 나누던 슈 
피엘은 나의 이 말에 상당히 기분 나쁘다는 듯이 눈썹을 사신 
의 낫 마냥 바짝 세웠다. 

[나 같은 행동이 어떤 건데? 항상 완벽한 계획을 세워 놓고 
빈틈없는 행동을 해야만 나 같은 행동인가?] 

[어이 어이. 왜 갑자기 열을 내고 그래?] 

그녀는 여전히 씩씩거리며 날 몰아붙였다. 

[네 마음대로 날 생각하지 말라구! 다른 건 몰라도, 너 같 
은 최하의 저질 녀석이 날 평가하는 건 정말 레이칼라인 가문 
으로 돌아온 것보다 싫으니까!] 

그녀의 밑 빠진 폭언에 나도 모르게 열이 뻗친 나머지 나 
역시 자리에서 일어나면서 잔뜩 독오른 목소리로 대꾸했다. 

[호오, 그러셔? 그럼 나가 주지! 웬 아닌 밤중에 사람을 부 
르는 가 했더니 고작 그딴 어린애 투정이나 받아달라고 불렀 
던 거냐?] 

[내가 언제 나가라고 했어! 그리고 내가 언제 어린애 투정 
을 부렸다는 거야! 그저 네 맘대로 날 생각하지 말라고 한 것 
뿐이야!] 

[그게 어린애 투정이 아니면 뭐란 말이야! 어차피 자신이 
원하는 대로 평가해 주는 '타인' 은 없단 말이다!] 

내 말에 슈피엘은 입을 반쯤 벌린 채 멍한 눈동자로 날 바 
라보았다. 꽤나 멍청해 보이는 얼굴이었다. 나 참, 그렇게도 
이곳으로 돌아온 게 저 화학마녀에겐 큰 문제인가? 저렇게 자 
신을 잃어버릴 정도로? 난 속으로 툴툴거리며 다시금 침대 위 
에 털썩 주저앉았다. 그녀는 잠시 동안 그 멍청한 얼굴을 유 
지한 채 뭔가 생각하는 것 같더니, 이윽고 고개를 끄덕이며 
중얼거리듯 말했다. 

[그래, 네 말이 맞을 지도 몰라. 어차피 내가 원하는 대로 
날 평가해 주는 사람은 없었으니까. 친위대들 조차.] 

[난 항상 없었지. 아이 녀석은 날 항상 헐뜯기만 하고.] 

[그건 아이가 제대로 본 거고.] 

난 슬쩍 슈피엘을 노려보았다. 그러자 그녀는 내 반응이 재 
밌다는 듯 손으로 입을 막으며 키득키득 웃었다. 허어, 슈피 
엘이 저렇게 웃는 건 유그드라실 들어와서 처음 보는군. 저 
녀석, 갈수록 망가지는 것 같은데? 여기 조금 더 오래 묵으면 
남자친구에게 무릎베개를 해 주는 슈피엘의 모습을 볼 수 있 
을 지도...... 으음. 상상은 자유라지만 이 정도면 거의 망상 
에 가깝군. 정신 건강에 좋지 않아. 

[케인. 내가 너에게 이런 질문을 한다는 것 자체가 나 자신 
에 대한 무한한 환멸감을 느낄 정도지만...... 네가 만약 나 
라면 지금 이 상황에서 어떤 행동을 취하겠어?] 

그래. 슈피엘에겐 저런 말투가 어울린다니까. 듣는 사람의 
기분을 비참할 정도로 깔아뭉개는 잔혹한 말투가. 망할 것. 

[전승자의 자리를 물려받는 거 말야?] 

[그거 말고 또 뭐가 있겠어.] 

[음...... 뭐 명문 귀족 자제에게 시집가서 편안한 여생을 
보낸다거나.] 

[죽여줄까?] 

[살려준다면 고맙겠는데.] 

슈피엘은 다시 한 번 까르륵 웃는, 왜인지 모르게 소름을 
오싹오싹 돋게 하는 기묘한 웃음을 선보였다. 너, 정말 안 어 
울린다. 

[선택은 네 문제야. 내가 관여할 일이 아니지. 난 너로 살 
아본 적이 없기 때문에 뭐라 해 줄 말이 없군. 흔히 소설에서 
이런 경우에 써먹는 '하지만 만약 누구누구라면 이렇게 행동 
했을 거야.' 라는 말도 하지 않겠어. 나나 너나 타인의 행동 
을 모범으로 삼는 것과는 인연이 없는 족속이니까.] 

[필요 없을 정도로 친절한 대답, 고마워.] 

난 그 '고마워'라는 말이 당연히 '비꼬는' 의미라고 생각하 
고 받아칠 준비를 하고선 슈피엘을 올려다보았다. (당연하다. 
난 침대 위에 앉아 있었고 그녀는 창가 위에 걸터앉아 있었으 
니까.) 그러나 그녀의 표정은 전혀 비꼬는 것과는 관련이 없 
는, 진실로 고맙다는 표정이었다. 혹시 모르지, 저 녀석은 연 
기에 재능이 엄청나니까 날 속여넘기는 걸지도...... 




".....번! ....23번! 323번! 언제까지 잘 생각이냐? 면회 
다!" 

얼렐레...... 내가 어느새 잠들었었나? 난 납덩이처럼 무겁 
디무거운 눈꺼풀을 가까스로 걷어올리며 간이 침대에서 일어 
났다. 면회라, 분명 세이시아와 유니스, 그리고 그 외 떨거지 
들이겠지. 그러나 나의 이 예상은 보기 좋게 빗나가고 말았 
다. 오리라고 예상치도 못한 사람들이 온 것이다. 바로 훼더 
린 학생회장과 어디선가 얼핏 본 것 같은 꼬마 계집애 한 명 
이었다. 회장은 걱정 섞인 미소를 짓고 있었고 함께 온 소녀 
는 훼더린 회장 등뒤에 살짝 숨은 채 쭈뼛쭈뼛 날 훔쳐보고 
있었다. 그 껄끄러운 시선에 대한 솔직한 내 심사를 밝히자 
면, 동물원 원숭이가 된 것 같아 영 기분이 좋지 않았다. 그 
러고 보니 둘, 닮은 것도 같은데. 동생인가? 

"아니, 어쩐 일이야? 훼더린 회장이 면회를 다 오고?" 

"친구가 큰 일을 당했다는데 당연히 와 봐야죠." 

친구? 흐 - 음. 수상한데? 난 훼더린 회장을 친구로 여긴 
적이 없는데...... 일자리를 만들어주는 훌륭한 고용인으로 
생각해 본 적은 있어도. 아니나 다를까, 훼더린 회장은 자신 
이 이 어두컴컴한 지하 감옥에 온 진짜 이유를 털어놓았다. 

"그리고 제 동생이 케인을 만나보고 싶어하기도 했어요. 이 
애, 케인에게 홀딱 반했나봐요. 케인이 감옥에 갇혔다는 말을 
듣자 걱정이 되었는지 물 한 모금 입에 대지 못하더군요. 어 
때, 류즈네. 이제 좀 마음이 놓여?" 

내가 입안에 홍차나 하다못해 물을 머금어 두고 있었더라면 
당혹감에 분명히 '푸-우!' 하고 뱉어버렸을 것이다. 무, 무, 
무시기? 나에게 반해? 난 황당 반, 당황 반 섞인 괴상망측한 
감정으로 류즈네라고 하는 소녀를 바라보았다. 그녀는 언니의 
과감한 발언에 당황했던지, 얼굴이 저녁 노을 마냥 새빨갛게 
달아오른 채 양손을 사방으로 휘저으며 새된 소리를 질러댔 
다. 

"어, 어, 어, 언니이!!! 바보오!" 

"왜? 류즈네. 이런 건 빨리 빨리 밝혀 두는 게 나중을 위해 
서 좋다구. 케인 군은 의외로 여자애들한테 인기가 있어서 말 
이야." 

회장. 뭐 그 말에 부정하진 않겠지만, '보통' 여자애들한테 
는 최악의 남자라고 불린다구. 으-흠, 엘프에다가 마물 정도 
인가. 잠깐 잠깐, 이렇게 현실 도피하고 있을 때가 아니지. 
난 이 의외의 상황에 제대로 적응을 못한 채 계속 뒤흔들리기 
만 하는 머릿속을 진정시키면서 류즈네를 똑바로, 매섭게, 분 
석적인 시선으로 바라보았다. 동글동글한 눈동자에 머리 양쪽 
으로 틀어 올린 건강한 빛깔의 금발 머리. 아직 어린이라는 
것을 아낌없이 보여주는 젖살. 훼더린 회장이 16살이니까, 아 
무리 잘 봐줘도 13살 아니면 14살쯤이겠군. 그- 렇- 다- 면, 
역시 충격 요법이 최고지. 어차피 나에게 관계되어 봤자 손해 
만 볼 테니까 미리 끊어 두는 쪽이 낫겠지. 자, 심호흡하고! 

"이봐 꼬마. 네가 뭘 보고 나에게 반했다고 할 지 모르겠지 
만, 난 너 같은 꼬마에겐 관심이 없다구. 게다가 난 이미 임 
자가 정해진 몸이야. 세이시아 발슈타인이라고, 몸매도 좋고 
얼굴도 예쁘고 마음씨도 곱고 요리도 잘하고 술법에도 능하고 
검술에도 일가견이 있는 팔방미인이라고." 

내가 태어나서 지금 이 순간까지 남을 칭찬해 본 적이 한 
번이라도 있었던가? 갑자기 세이시아에게 죄책감이 느껴지는 
군. 난 열심히 주절거리며 슬쩍슬쩍 곁눈질로 류즈네의 반응 
을 살펴보았으나 약간 흥분했을 뿐, 별로 포기할 기색이 보이 
지 않았다. (참고로 훼더린 회장의 표정은 속이 거북할 때의 
그것이었다.) 원래 어린애들이 더 독한 법이니까. 난 이빨을 
짓씹으며 마음을 다잡은 후, 결정타를 먹이기로 결심했다. 류 
즈네가 좀더 잘 듣기를 바라는 친절한 마음에서 내 얼굴을 철 
장 바로 앞에까지 가져갔다. 

"게다가 그녀의 입술은 엄청나게 부드럽다고. 내 인생과 바 
꾸자면 기꺼이 내가 먼저 나설 만큼." 

순간, 내 눈앞에 무언가가 번쩍했다. 콧뼈가 으스러지는 고 
통과 함께, 난 천천히 슬로우 모션으로 감옥 바닥에 쓰러졌 
다. 귓청 속으로 아득히 멀어져 가는 소녀의 애달픈 울음소리 
가 들려왔다. 죽을 정도로 아팠다. 도, 도대체 뭐에 당한 거 
지? 난 자꾸만 멀어져 가는 육체와 영혼 사이의 생명줄을 겨 
우 겨우 부둥켜 잡으며 몸을 일으켜 세웠다. 나를 맨 처음 반 
겨준 건, 엄청나게 난처한 미소를 짓고 있는 훼더린 회장이었 
다. 난 아직도 얼얼한 안면부를 추스리며 불분명한 발음으로 
회장에게 물었다. 

"내, 내가 뭐에 당항겅야?(당한 거야?)" 

"죄송해요. 저 애, 저렇게 나약하게 보여도 우리 집 대대로 
내려오는 권법에 능한 지라...... 얼굴을 철장에 가까이 댄 
것이 실수였네요." 

그럼 내가 저 꼬마 계집애 자식에게 맞아 뻗어버렸다는 당 
치 않은 사건이 벌어졌다는 것인데...... 정말 내 자신이 싫 
다. 

"저, 그런데 케인 군. 그것보다 약간 더 심각한 상황이 벌 
어진 것 같네요." 

감옥 바닥에 한숨을 푹푹 내쉬던 나는 이보다 더 심각한 상 
황이 어떻게 일어날 수 있냐고 괄괄하게 소리치며 훼더린을 
바라보았다. 그러자 그녀는 손가락을 살짝 지하 감옥 입구 쪽 
으로 향했다. 내 시선도 자연스레 그 손가락을 따라갔다. 

오우, 젠장. 

지하 감옥 입구에는 부끄러움인지 뭣 때문인지 빨갛게 되어 
버린 얼굴을 양손으로 살짝 가린 세이시아와 후두부에 망치라 
도 맞은 양 멍해진 얼굴의 유니스, 그리고 입을 손으로 콱 부 
둥켜 막은 채 벽에 머리를 박고는 부들부들 떨고 있던 노엘과 
엘덴이 있었다. 저, 저, 저 녀석들. 설마 다 들었다는...... 

"푸핫핫핫핫핫하하하하하하하!!!!!" 

이윽고 노엘과 엘덴이 더 이상 참지 못하고 동시에 신나게 
웃어 제끼기 시작하자, 나의 추측은 현실이 되어 버렸다. 

이번엔 진짜 확실하게 완벽하게 망했다!! 

------------------------------------------------------ 
*memo: 현재 케인의 수감 상태에 대해: 아무리 그래도 미성 
년자인지라, 면회 정도 
는 자유롭다. 누군가의 
입김이 들어간 것일까? 



마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(4) 


"케인 군. 이빨 꽉 다무십시오." 

퍼억! 라그나록 선생님의 주먹맛은 곱상하게 생긴 그의 외모와는 달 
리 매우 화끈했다. 이빨을 꽉 다물지 않았다면 앞니 두어 개쯤은 가볍 
게 부러뜨리고도 남았으리 만치 터프한 펀치였다. 다행히 이빨은 부러 
지지 않았지만, 간밤에 비라도 쏟아졌는지 흠뻑 젖어있던 길바닥에 그 
대로 엎어져 버렸다. 앗 차거!!! 그나마 다행인 것은, 이른 아침이라 
서 그런지 거리를 오가는 사람이 별로 없었다는 것이었다. (아마 전부 
시장 쪽에 있겠지.) 덕분에 필요 이상으로 면상 팔리는 것은 면했지 
만...... 오늘 완전 매복 터진 날이군. 류즈네인지 뭔지 하는 계집애 
한테도 안면부를 강타 당하고, 라그나록 선생님한테도 죽방을 맞고. 
그는 때린 자기도 아프다는 듯 손을 훌훌 털면서 입을 열었다. 
(...... 그런데 왜 오른손으로 때리고선 왼손을 터는 건데?) 그의 얼 
굴엔 어느새 웃음이 돌아와 있었다. 

"이거 한 방으로 봐 드리겠습니다. 이거 싼 겁니다. 제가 케인 군을 
감옥에서 한시라도 빨리 빼내려고 관계자에게 가서 손이 발이 되도록 
싹싹 빈 것에 비하면 말입니다." 

"그래요. 케인 군. 제가 이런 말하기 뭣하지만, 라그나록 씨는 다른 
사람 앞에 가서 뭘 사정하는 것을 극도로 꺼려하거든요." 

"아, 아리스 씨. 그 정도까지 말할 필요는......" 

유니스 선생님은 날 부축해 주면서 난처한 듯이 말했다. 

"그럼 겨우 저 한 명 때문에 세 분이 다 에리드스틴으로 오신 겁니 
까?" 

라그나록 선생님은 빙긋 웃으며 말했다. 나 참, 사람 패 놓고 저렇 
게 실실 웃으며 이야기를 할 수 있다니. 대단한 사람이야. 

"물론 그렇습니다. 라고 말한다면 케인 군이 감동으로 인해 쇼크사 
할 소지가 있기 때문에 진실을 말하겠습니다. 저하고 아리스 선생은 
때마침 마법사 길드에 볼일이 있어서 온 김에 케인의 소식을 듣고 부 
랴부랴 온 것입니다. 참고로, 그 소식을 알려 준 사람은 지금 케인 군 
을 정성껏 부축해 주고 있는 유니스 선생입니다." 

난 유니스 선생님을 살짝 돌아보았다. 그녀는 그녀 특유의 부드러운 
미소로 나의 시선에 답해 주었다. 예전이라면 분명 성은이 망극한 나 
머지 심장 발작까지는 아니더라도 그에 준하는 반응이 일어났을 터인 
데, 이상하게도 아무 것도 느껴지지 않았다. 그저 고맙다, 라는 감정 
뿐? 더 이상 심장이 두근두근 거리지도 않았다. 얼굴에 열이 모이지도 
않았다. 왜일까? 그러고 보니 언제부터인지 유니스 선생님이 주신 목 
걸이도 착용하지 않게 되었군...... 난 고개를 움직여 세이시아를 바 
라보았다. 저만치 뒤에서 선생님과 내 이야기가 끝나기만을 안절부절 
하며 기다리고 있는 그녀...... 내 입이 스르르 열렸다. 

"어이, 세이시아. 멀리서 뭐 하고 있는 거야? 이리 오라구." 

세이시아의 표정이 밝아졌다. 꺼져있던 횃불에 불이 붙는 것 같이 
그녀의 얼굴은 순식간에 생기로 가득 메워졌다. 글쎄, 아무래도 인간 
이 아닌 마물이라 '생기'라는 말을 쓰긴 좀 뭐하지만 그 외에 다른 표 
현이 생각나지 않는 구만. 바로 옆에서 세이시아 못지 않게 안절부절 
하고 있던 유니스가 볼을 크게 부풀이며 투정부리듯 말했다. 

"히잉! 케이인은 세이시아만 부르는 거야아?" 

"유니스. 포기해. 이미 케인은 영혼까지 세이시아에게 사로잡...... 
으아악!!" 

엘덴은 유니스에게(!!) 발등을 되게 짓밟히고 나서야 조용해졌다. 
아, 조용해졌다는 것은 더 이상 '헛소리'를 하지 않게 되었다는 뜻이 
다. 확실히, 다 큰 남자 녀석이 빈약한 엘프 여자애에게 발등 한번 짓 
밟혔다고 비명을 지르며 폴짝폴짝 뛰어 다니는 것은 별로 보아줄 만한 
광경이 아니었지만 뭐라고 떠들어대며 주접을 떠는 것보다는 확실히 
허리 이상이었다. 흠흠. 세이시아는 천천히 내 쪽으로 다가오며 조심 
스럽게 말을 꺼냈다. 

"저, 이제 선생님들과의 이야기는 끝난 건가요?" 

라그나록 선생님의 인상이 세이시아의 말에 순간적으로 어두워졌다. 
"으음...... 원래 계획은 설교를 좀 해줄까 했었는데...... 이 정도에 
서 끝내지요." 평소 워낙 배실배실 웃고 있는 경우가 많은 그이기 때 
문에, 조금만 표정이 진지해져 버리면 금방 티가 나버린다. 저 능구렁 
이 선생, 또 뭘 숨기고 있는 거야? 그러나 이번에는 숨기지 않았다. 
잠시의 기분 나쁜 공백을 두고, 곧바로 말해 버렸으니까. 

"세이시아 양. 아버님에게서의 전언입니다. '지금 즉시 파멸의 성으 
로 돌아 오라.' 라는." 

"싫다고 전해 주세요." 

세이시아의 여유를 두지 않은 당돌한 대답에 라그나록 선생의 입이 
딱 벌어졌다. 아리스 선생님도 마찬가지 표정이었다. 유니스 선생님은 
그 정도는 아니었지만, 적잖이 당황한 얼굴이었다. 하지만 누구보다 
당황한 사람은 바로 세이시아 본인인 듯 했다. 평소의 두 배 이상으로 
크게 떠진 칠흑빛 눈동자가 그녀의 심리를 아주 잘 말해주고 있었다. 
'에.....? 제가 무슨 말을 한 거죠?' 라는 의미 정도가 아닐까. 

"에.....? 제가 무슨 말을 한 거죠?" 

제대로 맞췄지만 어쩐지 기쁘진 않았다. 헤요. 이 의외의 상황에, 
라그나록 선생님이 턱 빠진 괴상한 얼굴 그대로 뭐라 말하려 할 때였 
다. 

파카카칵!! 

그것은 분명 음산한 파열음이었다. 나와 세이시아 사이에서 갑작스 
런 돌풍이 터져 나온 것이다. 그것은 결코 평범한 자연 현상이 아니었 
다. 아무리 겨울을 눈앞에 둔 늦가을이라지만 어떻게 뼛속까지 저릴 
정도의 한기를 품은 돌풍이, 그것도 창백한 회색 빛이라는 비현실적인 
광택을 지닌 채 불어제칠 수 있느냔 말이다. 내가 도망칠까 말까하고 
고민하고 있는 사이에 어느새 그 난폭한 춤사위가 가라앉았다. 그 뒤 
로 남은 것은 숨막히는 적막과, 키가 거의 2m에 달하는 장신의 남자뿐 
이었다. 온 몸을 두르고 있는 검푸른 빛 망토와 주위의 대기와 관계를 
끊은 듯 정숙하게 가라앉은 은색의 장발이 그가 '보통' 사람이 아니라 
는 것을 여실히 드러내고 있었다. (하긴, '보통' 사람이 돌풍 속에서 
나타나거나 하진 않겠지.) 그러나 무엇보다도 내 시선을 끈 것은, 왜 
인지 무척 익숙한 그의 얼굴이었다. 검은색 보석으로 만든 듯 새까만 
안경을 낀 정체 불명의 남자...... 서, 설마? 

"아, 아버님......" 

"오랜만이다." 

억눌린 듯 더듬거리는 세이시아의 목소리. 나도 모르게 다리가 쥐라 
도 난 것처럼 부들부들 떨려왔다. 저, 저, 저 남자가 뱀파이어 발슈타 
인 가문의 수장이자 파멸의 성의 성주? 그는 라그나록 선생을 향해 살 
짝 미소를 짓는가 싶더니 다시 세이시아를 향해 굳건한 목소리로 말했 
다. 

"어쩐지 말을 듣지 않을 것 같아서 직접 데리러 왔다. 세이시아." 

"아...... 아...... 저, 저 아버님." 

그녀는 잠시동안 말을 잇지 못했다. 충분히 이해가 갔다. '어쩐지 
말을 듣지 않을 것 같아서 직접 데리러 왔다.' 라, 그럼 조금 전에 세 
이시아가 말한 '싫다고 전해 주세요.'를 들었다는 이야기잖아? 분명 
죄송스런 마음에 할 말을 잃었겠지. 하지만...... 가 버리는 건가? 나 
도 모르게 주먹에 힘이 들어갔다. 어쩐지 모르게 '그것만은 막고 싶 
다.' 란 욕구가 용솟음쳤다. 몸을 한 발자국 앞으로 옮겼다. 

하지만 어떻게? 두 번째 걸음을 옮기기 전, 빌어먹고도 남을 정도의 
이성적인 판단 과제가 내 머릿속에 떨어졌다. 난 천천히 고개를 들어 
나와 세이시아 사이에 끼어 든 세이시아의 아버지를 바라보았다. 그는 
지금 딸에게 신경을 쓰느라 내 쪽은 바라보고 있지 않았지만 그것이 
내가 그에게 '기습'을 가해도 좋다는 전제 조건이 되기엔 무리였다. 
그렇다면 역시 남은 것은 사나이의 로망인 '사랑의 도피'인가? ...... 
헤이, 헤이. 나. 뭘 생각하고 있는 거야? 조금이라도 빨리 세이시아가 
알겠다고 대답하기 전에 완벽하진 않아도 지금 이 상황을 타개할 수 
있는 아이디어를 짜내야만...... 움직여라! 나의 두개골아! 

하지만 세이시아의 대답이 내 두개골의 회전 속도보다 빨랐다. 그러 
나, 그 대답은 나의 예상을 벗어나도 한참을 벗어나 굳이 각도로 표현 
하자면 180도 정도 차이가 나는 듯 했다. 

"죄송해요. 아버님. 하지만 저 역시 돌아갈 수 없어요...... 아뇨. 
절대로 돌아가지 않겠어요." 

망토가 펄럭였다. 그와 동시에 내 숨이 턱턱 막혀왔다. "아, 아버 
님!" 세이시아의 다급한 외침이 밑에서부터 들려왔다. 믿기 힘들지만, 
난 어느새 미처 반응할 틈도 없이 세이시아의 아버지라는 작자에게 멱 
살을 잡힌 채 그대로 들어 올려진 것이었다. "바, 발슈타인 님!" 라그 
나록 선생님의 당황한 목소리가 뒤이어 들려왔다."케이인!!" "케인! 
이런!!" 저 뒤에 있는 유니스와 노엘, 엘덴 역시 내 이름을 다급한 목 
소리로 불러대고 있었다. 

"세이시아, 이 소년 때문에 돌아가지 않겠다는 건가?" 

"놔, 놔주세요! 부탁이에요. 아버님!" 

"돌아가겠다고 한마디만 하면 기꺼이 놓도록 하겠다." 

"......!!" 

세이시아의 아름다운 눈동자가 동요하듯 흔들렸다. 뭐, 이런 아버지 
란 작자가 다 있어! 뱃속에서 무언가가 화르륵 끓어올랐다. 그것은 나 
에게 도움 하나 주지 못하는 선생님들에 대한 서러움도 아니었고, 날 
푸줏간 고기 걸쳐놓듯 험하게 들어올린 세이시아의 아버지에 대한 분 
노도 아니었다. 바로 아무 것도 하지 못하는 무력한 내 자신에 대한 
자조였다. 이빨 사이에서 뿌드득 소리가 났다. 난 턱턱 막히는 호흡을 
진정시켜가며 내 멱살을 움켜쥔 그의 손위에 내 두 손을 올려놓았다. 

"호오? 소년. 뭘 하려는 거지? 내 손아귀에서 벗어나려 하는 건가?" 

그의 비웃음 섞인 목소리가 내 투쟁심에 불을 붙였다. '어림없다.' 
라고 말하는 듯 냉혹한 목소리. 엄청난 반감을 일으키게 하는 목소리. 
손등 위로 힘줄이 불거져 나왔다. 이빨 가는 소리가 더욱 심해졌다. 
양팔이 부들부들 떨렸다. 그러나 나의 이런 칭찬 받아 마땅한 노력에 
도 불구하고 뱀파이어의 주박은 도저히 풀어질 기미가 보이지 않았다. 
오히려 더욱 견고해지는 것 같았다. 산소 부족인지 안면이 뜨거워졌 
다. 고통에 겨워 입 밖으로 "크윽......" 하고 신음소리를 내뱉은 것 
이 자극이라도 됐는지 마침내 세이시아가 울음 섞인 목소리를 터뜨리 
고 말았다. 

"아, 아버님! 조, 좋아요. 돌아가......" 

"아무 말도 하지 마. 세이시아!" 

내 몸 어디에 그런 힘이 남아있었는지 나도 모르겠다. 난 자꾸만 흐 
릿해져 가는 시야를 억지로 밝혀가며 기운을 짜내듯 소리쳤다. 

"너에게 도움만 받고 있을 순 없다고! 그러니까, 아무 말도 하지 
마! 나 스스로, 나 스스로 벗어나 보이겠어!" 

"...... 케인 님......" 

나의 도전적인 발언에 뱀파이어의 차가운 눈빛이 시커먼 유리조각 
너머로 섬뜩한 빛을 발했다. 그것은 분명 '가소롭다' 라는 의미일 것 
이다. 젠장, 비웃냐? 짜증나게 시리...... 

"소년. 대단한 의지를 가지고 있군. 하지만......" 

주박이 느슨해졌다. 그러나 그것도 잠시뿐이었다. 그 손이 단번에 
옷깃 위로 올라와 이번엔 내 목을 직접 움켜쥔 것이다. 뼈가 피부 위 
로 그대로 드러난 뱀파이어의 차가운 손이 살점을 파고들었다. "커 
헉!" 비명을 토하지 않을래야 않을 수 없는 더러운 상황이었다. 

"힘이 뒷받침되지 않은 의지 따위 그저 건방질 뿐이라네. 소년." 

뭐라고 대꾸하고 싶었지만 목이 콱 잠겨버려 아무 말도 할 수 없었 
다. 입 밖으로 뭔가 끈적끈적한 것이 흘러나왔다. 팔은 이제 축 늘어 
져서 아무리 애를 써도 들어올려지지 않았고, 눈앞은 하얗게 흩뿌려져 
더 이상 아무 것도 보이지 않았다. 아직 귀는 멀쩡했는지, 나를 부르 
는 여러 사람의 애탄 목소리는 아무런 무리 없이 들렸지만 그게 이 상 
황에서 무슨 도움이 된단 말인가. 음......? 그러고 보니 허밍 비슷한 
게 들리는 것도 같은데......? 

"윈드 스피어어어어어!!!!" 

온 몸이 찢겨 날아갈 듯한 돌풍이 불어닥쳤다. 그녀들이 분노하고 
있었다. 자유의 딸이자 바람의 상징인 실프들이 말이다. 그녀들은 무 
엇에 그렇게 분노하고 있는 것일까. 분노.....? 차라리 광분이라고 표 
현하는 게 더 어울릴 것 같군. 그리고 무엇보다 이 출력은 윈드 스피 
어 따위가 아냐......! 

파캉!!!! 

고막을 통째로 떼어버릴 듯, 강맹한 파열음이 터져 나왔다. "허어어 
억!!" 뱀파이어의 고통에 찬 신음소리가 그 뒤를 따랐다. 목의 압박 
이 순식간에 사라졌다. 그것은 날 붙잡아서 지면 위로 들어올린 '가해 
자'의 힘이 사라진 것을 의미했다. 당연히, 난 그대로 땅바닥에 나동 
그라졌다. 쿵! 우와악! 아이구우 허리야...... 

이 정신없는 상황에서도 내 눈에 확연히 들어온 것은, 양팔을 곧게 
앞으로 내민 전형적인 공격 주문 자세를 취한 채 그 어느 때 보다도 
화난 얼굴로 어딘가를 노려보고 있던 유니스였다. 그녀의 손바닥에는 
아직도 공명의 여운이 남아 대기를 일부분이나마 일그러뜨리고 있었 
다. 난 켈록켈록 기침을 하면서 유니스의 시선을 좇아 어디론가 날아 
가 버렸을 세이시아의 아버지를 찾았다. 놀랍게도 그는 맨 처음 위치 
- 그러니까 날 들어 올린 위치 - 에서 한 이십여 미터 정도 떨어진 장 
소에 대(大)자로 길게 뻗어 있었다. 그의 몸 위에는 한때 조각상의 모 
습을 하고 있었던 걸로 추측되는 돌무더기가 어지럽게 쌓여 있었다. 
한마디로 축약하자면, 엄청나게 처참한 자태였다. 

"케이인, 괴롭히지 말아요오!!" 

뒤이어 이어진 유니스의 얼음칼 같이 차갑고 날카로운 목소리에 등 
골이 삽시간에 서늘해졌다. 뱀파이어를, 그것도 파멸의 성의 성주를 
윈드 스피어란 초급 정령술로 날려버리다니...... 난 유니스에게도 가 
만히 있으라고 말하지 않은 것을 후회했다. 정말로. 

--------------------------------------------------- 
*memo: 사랑의 도피 : 서로 사랑하지만 그 외의 요소 때문에 
사랑을 이룰 수 없는 사람들이 택하는 
최후의 선택. 세계 정복의 뒤를 잇는 
남자의 로망중 하나. 그 다음은 역시 
신부 탈취다. 



알콜 먹고 쓴(아아, 쓸데없는 line) 

마법교육기관 유그드라실(유그라드실이 아냣!! T.T) 

전승자, 선택의 시간 오다.(5) 


"야아~ 세이시아는 정말 특별한 친구들을 사귀었구나! 특 
히...... 엘프 소녀, 유니스라고 했나? 정말 대단하군. 윈드 스피 
어 같은 초급 정령술로 이 나를 한번에 날려버리다니." 

"아으으으...... 죄, 죄, 죄송해요오오." 

유니스의 그 커다랗고 길쭉한 귀가 조금의 틈도 남겨놓지 않고 
새빨갛게 물들었다. 행여나 빠지지나 않을까 걱정될 정도로 커다란 
그녀의 눈동자 역시 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 그러자 세이시 
아의 어머니께서 자꾸만 훌쩍이는 그녀가 안쓰러웠는지 부드러운 
어조로 입을 열었다. 

"괜찮아요. 팔레이텐 양. 따지고 보면 우리 이이가 너무한 거니 
까요." 

"너무하다니, 그저 내 소중하고 어여쁜 딸을 가로챈 도둑놈이 어 
느 정도의 남자인지를 좀 시험해 볼 심산에서 환각을 좀 사용한 것 
뿐인데...... 세이시아. 이런 내 마음을 좀 이해해주지 않으련?" 

"...... 몰라요. 아버님." 

세이시아는 완전히 뾰루퉁한 얼굴이 되어서 아버지의 시선을 애 
써 외면했다. 외면 당한 발슈타인 씨(이렇게 불러도 되는지 모르겠 
지만.)는 선글라스 밑으로 구슬 같은 눈물을 애처롭게 뚝뚝 흘리며 
부르짖듯 말했다. 

"세이시아아아~ 잔인하구나. 너는. 누가 제 에미 닮지 않았다고 
할까봐 그토록 잔인한 거냐? 너의 무심한 한 마디 한 마디에 내 이 
연약한 마음은...... " 

퍼억! 아쉽게도 발슈타인 씨의 장황하다 못해 지겨운 한탄 나부 
랭이는 그의 아내의 굳게 움켜쥔 주먹에 의해 저지 당했다. 그녀는 
꽤나 사나운 시선으로 - 베일을 덮어쓰고 있어서 확실하진 않지만 
- 남편을 노려보며 나직이 속삭였다. 

"애초에 당신이 이런 가학적인 시나리오로 케인 군의 마음을 떠 
보려고 한 것 자체가 잘못된 거잖아요! 그렇게 내가 반대했건만." 

"미안...... 쉘디." 

아내의 타박을 한껏 들은 발슈타인 씨가 추욱 처진 얼굴로 힘없 
이 읊조렸다. 그러고 보니 아직 뭐라 떳떳하게 밝히진 않았지만, 
라그나록 선생님 역시 겸연쩍은 표정을 하고 있는 것으로 보아 이 
얼토당토않은 연극에 참여한 것이리라. 하긴, 아무리 세이시아의 
아버님의 마력으로 이루어진 환각이 간파하기 힘들진대 라그나록 
선생님 정도의 마법사가 그리 쉽게 속아넘어가진 않겠지. 어쩌면 
그래서 선생님 모두가 아까 그 위급한 상황에서 손 한번 내뻗지 않 
은 걸지도. 그렇게 생각하자 속이 더부룩했다. 젠장, 터무니없이 
불쾌하잖아. 난 북받쳐오는 감정을 겨우겨우 추어올리며 내 왼쪽에 
다소곳이 앉아있는 세이시아에게 말을 건넸다. (참고로 오른쪽엔 
유니스. 이젠 질리도록 나온 패턴이다. 허허허. 양손의 꽃일까나.) 

"세이시아. 네 부모님들...... 원래 저러시니?" 

그녀는 질문을 제대로 파악하지 못했다는 듯 눈을 깜빡이며 되물 
었다. 

"예? 원래 저런다는 게...... 무슨 의미죠?" 

"아아. 미안. 풀어서 설명하자면 원래 저렇게 철없게 행동하시 
고, 당하는 사람의 기분을 최저로 떨어지게 하는 눅눅한 음모를 꾸 
미는데 능하신 분들이냐고 묻는 거야." 

물론 위와 같이 말하고 싶은 생각은 굴뚝같았지만 그랬다간 무슨 
꼴을 당할지 능히 짐작이 갔기 때문에 좀 생략, 왜곡, 축약해서 대 
답해 주었다. 

"아아. 미안. 원래 저렇게 유쾌한 분들이냐고 묻는 거야." 

그 말에 세이시아의 입가에 미소가 어렸다. 

"예. 매우 밝으신 분들이세요." 

밝다...... 라. 어쩐지 어울리지 않았다. 저 분들과 세이시아는 
파멸의 성의 주민이 아닌가. 어둠과 혼탁을 그 근원으로 삼는 파멸 
의 성. 그곳의 성주가 저런 얼뜨기였다니, 솔직히 좀 실망스러웠 
다. 굳이 밝히자면 아까 내 목을 움켜잡고는 섬뜩한 대사를 내뱉는 
그때의 모습이 더욱 어울렸다고나 할까. 

"어쨌든, 케인 군. 제 남편을 대신하여 사과 드리겠습니다. 사 
실, 이이도 나쁜 마음은 없었어요. 그건 케인 군의 목에 아무런 흔 
적도 남아 있지 않다는 것을 보면 알 수 있죠." 

세이시아의 어머니이자 메두사인 쉘디 씨가 미안한 감정이 듬뿍 
담긴 목소리로 말했다. 음...... 분명히 저번에 세이시아한테서 부 
모님 성함을 들었을 때에는 쉐르디아나 발슈타인이라고 했던가? 그 
비슷한 이미지의 이름이었는데, 쉘디라. 흠. 뭐 애칭인가 보지. 그 
녀는 머리카락부터 시작해서 얼굴 전체를 결이 촘촘한 흑색 베일로 
감싸고 있었다. 솔직히 말해, 대화하는 상대의 얼굴을 제대로 보지 
못한다는 것은 약간 껄끄러웠지만 그것도 역시 상대 나름이었다. 
메두사 정도 되고 나면 차라리 보지 못하는 게 오히려 다행일지도. 
물론 나야 저번에 세이시아의...... 어험. 큼큼. 여하튼 면역성이 
생겼기 때문에 괜찮을지 몰라도 그렇지 않은 노엘이나 엘덴, 유니 
스는 분명 한 덩이 바위가 되고 말리라. 나는 목을 살살 쓰다듬으 
며 말했다. 확실히, 페카몬 발슈타인 씨가 환각을 풀자마자 나의 
목엔 압박에 의한 흉 하나 남지 않았다. 하지만 그렇다고 해서 불 
쾌한 감정이 사라지는 것은 아니었다. 

"흐 - 음. 케인 군. 역시 아직도 뭔가 끈적끈적한게 남아있는 모 
양이네요." 

아리스 선생님은 입술을 가볍게 댄 자세로 홀짝 홀짝 마시고 있 
던 홍차 잔을 원탁 위에 부드럽게 내려놓고선 정곡을 찌르듯 말했 
다. 

"사실 미안해요. 우리도. 유니스 선생님은 끝까지 반대했지만, 
라그나록 씨는 발슈타인 님하고 오랜 친구라 어쩔 수 없었답니다. 
그러니까 좀 이해해 주겠어요?" 

라그나록 선생님이 '어험! 험!' 하고 헛기침을 했다. 그것은 다 
름 아닌 멋적음의 표현. 내 입가가 비죽하게 올라갔다. 이걸 잘 이 
용한다면 마법 물리학 점수를 어떻게 벌 수 있을 것도 같은 
데...... 이런, 나 갈수록 악마가 되는 것 같으니 어쩜 좋다냐. 

"이런 이런. 엘프 소녀. 자꾸 그렇게 훌쩍거리면 도리어 내가 미 
안하잖아? 이젠 아프지 않으니까, 진정하게나." 

"우으......읍. 예......." 

눈물샘이 마를 기미가 통 보이지 않는 유니스가 마음에 걸렸는지 
발슈타인 씨는 다시 한번 진정하라고 말했다. 그녀는 고개를 두어 
번 끄덕거리더니, 눈물을 멈추려는 듯 숨을 깊게 들이쉬었다. 발슈 
타인 씨는 그제서야 안심이 되는 듯 허허 웃으며 입을 열었다. 이 
게 화근이었다. 

"아까 직격 당했을 땐 정말 아팠지만 말야." 

"...... 으아아아앙!! 죄송해요, 죄송해요오오오!!" 

퍽! 퍽! 퍽! 파팍! "당신이란 남자는 어째서 그렇게 여자애를 울 
리는 데 소질이 있는 거야!!" "요, 용서해 줘어어!!!" 키가 2미터 
에 달하는 훤칠한 용모의 남자가 1미터 60센티 정도밖에 되지 않아 
보이는 아내에게 형편없이 두들겨 맞는 모습은 나름대로 재미있는 
광경이었지만, 우리 외의 사람들이 뻔히 앉아있는 찻집에서 이런 
추태를 부린다는 것은 역시 부끄러웠다. "유니스 양! 미안해! 정말 
미안하니까 제발 눈물을 그쳐 줘어!" 발슈타인 씨는 성실하게 두들 
겨 맞아가면서 유니스에게 애걸했지만, 말라가던 눈물샘이 다시 터 
져 버린 이상 쉽게 멈추진 않으리라. 흐음, 할 수 없지. 난 속으로 
혀를 차며 유니스의 에메랄드 빛 머리카락 위에 손을 얹었다. 

"......?" 

그녀가 눈물을 멈추곤 멍한 눈동자로 날 바라보았다. 난 빙긋 미 
소지으며 그녀의 얼굴을 내 가슴팍에 묻었다. 약간 축축했지만 뭐 
어떠랴. 그런 다음, 머리를 가볍게 쓰다듬어 주었다. 엘덴과 노엘 
의 표정이 기기묘묘하게 - 정확히 표현하자면 역겹다는 듯 - 변했 
지만 신경 쓰지 않았다. 과연 내 예상대로 그녀의 눈물은 순식간에 
멈췄다. 대신, 마치 품안으로 더욱 파고들려는 듯 얼굴을 내 가슴 
위에 지속적으로 부벼댔다. 뭐 이렇다니까. 이 녀석은. 완전히 어 
린애야. 어린애. 

"네 이놈!!" 

발슈타인 씨의 분노한 목소리. 분노한 표정. 일순간 난 당황했지 
만 왜 그러는지는 대강 추측할 수 있었다. 

"너, 너, 너! 세이시아하고 키스한 거 아니었냐? 라그나록! 이 
꼬마 녀석에게 우리 일족에게 키스가 무슨 의미인지 설명해 주었다 
고 말해주지 않았었나? 음, 이 애송이 녀석! 감히 내 어여쁜 딸을 
미래의 반려자로 맞아 놓고도 그렇게 귀여운 소녀와 바람을 피우다 
니! 내 이 이빨로 콱 물어 놓아야 마음을 굳히겠다는 거냐? 그럼 
그렇게 해 주지! 각오해라아아앗!!" 

이번엔 연극이 아닌 것 같았다. 선생님들 모두가 벌떡 일어나 발 
슈타인 씨를 저지하려고 했으니까. 그러나 분노한 흡혈귀 앞에 어 
떤 장애물이 존재하랴. 발슈타인 씨는 양팔을 거세게 휘둘렸고, 덕 
분에 아리스 선생님과 유니스 선생님을 보호하려 한 라그나록 선생 
님은 그 기세에 휘말려 멋들어지게 공중으로 솟구친 후, 건너편 테 
이블에 처박혔다. 쿠우웅!! 와일드한 사운드. 순간 핏줄기가 추욱 
하고 솟구친 것 같았다. 난 도망치려 했으나 유니스를 품안에 꼬옥 
껴안고 있는 바람에 몸이 마음대로 움직여주지 않았다. 제, 제, 젠 
장! 이, 이렇게 분노할 줄은...... 내가 더 이상 사고를 진행시키 
는 것을 막으려는 듯, 눈앞에 날카로운 이빨이 번뜩였다. 두려움에 
반사적으로 눈이 감겼다. 

퍼억! 

예전에도 써먹은 대사같지만, 뭔가 괴상한 사운드 효과다. 보통 
날카로운 도구가 어딘가에 꽂힐 때엔 푸욱! 소리가 나는 게 아니었 
던가? 난 호기심에 살짝 눈꺼풀을 젖혀 보았다. 그리고는 경악했 
다. 

세이시아의 늘씬하고 쭉 뻗은 다리가 그대로 자기 아버지의 턱에 
꽂혀 있던 것이다. 몸의 균형을 잡기 위해 약간 뒤로 제친 몸통과 
파괴력을 증가시키기 위해 조금 비튼 허리. 자세로 보아 어디 뭐 
나무랄 데 없는 완벽한 '옆차기'였다. 그 깨끗한 자세에 감탄했는 
지, 운동 쪽을 배우고 있는 엘덴이 짝짝짝하고 박수를 쳤다. 세이 
시아가 기술을 풀자, 발슈타인 씨의 몸이 맥없이 원탁 위로 무너져 
내렸다. 쿠웅! 육중한 소리가 울려 퍼졌다. 그리고, 그 뒤를 이어 
세이시아의 잔뜩 불그러진 목소리가 들려왔다. 

"아버지...... 바보." 


------------------------------------------------------- 
*memo: 세이시아의 특기: ...... 멋지지 않은가? 

페카몬 발슈타인: 파멸의 성의 성주이자 마족 서열 
no.2. 1위는 당연 에리님. 
딸을 끔찍이 생각하는 팔불출이다. 
할 땐 하는 터프한 스타일. 

쉐르디에느 발슈타인: 종족은 메두사. 페카몬과의 사랑에 
빠져 남은 인생을 망쳤다고 종종 말하지 
만, 마음속으론 남편을 진짜로 사랑한다. 
그녀가 쓰고 나온 베일은 보통 베일이 
아니다. 머리카락을 인간의 것처럼 보이 
게 만들어주면서 그 능력을 억제해 주는 
효능이 있는 특제 베일이다. 재료는 
이런 경우 흔하게 쓰이는 '처녀의 머리카 
락.' 



마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(6) 
'영생은 과연 전승되는 것인가' 


"그건 그렇고, 괜찮은 발차기였지? 자네가 보기엔 어땠나?" 

그가 미소를 지으면서 말했다. 흑요석을 깎아내서 만든 것처럼 
보이는 귀티나는 검은색 안경 위로 차분히 내려앉은 은색 머리카락 
에서 잔잔한 빛이 새어나오고 있었다. 그 빛은 발슈타인 씨의 미소 
와 어우러져 기묘한 이미지를 내뿜었다. 그것은 마치, 처음부터 새 
겨진 듯 '처음부터 그랬고 언제까지 그럴 것 같은' 웃음의 이미지 
였다. 

그러나 나는 웃을 수 없었다. 조금 밸이 꼬이는 대로 말하자면, 
지금 내 앞에서 비실비실 웃고 있는 이 세이시아의 아버지라는 작 
자의 태도가 도저히 마음에 들지 않았다. 내 속을 완전히 뒤집고도 
족히 남을 만한 충격적인 대사를 떠벌리고선 서슴없이 미소를 짓는 
이 빌어먹을 작자가 말이다. 

"내가 웃는 게 이상한가? 케인 군." 

그의 능글맞은 목소리에 내 뇌하수체가 경련을 일으켰다...... 
뭐 대강 그런 느낌이었다. 결론은 약간 미쳤다는 거니까. 

"이상하다기 보다는, 한 대 갈겨주고 싶습니다만." 

약간이 아닐지도 모른다. 참, 나란 녀석은...... 몇 번 죽어야 
괜찮아 질려나? 그러나 '괜한 짓을 했다.' 란 생각은 들지 않았다. 
페카몬 발슈타인. 내 앞에 있는 흡혈귀가 읊조린 그 '무자비한' 사 
실 때문에 말이다. 

'케인 군. 자네는 z.o.n.e에 대해 알고 있는가?' 

'무척 강력한 술법이지만 한 가지 단점이 있지. 사용한 자의 수 
명이 준다는 것이지. 음...... 1/3 정도인가.' 

'분명 자네는, 세이시아는 마물이니까. 게다가 영생의 증거라고 
할 수 있는 뱀파이어의 딸이니까 그깟 1/3 정도는 별 문제가 아니 
라고 생각할 수 있을 것일세. 아아. 그렇게 무서운 표정 짓지 말게 
나. 어디까지나 [생각할 수 있을 것] 정도니까. 하지만, 그게 그렇 
지가 않다는 거지.' 

'저 애는 분명 자신이 오래 살 거라고 알고 있네만, 불행하게도 
그렇지가 못해. 오히려, 평범한 인간보다 단명(短命)한다네. 내 주 
변 일족이 쉘디와 결혼한다고 했을 때 그토록 반대했던 이유 중 하 
나였다네. 케인 군.' 

'세이시아의 수명이 어느 정도냐고? 흐음..... 표정을 보니, 꽤 
당황한 모습이군. 대답해 주기 전에 한 가지만 묻겠네. 자네. 세이 
시아를 사랑하나? 아, 노파심에서. 'like'가 아닌, 'love'의 개념 
으로 말일세.' 

...... 내가 뭐라고 대답했는지 잘 기억은 나지 않지만, 세이시 
아의 남은 수명이 어느 정도인지는 너무도 뚜렷하게 내 뇌리 속에 
박혀 버렸다. 


앞으로 길어봐야 3년이라는 것. 

참으로 무자비했다. 


'이상했다네. 분명 마물이라면 성장의 속도가 인간보다 좀 느리 
거나 아니면 유년기 - 성장기 - 노쇠기라는 인터벌이 확연히 드러 
나야 할 텐데, 세이시아의 경우는 무서울 정도로 인간과 같았지. 
난 두려운 마음에 세이시아 몰래 조사를 했지. 그리고 그 결과는 
실로 참혹했지. 30년 정도밖에 살지 못한다는 거였지.' 

그의 어조는 가라앉아 있었다. 흔히 말하는 억양이라는 것이 존 
재하지 않았다. 이런 말을. 이런 경악할 사실을 잘도 담담한 어투 
로 나불대는 세이시아의 아버지, 발슈타인 씨였다. 그러고는 미소 
까지? 속이 뒤집혔다. 그러나 행동으로 표현하진 않았다. 수준의 
차이가 현격했기 때문이었다. 

"케인 군. 자네는 지금 내가 상당히 마음에 들지 않는 것 같네 
만. 표정 관리가 허술하군." 

"솔직하다고 말해주시면 약간이나마 감사하겠습니다." 

그가 피식 웃었다. 별 감흥 없는 웃음이었다. 그 건조한 음색이 
자꾸만 내 신경 세포 하나 하나를 거북하게 긁어댔다. 

"표정 관리가 허술하다, 라는 건 솔직한 것과 관계가 깊지만 별 
로 권해 주고 싶지는 않네. 이제 자네는 더 이상 솔직해 지면 곤란 
해질 테니까. 세이시아를 연민에 찬 시선으로 바라보거나 하면 상 
당히 피곤해지거든." 

뇌하수체에 이어 연수가 부들부들하고 경련했다. 어떻게 이 작자 
는 자신의 딸 - 그것도 다른 사람 앞에서는 엄청나게 생각해주는 
모습을 보이는 - 의 일을 이렇게 거리낌없이, 마치 딴 사람 이야기 
하듯 단조로운 태도로 일관할 수 있는 것일까? 그 점이 무척 궁금 
해졌다. 역시 표정관리가 미숙했는지, 그는 내 궁금증을 즉시 풀어 
주었다. 

"그것은 내가 자네를 믿고 있기 때문이지. 케인 군." 

믿고 있다? 이건 또 무슨 이해할 수 없는 나불거림인가. 페카몬 
발슈타인 씨는 얼굴의 미소를 지우지 않은 채, 찻잔을 가벼이 입가 
에 갖다 대었다. 목의 울림이 없다면 마시는 건지 아니면 그저 입 
술만 축이는 건지 알 수 없을 정도로 정적인 동작이었다. 이윽고, 
그가 입을 열었다. 

"자네는 자네 자신의 몸에 대해 얼마나 알고 있는가?" 

"알고...... 있다뇨?" 

그가 의외라는 듯 놀란 표정을 지어보였다. 

"모른단 말인가? 후우...... 약간 복잡해 질 수도 있겠군. 뭐 상 
관없지. 어차피 알게 될 터이니." 

"잠깐만, 잠깐만! 도대체 무슨 말씀을 하시는 겁니까?" 

"신경쓰지 마. 혼잣말일세." 

나도 더 이상 참고만 있을 수 없었다. 무심결에 큰 소리를 내버 
렸다. 

"대화 내용에 깊게 얽매여 있는 사람을 앞에 두고 혼잣말이라뇨! 
도대체 발슈타인 씨는 에티켓이란 걸 알고나 있는 겁니까!!" 

"그리 깊게 알고 있지는 않지. 그저, '상대에 걸맞는 행동' 정도 
랄까?" 

쿵! 뒷골이 크게 울렸다. 제대로 한 방 얻어맞은 것이다. 그, 그 
런데 이 마물이 어떻게 그 말을 알고 있는 거지? 자꾸만 흔들리는 
심장을 천천히 진정시키며 흡혈귀의 인상을 살펴보았다. 차갑게 빛 
나는 백색의 피부. 그것과 극히 대조되는 검은 안경...... 그리고 
그 두 색의 중간의 위치한 색조로 이루어진 말라붙은 입술. 

건강하다곤 볼 수 없는 존재. 그것이 무언가를 숨기고 있는 것이 
다. 다른 걸 숨기고 있다면 이토록 내가 긴장하진 않으리라. 문제 
는, 바로 내 자신에 대한 걸 숨기고 있는 것이다. 

"케인 군. 한 가지만 부탁하겠네." 

갑작스럽게 그가 의자를 뒤로 빼며 천천히 일어났다. 엉겹결에 
나도 따라 일어났다. 

"세이시아를, 마물로서가 아닌 인간으로서의 삶을 살게 해 주게 
나. 그 애에게 남겨진 시간은 너무나 잔인할 정도로 짧다네." 

"......" 

입을 꾸욱 다물었다. 

"자네에게만 이야기 해 두지. 난 한 때 이런 생각도 했다네. 세 
이시아를 흡혈귀로 만들면 어떨까...... 하고." 

무시무시할 정도로 차갑고 딱딱한 목소리였다. 그리고 그것은, 
내 목을 움켜쥘 때의 바로 그 모습을 생각해 내기에 충분했다. 나 
도 모르게 그에게서 두어 발자국 정도 물러났다. 그가 내 이런 방 
어 본능을 눈치챘는지, 피식 웃었다. 그나마 가장 '정겨운' 웃음이 
었다. 

"생각만 했지, 실행에 옮기진 않았네. 어차피 세이시아는 약간이 
나마 흡혈귀니까...... 마물이니까 말이지." 

내 착각일까? 그의 무미건조한 목소리에 축축한 물기가 배어들은 
것 같은 느낌이 든 것은. 

그는 천천히 찻집을 나섰다. 강렬한 자연광이 그의 검고 커다란 
실루엣을 덮어 주었다. 찻집 저편의 광장엔 나와 발슈타인 씨를 제 
외한 모두가 모여 뭔가 깔깔거리며 떠들고 있었다. 회색의 남자는 
천천히 그 쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 그의 넓고 커다란, 그러나 어 
쩐지 위축되어 보이는 등을 본 순간 내 입에서 결례도 이만저만 결 
례가 아닌 대사가 튀어 나왔다. 

"발슈타인 씨. 당신은 처음부터 흡혈귀였습니까?" 

그는 대답하지 않았고, 발걸음을 멈추거나 어깨를 들썩이지도 않 
았다. 어쩌면 내 목소리를 듣지 못했을 수도 있다. 그러나 왜일까. 
애써 무시하는 듯한 내음이 물씬 풍긴 것은. 그가 말해주지 않은, 
내 몸의 '무언가' 때문일까? 

-------------------------------------------------------------- 
*memo : 영생에 대해 : 분명 흡혈귀는 영생의 존재지만, 그것이 
전승된다는 증거는 없다. 사실, 아이를 
가진다는 것 자체가 놀라운 '예외'. 
그렇기 때문에 흡혈귀는 '한정된 영생' 
, 인간들은 '영원한 윤회의 영생' 의 
존재라고 오크의 대현자씨는 말했다. 


마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(7) 
'때로는, 연인처럼.' 


3년. 

너무나도 짧은 시간. 게다가 더 환장할 사실은, '길어봤자 3년' 이라는 
것이다. '최소한' 이 아닌, '최대한' 의 개념. 나는 비록 내 의지가 아니 
었더라 해도 세이시아의 소중한 생명을 어처구니없게 삼켜버린 것이다. 
나 같은 문제아를 위해서, 세이시아는 얼마든지 행복해질 수 있었던 자신 
의 여생을 주저 없이 써 버렸다. 비록 그녀가 자신의 수명을 모르고 있었 
다 해도...... 충분히 감동 받고 남을 일이지. 아암. 난 그렇게 긍정하며 
시선을 천천히, 지금 내 앞에서 유니스의 머리를 빗겨주고 있는 세이시아 
가 눈치채지 못할 정도로 아주 천천히 팔목 쪽으로 옮겼다. 

보통 내 나이 또래의 남자애들보다 약간 굵은 내 팔목 위로 얇고 가느 
다란 상흔이 남아 있었다. 하지만, 딱지 같은 것은 앉지 않았다. 한마디 
로 아주 깨끗한 상처였다. 뭐 통증 따위는 사라진지 오래고...... 

"케이인. 뭐어 해?" 

주욱 주욱 거침없이 늘어지는 소녀의 목소리. 난 후다닥 황급히 시선을 
다른 쪽으로 옮기면서 웅얼거렸다. 

"아, 그, 그냥 좀 간지러워서." 

에메랄드를 녹여 뽑은 듯 청연히 빛나는 녹색 빛 머리카락을 세이시아 
에게 맡긴 유니스가 이상하다는 듯 입을 열었다. 

"으응? 간지러우면 긁으면 되잖아아." 

알았다, 알았어! 긁으면 되잖아, 긁으면! 난 마음속으로 고함을 지르며 
가렵지도 않은 팔목을 북북 긁어대기 시작했다. 억지로 시원하다는 듯 미 
소를 지으며. 하지만, 아픈데...... 흑, 생채기가 나 버렸다. 

"케인 님. 일주일 후의 전승식에 참석하실 건가요?" 

세이시아의 목소리를 들은 바로 그 순간, 심장에 무언가 뾰족한 것이 
박힌 듯 뜨끔했다. 지리릿 전류가 흐른 것 같기도 하고...... 

"으. 으응. 뭐 녀석의 종말을 봐 줘야 하니까." 

내 '녀석'의 의미는 다름 아닌 리블레이아 였지만, 세이시아는 다른 사 
람을 떠올렸는지 (누군지는 능히 상상이 가지만) 난처한 미소를 지어 보 
였다. 

"케인 님. 슈피엘 씨하고 왜 그토록 사이가 나쁜 거죠?" 

...... 그 녀석이 아니라니까. 뭐, 슈피엘과도 그다지 사이가 좋은 건 
아니지만. 

"세이시아아, 나도 잘 모르겠는데에, 엘덴이 그러더라. 자석의 같은 극 
끼리는 서로 밀어낸다고. 그거 같아." 

낄 곳 안 낄 곳 구분하지 못하는 초록색 머리카락 계집애의 어물어물한 
대답 덕분인지 세이시아의 입가에 더욱 더 난처한 미소가 어렸다. 난 겸 
연쩍게 한 번 씨익 웃어준 후, 창 밖으로 시선을 돌렸다. 왜냐고? ...... 
민망하니까. 

창 밖으로 보이는 수도 '에리드스틴'의 풍경은 뉘엿뉘엿 저물어 가는 
저녁 노을을 받아 금빛 띤 붉은 색으로 듬뿍 치장되어 있었다. 반짝이는 
금속성의 색채가 가미된 빨갛디 빨간 노을빛...... 

-오빠, 이거 어때? 헤헷, 어울리지? 

-별로, 그런 건 가슴 큰 계집애들이나 입는 거라구. 

-...... 바보야, 오빠는. 

...... 갑자기 그 녀석이 생각나는군. 

툭. 

투툭. 

촉촉한 그 무엇이 턱 선을 타고 흘러 내려와 가슴께에 비스듬히 걸터놓 
은 내 손등 위로 떨어졌다. 살짝 내려다보았다. 기분 탓일까? 그 물방울 
은 누군가가 물감을 엷게 풀은 듯, 엷은 푸른빛을 띠고 있었다. 그리고 
그 푸른빛은 매일 아침 세수를 할 때 수면 위에 비친 내 얼굴을 볼 때마 
다 봐 온, 지겹도록 익숙한 색채였다. 

"케에이이인, 왜 울어?" 

내 이름, 보통 때보다 더 장음이군. 아마도 '걱정'이란 의미겠지. 난 
퉁명스레 입을 열었다. 

"울긴, 누가. 그냥, 하품을 했을 뿐이다." 

왜 퉁명스레 말했냐구? 이유는, 역시 민망해서다. 

"지루하신가 봐요. 케인 님." 

세이시아는 다 좋은데 나의 행동 하나 하나에 의미를 부여하는 게 좀 
문제다. 그것도 진지하게. (어쩌면 이게 더 좋은 이유일지도 모르지만.) 
여하튼, 그녀는 내가 제대로 된 반응을 보이지 않자 마치 엄청난 실수라 
도 한 듯, 잔뜩 움츠러든 가련한 목소리(애처로운 표정과 아주 나이스하 
게 매칭되는)로 말했다. 

"죄, 죄송해요. 피곤하신 건가요?" 

이 상황에서 '둘 다 아냐.' 라고 말했다간 100 퍼센트 상처를 주겠지, 
라고 생각한 나는 참으로 평소의 나에겐 어울리지 않는 배려를 세이시아 
에게 해 주었다. 

"아니 아니. 첫 번째 추측이 정답이야. 좀 지루한 걸." 

세이시아의 표정이 환해지는 걸 확인한 후, (세이시아는 솔직하고 착한 
아이랍니다.) 말을 이어 나갔다. 

"자, 이 지루함을 어떻게 타파할 수 있을까...... 흠, 그러고 보니 세 
이시아와 유니스. 나 때문에 마음 고생이 좀 심했지? 그걸 좀 보답하자는 
의미에서 우리, 니흐르발트로 쇼핑이나 갈까? 저녁도 먹을 겸." 

말을 마친 바로 그 순간 둘의 감격과 환희에 찬 얼굴을 마나 에너지로 
바꿀 수 있다면, 능히 3대 금지 마법을 전개한 후 수도 외곽에 대충격 결 
계진을 시현하고도 남으리라. 필히 말해두지만 이건 사견이다. 일체 문의 
혹은 답변을 요구하지 말도록. 

............................................ 

"그래서 하고 싶은 말이 뭐냐." 

"돈 내놔." 

엘덴은 떫은 표정을 지었다. 고개를 좌우로 흔드는 일련의 동작으로 나 
에게 불쾌감을 삼뿍 안겨준 그가 뭐라 다시 말하려 입술을 달싹거릴 때, 
지갑은 이미 내 손에 들려 있었다. 그 때의 엘덴의 표정이란 너무나 황당 
해서 지금 생을 마감해도 할 말 없다는 것처럼 보일 정도로 처절했다. 

"너, 너, 너 이 자식! 어, 어, 어느새 소매치기 기술까지!!" 

흥분하면 말을 더듬었었나. 이 녀석. 오래 못 살겠군. 

"친구 좋다는 게 뭐냐. 5천 골드만 가져가마." 

"가져가? 빌려가는 것도 아니라, 가져간다고?" 

난 혀를 쯧쯧 차며 그의 벙 쪄진 눈동자 앞에 오른손 검지 손가락을 살 
살 흔들어 주었다. 

"빌려간다는 말은 갚을 능력이 있을 때나 할 수 있고, 지금의 난 갚을 
능력이 없으니 가져간다고 할 수밖에." 

"이 날강도!" 

"구운 강도는 없냐?" 

얼어버린 엘덴을 뒤로 한 채 발걸음을 로비 쪽으로 옮겼다. 물론, 5천 
골드를 내 지갑 속에 채워 넣은 후. 여유있게. 사뿐사뿐. 룰루랄라. 

................................................................... 

"이거 얼마에요?" 

"......" 

"저, 이거 얼마에요?" 

"......" 

"아저씨! 지금 장사를 하려는 거에요 뭐에요! 이거 얼마냐고 묻잖아 
욧!" 

"아, 아, 예! 죄송합니다. 아주머니. 에, 또 그러니까..... 이백 삽십 
팔 골드 되겠습니다!" 

"됐어욧! 이렇게 손님 대접이 엉망 진창인 곳에서는 물건 안사욧!! 그 
리고 난 아직 처녀라고욧! 흥! 별꼴이얏!!!" 

"아, 저, 그런...... 소, 손님!!" 

쇼핑을 한다는 것. 여자친구하고 쇼핑을 한다는 것...... 은 흔한 일이 
지만, 그 여자친구가 절세의 미소녀일 경우는 좀 문제가 있는 것 같군. 
뭐 나야 매일 매일 봐서 적응이 될 만큼 됐지만(아무리 봐도 질리지 않는 
미모가 세이시아의 장점 중에 하나기도 하지.). 여하튼, 마학가공제품 전 
문점 주인 아저씨는 손이 커 보이는 손님을 놓쳐 버렸지만 별로 후회스럽 
진 않은 표정으로 다시금 우리 쪽을 바라보았다. 쳇쳇. 남의 여자친구 그 
런 눈으로 바라보지 말라구! 밤길을 혼자 못 걸어가게 만들어주는 수가 
있으니까. 

"정말...... 죽이는 구만." 

낮게 말한다고 말한 거겠지만 나에겐 다 들린다구, 아저씨. 당신이 죽 
는 수가 있어! 말조심해! 쨔샤! ......하지만 세이시아는 전혀 눈치채지 
못한 듯, 빙긋 빙긋 웃는 얼굴로 진열장에 전시된 각종 물건들을 바라보 
고 있을 뿐이었다. 나, 과민반응인가? 

"하아! 난 다 구경했어, 세이시아아." 

유니스가 포만감에 가득 찬 얼굴로 말했다. 구, 구경? 

"저도요. 만족할 만큼 봤어요. 케인 님. 이제 다른 곳으로 가요." 

세이시아 역시 부드럽게 미소지으며 입을 열었다. 하지만, 그렇게 둘이 
서만 멋대로 납득해도 되는 거야? 지금 얘네 둘이 도대체 무슨 소리를 하 
는 거야? 

"세이시아, 유니스. 무슨 소리야? 구경만 하고 다른 곳으로 가다니? 뭐 
가지고 싶은 거 없어?" 

당황한 나머지 나도 모르게 양손을 휘저으면서 말해버렸다. 이 얼마나 
꼴사납게 보일까. 하지만, 둘의 대답은 내 외모가 아닌 속내를 꼴사납게 
만들었다. 유니스가 빙긋 웃었다. 새하얗고 고른 치아가 맑게 빛났다. 

"케이인. 괜히 친구들한테 돈 빌려서까지 잘 해 줄 필요 없어어." 

헉!! 

유니스의 천진 난만한 목소리가 그대로 내 가슴에 서릿한 비수를 쑤셔 
박았다. 그리고 그 뒤를 이은 세이시아의 미소섞인 결정타...... 

"죄송해요. 아까 엘덴 씨에게 돈 빌리는 거 봐 버렸거든요. 하지만 일 
부러 보려고 한 건 아니었어요. 그저......" 

세이시아는 말을 멈췄다. 내 표정을 살피는 듯 했다. 그런데 그게, 꼭 
말썽장이 아들을 타이르는 어머니의 것 같아서 심경이 복잡했다. 괜찮다 
고 판단한 걸까. 그녀는 미소를 지우지 않은 채, 감미로운 어조로 말을 
이었다. 

"그러니까, 무리하실 필요 없어요. 그냥 같이 이곳 저곳 구경 다니는 
것만으로도 저희들은 즐거운 걸요? 후훗." 

"아앗, 세이시아아. 그 말은 내가 하기로 했잖아아! 너무해에!" 

"아, 죄, 죄송해요. 그만 들떠서." 

......웁스. 이런. 
난 뒷통수를 멋적게 긁적이는 것 외에는, 아무 것도 할 수 없었다. 눈 
물 글썽일 수는 없잖아? 이런 장면에서 말야. 

---------------------------------------------------------------- 

*memo : 니흐르발트 : 에리드스틴에 있는 거대 쇼핑 몰. 마학가공제품점 
이라는 것은 당연히 문자 그대로 마법력으로 가공 
한 제품을 의미한다. 주로 장신구나 티 세트. 
서가 종류도 포함된다. 



마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(8) 
'[나]에게 중요한 것' 



'단지 함께 있는 것만으로도 충분히 즐거워요.' 라고 그녀들은 말했지 
만, 그게 또 내 입장에선 그렇지 못하지. 하아, 나도 저기 어딘가의 시궁 
창 쥐색 머리카락을 지닌 변태 등신 녀석만큼만 뻔뻔했더라도 이런 번뇌 
에 빠지지 않아도 됐을 터인데....... 그래서, 결정했다. 

간단한 저녁 정도라면 굳이 엘덴의 돈을 쓰지 않고서라도 충분하니까. 


뎅 뎅 뎅 - 

어디선가(라고 해도, 아마 에리드스틴의 [중앙탑] 부근이 아닐까. 화려 
하게 번쩍 번쩍 빛을 뿜는 황금종이 걸려 있는 걸 얼핏 본 적이 있으니 
까.)에서 들려오는 맑고 청아한 종소리가 홍염색으로 타오르는 저녁 노을 
과 어울려 나름대로 매혹적인 분위기를 자아내고 있었다. 이 농염한 노을 
의 파장은 단지 종소리뿐만이 아니라, 내 앞쪽에서 즐거운 표정으로 저녁 
식사를 즐기고 있는 두 소녀의 실루엣까지 잔잔히 감싸주는 듯 했다. 그 
때문일까? 우리 주변에 자리잡은 사람들의 시선이 그들의 접시 혹은 일행 
이 아닌 우리들 - 정확히 말하면 세이시아와 유니스 - 의 모습에 집중되 
어있는 것 같이 느껴지는 것은. 

세이시아의 세속을 초월한 아름다움과 유니스의 타고난 귀여움이 붉은 
금빛으로 휘황차게 울렁이는 저녁 노을을 촉매로 삼아 한순간에 몇십, 몇 
백 배로 증폭되기라도 한 듯 싶은데. 에구, 촉매라니. 슈피엘 같은 말투 
를 써 버렸군. 여하튼, 이렇게 유그드라실 밖에 나와보니 그 둘의 사랑을 
(유니스의 경우는 약간 다르다고 생각하지만) 받고 있다는게 새삼 자랑스 
럽게 느껴진다. 조금 쑥스러운 걸. 

"케이인, 뭐어 해? 거의 안 먹었잖아아. 입맛..... 없어?" 

벌써 자신의 몫을 깨끗이......라고 말하기엔 좀 뭐하군. 접시 그 자체 
'만' 깨끗하게 비워낸 - 즉, 그 주변은 초토화시킨 - 유니스가 그 길고 
매끈한 귀를 쫑긋 세우며 걱정스러운 목소리로 말했다. 식사를 제대로 하 
지 않는 다는 것은 그녀에게 있어서 중요한 문제니까. 

"입맛이 없다, 라기 보다는 주변의 시선이 영 거슬려서." 

라고 진심을 말했다간 분명 큰 사고가 터질 것 같아 상당히 돌려 말했 
다. 

"아아, 둘의 매력에 푹 빠져 있어서." 

물론 푹 빠진 건 내가 아니라 주변의 늑대들이지만. 나? 이봐, 나는 빠 
지긴 빠졌지만 푹 빠지진 않았다구. 표현의 강도, 이거 꽤 중요하지. 세 
상 살아가는 데에 있어선. 

"헤에헤에, 고마워어~~!" 

진심으로 기뻐하는 유니스와 입에 스푼을 지그시 문 채 저녁 노을 따윈 
상대도 되지 않을 정도로 새빨갛게 달아오른 세이시아를 마주하며 가슴이 
찌릿찌릿함을 느꼈다. 흔히, 양심의 가책이라고들 표현하지. 으윽, 괴로 
워. 괴로운 심정을 갈무리하며 다시금 포크를 움직이기 시작했다. 휘적휘 
적....... 

그렇게 내가 감옥에서 풀려난 영광스런 첫 날의 저녁은 깊어만 갔다. 

......................................................... 

저녁이 깊어 가면 밤이 오는 것은 당연지사. 밤이 오면 달이 뜨는 것도 
당연지사다. 퀴퀴하고 역겹기만 한 지하감옥에 들어갔다 나와서인지 오늘 
따라 그 달이 유난히 밝고 아름다워 보였다. 게다가 보름달. 방금 거리에 
서 만났다 헤어진 에린 선생이 말한 대로, 달에는 사람의 정신을 혼미하 
게 만드는 [현혹]의 정령이라도 살고 있는 것일까? 만약에 살고 있다면, 
이름은 무얼까...... 차밍? 템테이셔널? (참고로, 에린 선생은 완전히 혼 
미해지기 위해서 희생양들을 이끌고 마시러 갔다. 물론 나에게도 접근했 
으나 세이시아의(!) 완강한 저항으로 가까스로 그 요수에서 벗어날 수 있 
었다.) ....... 괜시리 취한 기분이 드는군. 

"케이인, 나하고 세이시아아. 다 씻었어어. 케인도 씻어. 물이 굉~장히 
따스해서 기분 좋아아!!" 

샤워를 마치고 또르르 나를 향해 뛰어온 유니스가 머리 위로 김을 모락 
모락 뿜으며 푸근한 음성으로 말했다. 그렇게 활기찬 유니스를 지켜보고 
있자니 그녀와 함께 들어간 세이시아가 굉장히 가엾게 느껴졌다. 역시, 
잠시 후 샤워실 밖으로 모습을 드러낸 세이시아의 모습엔 지친 기색이 역 
력했다. 

"저...... 케인 님. 샤워, 하세요. 물이......." 

"따뜻하다 이거지? 수고했어." 

그 와중에서도 미소를 짓는 세이시아. 대견하구나. 난 연민섞인 목소리 
로 그녀의 노고를 치하해 주었다. 나 역시 유니스를 씻겨봤기에 - 라도, 
머리 감기는 정도지만 - 그 고충을 안다. 지친 모습으로 침대 위에 살짝 
걸터앉는 흑발의 공주님을 등뒤로 한 채, 쓰게 웃으며 샤워실 안으로 들 
어섰다. 

쏴아아아- 

뜨거운 물이 온 몸을 사뿐히 마사지 해 주었다. 그렇게 잠시동안 온수 
에 육체를 맡기고 나니, 그 동안의 피로가 싹 가시는 것 같았다. 그러나 
- 

'리블레이아, 슈피엘' 

- 육체의 피로가 가시자 정신적 스트레스의 원인들이 삽시간에 뇌세포 
사이사이를 꾹꾹 메워버렸다. 

'리블레이아 놈의 야망과 슈피엘...... 아니, 네르시에이아의 결정.' 

이미 떠올라버린 심귀心鬼들은 미처 어찌할 도리도 없이 물 만난 비누 
거품처럼 부글부글 미친 듯이 끓어오르고 있었다. 

'전승식의 의미. 고신병기의 소유로 이어지는 권력 이동에 따른 암투. 
과도기 상태의 엠프레이번. 마법사 길드의 존재. 그 어느 것이건 중요치 
않은 게 없다.....' 

"그딴 게 뭐가 중요해......" 

생각이 아닌 구체화된 언어. 그 한탄 어린 중얼거림이 입 밖으로 새어 
나오자 비누거품들이 단번에 씻겨나가 버렸다. 그렇다. 그러고 보니 그딴 
게 뭐가 중요한 지 모르겠다. 리블레이아니 네르시에이아니 내가 좋아하 
는 것과는 거리가 먼 족속이다. 만에 하나 리블레이아 놈이 세이시아에게 
추파를 던진다면 또 모르겠지만. 아마 명치 일발로는 끝나지 않을 것이 
다. 그것 말고도 다른 것들도 매한가지다. 엠프레이번의 현재 사정이나 
고신병기, 전승식, 권력 이동 따위 평범하고 소박한 삶을 지향하는 나에 
겐 길거리의 견변이나 숲 속의 오크 코딱지보다도 못한 것들이다. 지금 
나에게 중요한 것. 그건 바로 세이시아다. 세이시아의 삶. 그녀에게 주어 
졌던 생명의 끈은 마물로서나 인간으로서나 지나칠 정도로 짧았었다. 게 
다가 난 그 짧디 짧은 끈을 3분의 1이나 잘라 내선 내 인생의 파단면을 
재봉해 버렸다. 비록 내가 원하지 않았더라도 ...... 그 순간, 갑자기 몸 
이 덜덜 떨려왔다. 어느새 온수 공급 시간이 끝나버린 것이다. 난 허둥지 
둥 찬물로 샤워를 마친 후 밖으로 나왔다. 으훗! 추, 추워...... 소름이 
돋았다. 

"여어, 오래 기다렸지? 잠시 생각할 게 있어서 그만...... 응?" 

피식, 헛웃음이 나왔다. 내가 샤워실에 오래 있긴 있었는지, 세이시아 
가 유니스를 등 뒤에서 살짝 끌어안은 화목한 '스푼' 포즈로 둘 다 새근 
새근 잠들어 있던 것이다. 한 가지 다행인 점은 샤워를 막 끝냈을 때의 
가운 차림이 아닌, 단정한 잠옷 차림이었다는 점. 그렇지 않았다면 이 시 
점에서 어쩐지 나타날 것 같은 - 

똑똑- 

"어~~이, 케~~~~~인! 벌써 자냐? 그건 아니지? 출옥 파티 해야지!!" 

- 이 녀석들에게 뭔 말을 들을지 모르니까. 난 조심조심 그녀들이 깨지 
않도록 발소리를 죽이며 문가로 향했다. 빌어먹을 놈들. 좀 조용히 이야 
기할 수는 없는 거냐. 입술을 짓씹으며 방문을 열었다. 역시, 노엘과 엘 
덴이 벙글벙글 웃으며 문 앞에 서 있었다. 그들의 손에는 소시지나 빵, 
크래커 등 각종 먹을거리가 한가득 들려 있었다. 그러나 그것보다 더욱 
황급히 내 시야에 들어온 것은 다름 아닌 지금 방금이라도 터뜨릴 것 같 
이 파티용 폭죽을 꽉 부여잡고 있는 어느 누군가의 손이었다. 

"출옥 축...... 우읍!!" 

나는 내 체력과 순발력을 최대한 동원해 크게 소리를 치려는 엘덴과 노 
엘의 입을 틀어막으며 두 놈을 날려버린 후, 폭죽을 잡고 있던 그 누군가 
의 손을 수도로 끊어 쳐 그걸 놓치게 만든 다음 밖에서 문을 걸어 닫았 
다. 이 잽싼, 질풍의 도적단도 울고 갈 쾌속의 일격에 감탄하진 못할 망 
정 항의의 고함을 터뜨리려 하는 엘덴의 턱에 다시 킥 1발을 먹이면서 작 
고 낮게, 하지만 분명하게 읊조렸다. 

"세이시아와 유니스가 지금 막 잠들었다. 떠들면...... 죽인다." 

물론 진짜 죽이진 않겠지만. 뭐, 효과가 있었는지 여관 3층 복도는 삽 
시간에 침중하리 만치 조용해졌다. 그제서야 안심한 나는 긴장을 풀곤 부 
드러운 시선으로 폭죽을 들고 있었던 방문객의 정체를 확인했다. 

"아야야..... 오빠, 아프잖아요......" 

빨갛게 달아오른 손등을 매만지며 고통을 호소하는 빨강머리 소녀. 딜 
센이었다. 뭐, 아는 사람이니까 사과는 하지 않아도 되겠지. 

"...... 나에겐 사과해야 할 터인데?" 

모골이 송연해졌다. 삭풍이 부는 듯 허스키한 보이스. 검은 붕대의 미 
이라. 이류나드 체이였다. 그가 엘덴 밑에 깔린 채 소름 돋는 눈초리로 
날 쏘아보고 있었다. 

------------------------------------------------------------- 

*memo : 중앙탑 : 분수대와 종탑이 일체화 되어있는 에리드스틴의 중요 
관광지중 하나. 어째서인지 소원 이루어주는 전설 따 
윈 없는데도 분수대엔 동전이 가득 차 있다. 덕분에 
물의 요정들이 금속 중독증에 걸린 듯 하다. 



마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(9) 
'여러 가지 발단의 전야제 - 1' 


"어째서 네가 여기에?" 

이류나드의 눈동자 위쪽, 그러니까 눈썹 부근의 붕대가 꿈틀거렸다. 
내가 그의 성질머리를 건드렸다는 증거다. 잡아당겼는지 밀어 제꼈는지 
구분하긴 힘들지만. 

"내 위에 자빠져 있는 이 덩치 바보 놈이 초대했다." 

"아갸갸갸..... 그 말은 좀 심하잖아? 이류나드. 난 그저 호의 
로......" 

이류나드 위에 엎어져있던 덩치 바보 (그의 의견에 따르자면) 가 겸연 
쩍은 어투로 말했다. 어쨌거나 이 붕대 매니아 녀석이 엘덴의 초대에 응 
한 건 또 의외군. 

"호의건 뭐건, 빨리 비켜. 이 바보 자식아!" 

역시 언제 들어도 거친 입버릇이다. 저런 놈과 결혼하는 여자는 부부 
싸움때 엄청난 모멸감을 느낄 거다. 여하튼, 정말 짜증난다는 어투. 어 
지간한 살기엔 반응을 보이지 않는 이 나조차 전율할 만큼 한기로 범벅 
된 목소리다. 칠흑색의 붕대 사이로 번뜩거리는 안광이 그 냉혹 담담한 
이미지에 각을 잡아주는 것 같기도...... 

이윽고 엘덴이 완전히 푹 절여진 모습으로 비켜서자, 그제서야 안광의 
강도를 줄이는 이류나드였다. 

"자, 그럼 애초 계획한 파티 장소인 케인네 방이 두 숙녀의 때 이른 
수면에 의해 무산되었으니 식당으로 가자고!!" 

그건 누가 짠 계획이냐. 노엘. 도대체가 말야. 그리고 뭐가 때 이른 
수면이냐. 벌써 아홉시 반이라구! 너희들만 아니었다면 나도 애초에 이 
불 덮고 푹 잘 생각이었는데!! ..... 하지만 이런 나의 심정을 아는지 
모르는지 아니면 애써 무시하는지 노엘과 엘덴, 그리고 딜센은 시종일관 
싱글벙글 웃는 낯빛으로 계단을 향해 앞서 나아갔다. 

"자-! 우리의 호프, 유그드라실 에이스 팀의 대장인 케인의 출옥을 축 
하하는 의미에서 건배!!" 

"건배!!" 

챙! 맑은 파동이 원형 테이블 위를 타고 사방으로 울려 펴졌다. 수면 
위로 거품이 보글보글 올라오는 레몬맛 음료 한 컵을 비우는 건 그리 오 
랜 시간을 필요로 하지 않았다. 샤워를 막 끝낸 상태라서 그런지, 레몬 
소다수는 거침없이 목구멍 저 너머로 흘러 내려갔다. 

"미안하다. 케인. 샴페인을 준비하고 싶었는데...... 너도 알다시피 
나이가 안돼서." 

"별 시덥잖은 걸로 사과를 하고 그러냐. 샴페인을 준비했다면 그게 더 
이상한 거지." 

노엘의 얼굴에 미소가 번졌다. '그럴 줄 알았어.'라고 말하는 미소였 
다. 나도 씨익 웃어주었다. 다행히 이젠 나도 제법 표정 관리가 되는지, 
노엘의 얼굴에서 핏기가 빠른 속도로 사라지거나 하는 사람 기분 언짢게 
만드는 반응은 일어나지 않았다. 훗. 어른이 된 건가. 

"그런데 말야. 케인. 일주일 후의 전승식엔 참석할 건가?" 

웨하스 하나를 입으로 가져가려던 찰나, 이류나드가 난데없이 정곡을 
찌르는 질문을 했다. 상당히 진지한 어조로 봐서...... 이 녀석, 설마 
이 질문을 할 목적으로 엘덴의 초대에 응한 건가? 어째서지? 일단 곧바 
로 대답하는 건 피했다. 대신 과자 접시 위에 가지런하게 놓인 웨하스 
하나를 집어들곤 입으로 가져갔다. 

사각. 

웨하스의 가운데 부근을 베어 물고선 일부러 씹는 속도를 낮추었다. 
딱히 이류나드를 초조하게 만들려고 한 행동은 아니었지만, 그렇게 함으 
로써 내가 그 '일'에 대해 상당히 고심하고 있다는 걸 보여주기 위해서 
였다. 

"아이- 참, 오빠도. 빨리 대답해 주세요. 가실 거에요, 말 거에요?" 

초조하게 된 건 이류나드가 아니라 딜센인가 보군. 뭐, 답은 나와있 
어. 세이시아에게 말한 대로 '파멸'을 보기 위해서. 그러나 - 

"그런데 갑자기. 이류나드 군. 왜 그걸 묻는 거지?" 

그의 눈이 가늘어졌다. 덕분에 원래 매서웠던 그의 눈매가 한층 더 사 
납게 일그러져 보였다. 그러나 그의 입꼬리는 웃는 듯 살짝 말려 올라가 
있었다. 지독하게 비웃는다......란 표현이 적절할 것 같다. 네가 그렇 
게 나온다면, 나도 방법이 있지. 

"내가 대답할 의무 따윈 없잖아. 이류나드." 

그가 '흥' 하고 코웃음을 쳤다. 놈의 콧구멍에다가 웨하스를 꽂아 후 
벼버릴까...... 하다가 그만 두었다. 보기 흉할 것 같기도 하고, 먹는 
거 가지고 장난치면 안돼! 라는 게 평소의 내 지론인지라. 유니스의 지 
론이기도 하고. 

"자, 자. 왜 분위기 험하게 만들고 그래? 이류나드, 이 파티는 케인의 
출옥을 축하하는 자리야. 평소와는 다르게 좀 부드럽게 이야기하자구. 
여기, 예쁜 소녀가 무서워하잖아." 

노엘이 사람 좋은 미소를 지어가며 옆에 앉아있는 딜센의 어깨를 가볍 
게 두드렸다. 예쁜 소녀? 예쁜 드래곤이겠지. ......얼굴 빨개지는 거 
봐라. 둘이 사귀어라, 아주. 그럼 아이의 반응이 재미있을 텐데. 드래곤 
브레스 대 격투기인가. 딜센에게 거는 게 좋겠군. 

"무서워 해......? 흐응, 요즘 딜센이 무서워하는 건 내가 아니라 로 
크 같던데?" 

"......?" 

이류나드가 의자 등받이에 비스듬히 몸을 기대며 입을 열었다. 

"로크 크레이쉐이드 말야. 검은머리의 마법검사 녀석." 

"굳이 부연설명 해주지 않아도 충분히 알만큼 알고 있어. 내 양팔을 
꺾어 버리고도 천연덕스럽게 친한 척 하는 놈을 모를 리가 없잖아?" 

내 위트 있는 반응이 마음에 든 듯, 이류나드의 입가에 미소가 떠올랐 
다...... 떠오른 것처럼 보였다. 여하튼, 붕대가 꿈틀거리고 있으니까. 

"케인...... 너 아직도 그 일을 마음에 품고 있는 거냐? 너 면회 갔을 
때 화해한 거 아니었어?" 

화해는 화해고, 사실은 사실이다. 난 한번 쓰게 웃어주었다. 

"음, 그래서. 이야기 계속 해 봐. 이류나드." 

"그 놈이 딜센을 요즘 계속 쫓아다니더라구. 얼마 전에는 도서관까지 
왔더군." 

나는 엘덴이 지금 막 익혀온 소시지를 포크로 꽂으며 중얼거렸다. 툭. 
껍질 사이에 박혀있던 지방질이 헐거운 소리를 내며 육질 밖으로 새어나 
왔다. 

"그런 걸 알고있는 너도 딜센을 계속 쫓아다니고 있나 보군. 아니면 
로크를 계속 쫓아다니거나." 

사랑의 라이벌, 아니면 호모냐. 뭐 그런 달갑지 않은 뜻으로 비야냥 
거린 거지만 놈은 이 극도의 '언외언'을 읽지 못한 듯 평범한 어투로 말 
했다. 

"흠, 뭐라 해도 놈의 동물적인 감각은 알아줘야 하니까. 뭔가 있 
다...... 그렇게 생각하는 거지. 나도." 

위험하다! 설마, 이 녀석. 로크의 행동에 동조하는 거냐? 나는 침을 
꿀떡 삼킨 후, 여유있는 태도로 말하기 시작했다. 

"이봐, 이류나드. 너도 요즘 꽤 한가해졌나보군. 만약 딜센이 진짜 드 
래곤이라면......" 

말을 하면서 그가 눈치채지 못할 정도로 조심조심 시선을 테이블 위에 
놓여있는 사기 그릇 위로 옮겼다. 잘 닦여 마치 거울처럼 맑은 광채를 
내는 그릇 옆면에 비추어진 딜센의 얼굴에는 불안이 한 가득 담겨 있었 
다. 그러나 그 눈빛은 '오빠를 믿어요.' 라고 말하고 있었다. 그래. 믿 
어라. 좋으나 싫으나 난 너의 보호자니까. 지금은 비록 유그드라실 밖이 
지만. 

"보호구역에서 빠져나온 것 자체로 이미 난리가 나도 났을 거다. 드래 
곤 보호 구역의 관리는 철저 그 자체니까. 너도 알잖아? 이류나드. 드래 
곤의 각종 장기가 좋은 재료가 된다고 철썩 같이 믿고있는 돌팔이 의사 
들과 마법사들. 그놈들이 언제 결계를 뚫고 침입할지 모르니까. 그게 그 
러니까 2년 전...... 내가 유그드라실 막 입학했을 때 일어난 '질풍의 
도적단' 행동대원들의 침입 사건이 마지막이었지? 아마." 

난 동조를 구하기 위해 노엘에게 물었다. 엘덴에게 물었다간 '그게 뭔 
데?' 란 말밖에 들을 게 없을 테니까. 역시 노엘은 엘덴보다는 똑똑했 
다. 

"공식적으로는 그게 마지막이었지. 그러고 보니까 요즘엔 한번도 못 
들어봤네? 관리가 엄해지긴 엄해진 모양이야." 

"그래. 게다가 해츨링이란 건 드래곤에겐 엄청나게 중요한 거잖아? 고 
슴도치도 지 새끼는 귀여워한다는 말이 없더라도, 그만큼 새끼에는 더욱 
더 많은 관심이 돌려지지 않겠어?" 

이류나드가 희한하단 눈으로 날 바라보았다. 

"......왜 그런 눈으로 날 보냐?" 

"딜센이 해츨링인지 아닌지 어떻게 아냐?" 

가슴 한 구석이 무너지는 듯 했다. 그러나, 난 역시 잔머리가 굵다. 
무너지는 가슴 한 구석을 재빨리 보수하면서 태연하게 혀를 놀렸다. 

"딜센은 어리잖아? 만약 드래곤이라면 태어난 지 얼마 안된 해츨링 아 
니겠어? 만약 내가 드래곤이었다면 해츨링이었겠지." 

말을 잠시 멈췄다. 약간의 공백을 둔 다음, 최대한 어리버리한 표정을 
지어 보이며 입을 열었다. '바보 되기 작전' 잘 돼야 할텐데. 

"변신 주문이란 거, 당연히 나이를 반영하는 거겠지?" 

이류나드가 피식피식 웃기 시작했다. 붕대 사이로 새어나오는 웃음소 
리가 상당히 사이코 적이었다. 싫다. 

"정령술사라서 그런가? 상당히 타 계열 마법을 모르는 군. 이봐, 변신 
주문이 딱히 나이를 반영한다는 조건은 없어. 단, 건강 상태는 반영하겠 
지. 쇠약한 노인이 젊은 늑대로 변신한다면...... 상당히 쇠약한 젊은 
늑대가 되겠지." 

아하, 그러니까 방금의 그 웃음은 유식한 자의 비웃음이었구만. 

"알았어. 그러니까 딜센이 늙어빠진 할머니 드래곤일수도 있다 이거 
군...... 자, 잠깐! 설마, 그럼 수컷일 수도 있는 거야?" 

엘덴과 노엘이 동시에 입을 틀어막았다. 이류나드 역시 배를 움켜잡았 
다. 웃겨 죽겠다는 표현 같았다. 하아, 이거 완전히 바보 된 느낌인 
데...... 애초의 목적도 그거였지만. 하지만, 내가 어째서 딜센 때문에 
바보가 되야 하는 거냐구!! 

'내가 보호자잖아.' 

그렇군. 알았어. 요즘엔 조금 전에 한 말조차 까먹을 때가 잦단 말야. 
기억을 담당하는 뇌세포를 겨우겨우 달래서 침묵시킨 후, 고개를 돌려 
딜센을 바라보았다. 그리곤, 재빨리 시선을 돌렸다. 

해석하기도, 표현하기도 참 난해한 표정이었다. 그녀는 지금 이 상황 
을 고마워해야 할지 괴로워해야 할지 판단이 잘 서지 않는 것 같은 
데...... 반반씩 해라. 자고로, 만사엔 중용이 필요한 법이니까. 

----------------------------------------------------------- 
*memo : 변신 주문 : 폴리모프. 당연히! 성별/겉보기 나이를 반영하지 
않는다. 하지만, 그 반영도의 폭이 커지면 커질 
수록 그 반발력 및 부작용도 강해진다. 자칫하면 
목숨조차 잃을지도....... 



마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(10) 
'여러 가지 발단의 전야제 - 2' 


만사엔 중용이 필요하고, 파티엔 손님이 필요한 법......이라지만, 어 
째서 회장이 이 자리에 나타난 거지? 그것도, 나에게 일격을 먹인 꼬마 
계집애까지 데리고. 

"엿들은 것 같아서 죄송하네요. 모두들. 하지만, 꽤 재미있는 이야기 
였어요. 하지만, 이번엔 로크 군이 틀린 듯 싶군요. 안 그래요, 이류나 
드 군?" 

"이 야밤에 훼더린 회장이 이 자리에 나타난 것도 꽤 재미있을 것 같 
은데, 안 그렇습니까?" 

'그 빌어먹을 꼬마애 까지 끼고.' 라는 말은 삼가기로 했다. 노엘이나 
엘덴에게 꼬마애에게 맞은 것 가지고 아직까지 꽁해있는 속 좁은 놈으로 
보일까 찜찜해서였다. 하지만, 화가 풀린 것은 아니어서 계집애와 굳이 
눈을 맞추거나 인사를 하진 않기로 했다. 내 가시 돋은 말에 자극 받은 
듯, 훼더린 회장의 미간이 약간 찌푸려졌다. 

"너무 면박주는 거 아닌가요, 케인 군? 그 동안 고생한 것 같아서 이 
렇게 선물까지 싸들고 왔는데." 

그녀의 손이 테이블 위를 한번 스윽하고 훑자, 너저분하게 흩어져 있 
는 음식 접시 사이사이로 갓 구운 듯 모락모락 김이 피어오르는 새고 
기...... 오리고기인지 닭고기인지 칠면조인지는 모르겠고, 여하튼 먹음 
직한 새고기 요리와 꿀사탕 향을 풍기는 파이, 유리병 겉에 서리가 생길 
정도로 차갑게 식혀진 체리주스가 펑! 하고 나타났다. 이거 이거, 정말 
마법사 같은데? 

"훼, 훼더린 회장은 물질 소환까지 쓸 수 있는 겁니까?" 

잘 구워져 껍질이 황갈색 빛깔을 띠고 있는 새고기 요리에 혼을 뺏긴 
듯 입에서 침을 질질 흘리고 있는 엘덴이 감탄한 목소리로 묻자, 회장은 
쑥스러운 듯 볼을 붉게 물들이며 말했다. 

"가까운 거리 정도라면 가능해요. 하지만, 이런 방면은 저보다는 이류 
나드 체이 군이 훨씬 능숙할걸요?" 

그 말에 엘덴의 시선이 이류나드 쪽으로 옮겨졌다. 체리 주스 병 뚜껑 
을 막 따려던 이류나드가 그와 시선이 마주치자 입술을 이죽거리며 말했 
다. 

"별 거 아냐. 물질 소환 같은 건. 있는 걸 가져오는 것뿐이니까. 문제 
는, 그 상태를 유지시키는 거지. 내 차원인형 같은 것은......" 

"응, 차원인형 같은 건?" 

엘덴이 다시금 재촉하듯 묻자, 이류나드가 희한한 것을 보는 양 눈을 
동그랗게 뜨며 물었다. 

"...... 알고 싶어? 내 기술에 대해서?" 

"가르쳐준다면 고맙게 들을게. 혹시 모르잖아? 내 정령검술에도 도움 
이 될 지." 

"그렇게 말하는 건 네가 또 처음이군. 대부분 기분 나쁘다고 그러던 
데......" 

"아아, 그건 분명 네가 검은 붕대를 칭칭 감고 있어서 그런걸 거야. 
그래서 말인데, 그거 벗으면 안되냐? 답답해 보이잖아." 

엘덴 저 녀석. 별 쓰잘데기 없는 거에 관심을 보이고 그런다냐. 어쨌 
든, 훼더린 회장과 엘덴의 2중주로 딜센에게서 놈의 관심을 떠나게 하는 
데에는 성공한 것 같구만. 난 그제서야 마음이 풀렸다. 그러자 꼬마애에 
대한 짜증도 스르르 풀렸는지, 내 가슴 한구석에 훼더린 회장의 동생에 
게 인사를 하고픈 마음이 들었다. 

"그러니까, 이름이 류즈네라고 했던가?" 

".....!! 예, 예엣! 류즈네, G, 스트라임입니다!!" 

어이구 애 떨어지겠다. 그저 이름만 확인한 건데, 류즈네는 뭐에 그리 
당황했는지 얼굴을 상기시키면서까지 우렁차고 낭랑한 목소리로 대답을 
했다. 놀란 건 비단 나뿐만이 아니었는지 뭔가 열심히 이야기를 나누고 
있던 이류나드와 엘덴, 그리고 이야기 주제가 자신의 정체에서 벗어나서 
인지 매우 안도한 표정으로 음식을 모두의 접시에 나누어주고 있던 딜센 
까지 눈이 커다랗게 되어 류즈네를 바라보았다. 

"거, 거참. 언니하고는 다르게 박력적인 목소리구만. 안 그래, 노엘?" 

"......으, 으응? 아, 그렇군." 

노엘의 목소리는 즉시 나오지 않았다. 난 그제서야 그가 훼더린 회장 
쪽을 바라보고 있지 않은 것을 깨달았다. 언제부터일까, 내가 유니스 선 
생님에게서 벗어난(뭔가 어감이 상당히 이상하지만 적절한 표현이 생각 
나지 않는다. 어떻게 보면, 이게 맞는 말 같기도 하고.) 후 그녀를 특별 
하게 취급하지 않는 것처럼, 노엘 역시 언젠가부터 훼더린 회장을 상전 
모시듯 하던 버릇을 버린 것 같았다. 하지만 나와는 좀 다르다. 어쩐지 
'증오' 비슷한 개념이 섞여 들어간 듯 싶었다. 훼더린 회장이 노엘에게 
돈 빌려가서 떼먹은 거라도 있나......? 

...... 만약 그렇다면, 난 절대로 노엘에게 돈을 빌리지 않으리라. 그 
런 면에서 엘덴은 정말 좋은 친구군. 오래두고 사귈 벗의 가치가 충분히 
있어. 

"으응.....좋은 냄새..... 아, 아앗! 너, 너무해! 케이인!! 나, 나만 
빼놓고오오!!" 

류즈네의 목소리에 결코 뒤지지 않을 박력적인 목소리가 위층과 연결 
된 계단에서부터 울려 퍼졌다. 그리고는 다다닷, 한걸음에 달려오는 발 
소리. 그리고 콰당..... 하고 엎어지겠지만 그녀의 행동 하나 하나 다 
매뉴얼화 되어 있는 내가 얼른 달려가 받쳐주었기 때문에 다치거나 하진 
않았다. 유니스는 잠시 멍해 있다가 방긋 웃으며 "고마워어~"를 남발했 
다. 

"정말이지, 둘을 보고 있으면 질투가 날 정도에요. 완전히 오빠와 여 
동생이라니까요." 

"일부러 그런 말 할 필요는 없지 않을까요. 회장님." 

어라? 이게 웬일이래? 내가 할 말을 노엘이 대신 해 주다니? 덕분에 
입심은 줄었지만, 어쩐지 찝찝한 걸. 노엘은 고개를 돌리지 않은 채 - 
그러니까 훼더린 회장을 바라보지 않은 방만한 자세를 그대로 유지한 채 
- 말을 이어나갔다. 

"저 둘은 오빠와 여동생 이상이니까요. 그런 정도, 알고 있지 않습니 
까?" 

...... 역시, 저럴 줄 알았다. 망할 뒷통수 날리기! 당연히 엘덴과 딜 
센의 얼굴엔 재밌어 죽겠다는 미소가 일렁였지만, 이상하게도 발언 당사 
자인 노엘의 얼굴엔 차가운 조소만이 어려있었다. 야아, 평소에는 노상 
싱글싱글 웃고있던 놈이 저러니까 되게 무섭다. 한 가지 더 이상한 점 
은, 훼더린 회장의 얼굴이 굳어있다는 점이었다. 이런 농담 정도는 대범 
하게 받아치는 성품의 소유자 아니었나? 저번 도적단 퇴치 때만해 
도...... 

-자. 그렇다면 슬슬 무엇을 보았는지......- 

-작전 종료입니다. 케인 군의 말대로, 아무도 죽지 않았고..... 슈 
피엘 양의 마환수에 치명상을 입은 사람도 있지만, 어찌어찌해서 살아 
남았어요. 슬슬 유그드라실 측은 돌아가도록 하죠.- 

그리고 안광의 교차. 

마법의 왈츠 

왈츠는 4분의 3박자 

1+1=2일까? 그렇게 생각해? 

'공명설-엘레트로나이징...... 엘레트론 하나로서는 세계는 이루어지 
지 않는다..... 서로간의 파동으로 인해...... 또 하나의 개체가 늘어나 
고...... 그것으로..... 연명하는 것입니다. 이 세계는......졸지 마십 
시오..... 케인 군.....그렇게도 제 수업이 재미없습니까? 마법물리학 
이?' 


"으아아악!!!" 

갑자기 눈이 아파왔다. 바늘로 찌르는 고통이 아닌, 숫제 눈알을 잡아 
빼는 고통이었다. 쨍그랑!! 잘못 들은 걸지도 모르지만 유리가 깨지는 
소리가 귓전을 두드렸다. 고통을 이기지 못한 난 유니스를 놓친 채 식당 
바닥을 구르기 시작했다. 두 손으론 눈꺼풀을 부여잡은 채, 언제 사라질 
지 모르는 고통에 몸을 삭히며 비명을 질러댔다. 

"케이, 케이이인!!" 

"야, 야! 케인!! 정신차렷!!! 노엘. 도대체 케인이 왜 이러는 거야?" 

"그런..... 내가 알 리가 없잖아!!?" 

"이런 빌어먹을! 신성계가 모르면 누가 아냐!! 고통 부위와 원인을 찾 
아내는 주문이 있잖아!!" 

"아, 마, 맞다. 그렇지, 이류나드! 고맙다!" 

여러 사람들의 목소리가 내 몸 위를 스쳐갔다. 뭐야......아프고 시끄 
럽고, 지옥이다. 

"누, 눈 부분이야! 원인은...... 미안, 내 실력으론 도저히 모르겠 
어." 

"무슨 그런 바보같은....." 


복잡한 순간 사이로, 

파칭!! 

하고, 뭔가가 갈라져나갔다. 그와 동시에, 아까까지 날 몸부림치게 했 
던 고통이 순식간에 사라져버렸다. 고통이란 장막을 누군가 한번에 털어 
내 버린 듯 싶었다. 난 천천히 눈에서 손을 뗐다. 손은 내가 흘린 눈물 
로 축축히 젖어 있었다. 하지만 그 가운데, 무언가가 내 시선을 끌었다. 
그것은 겉에 묻은 눈물과 식당의 조명으로 인해 반짝반짝 빛나고 있었 
다. 

그것은 바로 눈에 쏙 들어갈 정도로 자그마한 유리조각이었다. 아무 
색도 없는, 그저 투명한...... 


---------------------------------------------------- 
* MEMO : 이류나드의 기술에 대해 : 
차원 인형은 현 세계의 물질을 조립해 이차원으로 날리거나 이차원의 
물질을 조립하는 경우가 있는데, 이류나드의 것은 후자. 문제는 그 컨트 
롤인데, 이쪽과의 교신을 계속 유지하는 것이 관건. 아마 특수한 '실'을 
사용해 유지하는 것 같다. 



마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(11) 
'여러 가지 발단의 전야제 - 3' 


눈 속에 들어갈 정도로 작디작은 유리 조각...... 이라기 보다는 그 
얇은 두께로 볼 때 차라리 유리 막이란 표현이 더 들어맞겠군. 이류나드 
가 그 인형 조작술로 쌓은 섬세한 손재주를 십분 발휘해 맞춰준 그 수상 
한 물질은 여전히 조명을 받아 영롱하게 빛나고 있었다. 아니, 스스로 
빛을 뿜어내고 있는 것 같았다. 그리고 기분 탓인지 주위 사물들이 더욱 
뚜렷하게 보였다. 

"사이즈는 보통 사람들의 동공 크기 정도군...... 그건 그렇고, 이 정 
도로 광채를 내뿜다니. 거의 보석 수준이야." 

조각 맞추기에 너무 신경을 소모했는지 이류나드의 목소리는 좀 지쳐 
보였다. 그러나, 지치기로는 나 역시 마찬가지였다. 바닥에서 구르랴, 
펑펑 눈물을 쏟느랴, 게다가 내가 고통스러워할 때 옆에 있어주지 못했 
다는 사소한 이유 하나만으로 풀이 푹 죽어있는 세이시아를 달래느라 여 
러모로 피곤하단 말이다. 아아, 졸려...... 

"그러니까, 괜찮다고 했잖아. 세이시아. 이젠 아프지 않아." 

"......" 

그녀는 더욱 더 고개를 숙였다. 아우, 망할! 정말 갑갑하게 구네! 
...... 세이시아 갑갑한 건 예전부터 알고 있었지만, 이럴 땐 짜증나는 
군. 뭐, 이럴 때는...... 살짝 고개를 돌려 류즈네를 바라보았다. 그녀 
는 훼더린 회장 뒤에 숨은 채, 고개만 빼곰히 내민 '첫 만남 때의 유니 
스'를 방불케 하는 포즈로 날 주시하고 있었다. 간혹 유니스를 바라보기 
도 했는데, 꼭 흘겨보는 것 같아 입에 쓴맛을 남겨주었다. 저 꼬마애, 
설마 유니스를 부축해 준 일 때문에 저러는 건가? 진짜 질투하는 거야? 
라고 묻고 싶은 마음이 굴뚝 같구만. 

확인하는 방법은 간단하지만. 난 속으로 악마의 미소를 흘리며 세이시 
아에게 말했다. 세이시아의 기운도 북돋아줄 겸, 일석 이조다. 

"자꾸 그러면 앞으로 키스 안 해줄거야." 

효과 만점. 세이시아의 표정이 단번에 정상화 되었다. 엄밀히 따지자 
면 아직 턱 부근에 애처로움이 서려있었지만 그 정도야 봐주도록 하지. 

"야아~ 너도 참 뻔뻔해졌어. 케인? 그런 닭 가슴살 만점인 대사나 읊 
고 말야." 

"이이잉!! 케, 케이인. 세이시아에게만 키스 해주는 거야아? 싫어어." 

엘덴의 농 섞인 야유와 유니스의 투정을 뒤로 한 채, 힐끗 시선을 류 
즈네에게 향했다. 빙고, 그녀는 지금 금방이라도 울 양처럼 어깨를 부들 
부들 떨고 있었고, 눈에는 눈물이 그렁그렁했다. 하지만 한 가지 영 꺼 
림칙한 것은 그녀의 눈썹이 분노의 브이(v)자를 그리고 있었다는 점이었 
다. 어쩐지 엄청 불안한데. 

여기서 진짜 키스 한 번하면 확인사살이 되겠지만, 여린 소녀의 감수 
성에 맷돌을 던져 넣는 짓은 삼가자는 양심이 심면 위로 떠올라 자제하 
기로 했다. 난 필사적으로 나에게 달라 붙으려하는 유니스를 한 손으로 
제지하며 입을 열었다. 

"자, 이제 아픈 것도 가라앉았고...... 그만 헤어지는 게 어때? 훼더 
린 회장도 숙소..... 아니, 에리드스틴 안에 집이 있는 사람들은 집에서 
묵고 있다고 했지? 여하튼, 집에 돌아가는 게 좋을 텐데. 부모님이 걱정 
하실 것 아냐." 

"그런 것까지 생각해 주다니. 케인 군은 역시 자상하군요." 

훼더린 회장이 빙긋 웃어 보였다. 보조개 위로 하늘하늘 내려앉은 플 
래티넘 골드의 머리카락이 그 미소에 호응하듯 일렁거렸다. 이런 말 하 
긴 뭐하지만, 귀족 소녀들이란 건 다 저렇게 예쁜가? 흐음, 세이시아도 
엄밀히 말하면 '마물의 귀족'이고. 슈피엘도 그렇고..... 그에 비하면 
아이는 정말이지 개망나니 계집애지. 

"별로 자상한 건 아닌데. 그저 좀 쉬고 싶을 뿐이라서 판을 깨버리려 
는 짓입니다." 

그녀가 난처한 웃음을 지어 보였다. 

"알았어요. 많이 피곤했을 테니까요. 류즈네, 우리들도 이만 돌아가 
자." 

아직도 뭐가 그리 싫었는지 얼굴에서 붉은 기운이 채 빠져나가지 않은 
류즈네를 향해 훼더린 회장이 타이르듯 말했다. 금발의 꼬마 계집애는 
잠시 아무런 반응도 보이지 않다가 언니가 한번 더 부르자 그제서야 어 
깨를 축 늘어뜨리곤 발걸음을 옮겼다. 그래 그래, 언니 말을 잘 들어야 
좋은 여동생이지. 

덜컥. 

가벼운 소음과 함께 여관 출입구가 닫히자 이유를 알 수 없는 안도감 
이 찾아왔다. 나, 저 계집애를 어려워하는 건가? ...... 솔직히, 편하지 
는 않지. 

"그런데 말야, 케인. 류즈네...... 라고 했나? 저 여자애 목에 걸고 
있던 거 작년인가 재작년 교내 바자회때 네가 만든 아뮬렛 아니냐?" 

"난 아뮬렛 따위 만든 기억이 없는데?" 

엘덴은 그게 무슨 소리냐는 듯 면박 섞인 목소리로 입을 열었다. 

"왜, 그거 있잖아. 새하얀 돌에다가 풍렬의 문장 조각한 거." 

그러고 보니 그런 적이 있는 것 같군...... 아아! 그러고 보니, 어쩐 
지 낮이 익다 싶더니 저 류즈네라는 여자애. 내가 교내 가이드를 해 준 
그 어리버리한 소녀였구만!! 내가 고개를 끄덕거리자 엘덴이 무지 궁금 
하다는 듯(덩달아 딜센까지) 눈동자를 반짝이며 날 바라보았다. 

"오빠 오빠, 기억 났어요? 저 아이가 왜 케인 오빠가 만든 아뮬렛을 
목에 걸고 있는지?" 

"내가 걔한테 팔았으니까 걸고 있는 거겠지" 

그 순간, 엘덴과 딜센의 눈에서 의심이 기운이 확확 타올랐다. 위험하 
다! 

"...... 만, 난 결단코 거기에 매혹 주문같은 시시껄렁한 저주 걸어놓 
은 적 없어!!! 쓸 줄도 모른다구!!" 

"저..... 케인 님. 저 사용할 줄 아는데 가르쳐 드릴까요?" 

이 상황 파악 못한 대사에 잠시 당황 상태가 되어 세이시아를 바라보 
는 나. 이봐, 세이시아. 넌 천부적인 거잖아. 그리고 너 같은 하이 퀄리 
티의 미소녀라면 그딴 거 사용하지 않아도 만사 오케이일텐데? 

"세이시아 같은 경우는 천부적인 거 아냐? 부모님이...... 아아. 미 
안." 

지 주제 모르고 떠들던 이류나드가 내 격한 시선을 받자 태도를 낮추 
었다. 사실을 말할 때 더 조심해야 하는 거야, 라고 마음 속으로 외쳤 
다. 부디 내 텔레파시가 닿았길 빈다. 이류나드. 

"말은 고맙지만, 난 별로 쓸데가 없거든. 사양할게." 

"저기 저기, 세이시아아, 그럼 나아 가르쳐어 줘어." 

"예....에? 배우고 싶어요? 유니스?" 

"응! 배워서 케이인의 마음을, 저기, 나, 가지고 싶어!" 

이류나드는 이제 머리를 테이블 위에 박아버린. 흉한 자세로 자지러지 
고 있었다. 다른 놈들도 그다지 상태가 좋아 보이진 않았다. 하지만 이 
번만큼은 유니스를 용서해 주기로 했다. 아까 까지 계속 원 분위기에 맞 
지 않는 니힐한 자세를 유지해오던 노엘이 평소의 모습대로 활기차게 웃 
어 제끼고 있던 것이다. 

노엘. 넌 그게 어울려. 심각한 척은 내 몫이라구. 



"간만에 잘 놀았다. 고맙다, 엘덴." 

이류나드가 유그드라실 입학 후 지금까지 전혀 들을 수 없었던 (솔직 
히 만난 적도 없고) 쾌활한 목소리로 말했다. 

"에? 으, 으응. 그런데 뭐가 고맙냐?" 

엘덴은 영문을 모르겠다는 듯 뒷통수를 긁적였다. 

"네가 초대해 준거잖아. 나, 이런 자리에 초대받은 게 정말 오랜만이 
라...... 그, 그래서 말인데. 처음에 심한 말 한 거 사과할께." 

"헤헹, 뭐 그런 거 신경 안 써. 그런 말 하나 하나 화내면서 살면, 케 
인 녀석의 친구 못 한다구." 

풋. 이류나드의 입술에서 가벼운 웃음이 터져 나왔다. 검은색 붕대에 
가려져 잘 보이진 않지만 눈 역시 웃고 있는 것 같았다. 저 녀석들, 남 
을 제물 삼아 친해진 건가. 생각할수록 괘씸한데? 

"만약 네가 정말 고맙게 생각한다면 나중에 그 차원 인형 기술이나 좀 
가르쳐줘라. 왜 있잖아, 이차원에는 이정령들이 살고 있다는 말도 있으 
니까..... 그리고 이왕이면 맨 얼굴로. 너는 괜찮을 지 몰라도, 보는 사 
람들은 갑갑할 거야. 적어도 나는." 

"에.....? 여, 역시 그런가..... 하지만......" 

"얼굴에 큰 흉이 있거나 엄청나게 무서운 얼굴이라도 신경 안 쓴다니 
까. 그런 거 신경 쓰이면 저기 방문 너머에서 우리를 흘겨보고 있는 성 
질 나쁜 놈하곤 못 사귀었다고." 

문을 쾅! 하고 닫아버렸다. 내가 쾅 닫아버린다고 내 험담을 하지 않 
을 엘덴노무시키가 아니지만 적어도 내 귀는 더러워지지 않을 것 아닌 
가. 그렇게 자위하며 침대 위로 몸을 날렸다. 물론, 세이시아와 유니스 
하고는 다른 침대다. ...... 그런데 왜 나하고 세이시아, 유니스를 한 
방에 몰아넣은 거지? 지들 멋대로 부부 취급인가...... 고개를 돌렸다. 

여성용 침대 옆의 화장대에서 세이시아가 아까 뛰어내려오느라 잠옷 
언저리가 찢어진 유니스를 여벌의 잠옷으로 갈아 입히고 있었다. 허리까 
지 내려오는 찰랑찰랑한 흑발이 내 시선을 사로잡았다. 정말, 아무리 봐 
도 질리지 않는다는 점에서 세이시아는 신이 낳은 최고의 예술품일지도 
모른다. 신이시여. 당신께서 만약 세이시아의 마음씨만 좀 나쁘게 만들 
었어도, 조금만 이기적으로 만들었어도 그 아름다움이 이 세상 속에 존 
재하는 시간을 늘릴 수 있었을 터인데. 이번만큼은 당신의 실수로소이 
다. 

"케인 님. 불 꺼도 될까요?" 

"응? 아아." 

어느새 유니스의 잠옷을 갈아 입힌 세이시아가 발광등의 조작 스위치 
위에 손가락을 올려놓고 있었다. 그녀의 하얗고 긴 손가락이 꿈틀거리 
자, 방안은 갑자기 어두워졌다. 어쩐지 묘한 기분이 들었다. 

"케인 님." 

한 십분 정도의 시간이 지나고, 곤히 잠에 떨어졌는지 색색 샛숨을 쉬 
는 유니스의 숨결 사이로 세이시아의 목소리가 들려왔다. 

"응? 왜 그래?" 

"눈...... 이제 괜찮으세요?" 

참...... 세이시아도 걱정 덩어리다. 

"이제 아픈 건 다 사라졌어. 그리고 기분 탓인지 모르지만, 옛날보다 
사물이 더 선명하게 보이는 것 같아." 

"......유리...... 조각이었나요?" 

"응. 생각할수록 신기해. 어떻게 그런 이상한 게 나왔는지. 이 전까 
지, 눈에 이물질이 끼어있다는 느낌은 전혀 없었거든." 

"...... 아주 어렸을 때부터 해 왔다면, 익숙하지 않을까요?" 

슈욱. 뱀이 온 몸을 기어오르는 느낌. 피부에 소름이 돋았다. 

"무슨..... 말이야?" 

"아, 아니에요. 제가 바보 같은 생각을. 죄, 죄송해요. 케인 님. 안녕 
히 주무세요. 부디, 신경 쓰지 말아 주세요." 

갑자기 다가온 한기를 죽이기 위해 필사적으로 이불을 잡아 끌어올린 
내 귓전에 잔뜩 위축된 세이시아의 목소리가 들려왔다. 무슨 말인지 다 
그쳐서 듣고 싶었지만 어둠 사이로 어슴프레 비추이는 그녀의 실루엣이 
가여울 정도로 덜덜 떨리고 있어서 포기해버렸다. 한기는 다가왔을 때처 
럼 곧 사라져버렸고, 대신 온기가 내 몸 구석구석을 감싸주었다. 

곧 잠에 빠져들었다. 양 따위를 셀 필요는 없었다. 

------------------------------------------------------------------- 
*memo : 이 차원의 이 정령 : 대개 정령들은 엘레트론에 귀속되어있지만 
개중에는 다른 차원에 넘어가 그 곳에 적응 
한 부류도 있다. 그들 역시 궁극적으론 
엘레트론의 자손들이지만 그 변화무쌍한 
능력은 현 차원의 존재에선 이룰 수 없는 
것들이 많다. 


마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(12) 
'여러 가지 발단의 전야제, 그 마지막 순간 - 月下美人' 


삐비빗, 하고 잠에서 깨어났다면 이 전에 언제인가 말한 적이 있는 
듯 한 '전기소년' 류로 분류될 가능성이 농후하지만 - 

그렇게 일어났다는 게 더욱더 커다란 문제랄까. 

여느 때처럼 목이 말랐다거나, 배가 고팠다거나 해서 일어났다면 별 
문제 삼지도 않았을 것이다. 문제는, 삐비빗, 하고. 아니면 삐리릿, 하 
고. 여하튼 전류 비슷한 게 뇌를 관통해 버렸다는 거다. 덕분에 양을 셀 
필요도 없이 간만에 스무스하게 잠들었음에도 불구하고 난 깨어났다. 

고통스럽게 깨어났다는 것에 주목해야 할까나. 

"그으윽......" 

입술 사이에서 신음이 흘러나왔다. 고개를 드는 것조차 힘이 들 정도 
였다. 아니 아니, 고개를 드는 게 힘이 든 이유는 좀 다르다. 머리 속의 
고통이 아닌, 어깻죽지부근이 심하게 땡겼기 때문이었다. 아마 이전의 
도적퇴치 때 그 미친 마법사에게 흠씬 두들겨 맞은 게 도진 모양이다. 
훗, 언젠가는 어디 한 부분 고장날 거라고 생각하고 있었으면서도. 

"음냐아...... 케이인......" 

망할 계집애! 어두컴컴한 방 한가운데에서 고양이 울음마냥 잉잉 울려 
퍼지는 소녀의 목소리는 내 간담을 한순간이나마 서늘하게 만들기에 모 
자람이 없었다. 평소라면 별 반응 없이 '또 주접 싸는군.' 이라고 일축 
할 수 있었을 텐데 이상하게 오늘따라 온 몸의 감각이 예민했다. 

눈에서 그 이상한 유리조각이 떨어지기 전 보다. 

자리에서 일어났다. 거기까지 생각이 미친 이상, 그만 자야지 하고 이 
불을 덮을 수는 없는 노릇이잖은가. 슬리퍼를 신고선 곤히 자고 있는 세 
이시아와 유니스를 깨우지 않도록 조심조심 발소리를 죽여가면서 방밖으 
로 나왔다. 세이시아가 유니스를 엄마 마냥 보드랍게 감싸 안은(마치 모 
녀관계인 양) , 어쩐지 미소를 짓게 하는 두 소녀의 숙면 자세를 몇 초 
동안 감상한 후 방 밖으로 나왔다. 달빛 때문인지 그 모습이 한층 더 아 
름다워 보였다. 

다행히 그것은 테이블 위, 이류나드가 앉았던 바로 그 자리에 있었다. 

그리고 예전이라면 분명 별로 보고 싶지 않은, 그러나 오늘따라 별 위 
화감 없이 받아들여지는 소녀의 실루엣 역시 거기에 있었다. 

어이어이, 이거 일종의 '덤'이라고 보기에는 너무 벅차다구. 슈피엘 
윈체스터. 아니면 네르시에이아 헬즈 레이칼라인인가. 잘못 봤나하는 생 
각에 아직도 졸음기가 남아있는 눈언저리를 세차게 문질러도 보았지만 
역시 그녀였다. 

"뭐야, 이 야밤에 갑자기 나타나다니." 

힐끗. 시계 바늘은 새벽 1시를 향해 줄달음치고 있었다. 

"별로 갑자기 나타난 건 아냐. 아직 초저녁이잖아." 

그녀의 목소리엔 이해하기 힘든 장난기가 배어 있었다. 네겐 새벽 1시 
가 초저녁이냐? 박쥐가 친구하자고 하겠다. 난 자꾸만 다시 감겨오는 눈 
꺼풀을 비벼 진정시킨 다음, 그녀를 다시금 바라보았다. 간편한 셔츠 위 
에 밤바람을 막기 위해서인지 약간 두터운 겉옷을 걸친 보통의 외출복. 
그래, 틀림없이 평범한 복장이지만 옷걸이가 남달라서인지 각별해 보이 
는 건 어쩔 수 없군. 

"뭘 그렇게 뚫어지게 바라보는 거야. 바보 녀석." 

"별로. 그나저나 집에 돌아가서도 그 말투 고치지 않을 거냐? 이제 진 
짜 귀족 집 아가씨잖아. 조금은 예의바르게 굴어야 되지 않겠어?" 

바보 녀석, 이란 말에 약간 뾰루퉁해진 나머지 비아냥거려 주었다. 요 
즘 들어 속이 좁아진 것 같단 말야, 나. 

"아직은 아니니까. 그리고 확정된 것도 아냐." 

슈피엘은 새침해진 표정으로 그렇게 말하곤, 그 하얗고 가느다란 손가 
락을 들어 날 가리키며 말을 이어나갔다. 손가락 뒤로 날카롭게 벼려진 
안광이 번득였다. 

"그러니까 다시 한번 귀족 집 아가씨고 뭐고 지껄이면 언젠가 이야기 
했듯이 네 혀를 삶아버리겠어." 

...... 입을 다물었다. 야아, 간만에 보는 오리지널 버전의 슈피엘 윈 
체스터군. 참, 너도 집 되게 싫어한다. 나와 비슷하거나, 그 이상이겠는 
걸. 

"확정된 게 아니라니? 전승자가 되기로 결심한 거 아니었냐." 

"......" 

대답이 즉시 튀어나오진 않았다. 아니, 아예 튀어나오지 않았다. 그녀 
는 다만 의중을 파악하기 힘든 대사만을 내뱉었을 뿐이다. 

"좀 나갈까? 달이 아름답던데." 

천장에 매달아 놓은 램프의 불꽃이 미미하게 흔들렸다. 어느새 자리에 
서 일어난 슈피엘이 열어둔 문 사이로 비집고 들어온 차가운 밤바람의 
소행이었다. 그 흔들림에 따라 적막한 식당 바닥에 드리워진 그림자가 
조금씩 일렁였다. 미쳤냐! 내가 너하고 왜 밤거리에 나서냐! 무엇보다 
난 잠옷차림이라구. 게다가, 내가 식당으로 내려 온 건 널 만나려고 한 
게 아니라 내 눈에서 떨어진 유리 조각을 다시 한 번 조사해 보기 위해 
서였단 말이다. 

......라고 말하고 싶었지만 그만 두기로 했다. 어쩐지 지금은 그런 
말을 할 때가 아닌 듯 싶었기 때문이었다. 또, 에, 그러니까...... 

어쩐지 이 녀석이 걱정되기도 하고. 그렇게 생각하며 테이블 위의 유 
리 조각을 주워들었다. 



"어때, 정말 아름답지?" 

그렇게 강조하지 않아도 충분히 아름다워. 검푸른 에리드스틴의 밤하 
늘에 청명하게 떠 있는 달은, 비록 그 모습이 완전하지 않은 반달임에도 
불구하고 지상의 것이 감히 범접할 수 없을 정도의 미광을 뿌려내고 있 
었다. 

"낮에는 태양의 강렬한 빛 때문에 모습을 드러내지 못하면서도...... 
허락된 시간에도 그 모습을 완전히 보이는 것이 제한되어있는 가련한 존 
재." 

은은하게 흩뿌려지는 월광 사이로 슈피엘의 목소리가 흘러내렸다. 

"그게 달이지." 

...... 뭘 말하고 싶은 걸까, 이 녀석은. 난 달을 바라보는 척 하며 
곁눈으로 흘끗 슈피엘을 살펴보았다. 평소 때 자만심으로 가득 찬, 사람 
을 깔보는 웃음이 서려있던 입가엔 은근한 미소만이 어려 있었다. 

"하지만 그래서 더 아름다워 보이는 걸지도 몰라. 그렇지 않아?" 

그녀의 입술이 달싹거렸다. 미소는 잃지 않은 채였다. 

"그렇겠지." 

뭐라 콱 되쏘아주고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 괜히 복잡해질 것만 같 
아 일단 동조해 주었다. 하아, 기껏 사람 불러다 놓고 달 타령이라니. 
무슨 옛 글에 나오는 달 밑에서의 연회도 아니고. 난 어떻게든 빨리 이 
자리를 모면해야겠다는 생각에 수면욕구로 함뿍 치장된 하품이라도 되바 
라지게 할 양으로 신경을 목과 얼굴 주변에 집중시켰다. 그러나 수도의 
밤바람은 그런 내 노력을 단박에 무산시킬 정도의 청량감을 머금고 있었 
다. 몇 번이고 시도했지만 내가 만족할 수준의 '하품 준비 자세'는 나오 
지 않았다. 돌겠군. 

"...... 나, 도망쳐도 상관없겠지? 케인." 

그거 참 반가운 소식이군. 빨리 나에게서 도망가 줘. 나도 이만 안면 
을 취해야 하기 때문에...... 라고 대꾸하고 싶었으나, 방금 까지만 해 
도 달을 보며 아름답네 어쩌네 하던 것과는 태도가 180도 다른, 고개를 
푹 숙인 채 중얼거리는 그녀의 모습이 너무나도 이질적이어서 혀를 움직 
일 수가 없었다. 

세이시아와 유니스의 자는 모습을 한층 더 아름답게 꾸며주었던 월광 
은 이제 슈피엘의 머리 위에서 흐드러지게 피어나고 있었다. 선 하나하 
나, 입자 하나 하나가 보일 정도로 미세화된 빛의 줄기는 슈피엘의 가느 
다랗고 현혹적인 실루엣 사이사이를 메꿔 나가 그녀를 완연한 달의 정령 
으로 만들어주고 있었다. 풍성한 웨이브 사이로 그녀의 눈동자가 흔들렸 
다. 

"응? 도망쳐도 상관없겠지? 그렇겠지? 나 지금까지 어느 누구한테 잘 
해준 게 없으니까......" 

목소리에 물기가 촉촉히 배어들어가 있었다. 턱이 덜덜 떨린다던가, 
어깨선이 무너져 내린다거나 하는 유니스나 세이시아 형태의 반응은 없 
었지만 분명 그 목소리엔 물기가 가득했다. 

"왜 그런 마음을 먹었는데?" 

말한 내 자신이 놀랄 정도로 건조한 목소리였다. 냉혈 인간이라고 야 
유를 받아도 뭐라 변명할지 매우 궁해질 타입의 목소리...... 의문문이 
가져야 할 높낮이조차 찾기 힘든. 

"복수야." 

슈피엘의 대답은 간단했다. 

"이제까지의 나를 건, 내 최초이자 최후의 복수. 치고 도망치는 거 
지." 

부연 설명은 조금 길었다. 히트 엔 어웨이냐. 

"한 방, 크게 먹여주겠어. 그, 그런 놈들에게. 사람을 무슨 도구 보듯 
이 깔보는 놈들에게 말야. 저기, 저기 말야. 다시, 다시는 일어나지 못 
할 정도로 괴멸적이고 파멸적인...... 덧붙여 절망의 계곡으로 산뜻하게 
노 로프 번지점프를 할 수 있는, 으, 으음. 신들의 황혼에 버금가는 충 
격을 선사해 주겠어. 애초에 선택한 방식과는 마, 많은 차이가 있지만." 

간담이 서늘해졌다. 감정이 복받쳤는지 슈피엘의 목소리엔 평소의 그 
녀와는 비교도 할 수 없는 광기가 자리잡고 있었다. 모르는 사람이 보면 
역시 모르겠지만 저 녀석이 말을 더듬고 있다는 것에 주목해야 할 것이 
다. 너, 고신병기를 움직여 세계를 멸망의 길로 몰아넣기라도 할 셈이 
냐. 내 표정에서 뭔가 읽어냈는지 그녀가 쓴웃음을 지으며 말했다. 

"걱정 마. 산뜻하게 레이칼라인 가문 안에서...... 적어도 [귀족]들 
문제 안에서 끝나게 해 줄 테니까." 

"...... 네가 뭘 꾸미고 있는지 모르지만 나에게 피해가 오지 않게 해 
줘. 아니, 나와 세이시아, 유니스에게." 

"그야 물론이지. 넌 만약 실패했을 때를 대비한 여별의 검이니까 함부 
로 상처 입히면 도리어 내가 곤란해." 

소악마의 미소를 지으며 슈피엘이 말했다. 왠지 즐거워 보였고 나는 
당연히 짜증나 버렸다. 

휘이잉. 

내 짜증에 호응하듯이 가벼운 소름을 돋게 하는 냉풍이 내 귓가를 스 
쳐 지나갔다. 몸이 움츠려 들었다. 

"저기, 그만 들어가 봐도 될까? 너야 겉옷까지 걸쳤지만 난 생판 잠옷 
차림이라구." 

"....... 그래. 그게 좋겠군. 요즘 감기는 매섭다니까." 

저 신경 쓰이는 공백. 더욱더 신경 쓰이는 건 뭐라 말하려는 듯 입술 
을 달싹거렸다가 그만두었다는 점이다. 

"그럼. 상대해 줘서 그럭저럭 감사해 주지." 

끝까지 재수 없는 계집애로군. 난 입술을 뭉그러뜨리며 궁시렁거렸다. 
그녀의 발걸음이 조금씩 성 쪽으로 움직였다. 여전히 월광은 그녀 머리 
위를 비추어 주고 있었고, 그것은 그녀를 태양빛 밑에서의...... 그리고 
성의 의례식 때 천장에서 배어 나왔던 마법광 밑에서의 그녀보다 한층 
더 현혹적으로 만들어주고 있었다. 

달의 정령. 

딱히 떠오르는 단어가 없었다. 그 정령에게 매혹된 나는 그녀의 모습 
과 그림자가 완전히 사라질 때까지 자리에 못 박힌 듯 움직일 수 없었 
다. 가위에 눌린 것처럼. 

"딜센을 잘 부탁해. 케인." 

등줄기가 서늘했다. 바람을 타고 들려온 슈피엘의 목소리는 뭔가 잘못 
되었다는 생각이 들게 하는데 충분하고도 남았다. 발걸음을 떼려고 했으 
나 이미 그녀는 사라진 뒤였다. 당연하지. 그녀가 완전히 사라질 때까지 
움직일 수 없었다고 이미 말해 놨잖아...... 허탈감이 엄습해왔다. 난 
쓰러지지 않기 위해 하체에 힘을 넣은, 엉거주춤한 자세로 숙소로 돌아 
가기 시작했다. 

하지만 결국엔 쓰러지고 말았다. 어둠을 틈탄 누군가의 주먹을 정통으 
로 면상에 직격 당하고 만 것이다. 난 별 저항도 해보지 못한 채 차가운 
바닥 위에 대자로 뻗어버렸고, 그대로 기절해 버렸다. 너무나도 어이없 
었다. 어디다가 팔아 치워버린 것처럼...... 

어디다가? 

달이겠지. 



달의 정령이겠지...... 

------------------------------------------------------- 
*memo : 라기 보다는, 한 번 주욱 말해볼까 합니다. 



마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(13) 
'폭 풍 전 야' 


시간은 빨리 지나갔다. 너무나 빨리. 

"케이인~ 준비 다 됐어어? 나하고오, 세이시아는 준비 오케이야!" 

"아아." 

넥타이를 고쳐매며 낮게 대답해 주었다. 난 조용히, 아주 조용히 있겠 
다는 조건하에 의식에 참석하는 게 가능했다...... 라기 보다는 눈에 보 
이는 곳에 있지 않는 게 더 불안하니까 의식에 데려가는 거겠지만. 아마 
감시자 몇 명은 붙이지 않을까. 리블레이아 놈. 

슈피엘과 달 밑에서의 대화를 나눈 후, 정체를 알 수 없는 누군가의 
습격을 받은 다음 날 내가 일어난 곳은 다름 아닌 숙소의 내 침대 위였 
다. 얼굴의 상처를 보고 세이시아와 유니스가 숨이 넘어갈 듯 호들갑을 
부려댔지만 (......) 밤중에 물 마시러 내려가다가 계단에서 굴렀다는 
변명으로 그 둘을 진정시키는데 가까스로 성공했다. 힘들어, 힘들어. 

누구였을까. 생각할 틈도 없이 잠옷 주머니를 뒤졌다. 불행 중 다행인 
지 그 보석 같은 영롱함을 지닌 파편 조각은 이류나드가 맞춰 준 원형 
그대로 보존되어 있었다. 

전승식 때까지 내가 한 일은 바로 이 유리 조각에 대한 조사였다. 에 
리드스틴의 국공립 학교의 도서관, 보석 상점, 거리의 시인들...... 마 
법사 길드엔 가지 않았다. 어쩌면 그 쪽이 가장 확실하고 자세하게 알 
수 있는 길이겠지만 도저히 내키지가 않았다. 여하튼, 내가 알아낸 점 
몇 가지를 열거하자면 - 

첫째, 정령력에 대해 도체이며 어느 정도의 마나에 대한 광반응을 보 
인다 - 번쩍인다는 뜻이다. 이건 근처의 마법 상점에서 실험해 본 결과 
다. 

둘째, 깨지지만 않았더라도 5천 골드는 너끈하게 받을 수 있을 정도의 
보석이라는 점. 손끝에서 부드럽게 펴질 정도로 얇게 성형된 보석의 막 
은 결코 흔한 게 아니라나? 절대로 숙련공의 손만으로는 이룰 수 없는, 
마법의 도움이 없이는 불가능한 작품이라는 것이다. 이건 사치품 판매점 
에서의 감정 결과다.(감정비는 엘덴이 냈다.) 

마지막으로 셋째, 이런 형태로 가공된 보석 따윈 마석학 역사상 한 건 
도 없었다는 점. 어찌 보면 이해가 간다. 어느 누가 다이아몬드를 얇게 
갈아 눈에 덮는단 말인가. 안경과는 거리가 멀어 초점도 맞지 않을 테 
고, 무엇보다 눈 안에서 깨져버리면 상당히 고통스러울 텐데. 

이상의 점에서 결론을 내리자면, 난 그런 위험천만하고 값비싼 것을 
태연스레 달고 다녔다는 것이다. 뭐 나도 알면서 달고 다닌 건 아니지 
만. 

"야아, 케인! 네가 전승식 치르는 것도 아니면서 뭘 그리 정성이냐? 
대충 하고 나와라, 나와." 

감청색 소매를 팔뚝까지 걷어붙인 비상식적인 정장 옷차림을 한 갈색 
피부의 소년이 문가에 기대 선 채 재촉했다. 이런 이런, 서술이 끊겼잖 
아. 물론 그 곁엔 수수한 얼굴이 단연 누구보다 돋보이는 노엘이 아이보 
리색 재킷에 광택나는 녹색 실 - 에메랄드에서 뽑아낸 듯한 - 로 단정하 
게 수를 놓은 하이렛츠 가문의 전통 예복을 입고 서 있었다. 

"시끄러. 넥타이가 잘 안 매어져서 그래." 

"그러니까 평소 교복 입을 때 연습 좀 해 두지. 귀찮다고 매일 헐겁게 
매고 다니니까 이럴 때 폼이 안 나는 거 아니냐." 

괜한 참견이다. 

"세이시아에게 매어달라고 하면 되잖아." 

노엘이 빙긋 웃음섞인 목소리로 말했다. 그러자 내 곁에서 조마조마한 
눈동자를 하고 있던 세이시아의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다. 그 말을 
기다렸던 거군. 세이시아. 난 몇 번 더 넥타이 바로 매기에 도전했지만 
번번이 짧은 쪽이 위로 올라와 결국 그녀의 손을 빌리고야 말았다. 이 
모습을 본 엘덴이 휘파람을 분 것은 당연하다면 당연한 반응이고 충분히 
예상도 했지만 울화가 치미는 것은 어쩔 수 없었다. 그런 이유로, 계단 
에서 다리를 살짝 걸어주었다. 짜샤. 

우당탕탕. 



".....에 더불어, 창세로부터 내려온 이 유서깊은 전승식에 참석하실 
신사 숙녀 여러분께 감히 말씀드리겠사옵나이다. 식이 치루어지는 동안 
에는 법관님과 전승자를 제외한 다른 분들은 부디 침묵을 지켜 주시길 
바라옵고......" 

진행관의 목소리는 부드럽고 잔잔했으나 그 특유의 길고 긴 예법 언 
동이 자꾸만 내 심기를 툭툭 건드렸다. 한마디로 축약하자면 입 닥치고 
있어라, 이거 아냐? 

"용무 없이 자리를 이동한다거나, 장 내를 소란스럽게 하지 말아 주시 
옵고......" 

어디선가 쑥덕이는 소리가 들려왔다. '저기 저 애, 그 때 그 소년 아 
냐?' '어디 어디? 어, 정말이네? 감옥에 갇혔다고 들었는데 언제 풀려났 
지?' ...... 기분 나빠. 

"특히, 마지막 '결의의 서'를 낭독할 때엔 각별히 정숙해 주시기 바랍 
니다. 어째서냐 물어보신다면 '수호자'와 '전승자' 사이의 교류를 방해 
할 가능성이 있기 때문이라고 대답하겠사옵니다." 

괜시리 진행관이 날 노려보는 듯 해서 상당히 언짢았다. 치잇. 알았 
수, 정숙하게 있으면 되잖아. 

"저기, 저, 케이인......" 

그 때, 유니스가 내 옷자락을 잡아당기며 조용하고 낮은 목소리로 웅 
얼거렸다. 호오, 너도 이젠 정숙이 뭔지 깨달았나 보구나. 그에 맞춰서, 
나 역시 낮고 조용하게 웅얼거려 주었다. 

"왜?" 

"그게, 만약. 아우, 정말 미안한데에...... 그, 에. 저기, 그 낭독할 
때 화장실 가고 싶으면 어떻게 해에?" 

".....!!!" 

순간적으로 이성을 잃은 내가 뭐라고 외치기도 전에, 세이시아가 상냥 
한 얼굴로 유니스를 보듬으며 말했다. 다른 한 손으론 진정하라는 듯 내 
팔을 쓸어내려 가면서. 

"그 땐 제 옷자락을 잡아당겨요. 그러면 제가 함께 가 줄께요." 

"으응, 그래도 되에?" 

"예. 저기, 지금 가지 않을래요?" 

유니스가 빙긋이 웃으며 대답했다. 

"아니이. 지금은 괜찮아아. 고마워어, 세이시아." 

고맙다, 세이시아. 너 아니었으면 폭발할 뻔했다. 식식대는 숨소리가 
주변에 들리지 않도록 입가를 부여잡으며 다시금 진행관의 이야기를 경 
청하기 시작했다. 

"이제 곧 식이 시작됩니다. 신사 숙녀 여러분, 부디 이 장엄하고도 엄 
숙한 전승식에 어긋나지 않은 고귀한 태도와 품격으로 좋은 시간 보내시 
길 바라옵나이다." 

진행관이 퇴장하자, 예법을 입은 몇 명의 청년들이 그 뒤를 이어 우리 
앞에 나왔다. 그들은 우리를 포함한 참석객들을 인도하기 시작했고, 얼 
마 있지 않아 식장 안으로 들어갈 수 있었다. 감회가 새롭군. 여기서 내 
가 리블레이아의 명치를 걷어찼...... 

"케인 군입니까? 죄송합니다만, 저번의 그 일로 오늘 행사 동안은 제 
가 케인 군을 감시하기로 되어 있습니다. 협조를 부탁드립니다." 

예상이 맞았구만. 

약간 튀어나온 광대뼈가 매력적인 청년 한 명이 무척이나 미안한 얼굴 
로 내 옆에 다가왔다. 누군가가 끼어드는 게 싫었는지 유니스가 얼굴을 
노골적으로 찡그리자, 그가 난처한 목소리로 말했다. 

"저도 방해가 되는 줄 알지만 명령인지라......" 

"상관없습니다. 옆에 계셔도." 

내가 호의를 품어 말하자 그의 얼굴에 웃음기가 돌았다. 이 사람, 얼 
굴 표정이 금방 금방 바뀌는군. 

"협조해 주셔서 감사합니다. 전 예법관 7급인 카마트라고 합니다." 

"이미 알고 계시곘지만 전 케인입니다. 이쪽은 유니스, 그리고..... 
여기는 세이시아." 

마지막 부분에서 카마트 씨의 입이 딱하고 벌려졌다. 어쩐지 우월감이 
생기는데. 

"세이시아 발슈타인이라고 합니다. 카마트 씨." 

기품있게 목례를 하는 세이시아의 모습에 카마트 씨는 혼을 빼앗긴 듯 
싶었다. 뭐, 충분히 이해하고도 남지. 교복은 알테미스의 마법석에 의해 
그녀 특유의 정적인 미가 듬뿍 가미된 칠흑빛 드레스로 바뀌어져 있었 
고, 아침부터 온갖 정성을 들인 머리카락은 손으로 품으면 그 틈새로 흘 
러내릴 것 같이 찰랑거렸다. 깊은 심연의 흑색으로 반짝이고 있는 건 두 
말할 나위가 없지. 거기다가 가느다랗지만 결코 끊임이 없는 이목구비에 
처음 보는 사람은 질릴 정도로 깨끗하고 하얀 피부. 놀라지 않으면 그게 
이상한 거겠지. 

"그, 에, 그러니까. 케인 군의 여자친구?" 

난 가볍게 고개만 끄덕였으나 그는 도저히 믿지 못하겠다는 양 '어버 
버' 하는 입매만 만들고 있을 뿐이었다. 이거 이래서야 내 감시역을 할 
수 있으려나. 세이시아에게 푹 빠져가지고선. 어이, 걘 내 거라구. 너무 
많이 보지 마. 닳으니까. 

"마법사 길드와 임페리얼 나이츠들께서 입장하십니다." 

현실의 목소리. 카마트 씨의 눈에 초점이 돌아옴과 동시에 미약하나마 
술렁이던 객석이 금새 조용해졌다. 너무 조용해서 되려 위화감이 느껴질 
정도였다. 느릿느릿 마법사의 자리, 기사의 자리가 메워지고...... 순백 
색의 법모를 쓴, 수염을 가슴께까지 기른 기품 꽤나 있어뵈는 노인이 그 
가운데에 섰다. 모자 한가운데 그려진 룬의 표식..... 법관이었다. 법 
관...... 그렇다면. 

마지막 주인공이 등장하실 차례로군. 

"전승자께서 입장하십니다." 


------------------------------------------------------------- 
*memo: 룬 : 법관을 나타내는 것으로, 예전에 설명한 발티늄 비슷한 
것. 여러 가지 종류가 있다. 



마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(14) 
'전설은 전설로, 현재는 미래로' 


"위대한 마법사 길드의 마스터의 딸로서가 아니라, 순수한 영혼을 지 
닌 소녀로서 답하라. 네르시에이아 헬즈 레이칼라인, 그대는 결정했는 
가?" 

"예. 제 시작과 함께 한 영혼과 끝을 같이 할 육체에 맹세컨대, 결정 
하였습니다." 

나도 모르게 손에 힘이 들어갔다. 아니, 비단 나만이 아닐 것이다. 이 
전승식에 참여한 모든 사람들이 뭐라 표현할 수 없는 압도적인 긴장감 
속에서 겨우 겨우 자신을 지켜나가는 것처럼 보였다. 몇몇 귀족 아가씨 
들의 얼굴은 기껏 바른 분칠이 무색할 정도로 하얗게 질려갔으며 이마에 
깊은 잔주름이 패인 노인들 역시 뒷목을 부여잡은 채 미미하게나마 얼굴 
을 일그러뜨리고 있었다. 흔히 말하는 고혈압의 증세처럼. 

사실, 그렇게 멀리서 '방 전체를 짓누르는 중압감'의 존재 증거를 찾 
을 필요는 없었다. 내 바지자락을 움켜쥐고 있는 유니스의 손이 내 신경 
을 건드릴 정도로 심하게 덜덜 떨리고 있는 것. 그 하나만으로도 충분했 
다. 하지만 슈피엘...... 아니, 네르시에이아의 목소리는 정숙하기 그지 
없었다. 조금의 미동조차 느껴지지 않는...... 

"이 결정은 단지 저 하나만의 업을 지닌 것이 아닌, 엠프레이번의 업, 
나아가 과거와 현재, 미래를 이어주는 '아카식 레코드'에서부터 시작된 
성스러운 실낱으로 짜여진 [연의 궤]에 새겨질 진실되고 결연한 것입니 
다." 

네르시에이아의 입술에서 도저히 감정을 읽을 수 없는 무미건조한 목 
소리가 흘러나올 때마다, 그녀가 입고있는 전승자의 예복을 상징하는 단 
정한 흑갈색의 로브가 조금씩 흔들렸다. 목소리는 흔들리지 않으나 육체 
는 그렇지 못한 것 같았다. 

그게 왜 그렇게 신경 쓰이는 걸까. 

이윽고 그녀가 손을 한가운데로 합장한 다음 천천히 얼굴 앞으로 올리 
기 시작했다. 오른손 약지에 낀 루비 반지에서 은은히 뿜어져 나오는 붉 
은 기운이 새하얀 피부 위에 영글어 묘한 분위기를 연출하고 있었다. 

꿀꺽. 

내 옆에서 날 감시하고 있던 카마트 씨의 목젖이 꿈틀거렸다. 그 역시 
이 중압감을 견디기가 힘들었던 것일까. 하지만, 이 폐쇄적인 압박감 속 
에서 홀로 고고하고도 오롯하게 미소를 짓고 있는 사람이 한 명 있었다. 
그의 파란색 모자에 박힌 세 개의 중첩된 십자가 - '발티늄'이 역겨운 
광채를 내비쳤다. 그는 즐거워 보였다. 즐거울 수밖에 없다. 조금만, 조 
금만 더 있으면 '전승자'의 힘이 그의 가문에 깃드는 것이다. 방안을 가 
득 메운 기분 나쁜 중압감 따위는 지금의 마스터에겐 최고급의 안락의자 
보다 더 부드럽고 포근하게 다가오는 거겠지. 

확 안락사 시켜 버리고 싶구만. 

"고신병기 [루이-파라오-인-게스틴]의 전승자로서의 연을 이루겠습니 
다." 

쿠쿠쿠쿠우우웅!!!!! 

조용하지만 뭐라 말할 수 없는 힘이 깃든 네르시에이아의 목소리가 허 
공을 가르자, 격렬한 진동이 성 전체를 뒤흔들었다. 이 격렬한 반응에 
당황했는지 경악에 가까운 비명소리가 인파 곳곳에서 터져 나왔다. "꺄, 
꺄아악!!!" "뭐, 뭐야아!" 

"우, 우아아?" 

유니스의 얼빠진 목소리가 내 혼란스러운 정신을 바로잡아주었다. 난 
필사적으로 손을 뻗어 내가 보호할 수 있는, 보호해야만 하는 두 소녀의 
어깨를 감싸안으며 그대로 자리에 주저앉았다. 아무래도 자세를 낮추는 
게 더 안전하다는 판단에서였다. 내 판단이 옳았는지, 그 때까지 버티고 
서 있던 사람들 대다수가 격렬한 진동에 못 이겨 그대로 바닥에 엉덩방 
아를 찧고 말았다. "윽!" "크윽!!" 역시, 고통 섞인 비명도 뒤따라 들려 
왔다. 

캬우우웅!! 

첫 번째 충격보다 좀 더 강하고 날카로운 충격이 그 때까지 자세를 낮 
추거나 엉덩방아를 찧지 않은 사람들을 덮쳤다. 그 중엔 내가 아주 잘 
아는, 유그드라실 내에서는 다른 누구도 아닌 바로 내가 보호의 의무를 
행해야 하는 소녀도 섞여 있었다. 

"꺄악!!" 

결국 딜센 역시 진동을 이기지 못해 몸의 균형을 잃고 넘어지기 시작 
했다. 그런데 다리라도 접질렀는지 그 자세가 매우 위험했다. 머리부터 
땅에 닿기 시작한 것이다. 붉은 루비빛 머리카락이 위태로운 호선을 그 
렸다....... 

"딜세......!!" 

세이시아의 안타까운 목소리가 진동 속에서 작게나마 울려 퍼졌다. 그 
녀를 받아 내기 위해 다리에 힘을 주었으나 소용없는 짓이었다. 딜센의 
이마가 땅에 부딪...... 


......히지 않았다. 그녀의 허리에 군데군데 긁힌 상처가 있는 남성의 
팔뚝이 얽혀 있었다. 땅에 부딪히기 직전, 그가 딜센의 허리춤을 잡아 
채낸 것이다. 

"......에?" 

반사적으로 질끈 눈을 감아버린 딜센이 천천히 눈을 뜨면서 등뒤를 돌 
아보았다. 잡초같이 푸석푸석한 검은 머리카락을 지닌 날카로운 눈매의 
소년이 떨떠름한 표정을 지은 채 그녀를 바라보고 있었다. 딜센이 굉장 
히 당황한, 새빨개진 얼굴로 띄엄띄엄 입을 열었다. 

"로크......선배님?" 

"...... 앞으로는 몸을 빨리 낮추도록 해. 딜센." 

로크가 굉장히 거북한 목소리로 말하면서 손을 빼자, 딜센은 갑자기 
힘이 쭈욱 빠진 양 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 로크 역시 몸을 낮 
추었다. 딜센은 멍한 얼굴로 로크를 바라보았으나 로크는 그녀에게 눈길 
하나 주지 않은 채 냉담한 표정을 유지하며 주위를 살피고 있었다. 

...... 굉장히 불안해. 저 녀석, 무슨 수작을 부리는 거지? 

"진동이 가라앉고 있어요. 케인 님." 

세이시아의 말대로 어느새 성을 강타했던 강렬한 진동이 차츰 가라앉 
고 있었다. 그 대신, 점차 어둠이 깔리기 시작했다. 해가 지면 다가오는 
평범한 어둠과는 다른, 무언가 상당히 이질적인 어둠이었다. 하지만 나 
에겐 어쩐지 친숙했다. 

"...... 이건......" 

각질이 앉은 것처럼 딱딱하게 굳어버린 세이시아의 목소리가 내 귀를 
간지럽혔다. 

"제로 오비탈의 영역......." 

손목이 뜨끔했다. 세이시아 본인은 전혀 그럴 마음이 없었겠지만, 그 
녀의 목소리가 마치 잘 세공된 침이나 된 듯, 내 손목을 가차없이 찔러 
대고 있었다. 그러나 차마 내색할 순 없어 꾹꾹 눌러 참았다. 

주변의 상황은 더욱 더 가관이 되어갔다. 진동 후 갑자기 주위를 지배 
해 버린 제로 오비탈의 영역으로 인한 어둠(세이시아의 말에 의하면)으 
로 인해, 이제 몇몇 귀부인들은 눈물까지 글썽이고 있었다. 이거 이거, 
이런 게 전승식이라면 차라리 법관하고 전승자 둘이서 끝내버리는 게 더 
낫지 않았나? 구태여 쓰잘데기 없는 사람들까지 끌어 들어갈 필요 없게 
말야. 흑흑, 훌쩍훌쩍. 우으윽. 갖가지 소음들이 사방에서 들려왔다. 짜 
증이 치밀어 올라왔다. 결국 성질을 이기지 못해 뭐라 소리를 지르려는 
찰나, 내가 지금까지 들어본 목소리 중 가장 위압적이고도 중후한 목소 
리가 천지에 진동했다. 

- 나. 고신병기. 전승식의 예에 반응하여 여기에 나타났다......- 

죄인들을 교화하기 위해 만들었다는 '지옥록'이라는 책에 나오는 명계 
의 암운이라도 드리운 듯 시커먼 상공에 아홉 개의 은색 눈동자가 번뜩 
였다. 그것들은 다른 것보다 조금 더 커다란 눈동자를 중심으로 나머지 
여덟 개의 눈동자가 원을 그리고 있었다. 나도 모르게 온 몸이 덜덜 떨 
렸다. 보는 것만으로도 패배감과 절망감을 안겨주는 절대적인 강함의 존 
재. 그것이 바로...... 

우리들 눈앞에 있다. 

- 내 새로운 주인이 될 소녀여. 그대의 이름을 듣고 싶다. - 

"네르시에이아 헬즈 레이칼라인입니다. 위대한 존재여." 

여전히 무미건조한 목소리. 하지만, 처음과 끝이 약하게나마 격양되어 
있었다. 그녀는 흥분한 것 같았다. 어디 있지? 네르시에이아가 어디 있 
는지 알아보기 위해 사방으로 고개를 돌려댔으나 그녀는 보이지 않았다. 
목만 아플 뿐. 유니스 역시 마찬가지 행동을 했는지 잔뜩 찌푸린 얼굴로 
자신의 목을 어루만지고 있었다. 

- 네르시에이아 헬즈 레이칼라인. 그대의 결정은 계약이 되고 계약은 
맹세가 되어 아카식 레코드에 기록될 것이다. 소녀여, 나의 주인이 되겠 
는가? - 

흔히 이럴 때 '주인이 되겠는가?'란 질문을 받은 사람은 약간이나마 
주저한다고 한다. 그러나, 역시 네르시에이아에겐 통용되지 않았다. 

"예. 주인이 되겠습니다." 

- 그런가....... 알았다. 나, 루이 파라오 인 게스틴은 아카식 레코드 
에 기록된 맹세의 연속선상에 따라 그대의 결정을 계약으로 만들어내고 
그 계약을 맹세로 완성시켜 아카식 레코드에 기록하겠다. - 

빛이 사방으로 퍼져나갔다. 이전까지의 압박 - 파괴의 이미지와는 영 
딴판인, 노엘의 치료 주문에서 볼 수 있는 부드럽고 은은한 색조의 광채 
였다. 빛의 강도가 더해질 때마다 주위 사람들의 모습이 뚜렷하게 눈에 
들어왔다. 마음 역시 편안해지는 것 같았다. 

아홉 개의 눈동자가 잔잔한 빛을 뿜어냈다. 

- 네르시에이아 헬즈 레이칼라인이여. 나의 새로운 주인이여. 이전의 
관습에 따라, 그대의 첫 번째 명을 받고자 한다. 말해 주길 바란다. - 

콰지지지직!!!!!! 

공간이 깨져나가고 있었다. 깨진 공간의 틈 사이로 회색 안개가 피어 
오르고 있었다. 남녀노소 누구 가릴 것 없이 공포와 경악에 질린 표정으 
로 경직되어갔다. 귀부인들은 체면도 버린 채 꺄악 꺅 비명을 질러대고 
있었다. 

그녀는 그 어느 때보다도 냉엄하고 고혹적이고 허무하고도 자학적인 
미소를 내비치고 있었다. 

"죽어버려." 

그래. 네르시에이아 - 아니지, 깨져나가는 공간 속에서 모습을 드러낸 
슈피엘 윈체스터는 적을 쓰러뜨리거나 쓰러뜨리기 직전에 취하는 여왕님 
포즈를 취하며 짧고 확실하게 말했다. 죽어버리라고. 없어져 버리라고. 
이 세상에 다시는 나타나지 말라고. 너무나도 확실하게. 확연하게. 보는 
내가 기분 좋게 웃어버릴 정도로. 

- 크 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 !!!!! - 

모든 게 끝장나는 듯 했다. 아홉 개의 눈동자에서 붉은 피가 배어져 
나오고, 공간 곳곳에서 고신병기의 비명과 굵고 굵은 핏줄이 터져나왔 
다. 그 비명에 호응하듯, 가까스로 진정되던 사람들 속에서 처절한 비명 
이 터져나왔다. "끄아아아아아아악!!" "우아아아아악!!" "사, 살려줘어 
어어엇!!" 아비규환이란 게 바로 이런 것이구나, 삼척동자도 간단하게 
이해할 정도로 그로테스크한 광경이었다. 나는 침착해지기 위해 침을 꿀 
꺽 삼킨 다음 딜센과 유니스, 그리고 세이시아를 한 곳으로 모은 후에 
선령어를 읊기 시작했다. 상황이 상황이니 만큼 언제 어떤 일이 터지더 
라도 반격하기 위함이었다. 그러나 내 이 유비무환적인 자세는 단 한 사 
람을 제외하곤 그 누구에게도 피해가 가지 않음으로 괜한 과잉 대응이 
되어버렸다. 

그 한사람은 바로 슈피엘 윈체스터였다. 

모든 소동이 끝나고 오직 적막만이 남아있는 식장. 모두가 그녀를 바 
라보고 있었다. 아니, 담이 약한 몇 명은 바라보지 못했다. 슈피엘은 피 
를 뒤집어쓰고 있었다. 아마 고신병기의 것으로 보이는 피를..... 아름 
답고 매혹적인 웨이브를 지닌 머리카락은 물론, 몸 전체가 시뻘건 피로 
범벅이 되어 있었다. 그럼에도 그녀는 즐거운 듯 키득키득 웃고 있었다. 
혀끝으로 손에 묻은 피를 고양이처럼 살짝살짝 핥으면서. 

"비릿하네...... 내 것보다 좀 더 말야." 

고신병기의 피에 대한 촌평은 실로 간단했다. 

"미쳤어...... 저 애......" 

누군가가 말했다. 그래. 누가 보던지, 비록 나라도...... 지금의 슈피 
엘은 미친 것 이상도 이하도 아니었다. 도대체가...... 저런 짓을 할 것 
이라곤. 왕가..... 아니, 이 엠프레이번 전체의 균형틀 중 하나인 고신 
병기를 없애버릴 줄이야. 입안에 딱딱한 침이 고였다. 자, 슈피엘 양. 
이젠 어떻게 할거지? 어떻게 도망칠 거지? 

"네르시에이아!!!!!" 

절대적인 분노가 어린 걸걸한 목소리가 사방에 쩌렁 쩌렁 울렸다. 마 
법사 길드의 마스터가 그 수하들을 이끌고 사람들 앞으로 나선 것이다. 

"너, 이 무슨......" 

"닥쳐. 난 네르시에이아가 아니야. 슈피엘 윈체스터야. 당신의 인형이 
아닌, 마력 제로의 가치 없는 쓰레기야. 쓰레기가 쓰레기다운 짓을 한 
거니까 뭐라 조잘거리지 마. 머리 속에 똥만 찬 급살맞아 죽을 노인네." 

큽! 으흡! 군중 속에서 기침소리가 났다. 마스터, 그러니까 슈피엘의 
아버지는 도저히 더 이상은 참기 힘든 듯 온 몸을 휘두르며 길길이 노해 
소리쳤다. 

"너, 너, 크흠!!! 좋다. 더 이상 슈피엘이건 네르시에이아건 상관하지 
않겠다. 이 빌어먹을 계집애! 네가 무슨 짓을 한 건지 알기나 한 거냐!" 

"고신병기를 없앴지." 

너무도 태연한 목소리. 감탄할 정도다. 

"그래, 잘 알고 있군! 너무 잘 알고 있구나! 그래서 더욱 당황스럽군. 
하지만 그 파장에 대해선 생각도 해 보지 않은 것 같구나. 넌 이 대륙의 
질서유지체계를 없애버린 거다. 알기나 한 거냐!!" 

"그러니까 대가리에 똥만 찼다는 거야." 

슈피엘의 입가에 잔혹한 미소가 흘렀다. 그녀의 발이 마스터를 향해 
움직였다. 한 걸음 한 걸음 그녀가 나아갈 때마다 마스터는 조금씩 뒤로 
물러서기 시작했다. 어느새 제압 당해버린 것일까. 아니면 단지 슈피엘 
의 몸에 묻어있는 피에 닿기가 싫어서일까. 

"언제까지 고신병기같은 전설에 묶여 살 거야? 그딴 괴물의 품에 안기 
지 않고서는 질서가 이루어지지 않는 거야? 응? 그런 거야? 쯧쯧, 그래 
가지고서 어디 어른이 될 수 있겠어? 나이만 처먹는 거지. 그리고 차츰 
썩어 들어가는 거고. 결국엔, 병신 되는 거지. 나라가, 그리고 세계 전 
체가." 

주변은 조용했다. 숨소리조차 들리지 않았다. 몇몇 나이가 지긋한 노 
인들의 고개가 작게 끄덕이는 게 얼핏 보였다. 그, 그런 거였나? 

"그리고, 세계가 병신이 되어갈수록 나 같은 쓰레기들이 늘어가겠지. 
왜, 그렇잖아? '절대 권력은 절대 부패한다.' 란 말도 있고. 부패되어 
가는 세계에 부합되는 자격을 지니지 못한...... 나 같은 쓰레기들이 점 
점 늘어날 거 아냐? 그러니까. 말야......" 

슈피엘이 말을 멈췄다. 걸음도 멈췄다. 다만, 고개를 나에게 돌렸을 
뿐. 그녀는 날 바라보고 있었다. 피칠갑을 한 얼굴로 슬프게 웃으면서. 

"그러니까...... 우리, 이걸로 끝내자구. 더 이상은 힘들잖아. 다들 
알잖아...... 그리고...... 책임...... 지면 될 거 아냐. 응? 아버지." 

가슴 한 구석이 찌르르 저며왔다. 안돼...... 이건, 이대로는 안돼!! 
이, 이거는 아니라구우웃!!!! 

주위 모든 사물의 움직임이 느려졌다. 마력영상전달체의 슬로우 모드 
를 가동시킨 것처럼...... 슈피엘의 손가락이 움직였다. 루비 반지가 
번쩍였다. 루비가 반지로부터 떨어져 나왔다. 그 붉은 빛은 전혀 아름답 
지 않았다. 피의 색채였다. 슈피엘이 웃었다. 너무나도 편안한 웃음이었 
다. 왼손에 놓인 핏덩어리가 천천히 그녀의 입가로 다가갔다. 

"안돼!!!!!!!!" 

슈우웃!!! 

내 절규와 함께 한 줄기 섬광이 허공을 수놓았다. 그 섬광은 그대로 
슈피엘의 입술 바로 곁을 스치고 지나갔다. 탱! 섬광이 벽에 부딪힌 후 
바닥에 뒹구르자 그제서야 난 그 섬광의 정체를 알아볼 수 있었다. 은은 
한 바람의 기운이 감도는 얇은 단검이었다. 단검의 끝엔 내 마음을 완벽 
하게 졸여 버렸던 가증스런 루비 조각이 박혀 있었다. 그, 그건 그렇고 
저 바람의 기운은....... 호밍? 

"정말...... 이 녀석이나 저 녀석이나 지 마음 내키는 대로 말해 버리 
는군. 열받게시리." 

일촉즉발의 상황 속에서 호밍 미사일을 시전한 자의 눈길엔 지금까지 
단 한번도 보지 못한 분노의 기운이 이글이글 타오르고 있었다. 

그는 바로 엘덴이었다. 

------------------------------------------------------------------ 
*memo : 제로 오비탈 : 영점궤도. 세이시아의 z.o.n.e와 연동된다. 
그 강대한 힘의 차원은 고신병기에겐 매우 좋은 
생활 환경일지도. 
아카식 레코드 : 과거, 현재, 미래가 적혀있다는 길고 긴 끈. 
이것을 리딩할 줄 알면 그 사람은 예언가! 


마법교육기관 유그드라실 

전승자, 선택의 시간 오다.(15)-final 
'그런 것은 필요 없다' 


엘덴은 분노하고 있었다. 다른 사람보다 조금 넓은 이마에 약간 부자 
연스럽게 자리잡은 덥수룩한 눈썹이 부들부들 경련하고 있었다. 그러나 
그의 두터운 입술은 눈썹과는 딴판으로 단지 우직한 직선을 그린 채 조 
금도 움직이지 않았다. 

"에, 엘덴?" 

윽. 나 스스로 생각해도 정말 얼빠진 목소리군. 여하튼, 무슨 목소리 
이건 간에 엘덴을 불렀지만 그는 내 쪽엔 눈길도 주지 않고선 성큼성큼 
슈피엘을 향해 나아가기 시작했다. 무시하는 거냐, 너어! ......젠장. 

"정말이지 케인 녀석이나 너나 다른 사람들을 생각하지 않아 주는 건 
역겨울 정도로 똑같아." 

어느새 슈피엘의 앞에 선 엘덴이 야멸차게 말했다. 그 모습이 자못 살 
기등등해서 멀리서 보고있는 나조차 위축될 정도였다. 그런데 뭐시라, 
나하고 슈피엘이 다른 사람들을 생각하지 않는 게 역겨울 정도로 똑같다 
구? 어이 어이, 무슨 그런 망발을...... 확실히 옛날의 나는 그랬지만 
요즘엔 다르다구. 세이시아와 유니스를 내가 얼마나 생각하는데. 

"시, 시끄러워! 너에게 그런 말 듣고 싶지 않아! 왜, 왜..... 어째서 
날 방해한 거야!!!! 이 빌어먹을 병신......" 

퍼어억!! 

강렬한 작렬음이 공간을 흔들었다. 사람들 사이사이에서 경악에 찬 나 
머지 숨을 급하게 들이마시는 소리가 연신 터져 나왔다. 엘덴이, 근육 
바보 자격 미달 정령검사 녀석이 레이칼라인 가문의 아가씨...... 아니 
지, 화학 마녀 슈피엘 윈체스터의 얼굴을 제대로 한 방 갈긴 것이다. 광 
기는 엘덴을 능가하지만 육체적인 강함은 그렇지 못한 슈피엘은 외마디 
신음과 함께 그대로 자리에 무너져 버렸다. 

"병신은 너야. 슈피엘 윈체스터. 마음 속 깊이 병이 든 가련한 바보." 

쓰러진 슈피엘 위로 엘덴의 노여움 섞인 목소리가 내려앉았다. 

"왜, 왜, 왜 방해한 거야아..... 엘덴. 왜, 왜 방해한 거야아.....으 
흑......" 

그녀는 일어나지 않았다. 바닥에 쓰러진 초라한 모습 그대로 흐느끼기 
시작했다. 가느다란 어깨선이 걷잡을 수 없을 정도로 심하게 떨리고 있 
었다. 

"책임을 지게 하려고 방해했다. 네가 그대로 죽어버리면 그건 책임을 
지는 게 아냐. 기껏 철없는 아이의 원맨쇼가 되어 결국엔 비웃음을 살 
뿐이야. 그런 걸 생각 못할 애가 아니잖아. 너는...... 그렇지? 슈피 
엘." 

"비웃음 사도 상관없어!" 

슈피엘이 고개를 위로 쳐들었다. 그녀의 표독스러운 독기서린 시선이 
엘덴을 향했다. 평소 같으면 깨깽하고 도망칠 엘덴이었지만, 이번엔 그 
렇지 않았다. 성질은 약간 다르지만 그 강도에서는 슈피엘의 것과 맞멀 
을 정도의 노기를 띤 눈동자로 그녀를 바라보고 있었다. 꽈악. 주먹을 
쥔 손에 힘이 너무 들어갔는지 손톱이 손바닥을 파고 들어갔다. 

"어차피 내가 사라진다고 해서 슬퍼할 사람 없는데, 흐응, 좋아할 사 
람들은 많지만...... 큭...큭큭!!" 

그녀는 울부짖었다. 얼굴에 엉겨붙은 피가 지옥도의 화염마냥 거칠게 
일그러졌다. 그 모습을 바라보는 엘덴의 얼굴은 착잡했다. 쓰디쓴 약을 
몇 대접은 마신 양. 

"그런데, 그런데 비웃음 산다고 나쁠 거 없잖아앗!!" 

"이 빌어먹을 정도로 짜증나게 하는 계집애!!!" 

일갈성이 슈피엘의 목소리를 깔아뭉갰다. 그 공포스런 외침과 함께 슈 
피엘의 가느다란 몸이 공중에 부웅 떠올랐다. 엘덴이 그녀의 멱살을 잡 
아 채 그대로 들어올린 것이다. 발이 땅에서 떨어지자 슈피엘이 고통스 
러운 표정을 지었다. 엘덴은 슈피엘을 들어올린 자세 그대로 눈에서 불 
꽃을 튀기며 소리쳤다. 

"뭐? 슬퍼할 사람이 없다구? 이 꽉 막힌 얼간아. 그럼, 네 눈에는 저 
녀석이 지금 웃고 있는 것처럼 보이냐아!!! 앙!!!!!" 

엘덴의 손가락이 사람들 쪽을 향했다. 처음엔 나를 가리키나 생각했으 
나 아니었다. 그가 가리킨 사람은 나보다 사람 두 명 정도 간격을 둔 왼 
쪽 방향에 있었다. 그녀는 자리에 털썩 주저앉아 있었다. 책만 갖다 주 
면 기뻐서 좋아라 웃던 입가엔 진이 다 빠진 듯, 축 처진 입매만이 남아 
있었다. 항상 빛나던 루비빛 머리카락과 인간은 이해할 수 없을 정도의 
생기로 반짝이던 눈동자는 그 빛을 잃은 채 희뿌옇게 흐려져 있었다. 로 
크는 그런 모습이 걱정스러웠던지 얼굴에 그림자를 드리운 채 그녀를 바 
라보고 있었다. 

"디......딜 센?" 

피에 젖은 소녀가 용족 소녀의 이름을 불렀다. 들어올려져 숨쉬기가 
괴로웠던지 컥컥거리는 목소리였다. 엘덴은 그제서야 슈피엘을 땅에 내 
려놓았다. 다시 쓰러지거나 하진 않았다. 그녀는 부들거리는 다리로 조 
금씩 사람들 쪽으로, 딜센 쪽으로 걸어갔다. 그 모습을 바라보는 엘덴의 
입가엔 조금 전까지의 모습은 온데 간데 없는, 어느 때의 바보 같은 미 
소가 어려 있었다. 

그러나 내가 미쳤는지 그 미소가 실로 멋져 보였다. 크윽! 

"디, 딜센.....? 괜찮아?" 

보는 사람이 안타까울 정도로 부들부들 떨리는 다리를 이끌며 겨우 
겨우 딜센의 앞에 온 슈피엘이 잔뜩 걱정되는 목소리로 물었다. 그러자 
딜센의 눈동자에 다시금 빛이 돌아왔다. 하지만 평소와는 조금 다른, 상 
당히 격양된 눈빛이었다. 앉아있던 소녀가 일어났다. 상당히 강맹한 태 
도로. 

짜악!! 

이크! 질끈 눈을 감아버렸다. 이거 이거, 오늘은 참 의외의 일이 자주 
일어나는구만. 만약 피를 뒤집어쓰지 않았더라면 그녀의 볼에는 아마 선 
명하디 선명한 손자국이 남았으리라. 슈피엘의 고개는 옆으로 젖혀져 있 
었으며 그 방향으로 딜센의 갸날픈 손이 자리잡고 있었다. 딜센의 붉은 
눈썹이 주체할 수 없을 정도로 떨렸다. 눈동자에는 눈물이 그렁그렁 일 
었다. 

"너, 너 - 무 - 해 - 요!!! 사부님...... 너, 너무하다구요. 너무 해 
요오!!! 우와아아앙!!!!" 

더 이상 참지 못했을까. 그녀는 왁 하고 울어버리며 슈피엘을 부둥켜 
안았다. 피가 묻건 말건 개의치 않는 듯, 놓치면 사라질까 두려운 건지 
슈피엘을 꼬옥 부둥켜안았다. 딜센의 갸날픈 흐느낌이 슈피엘의 몸을 타 
고 주변으로 잔잔하게 퍼져나갔다. "흐, 흐으으윽!!! 으으으...!" 그 모 
습이 방금 전의 슈피엘의 아버지, 마법사길드 마스터와 사뭇 비교되었 
다. 슬쩍 시선을 돌려 그를 바라보았다. 자신의 딸에게 제압 당한 불쌍 
한 남자는 상당히 언짢은 표정으로 이 감동적인 포옹을 바라보고 있었 
다. 

"흐, 흐으으윽..... 주, 주, 죽지 말아요. 사부님...... 죽으면, 죽으 
면 안돼요......예? 죽으면 안된다구요......" 

"......" 

간절한 애원. 슈피엘은 아무 말 없이 그저 잔잔하게 미소지으며 딜센 
의 머리카락을 보듬었다. 그녀의 입술이 부드럽게 움직였다. 미소를 잃 
지는 않았다. 

"미안해. 딜센. 정말..... 미안해. 다시는 그러지 않을게......" 

가슴 한 구석이 아련했다. 나뿐만이 아닌가? 다른 모두, 하다못해 마 
법사 길드의 수하들조차 가슴에 손을 얹은 채 그 광경을 바라보고 있었 
다. 이 파동에서 제외된 사람은 딱 한 명뿐. 그는 자신의 입술을 짓씹고 
있었다. 매우 고약한 표정으로. 하지만 그 역시 어떻게도 손을 쓸 수 없 
다는 것을 알고 있는 듯 더 이상의 행동을 보이진 않았다. 그의 뒤에 서 
있던 리블레이아는 고개를 떨구고 있었다. 침중한 표정으로..... 


갑자기 고신병기 따위는 어떻게 되어도 상관없다는 생각이 들었다. 

아니, 존재하면 안 된다는 생각이 들었다. 

절대로. 

................................................................... 

"국왕님은 이 사태에 대하여 다음과 같이 말씀하셨습니다. 네르시에 
이아 헬즈 레이칼라인의 행동은 보통의 용기로는 감히 행할 수 없는 위 
대한 결정이었다고 말입니다. 그 행동의 파장이 어떤 형태로 되돌아올지 
는 아직 미지수지만 언젠가는, 그리고 누군가는 했어야 하는 일이라고 
말입니다. 고로, 네르시에이아 헬즈 레이칼라인에 대한 문책은 절대 없 
을 것이다라고 하셨습니다. 끝으로, 그녀의 용기에 찬사를 보낸다...... 
라고 하셨습니다." 

................................................................... 

그리고, 우리들은 돌아왔다. 

유그드라실에. 

아무 처벌도 내리지 않은 걸 보면 에리드네스 국왕님 역시 고신병기란 
것의 모순성을 알고 있었던 걸까. 아니, 그 이전의 국왕들 또한 알고 있 
었을 것이다...... 최대, 최강의 병기이자 국가 위엄을 보장해주는 철옹 
성. 그 폐해도 알고 있었을 텐데. 하지만 없애지 못했다. 슈피엘은 되게 
도 쉽게 없앴다. 역시, 대단한 계집애다. 뭐, 어떻게 보면 '저질러 놓고 
튀자!'라는 얄팍한 짓거리로 볼 수도 있겠지만. 

"저기, 저기. 그런데 슈피에엘. 그 야악 말야. 뭘로 만든 거야아?" 

"...... 알고 싶어? 유니스?" 

"으응! 무지 무지!" 

"네 사랑의 경쟁 상대의 피. 효과는 절대적이지." 

"......엑?" 

굳어버린 나와 유니스를 뒤로 한 채 슈피엘은 종종걸음으로 어디론가 
가 버렸다. 뭐, 어디로 갈지는 뻔히 알고 있지만. 
............................................................... 

"엘덴. 너 이번엔 정말 대단했어. 그런데 슈피엘이 그런 짓을 할거라 
는 걸 어떻게 안 거야?" 

"응? 아아..... 그거야 뭐 도망간다 어쩐다 그러길래 영 불안해서 조 
금 준비를 해 두었지. 단검 숨기느라 고생했다." 

"아. 도망간다고 이야기했을 때? 의외로 눈치가 빠른데? 난 그저 액면 
그대로 '도망'갈 줄 알았는데. ......잠깐! 너, 어떻게 그걸 알고있지?" 

"너하고 슈피엘하고 이야기할 때 들었..... 아하하하!!! 비, 비밀이 
야! 비밀이라구!" 

"...... 야 임마, 그럼 설마 그 날 나를 때린 정체불명의 불한당이 바 
로 너였냐!!!!!" 

"미, 미안해에~!!! 그 때는 너무 열받아서 그랬다구! 왜, 그게, 네가 
그랬잖아? 피해 오게 하지 말라구. 그 말이 그날 따라 하도 듣기에 짜증 
이 나서..... 용서해 줘, 다 잘 됐잖아?" 

"이런 망할! 그건 그거고, 이건 이거닷!! 대기를 떠도는 바람의 딸들 
이여......" 

"흐, 흐에에에엑!!!!!!! 노에에엘~~!!!! 살려줘엇!" 

엘덴은 필사적으로 도망쳤지만 역시 내 정령술이 더 빨랐다. 그는 보 
통 사람이라면 절대로 할 수 없는 공중 20바퀴 돌기를 시전하며 땅에 사 
뿐하게 착지했다. 개구리 마냥 땅에 찍 눌러 붙는 것도 착지라면 말이 
다. 쿵! "크아악!!!" 

그 모습을 보며 생각한 건 - 역시, 이 놈은 바보다....... 조금, 괜찮 
은 바보...... - 라는 것. 괜시리 웃음이 나왔다. 피식. 

------------------------------------------------------------------ 
* memo : 독약 재료에 대해 : 세이시아를 돕는 조건으로 슈피엘이 
내건 교환 조건. 세이시아의 피하고 
피부 조각이었나? 
------------------------------------------------------------------ 



마법교육기관 유그드라실 

'THE LITTLE DEVIL LADY' (1) 

기후 조절 주문의 그물에 걸러진 바람조차 쌀쌀해진 늦가을 무렵, 나 
와 엘덴, 그리고 노엘은 언제나 그렇듯이 방과후의 교실에 모여 이것저 
것 이야기를 나누고 있었다. 

"너-무 하잖아, 라그나록 선생. 예고도 없이 쪽지 시험이라니." 

엘덴이 한껏 볼을 부풀린, 상당히 열 받는다는 얼굴로 말했다. 유니스 
가 저런 표정을 지었다면 귀엽기라도 하겠지만 이건 완전히 다 커버린 
냄새 풀풀 나는 남자 녀석이잖은가. 보아주기 역겨울 따름이었다. 흠, 
엘덴의 표정에 관한 강평은 이쯤에서 접고, 라그나록 선생은 오늘 마법 
물리학 시간에 갑자기 뭐가 마음에 안 들었는지 잔뜩 뚱한 얼굴로 난데 
없이 쪽지 시험을 봐 버렸다. 간밤에 아리스 선생님하고 부부싸움이라도 
했나. 

"게다가 100퍼센트 반영이라니, 이런 경우가 세상에 어디있냐구!!" 

"엘덴. 넌 어차피 다 틀렸잖아. 빵점에서 50퍼센트 반영이나 100퍼센 
트 반영이나 마찬가지 아냐?" 

그는 내 예리한 지적에 무척이나 상처받은 듯 가슴 언저리를 꾹 잡아 
쥐어뜯으며 날 노려보았다. 마주 바라봐 주기엔 너무나 부담스러운 시선 
이라서 시선을 은근슬쩍 창 밖으로 옮겼다. 창 밖에는 저녁 노을이 황금 
빛으로 붉게 타오르고 있었다. 

"세이시아는 어땠어? 마법 물리학은 공통 과목이니까 같이 수업 받 
지?" 

학생회의 파일 정리를 하고 있던 노엘이 호기심 어린 어조로 물었다. 
얼마 전에 끝난 체육제와 두어 달 후면 열릴 문화제 때문인지 그의 파일 
철은 평소 때와는 달리 유난히 두꺼웠다. 

"두어 문제 정도 틀렸나...... 뭐, 후학기에 입학해서 그 정도면 대단 
한 거지." 

라고 일단 말했지만 이게 보통 대단한 게 아니다. 인간의 수면 욕구를 
최대한, 무한정으로 발산시키는 마법 물리학을 근 3년 동안 들어온 나도 
반절 정도 틀렸는데 겨우 두 개라니. 그것도 예고 없이 본 쪽지 시험에 
서. 이건 범죄라구. 열심히 공부하고픈 보통 사람들의 열의를 대번에 꺾 
어 버리는 짓이잖아. ..... 분명 세이시아에게 이렇게 말하면 그만 하라 
고 할 때까지 '죄송해요.'를 연발하며 한없이 허리숙여 사과하겠지. 그 
것만은 피하고 싶다. 정말. 

"어쩌면 이번 프라임 마스터링에는 세이시아가 올라갈지도 모르겠군." 

노엘의 입가에 짖궂은 미소가 떠올랐다. 

"그럼 난 기권할거야. 여자 친구와 싸우긴 싫다구." 

"예 - 그간 정말 닭살스러워 졌습니다. 케인 군. 그렇죠 엘덴 아나운 
서?" 

"그렇다고 볼 수 있죠. 노엘 캐스터. 여기서 잠깐 갈등을 불러일으키 
는 질문 하나. 만약 프라임 마스터링의 우승 상품이 유니스 선생님의 정 
성과 마음이 듬뿍 들어간 스웨터라면 어떻게 할거야?" 

어째서 스웨터 따위가 프라임 마스터링의 우승 상품이 될 수 있다고 
생각하는 건지 엘덴의 빈약한 상상력에 돌을 던지고 싶었다. 가급적이면 
끝 부분이 날카롭게 파쇄되어 한 번 맞으면 코마 상태에 빠질 수 있을 
수 있는 걸로. 그래도 한 번 예의 상 물어봐 줘야지. 

"어째서 스웨터가 프라임 마스터링의 우승 상품이 될 수 있다고 생각 
하는 거지?" 

'누구의 마음이 담겨있는지' 는 예외로 하고. 라고 생각했다. 그것 마 
저 말해버리면 엘덴이 두 배로 당황할 게 명약관화했기 때문이다. 분명 
다짐하건대, 불만의 표시로 또 볼을 부풀리거나 하면 그 땐 혹부리 엘덴 
으로 만들어 주겠다. 반드시. 

"에..... 그게, 그러니까......" 

역시나 당황. 처음부터 다른 걸 예로 들었으면 좋았을 걸. 로브에 붙 
이는 액세서리나 마법지팡이라면 이야기가 스무스하게 진행되었을 거 아 
냐. 한참동안 턱에 손을 감아 쥔, 추리 소설에 흔히 등장하는 탐정의 포 
즈로 고심하던 엘덴이 손바닥을 짝 치며 결의에 찬 목소리로 말했다. 

"좋아! 엄청나게 보온성이 좋아서 북쪽 결빙의 대지에서도 능히 버티 
어 나갈 수 있는 주문이 걸려있는 스웨터!! 이걸로 정했다!!" 

..... 닭대가리 바보 같으니라구. 분을 삭이지 못했는지 이빨 사이에 
서 우득, 소리가 났다. 

"필요 없어." 

"아앗! 왜?" 

"내가 결빙의 대지에 갈 이유가 없잖냐. 이 상상력 빈곤의 극치!" 

쩌정, 의성어로 표현이 되었다면 이 정도 느낌으로 엘덴은 경직되어 
버렸다. 망치라도 있었으면 깨부수어 주었을련만. 놈이라도 소환해서 빌 
려 볼까나. 드르륵. 내가 어떤 망치가 가장 적절할까 하는 '선택의 난 
관'에 봉착하고 있을 때 교실 문이 열리는 소리가 들려왔다. 그리고 언 
제나 생기 발랄한 목소리가 그 뒤를 이었다. 

"와-아~! 케이인~ 역시 여어기 있었네에~!" 

다다다닷! 그녀가 나에게 대시해오기 시작했다. 물론 당사자는 전혀 
그럴 의도가 없었겠지만 내 눈에는 날 깨부술 목적으로 굴러오는 에메랄 
드빛 바위로 비춰졌다. 제발...... 차라리 저기 굳어있는 인간의 탈을 
쓴 돌덩어리 녀석에게나 굴러가란 말이다. 

퍼퍼퍼퍼퍼억!! 

쿨럭. 폐가 나빴다면 분명 각혈을 하고도 남았을 충격이 날 덮쳤다. 
눈앞이 아찔했다. 잠시나마 천상의 빛도 본 것 같았다.(더불어 여동생 
도) 가뜩이나 골병이 들어 몸도 좋지 않은데 요즘 유니스 이 계집애가 
시도 때도 없이 '애정 태클'을 걸어오는 바람에 말이 아니다. 그렇다고 
예전처럼 노엘이나 엘덴을 던져서 막아내기엔 좀 그렇고, 할 수 없이 계 
속 받아주니까 이제는 날 아주 박살낼 목적으로 달려드는 것 같았다. 

"헤헤헤헤~" 

...... 날 의자에 박아 넣은 활력 만점의 여자애는 내 위에 올라탄 채 
뭐가 그리 좋은지 연신 웃음을 터뜨렸다. 물론, 이 광경을 보고 있는 엘 
덴의 표정은 과히 좋지 못했다. 노엘은 쓰게 웃고 있었지만.(그는 아마 
내 몸이 고장난 걸 눈치채고 있을 것이다.) 

"케이인~ 저기 있잖아아~ 나, 오늘 시험에서 100점 받았다아?" 

아, 그래. 그거 자랑하려고 날 받쳐 죽일 작정으로 달려왔..... 뭐? 
무시기? 뭐가 어떻게 됐다고? 

"최고점이 10000점 짜리 시험이었냐?" 

고맙다 엘덴. 내가 묻고 싶은 걸 물어주었구나. 그러자 유니스가 잔뜩 
볼을 부풀리며 고개를 세차게 가로저었다. 흠, 확실히 엘덴보다는 귀엽 
지만 한 번 진하게 받힌 후라 별로 귀엽다는 생각이 들지 않았다. 내 머 
릿속에 드는 생각은 단 하나. 무거우니까 제발 좀 내려와라. 

"아냐! 100점 짜리 시험에 100점 맞은 거야아!!" 

"쿤스트 오브젝트 만들기 시험이라도 친 거야? 유니스?" 

노엘이 그제서야 사태의 심각성을 깨달은 듯, 진지한 표정과 더욱더 
진지한 목소리로 물어보았다. 그러자 유니스는 이제 아주 울 듯한 표정 
이 되어 목뼈가 부서져라 고개를 좌우로 흔들었다. 

"아니라니까아아..... 훌쩍, 저기. 필기 시험 본 거야. 다른 사람거 
안 보고, 내 힘으로 100점 맞은거라니까아 왜 그래에, 모두우!! 너무 
해!! 다들!!" 

그녀의 커다란 눈에 그렁그렁 눈물이 맺혔다. 난 잠시 살벌한 시선으 
로 노엘과 엘덴(물론 그들은 내가 말하고 싶은 내용을 대신 말해주었지 
만, 유니스를 울기 일보 직전까지 만든 건 사실이니까.)을 주욱 훑어봐 
준 뒤에 유니스의 머리를 쓰다듬기 시작했다. 

"아아, 잘 했어. 잘 했어. 그래, 그거 자랑하고 싶었던 거구나?" 

난 내가 낼 수 있는 가장 인자하고 부드러운 목소리로 말했고 그게 위 
안이 되었는지 유니스의 얼굴에 다시금 웃음이 떠올랐다. 그래, 웃음이 
떠오른 건 좋다. 그런데 왜 몸을 앞으로 눕히는 거냐!!! 너, 날 침대로 
착각하는 거 아냐? 덕분에 나는 유니스와 의자 사이에 낀 채 바둥거리지 
않으면 안되었다. 그 광경이 뭐가 그리 우스운지 노엘과 엘덴의 얼굴이 
보아주기 정말 괴악스러운 웃음으로 범벅이 되었다. 얼굴이 화끈 화끈 
달아올랐다. 

"아참, 유니스. 케인한테 응석부리는 것도 좋지만, 세이시아는?" 

"아! 우응, 그게. 항상 세이시아가 먼저 나와서 기다리고 있었는데에, 
오늘은 없었어어. 조금 기다리다아 케이인이 기다릴까봐 더 이상 안 기 
다리고오, 에, 온거야아. 어쩌면 먼저 왔을까아, 해서." 

분명 오늘 오후 수업은 독자적 정령술의 개척이었으니까 세이시아는 
암흑계 정령과의 컨택트를 공부했겠지. 나는 실프의 컨택트를 공부했으 
니까. 이상하군. 다른 것도 잘하지만 컨택트 계열 역시 세이시아의 특기 
인데...... 혹시 선생이 늦게 들어온 거 아냐? 에린 선생처럼? 그럼, 혹 
시 수업도 늦게 끝내줬나? 

"거기, 누구?" 

난데없는 노엘의 목소리. 그의 시선은 교실 문 쪽을 향하고 있었다. 
그러나 거기엔 아무도 없었다. 단지, 삼분지 일만이 열려 있었을 뿐. 그 
사이로 보이는 복도는 어쩐지 을씨년스러웠다. 적막감이 야수가 되어 돌 
아 다니는 듯. 

"왜 그래, 노엘? 아무도 없잖아?" 

"아니 그냥...... 누가 서 있던 것 같아서. 신경 과민인가......" 

"혹시 누군가 들어오려다가 케인과 유니스가 포옹하고 있는 거 보고는 
망측스러워서 도망간 거 아냐? 캬핫핫핫!" 

조만간 네 녀석 주둥이를 꿰매 주도록 하지. 

그 이후로 노엘의 '문화제 아이디어의 부재로 인한 아이디어 급구'로 
인한 나와 엘덴의 격렬한 논쟁이 불을 뿜을 때도(이유는 물론 견해의 차 
이), 그 불길이 꺼져버렸을 때도 세이시아는 나타나지 않았다. 

"......" 

"늦는데. 세이시아......." 

"배고파아......" 

"가 보는 게 어때?" 

물론 차례대로 나, 노엘, 유니스, 엘덴의 말이다. 너무 친절한 부연설 
명인가. 여하튼 엘덴의 의견에 따라 세이시아의 수업 교실 - 암흑계 정 
령 컨택트 룸으로 가 보기로 결정했다. 약속 엄수가 너무나도 확실한 그 
녀가 이토록 모습을 보이지 않는 건 분명 뭔가 사정이 있다는 이야기니 
까. 

그러나 컨택트 룸까지 갈 필요는 없었다. 중간의 각 층을 연결하는 계 
단에서 만난 것이다. 그녀는 급하게 뛰어온 듯 숨을 헐떡이고 있었고, 
항상 잘 정돈되어 하나의 예술품 이상의 가치를 보여주던 머리카락은 땀 
에 젖어 헝클어져 있었다. 세이시아는 그런 자신의 흐트러진 모습이 부 
끄러웠던지 - 아마 나에게 보여준 게 부끄러웠던 거겠지만 - 그 하얀 얼 
굴을 새빨갛게 물들이며 고개를 숙였다. 

"죄송해요...... 케인 님. 수업이 늦어져서. 그만......" 

"화 안 났으니까 고개 들어. 세이시아." 

기어 들어가는 세이시아의 말허리를 뚝, 끊어 먹어버린 후 그녀의 어 
깨를 살짝 아로잡았다. 

"자, 밥 먹으러 가자. 지금까지 수업 받느라 힘들었지? 

"아..... 아뇨." 

"정말 힘들지 않았어?" 

한번 재 강조. 무슨 의미인지 파악하지 못했다면 그녀는 날 제대로 파 
악하지 못했단 뜻이다. 다행히 그녀는 날 제대로 파악하고 있었다. 그녀 
는 방금 전까지의 움츠러든 얼굴을 지워버리곤 빙긋이 미소지으며 말했 
다. 

"힘들었어요." 

"그럼, 밥 먹으러 가자구. 디저트는 엘덴이 산다니까." 

"너~ 이 자식! 왜 항상 날 못 벗겨 먹어서 안달이냐!!" 

대꾸해 주지 않았다. 저런 우정 결핍증의 바보에게 일일이 대꾸해 주 
다간 날이 새 버릴테니까. 

....... 그러나 세이시아가 늦은 건 단순히 수업이 늦게 끝나서 아니 
라는 걸 안 것은 바로 그 다음 날, 세이시아의 암흑 정령술 담당 선생님 
인 신드에렌 선생님에게 불려가고 나서였다. 

그건 매우 웃기게도, 과제 미제출로 인한 재작성이란 사유였다. 

------------------------------------------------------------------ 
*memo: 컨택트 : 정령 연계, 커넥션과 마찬가지 의미. 그거나 이거나. 



마법교육기관 유그드라실 

'THE LITTLE DEVIL LADY' (2) 


쿵. 

누가 암흑 정령술 담당 아니랄까봐 검은 색으로 기본 톤을 잡은 후, 
그 위로 감청색의 암흑 문자를 고풍스럽게 새겨 넣은 문 - 신드에렌 선 
생님 교무실의 방문 - 을 닫고 밖으로 나오자 그제서야 머리에 좀 열이 
돌기 시작했다. 열이 돈다는 것은 피가 통한다는 것이고, 피가 통한다는 
것은 활동을 한다는 것이다. 머리의 활동은 뭐가 있을까? 기껏해야 생각 
하는 것과 경험을 되돌리는 - '기억' 정도겠지. 지금의 나에겐 있어선. 

'케인 군. 흐음. 아무리 결혼을 앞둔 상대라지만 말이에요. 학생의 기 
본적인 의무인 '공부' 에 수반되는 - 기본중의 기본, 기초중의 기초라고 
할 수 있는 과제물조차 할 시간도 없이 부려먹어서야 되겠어요? 좀 자중 
을 해 주시길 바래요. 그렇지 않으면, 나는 이 문제에 대해 진지하게 위 
에 건의할 생각이 있으니까요.' 

...... 조용한 외모와는 달리 상당히 직설적이고 까탈스런 언동을 즐 
기시는 신드에렌 선생님의 상대방을 배려해 주지 않는 말솜씨에 농락당 
한 것 때문인지(당연히, 세이시아의 일이기 때문에 아무런 대꾸도 하지 
못했다.) 머리 속으로 유입되는 열기의 강도 역시 어지간한 경우와는 차 
원이 달랐다. x축과 y축 위로 z축을 그려 넣은 정도의 차원이라면 이해 
가 갈까나. 젠장, 이해 못해도 괜찮으니까...... 

누군가 한 명 신경 건드리는 놈이 나타나 주면 좋겠는데. 

왜냐고? 힘껏 두들겨 패면 좀 나아지지 않을까 해서다. 흐음, 역시 가 
장 만만한 건 엘덴인가? 이런 경우에 한해서 변태 테르도 환영해주지. 
이류나드나 로크는 이쪽에서 사양이지만. 

"열받네." 

나도 모르게 한탄이 터져 나왔다. 아니, 도대체가 말이지. 누가 누구 
를 부려먹었다는 건가. 물론 세이시아가 남들이 보기엔 딱 좋을 정도로 
나에게 부려먹힘 당하고 - 어이없는 수동태 표현이군 - 있는 것처럼 나 
스스로 느낄 때도 있지만 그건 어디까지나 세이시아 본인의 자발적인 행 
동이다. 고로, 내가 저 신드에렌 선생에게 감놔라 배놔라 말을 들을 이 
유는 없을 거다...... 

어쩐지 나 스스로 납득이 가지 않는 이론이군. 입술 사이로 한숨을 씹 
어뱉으며 천천히 기숙사로 발걸음을 옮겼다. 세이시아에게 묻지 않으면, 
대답을 듣지 않으면 오늘밤에 잠을 청할 수 없을 테니까. 

"어이, 이봐. 케인 맞지?" 

너 잘 걸렸다. 난 재빨리, 조금의 주저함도 없이 목소리가 들려온 등 
뒤로 발차기를 날렸고, 적중했다. 찰나 사이로 스쳐 지나가는 쥐색 머리 
카락이 나에게 뭐라 이루 말할 수 없는 성취감과 위로감을 가져다주었 
다. 

"으.....그윽....." 

더없이 비굴스러운 그 신음소리마저 내 정신건강의 청량제가 되었다. 
고맙다 테르. 오늘처럼 네가 고마운 적은 없었다구. 영광으로 생각해도 
좋아. 당연하게도, 이런 말을 입 밖으로 내지는 않았다. 자기도 생각이 
있으면 알아서 판단하겠지. 

---------------------------------------------------------------- 

하루는 낮과 밤으로 이루어져있다. 뭐 굳이 더 세분화하자면 아침, 점 
심, 저녁, 밤, 새벽이겠고, 더욱 더 세분화하자면 한도 끝도 없을 뿐 더 
러 이 주절거림을 읽고, 또는 듣고 있는 사람들에겐 짜증만 불러일으킬 
뿐이니까 그만 이 정도에서 접기로 하자. 요점은, 햇빛 아래서 충실한 
일과를 보내고 난 사람들에게 '달'의 은총이 가득한 밤이란 것은 여러모 
로 매력적인 시간이다. 

그리고 나에겐 진실을 밝힐 시간이기도 하고. 

하지만, 애석하게도 진실을 밝히진 못했다. 진실을 말해줄 수 있는 대 
상자가 다리를 절뚝거리며 - 다른 사람의 부축까지 받을 정도로 - 방안 
으로 들어오는데 그 어떤 냉혈한이 '너 왜 숙제 못했어!' 라고 추궁할 
수 있단 말이냐. 나도 꽤 냉정하다고 평가받기는 하지만, 그 정도로 피 
도 눈물도 없지는 않다. 특히 세이시아의 일에 있어선. 

"바이털커드 앞의 로커에 주저앉아 있는 걸 데려왔어." 

그녀를 부축해 온 노엘이 얼굴에 그림자를 잔뜩 드리운 채 읊조렸다. 
난 황급히 고개를 숙여 고마움을 표시한 후, 세이시아의 다리를 살펴보 
았다. 다친 곳은 다름 아닌 발바닥이었다. 무엇인가 날카로운 것에 찔린 
듯 검푸른 피멍이 맺혀 있었다. 그런데 그 맺힌 모습이 기묘했다. 상처 
를 중심으로 마치 십자가처럼 네 방향으로 피멍이 뻗어나가 있던 것이 
다. 마법에 대한 지식이 전혀 없는 사람이 보더라도 한 눈에 이상함을 
알아 챌 수 있을 만큼 기이했다. 

"세이시아, 괜찮아?" 

나 스스로 놀랄 만치 떨리는 목소리였다. 엘덴이 들었다면 '드디어 완 
벽한 공처가로서의 자질을 갖추게 되었구만.'하고 놀려댈 정도로 내 목 
소리는 떨렸다. 세이시아는 괜찮다는 듯 가련한 미소를 지으며 고개를 
끄덕였으나 눈썹은 미약하게나마 떨리고 있었다. 아직도 고통스럽다는 
의미였다. 난 내 옆에 바싹 붙은 채 그렇지 않아도 커다란 바다빛 눈동 
자를 경악으로 더욱 더 커다랗게 부풀려버린 유니스를 재촉해 물을 한 
컵 떠오게 했다. 내 심경의 동요를 알아차린 듯, 그녀 역시 평소의 어벙 
함을 최대한 억제했는지 컵 속의 물을 단 한 방울도 흘리지 않는 기적을 
선보였다. 

"님프의 치료수라도 만들 생각이야?" 

노엘이 축 가라앉은 목소리로 말했다. 

"어, 응. 일단 치료를......" 

어라? 그, 그러고 보니까 노엘은 치료 계열의 실력자잖아? 내 님프의 
치료수보다는 훨씬 효과가 좋은 치료 마법을 구사할 줄 아는데 왜 세이 
시아의 상처를 치료하지 않았지? 

"잠깐, 케인. 조금 비켜주지 않겠어?" 

그의 얼굴엔 여전히 그늘기가 남아 있었다. 그는 세이시아의 발목을 
가볍게 붙잡은 후, 뭐라 중얼거리며 손을 움직였다. 붕대를 감는 동작이 
었다. 그 손의 궤도를 따라, 약간 푸른빛을 띠는 반투명한 마법의 붕대 
가 세이시아의 작고 하얀 발을 감싸주었다. 그게 효과가 있었는지 그녀 
의 얼굴에 화색이 돌았다. 

"실내에서만 그나마 효과가 발휘되는 마법이라서 미처 해 주지 못했 
어. 미안. 세이시아." 

"아, 아뇨." 

세이시아의 빨갛게 된 얼굴을 뒤로 한 채 그가 딱, 하고 손가락을 퉁 
기자 붕대 끝자락에 매듭이 지어졌다. 그러자 조금 전까지 반투명했던 
마법의 붕대가 순수한 우유빛으로 변하며 그 형태가 완연해졌다. 치료가 
끝나자, 그 과정을 무척 걱정스러운 표정으로 보고 있던 유니스가 조심 
스레 입을 열었다. 

"괜찮아, 세샤?" 

세샤? 그건 또 뭐냐. 나의 따가운 시선을 느꼈는지 그녀는 뒷통수를 
긁적이며 웅얼거렸다. 

"우웅, 그게 있잖아아. 세이시아가 너무 길어서어, 조금 줄였어어. 
으, 설마 기분 나쁜거야아? 세샤?" 

성격상 절대로 세이시아가 기분 나쁘다고 말하진 않겠지. 

"아니요. 오히려 고마워요. 유니스. 애칭을 지어준 거네요." 

세이시아는 활짝 핀 미소까지 지어가며 감사를 표했고, 유니스는 그녀 
의 트레이드 마크인 방긋방긋 미소를 선보였다. ......그런데 너, 왜 내 
이름은 늘여서 부르는 거냐. 

"케인. 이야기 좀 할 수 있을까?" 

이 화기애애한 분위기를 틈타, 노엘이 귓속말을 걸어왔다. 그의 표정 
이 여전히 '진지' 노선을 타고 있었기 때문에 거부할 수 없었다. 아니, 
거부고 자시고 표현할 틈도 없이 샤워실 옆 칸막이로 끌려갔다. 샤워실 
차양 사이로 은근히 비치는 조명 덕분인지 노엘의 눈자위가 시커멓게 변 
해 있었다. 

"왜 그래?" 

그는 아무런 대답도 없이 그저 자그마한 금속 조각 - 압핀을 나에게 
건네주었다. 

"그게 세이시아 신발 속에 붙어 있었어." 

신발 속에 붙은 압핀에 발이 찔렸다? 이런 시추에이션, 어디선가 많이 
본 것도 같은데...... 난 천천히 그 압핀을 돌려가며 관찰하기 시작했 
다. 핀 부분이 보통 쓰이는 것보다 조금 더 긴 걸 제외하면 일반적인 압 
핀이었다. 

"그냥 압핀이 아냐. 그거." 

...... 그래. 핀 부분이 조금 길다고 했잖냐. 

"맨 처음엔 몰랐는데, 세이시아의 상처를 치료하면서 알게 됐지. 그건 
분명히 성은(聖銀-the holy silver)이야. 고위 성법사들의 의례용 제기 
에 쓰이는......" 

주륵. 차가운 게 등줄기를 타고 내려갔다. 노엘의 입가에 주름진 그늘 
어름이 새겨졌다. 

"누군가 노린 거야. 마물인 세이시아를." 

그의 목소리는 지나치다 싶을 정도로 신중했다. 문 너머로 들려오는 
세이시아와 유니스의 밝디 밝은 목소리와는 너무도 대조적으로. 


---------------------------------------------------------------- 
*memo: 

신드에렌 미니움트론 : 31세. 여성. 암흑계 정령들을 다루는 교사. 하지 
만, 경험이 조금 많다 뿐이지 실질적으론 세이시아보단 못할 것으로 사 
료됨. 남에게 대한 배려심이 별로 없어 그럭저럭 괜찮은 외적 요인에도 
불구, 아직도 결혼을 못했음. 즉, 노처녀 히스테리에 걸릴 소지가 높으 
나 본인이 별로 결혼에 대한 애착이 없어 그것 역시 불분명. 

성은 : 은이 갖고 있는 항마력에 성수와 성주문을 배합, 일종의 속성 연 
금학이라 일컬어도 문제가 없을 정도로 마법적으로 단련이 된 은. 이것 
으로 만들어진 무기론 역시 저 전설의 홀리 어벤져를 들 수 있을 것임. 
단가는 무지 높다. 



마법교육기관 유그드라실 

'THE LITTLE DEVIL LADY' (3) 


정적이 흘렀다. 윤기 나는 머리카락 사이로 드러난 노엘의 눈동자는 
평소의 그라면 상상조차 불가능할 정도의 과격한 기운을 내뿜고 있었다. 
살기가 섞인 진지함이라고 표현하면 될까? 

"자, 잠깐. 노엘. 너무 과장되게 생각하는 거 아냐?" 

그의 분위기에 압도당한 나머지, 도리어 내가 그를 진정시키는 상황이 
되어버렸다. 이거이거, 세이시아를 누군가 노리고 있다면 당연히 내가 
흥분해야 할 터인데 어째서 노엘이 이렇게 흥분하는 거야? 세이시아를 
지켜야 할 내가 압도당할 정도로...... 서, 설마 이 녀석? 

"과장? 케인. 이 성은이 얼마정도 하는지 알아?" 

".....?" 

"이 정도 핀을 만드는데도 일 천 골드정도 한다고. 아니, 그것보다 이 
걸 입수하는 것 자체가 평범한 사람에겐 무리야. 성은은 고위 성법사의 
인증을 받은 사람들만이 만들 수 있고, 그것을 파는 데에도 서너 개의 
문서를 거쳐야 한단 말야." 

그, 그 정도였나? 과연 신성계 육체면의 엑스퍼트. 다른 계열의 밥을 
먹고사는 사람들이 모르는 신성 분야의 일들을 많이 알고 있군. 확실히 
사람은 다방면의 친구를 사귀고 봐야 해. 

"즉, 세이시아를 노린 녀석은 상당한 집안의 자제라는 거지. 하긴, 유 
그드라실의 학생들 중 5분의 1 이상은 다들 집안 배경이 좋으니......" 

"에..... 그리고 여성이겠지? 신발에 압핀을 붙이는 짓은 완전히 그거 
잖아, 그거. 토슈즈에다가 압핀 붙이는 거. 순정 소설에 흔히 나오잖 
아?" 

내 말에 노엘이 쓴웃음을 지어 보였다. 

"그것도 그러네. 이건 순정 소설이 아니지만." 

"..... 무슨 의미냐?" 

"으흠! 시, 신경 쓰지마. 그건 그렇고, 토슈즈에 압핀을 붙이는 이유 
는 '시기'와 '질투' 였었지, 아마도. 흐음, 그런데 세이시아를 질투할만 
한 사람이 있을까...... 이 건에 대해선 나보단 네가 더 잘 알겠지?" 

라고 말해도, 나 역시 감이 잡히지 않았다. 세이시아의 암흑 정령술 
엑스퍼트 과정은 거의 그녀 때문에 생겼다고 봐도 무방할 정도라서 성적 
에 대한 시기심은 아닐 거고...... 통합 과목이라면 또 모르겠군. 하지 
만 세이시아는 절대 잘난 척을 하지 않는 스타일인데? 외모에 대한 열등 
감? 이것도 조금 빈약한데. 아무리 아름다워도 세이시아는 마물이다. 성 
은으로 만든 핀에 저토록 심한 상처를 입은 것만 보더라도 영락없는 마 
물인데 누가 마물의 미모에 질투를 할까? 하긴, 옛날 신화에서도 위대하 
신 신들이 한낱 인간에게 질투의 감정을 느꼈다지. 그러니까 황혼기 따 
위를 겪게 되는거지, 아마도. 

경우가 좀 다른 것 같지만 그 가능성도 완전히 배제할 수는 없군. 

"에스코트 잘 해주라고. 세이시아처럼 착한 여자애는 요즘 세상에 보 
기 드무니까." 

그렇게 말하는 노엘의 입가엔 그늘 따윈 찾아볼 수 없었다. 본래의 사 
람 좋아 뵈는 미소만이 남아 있었을 뿐. 그는 아마 나에게 상황 설명을 
한 것만으로 자신이 진 등짐을 완벽하게 떠넘겨 주었다고 생각하는 것 
같았다(조금 삐딱한가? 나.). 그 갑작스런 변화가 거슬린 나머지, 맘에 
도 없는 딴죽을 걸어버렸다. 

"흐응, 왜. 훼더린 회장도 있잖아. 겉은 차갑지만 의외로 그런 스타일 
이 속은 여리고 착하니까. 너, 회장이 마음에 걸려서 아이의 적극적인 
프로포즈를 받아주지 못하는 거 아냐?" 

그 때였다. 일순간의 정적과 참기 힘든 공백이 나와 노엘 사이를 파고 
든 것은. 아무리 눈치 없는 사람 - 예를 들면 유니스라도 - 충분히 자신 
이 실수를 했구나, 라는 걸 인식할 수 있을 정도로 그 간격은 처절했다. 

"..... 아냐. 그 여자는..... 착하지 않아." 

비틀거리듯 입을 뗀 노엘의 목소리는 내 마음마저 아프게 할 정도로 
애달팠다. 입을 떼는 순간, 그가 고개를 돌려버린 나머지 마주하던 시선 
의 교환이 차단되는 바람에 확실치는 않지만...... 

눈가엔 눈물마저 맺혀있는 듯 했다. 남자치고는 조금 가느다란 입술 
선이 벙긋 소리 없는 연무를 추고 있었다. 




영 찝찝하게 헤어졌지만 다음 날 점심식사를 위해 식당에서 만난 노엘 
은 여전히 빙긋 빙긋 웃는 쾌활한 소년이었다. 예전에 내가 알던 노엘과 
조금도 틀리지 않는. 그는 어쩐 일인지 엘덴이 아닌, 아이와 함께였다. 
저 녀석, 어제 내가 한 말에 자극이라도 받은 건가? 아니면 엘덴하고 대 
판 싸우기라도 했나. ..... 아무래도 전자겠지? 

"케인 님. 저기 노엘 씨와 아이 씨가 있어요." 

아침에 일어나자마자 세이시아를 업다시피 해서 (남들의 시선이 꽤 따 
가웠지만 뭐 어떠냐! 하는 철면피 심정으로 견디어 냈다.) 아리스 선생 
님에게로 달려가 치료를 받은 후, 노엘의 충고를 따르자는 생각에 하루 
종일 세이시아의 옆에만 붙어 다녔다. (수업도 빼먹고.) 노엘의 응급 치 
료와 아리스 선생님의 수술에 가까운 치료의 덕인지, 아니면 내가 옆에 
있다는 심적 안도감 때문인지 그녀는 아무 일도 없었다는 듯 평소의 우 
아한 스텝을 선보였다. 참고로, 유니스가 줄곧 그녀의 스텝을 따라하려 
가련할 정도로 애를 썼지만 역시 옛 성현의 말씀대로 뱁새가 황새 쫓아 
가 봤자 가랑이만 찢어질 뿐이었다. 

"우으..... 케, 케이인. 아퍼어......" 

새빨간 거짓말. 정령관 바닥에 엎어진 그 순간에 분명히 님프의 치료 
수를 사용해 줬는데 아프긴 뭐가 아프냐. 분명 내 관심을 끌기 위해서겠 
지. 그리고 관심을 끌었다 싶으면 곧바로 업어달라고 생떼를 부릴 테니 
까..... 착한 아이로 만들기 위해서는 약간의 매정함도 필요한 법이다. 

"치료해 줬잖아." 

"아앙! 세샤도 어제 노엘이 치료해 줬는데 오늘 아침에 케이인이 업어 
주었잖아아!! 나도 업어줘어어!" 

역시, 업히는 게 목적이었구만. 너. 이 투정 어린 목소리에 내 곁을 
지나가던 몇 명의 학생들이 킥킥 웃음을 흩뿌렸다. 그 때문인지 세이시 
아의 얼굴이 새빨개졌다. 하긴, 나이도 다 찬 처녀가 남자 등에 업힌다 
는 게 과히 자랑으로 내세울 건 아닐테니까. 

"정도의 차이라구. 돌부리에 걸려 넘어진 것과 칼에 베인 걸 같은 방 
법으로 치료할 수는 없잖아?" 

내 설명이 효과가 있었는지 그녀가 입을 다물었다. 그러나 안도감도 
잠시, 유니스의 더듬거리는 목소리에 난 그저 식당 천장만 바라봐야만 
했다. 

"그, 그런데 있잖아아. 케이인. 미, 미안한데. 나 돌부리에 걸려 넘어 
진 거 아니고오, 세샤도 칼에 베인 거 아니..... 아앗! 서, 설마 칼에 
베인 상처였어어? 어제?" 

...... 너, 정말 100점 맞은 거 맞냐? 한 번 조사해 봐야겠다. 

"어이, 노엘." 

유니스의 존재 자체가 의심스러운 지각력에 가뿐히 쌍수를 들어 항복 
을 표시한 후, 노엘을 불렀다. 호기심과 멍청함으로 두리뭉실하게 빛나 
는 유니스의 시선을 애써 외면한 채. 

"아아, 케인. 좋은 점심." 

"좋은 점심이군. 그런데 무슨 바람이 불었냐? 아이를 다 대동하고." 

"...... 너에게 그런 말들을 이유 없잖아." 

아이는 날 바라보지 않고 음식 접시에 시선을 고정한 채 퉁명스레 내 
뱉었다. 저 녀석, 날 진짜 어지간히 싫어하나 보군. 미형은 아니지만 마 
치 파도마냥 역동적인 푸른빛의 머리카락 밑으로 자리잡은 완곡한 얼굴 
선과 아직 다 빠지지 않은 젖살이 그럭저럭 보아줄 만한 그녀는 입을 꾹 
다문 채 포크질에 온 정성을 다하고 있었다. 자, 여기서 노엘의 난처한 
웃음 한 번...... 

"무슨 말을 그렇게 해, 아이!" 

..... 이 아니라 타박 한 번이군. 

"저번에 분명 약속했잖아. 케인하고 만나면 사과하기로!" 

"......" 

어, 그, 그런 말까지 한 거야? ..... 그러고 보니 저번에 신나게 두드 
려 맞은 이후로 이렇게 제대로 만나서 이야기를 나눌 시간이 없었던 것 
같은데. 그녀가 의도적으로 날 피한 거였나? 

"확실히 말해. 미. 안. 하다고." 

"...... 노, 노엘. 그렇게까지 말할 필요는 없어. 나도 뭐 특별히 사 
과 받고 싶지도 않고." 

요즘 들어 말이지. 내가 노엘의 페이스에 말려드는 일이 잦은 것 같단 
말야? 환영할 일은 아니지, 결코. 어디까지나 내 인생은 내가 주인공이 
니까. 음음. 그건 나중에 따지고, '사과 받고 싶지 않다'는 내 말이 도 
대체 어떻게 그녀에게 받아들였는지 잘 이해가 가지 않지만 말이 끝나자 
마자 아이가 입을 열었다. 

"미안해! 그 때, 때려서 정말 미안해. 용서해 줘." 

"좋아. 용서. 끝." 

난 상당히 나답게 끝을 맺었다고 생각했는데, 정작 사과를 한 본인은 
납득이 가지 않는다는 얼굴이었다. 

"이, 이걸로 끝이야?" 

"그럼 뭘 더 바라는데?" 

"아, 그게, 한 대 정도 맞아 줄 생각이었는데......" 

...... 저 녀석. 도대체 날 뭘로 생각하는 거냐. 하긴, 난 싸울 때 남 
자 여자 가리지 않고 성심 전력을 다해 두들겨 주지만...... 

"케인 님은 그런 짓 안 해요. 절대로요." 

아이의 말에 화가 났는지 짜증이 났는지 모르겠지만 조금 격양된 세이 
시아의 목소리가 나와 아이 사이를 파고 들어왔다. 처음 보는 사람은 한 
번에 반해버리고 마는 마성의 눈동자 위에는 평소의 온유함 말고도 다른 
무언가가 섞인 듯 했다. 그래. 흔히 엘덴이 선보이곤 하는 '흥분'을. 

"아, 세이시아...... 그, 그래. 미안해." 

그제서야 세이시아의 눈동자가 원래대로 돌아왔다. 입가에도 미소가 
찾아왔다. 

"맞아 맞아, 아이! 케이인은 절대로 그런 짓 안한다구우!" 

"먼저 시비 거는 짓은 잘 하지만. 안 그래, 이류나드?" 

"아아. 찬성이다." 

유니스의 때늦은 응원을 한 순간에 무력화 시켜버린, 식당 출입구 쪽 
에서 들려온 둔탁한 목소리와 예리한 목소리가 교대로 내 신경을 잘라먹 
었다. 

---------------------------------------------------------------- 
*memo : 성은의 판매에 대해 : 꼭 성은이 아니더라도, 일정 수준의 
마법적 도구의 매매에는 그에 소속된 
길드 및 보장 보험의 서약서, 보증서 
등등이 필요하다. 따라서, 업무의 
지연과 과도한 반복을 막기 위해 
일정 금액이나 수량 이하의 매매는 
거의 하지 않는 편이다. 



마법교육기관 유그드라실 

'THE LITTLE DEVIL LADY' (4) 


"누군가가 세이시아를 노리고 있다, 이거군." 

이류나드는 자기 몸에 동여 맨 검은색 붕대처럼 검게 물든 오징어 먹물 
졸임 스파게티의 면발을 포크로 휘휘 뒤섞으며 입을 열었다. ...... 지 
닮은 걸 먹어치워 버리는 걸 보면, 자기 혐오증이 있을지도? 아니아니, 
자기 자신을 너무 좋아하기 때문에 자신과 닮은 걸 먹을지도 모르겠군. 
왜, 테르가 가끔 주절거리잖냐. '좋아하게 되면 먹고 싶어진다.'고. 의미 
는 약간 다른 것 같지만. 

"그거 맛있냐?" 

"응. 의외로 별미라니까." 

"나도 그거 시킬 걸 그랬나......" 

엘덴은 자신 몫의 핫 커리 소스 포크 커틀릿과 이류나드의 것을 번갈 
아 바라보며 아쉬운 어조로 읊조렸다. 그러자 붕대 인간의 눈이 약간 가 
늘어졌다. 

"먹어 보고 입맛에 맞으면 다음부터 먹으면 되잖아. 자." 

이류나드의 포크가 몇 번 꿈쩍이더니 한 입 정도의 스파게티 면발을 
몸에 감았다. 그리고는 엘덴의 접시로...... 가 아니라, 엘덴의 입으로 
향했다. 포크의 목표가 되어버린 바보 정령검사의 눈이 당황으로 물들었 
다. 아니, 그 만이 아니었다. 노엘도, 아이도. 하다못해 식기를 반납하 
러 우리 테이블 옆을 지나가던 이름 모를 학생들도(라인이 두 줄인 걸 
보니 2학년들 같은데.) 약속이나 한 듯 괴악스런 시선으로 이 흥미진진 
한 사태를 관전하고 있었다. 

"응? 왜 그래. 엘덴? 입을 벌려야지 먹을 수 있잖아?" 

"아, 으, 응. 알았어. 아~" 

엘덴은 주저하면서도 착실하게 입을 벌렸고, 이류나드는 너무나도 당 
연하다는 듯 그 커다란 입안에 스파게티를 넣어주었다. 우물우물. 입을 
벌릴 때만큼이나 착실하게 되새김질하는 엘덴. 어쩐지 보고있자니 웃겨 
죽을 것 같았다. 

"어때, 맛있어?" 

"아, 으, 응. 괜찮은데?" 

주의력 깊으신 독자라면 지금 엘덴의 대사 중 더듬거리는 부분이 위의 
입 벌릴 때의 부분과 일치한다는 것을 알 수 있을 겁니다. 

..... 신경 쓰지 말라구, 그런 거. 그가 상당히 당황해 하고 있다는 
표현이라는 것까지 부연 설명해 줘야할 정도로 문맥 파악을 못하진 않잖 
아? 

"다행이야, 괜찮다니까. 걱정했거든, 입에 맞지 않으면 내가 괜한 짓 
을 한 게 되잖아." 

이류나드의 목소리는 진심으로 안심했다는 듯, 상당히 나긋해져 있었 
다. 하지만 나는 이 뭔가 상당히 삐뚤어진 광경을 더 이상 두고 볼 수 
없어서 한 마디 하기로 마음먹고 내뱉었다. 

"그냥 지가 퍼 먹어가게 놔두지 그랬어. 뭘 직접 먹여주고 그러냐." 

".......아!" 

그의 눈이 작게 오그라들었다. 이제서야 자신이 뭔 쪽팔리는 짓을 했 
는지 깨달았나 보군. 원, 둘만 있으면 또 모르겠네. 이렇게 다른 사람들 
눈이 많은 곳에서, 게다가 외모라도 평범하면 또 몰라. 검은 붕대를 칭 
칭 둘러맨 유그드라실의 인형 사신이 올곧 자상한 태도로 다른 사람에게 
음식을 먹여줘? 그것도 다름 아닌 엘덴에게? 

"저기 저기, 케이이인~! 아, 해라. 응?" 

지그시 손을 뻗어 아이스크림이 한가득 담긴 스푼을 나에게 처 넣으려 
하는 유니스의 머리를 찍어눌러 버렸다. 지금 이 상황에서 너까지 그러 
면 도대체 어쩌라는 거냐. 조금 예상은 했었지만. 그리고...... 고개를 
살풋 돌려 세이시아를 바라보았다. 역시나, 그녀 또한 호박 샐러드 조각 
을 온 정성을 쏟아 먹기 좋게 추려내다가 내 시선과 마주치자 낙담한 듯 
어깨를 추욱 늘어뜨리며 그냥 자기가 먹어버렸다. 우물우물. 왠지 슬퍼 
보인다. 세이시아. 

"하, 하하. 이류나드는 엘덴이 마음에 드나 봐?" 

노엘이 빙긋 웃으며, 그러나 약간 떨리는 목소리로 입을 열었다. 바보 
자식, 분위기를 타개할 만한 주제를 꺼내야지 여기서 그대로 연장해 버 
리는 바보짓을 하다니!! 

"사, 상관없잖아. 내가 누구를 마음에 들어하던 말던." 

꿀떡. 조금 전의 자기 행동이 창피했는지 스파게티 접시 위로 고개를 
처박곤 정신없이 긁어먹던 이류나드가 면발을 쭈욱 삼키면서 퉁명스레 
말했다. 

난 마음 속으로 나직하게 한숨을 쉰 후, "...... 대상이 좀 잘못된 것 
같은데." 작게, 아무도 듣지 못할 만큼 작게 중얼거렸다. 세이시아가 
난처한 미소를 지은 것 보니 그녀는 들은 모양이지만. 

"으흠! 그, 그건 그렇고! 세이시아의 건에 대해선 내가 좀 도움을 주 
도록 하지. 자, 세이시아. 손 좀 펴봐." 

"예?" 

이 갑작스런 화제 전환의 스피드에 미처 따라가지 못했는지 그녀는 눈 
을 깜빡이며 어리둥절한 표정을 지었다. 

"신성력에 저항을 가질 수 있는 암흑류의 결계사를 쳐 줄 테니까 손 
좀 내놔 보라구." 

암흑류..... 결계사? 그건 또 뭐야? 

"이, 이류나드. 너 사술도 부릴 줄 아냐?" 

노엘이 경악에 겨운 목소리로 물었다. 그러자 이류나드의 눈에서 매서 
운 전광이 튀었다. 

"사술이라니! 노엘, 아무리 네가 신성계라고 하지만 암흑류를 사술과 
같이 취급하면 기분 나쁘다고. 사술은 3대 금주문같은 사악한 주술을 뜻 
하는 거야." 

...... 뭐, 틀린 말은 아니지만 그럼 내 입장은 뭐가 되냐. 이 망할 
미이라 자식아. 나도 꽤 사악했었다, 이거냐? 그러고 보니 요즘은 마령 
의 기운을 느껴본 적이 없구만. 어쩐지 쓸쓸하기도 하고 외롭...... 지 
는 않지. 자, 잠깐만!!내가 지금 뭔 생각을 하는 거야! 세이시아가 누굴 
위해서 그놈들과의 연을 끊어주었는데! 아아, 자기 혐오. 자기 혐오. 

"암흑류 결계사는 신성계에서도 쓰이는 거야. 순수한 하나의 힘만으로 
는 사원이나 신전 규모의 성력을 내뿜을 수는 없어. 그래서 지하나 뭐 
눈에 별로 안 뜨이는 곳..... 그래, 기둥 안도 좋겠군. 그런 곳에 암흑 
정령 또는 흑마법의 영명이 배합된 마법의 실.... 결계사를 쳐 놓고는 
그에 반대됨으로 생성되는 신성한 힘을 끌어 모아 결정화시키는 거지." 

"헤에. 그건 몰랐어. 무슨 예방 접종 같은 거구나." 

"비슷하지. 자, 설명은 이 정도로 끝내고. 최소한 성은 조각 따위엔 
견딜 수 있도록 저항력을 끌어올려 줄 테니까 손 좀 줘봐." 

"저..... 케인 님?" 

세이시아는 자기 손을 부여잡은 채 머뭇거리며 날 바라보았다. 그 깊 
고 깊은 어둠의 눈동자엔 주저감이 선명하게 살아 있었다. 

"그거, 안전한 거지?" 

"세이시아에겐 이익이 되면 이익이 됐지 나쁘진 않아. 보통 사람에겐 
나쁘겠지만." 

"..... 어떤 식으로?" 

"성격이 조금 변하는 정도부터 영안이 열리는 것까지 다양하지." 

"하지 마." 

난 딱 잘라 말했고, 이류나드는 매우 답답하단 눈초리로 날 쏘아보았 
다. 

"세이시아는 마물이라서 상관없다니까!" 

"한번만 더 세이시아가 마물이네 어쩌네 하면 죽여버린다." 

실프의 드레스가 전부 찢어져 기류의 변동이 전부 사라진 것 마냥 내 
주변이 차갑게 가라앉았다. 그 제서야 이류나드도 자신의 실수를 알아차 
린 듯 입을 다물었다. 그러나 그 눈만은 적개심으로 번들거리고 있었다. 
뭐, 이해 못하는 건 아니다. 자기 딴에는 잘 해주려고 했는데 '죽여버린 
다 어쩐다' 말을 들으면 배신감 비슷한 레벨까지 느낄 테니까. 하지만, 
결단코 세이시아를 자극하는 언동은 용서가 되지 않는다. 그녀가 마물인 
건 요지부동한 사실이지만 그렇다고 그걸 자꾸 정면에 내세워 어쩌고저 
쩌고 떠들어댈 필요가 어디 있는가. 

"자, 자. 흥분하지들 마. 유니스가 무서워 하잖아?" 

엘덴이 빙긋 웃으며 나와 이류나드의 시선 교차를 손바닥으로 막았다. 

"이류나드. 분명 케인도 네 마음은 알 거야. 고마워도 할거고." 

"..... 고맙다는데 죽인다고 그래?" 

"저 녀석은 노엘이 팔 뼈 부러진 거 치료해 줘도 타박하는 놈이니까 
그 정도야 약과지 뭘 그래?" 

뜨끔. 가슴 언저리가 무지막지하게 뜨끔거렸다. 녀, 녀석! 별걸 다 기 
억하는군. 

"하지만......" 

툭. 엘덴의 커다란 손이 이류나드의 머리 위에 얹어졌다. 그러자 그의 
눈동자에서 독기가 가라앉기 시작했다. 

"자. 진정해, 진정. 저기, 케인. 너무 그렇게 화내지 마. 이류나드는 
분명 세이시아를 보호해 주고 싶은 마음에 그렇게 말을 했을 테니까. 그 
러다 보니 말실수 한 거지. 뭐." 

"...... 나도 조금 흥분한 것 같군. 미안하다." 

솔직히, 미안할 것까지야 없겠지만 이런 분위기에선 한 번 꺾고 들어 
가야지 나중에 서로가 편하다. 부러지기 전에. 

"으, 우웃! 이럴 수가! 케인이 미안하다고 할 줄도 아네?" 

.....조금까지 잔뜩 움츠린 태도로 사태를 관망하던 아이 쉘더론 양의 
대사였다. 노엘이 재빨리 그녀의 옆구리를 찔러 그만두게 하지 않았더라 
면 음식 접시가 너댓 개 깨질지도 모를 정도의 생각 없는 대사였다. 아, 
아니지. 대사가 생각이 있을 리가 없으니까 역시 그 대사를 내뱉은 아이 
가 생각 없는 계집애로군. 훗. 

덧붙여 싸가지도 없다. 

"저기, 그럼 말이지. 이거라도 끼고 다녀. 세이시아." 

아이가 자기 자신을 희생해 만들어준 공백의 분위기 속에서 이류나드 
가 말을 꺼냈다. 

탁. 

이류나드의 오른손 약지에 끼워져 있던 메탈릭 블루 컬러의 반지가 테 
이블 위에 놓여졌다. 아무런 장식도 없는, 하지만 광택에서부터 남다른 
기운이 여지없이 풍기는 반지였다. 

"이것은.....?" 

"저항력을 높여 주는 반지야. 육체적, 정신적 둘 다. 효과는 그다지 
높다고 볼 수는 없지만 부작용이라곤 눈 씻고 찾아봐도 없으니 쓸만하다 
고 할 수 있지. 결계사 쪽이 역시 효과적이지만 그건 싫다고 하니까." 

"저, 고, 고맙지만......" 

역시 여지없이 내 쪽을 바라보는 세이시아. 이번엔 별로 거절할 건덕 
지가 생각나지 않아 그냥 끄덕여 주었다. 세이시아는 몇 번씩이나 감사 
하다고 고개를 꾸벅였고, 결국 이류나드는 그녀가 낸 디저트를 먹고서야 
자리에서 일어날 수 있었다. 

------------------------------------------------------------------ 
*MEMO: 결계사 : 실에 주문을 새겨 넣은 후, 마법진 비슷한 문양의 것을 
바탕 위에 그려내(손금도 일종의 신이 내린 결계사라고 보는 학자도 있 
다.) 여러 효과를 보는 술법의 총칭. 유명한 것으론 역시 '인연의 붉은 
실'이 있다. 위의 이류나드의 말을 보면 신전 같은 곳에 역 속성의 결계 
사를 부여해 그로 인해 파생되는 반작용의 힘을 이용, 일반적인 순 방향 
으론 얻어낼 수 없는 힘을 얻어낸다고 했는데 한 때 엠프레이번 대륙을 
좀먹었던 '암흑 교단'의 경우는 곳곳의 신전에 설치되어 있는 결계사를 
조작해 자신들의 뜻대로 만들어 쉽게 손에 넣어버리기도 했다. 여하튼, 
만든 사람은 좋은 곳에 쓰이라고 만들었지만 쓰는 놈들에 따라서 선도 
되고 악도 되는 술법이다. 

3대 금주 : 옛날에 한 번 말했지만 한번 더, 카오스 디멘션, 크리에이 
션, 마령 소환이다. 케인이 중얼거렸던 이유는 자신이 마령 소환자이기 
때문. 



마법교육기관 유그드라실 

'THE LITTLE DEVIL LADY' (5) 


세이시아의 손가락에 끼워져 있는 디펜더 링은 그녀 특유의 청순미 넘치 
는 순백색의 피부 때문에 한층 더 깊고 풍부한 금속 느낌의 푸른빛을 내뿜 
고 있었다. 아마도 극한의 백미(白美)는 그 자신을 바탕으로 한 다른 것들 
을 한층 더 격조 높게 보이게 하는 무언가를 지니고 있는 모양이다. 

"이거 확실히 효과가 있나 봐요. 기분 탓일지도 모르지만......" 

가을 바람이 무색할 정도로 상큼한 웃음을 지으며 그녀가 말했다. 

"기분 탓이라도 효과가 있는 것 같다니 다행이군. 그 기분, 계속 유지할 
수 있도록 하라고." 

정신적으로 효과가 있다면 분명 육체적으로도 효과가 있을 것이다. 그 왜 
있잖은가. 실험 정신이 투철하다 못해 비상식적인 어떤 의사가 감기에 걸린 
사람에게 밀가루를 약이라고 속여서 줬는데도 그걸 약이라고 믿고 복용한 
환자가 깨끗하게 나았다는 일례. 흔히 정신만능주의자들이 써먹는 예지. 

대개 환자가 그 의사에게 정신적 피해 보상 소송을 걸었다는 후일담은 빼 
버리고 말하더라. 그런 사소한 부작용에 일일이 신경 썼다간 훌륭한 사람이 
못 될 것 같아서 그런가? 

"헐렁거리진 않지?" 

"예. 딱 맞는데요. 아마 링 자체에 착용자의 신체 구조에 맞게 스스로 변 
환되는 주문이 걸려 있나 봐요. 누가 끼든지 딱 맞도록 되어있게요." 

"그거 참 편리하군." 

"프리-사이즈란 주문일 거에요. 아마." 

프리-사이즈? 무슨 옷가게인가. 나도 모르게 웃음이 나왔다. 

"세샤, 세샤아~ 나도 한 번 끼워 보자아. 응?" 

이야기를 듣고있던 유니스가 '누가 끼든지 딱 맞도록 되어있다.'는 말에 
혹해서인지 손을 뻗치며 바둥거렸다. 마음 약하기론 뉘 당할 자 없고, 정 
많기로도 타의 추종을 불허하는 세이시아가 거부할 리 만무였다. 잠시 후, 
유니스는 디펜더 링을 낀 자신의 손을 보면서 헤헤 좋아라 웃었고, 그런 그 
녀를 바라보며 미소짓는 흑발의 성녀의 자태는 다정함과 온유함이란 물감으 
로 그린 수채화 마냥 아름다웠다. 

하지만 나는 그 따스한 풍경을 감상할 정도로 마음에 여유가 잡히지 않았 
다. 디펜더 링이나 결계사나 어디까지나 '방어' 목적의 수단이다. 적이 보 
이지 않는 상태에서의 계속적인 방어란 한계가 있는 법이다. 게다가 그 적 
은 상대방의 약점을 정확히 파악하고 있는 데다가 그에 대한 수단까지 갖고 
있는 여러모로 껄끄러운 상대다. 방심은 금물이란 소리다. 고로, 놈을 잡아 
서 반쯤 죽여버린 후 다시는 이런 짓을 하지 않겠다고 다짐을 받아 놓거나 
하지 않는 이상 내 마음에 평안이란 깃들지 않을 것이다. 

자아, 단서를 다시 한 번 정리해 보자. 신발에 압핀을 붙여 놓았다. 압핀 
은 성은으로 만들어져 있었다. 성은이란 일개 시민이 손에 넣을 만한 물건 
이 아니다. 가격도 가격이지만, 문서의 결재를 맡는다는 것 역시 힘드는 일 
일 게다. 또, 신발에 압핀을 붙여 놓는 다는 것은 아까는 여성의 짓이라고 
단정지어 버렸는데 그게 아닐 수도 있다는 생각이 든다. 나를 싫어하는 놈 
들 중에 나와 정면에서 맞붙길 원하지 않는 놈들 중에서, 내가 가장 아끼는 
세이시아와 유니스를 괴롭히는 것으로 대신하려는 음험한 놈들일 가능성도 
충분하다. 

에린 선생님을 괴롭힌다면 오히려 내가 감사할 텐데 말야. 그런 놈 어디 
없나. 

"저기, 케인 님?" 

내 옆자리에 앉아있던 세이시아가 걱정 섞인 목소리로 나를 불렀다. 
...... 앉아있다? 어, 얼레. 조금 전까지만 해도 걷고 있었는데? 유, 유니 
스는 어디로 갔지? 황당한 심정으로 주위를 둘러보았다. 그녀의 모습은 보 
이지 않았다. 대신, '저 녀석 왜 저러지?' 하는 기분 나쁜 호기심에 푹 절 
여진 수많은 학생들의 시선만이 나에게 파고 들 뿐이었다. 

"야, 임마. 선생님이 질문했잖아!" 

등뒤에서 엘덴의 낮고 굵은 목소리가 들려왔다. 소름이 끼쳤다. 수, 수업 
중인가? 어느새 교실에 들어온 거지? 내 난처함을 알아챘는지, 세이시아가 
그 누구도 알아채지 못할 격렬한 스피드로 나도 모르게 펼쳐져 있던 내 노 
트 위에 글씨를 써넣었다. 

-15에요- 

"십, 십 오입니다." 

"단위까지 말하게! 케인 군." 

살짝 말아 쥐어틀었다는 표현이 어울리는 코를 가지고 있는 공통 마법계 
측학 담당 선생님이 엄한 목소리로 소리치듯 말했다. 다, 단위? 

"'마나'잖아. 뭐해?" 

방금 전 보다 더욱 낮은 목소리로 엘덴이 속삭여 주었다. 자식, 가끔은 
도움이 되는군. 난 당당하고 야무진 목소리로 약간 건방짐마저 섞어서 자신 
있게 말했다. 

"15마나입니다." 

...... 돌이켜 생각해 보면, 엘덴의 말을 성급하게 믿어버리곤 세이시아 
의 하얗게 질린 얼굴을 보지 못한 내가 바보였지. 교실 구석구석에서 비웃 
음이 픽픽 터져나왔다. 선생님은 그럼 네가 그렇지, 하는 얼굴로 탄식하듯 
중얼거렸다. 

"15 마니움이다. 도대체, 어떻게 계산하면 무려 다섯 자리나 틀린 단위를 
말할 수 있는 것인가. 케인 군. 수업 태도 불량으로 1점 깎겠네." 

"아아......" 

세이시아가 고개를 푹 숙이며 낙심한 어조로 한숨을 쉬었다. 뿌드득, 나 
도 모르게 이가 갈렸다. 그 후로 수업 시간 내내 엘덴이 나에게 말 한마디 
못한 것은 당연한 일이었다. 



"그런 식으로 어디 가서 엑스퍼트 클래스라고 하지 마라. 창피하니까. 
아, 그리고......" 

퍼억! 

우당탕당. 깝죽대던 테르 자식을 날려주니까 좀 개운하군. 널부러진 책상 
사이로 발만 내놓은 채 헤롱헤롱 눈을 까뒤집고 있는 쥐색 머리카락의 변태 
바보를 가만히 바라보고 있자니 마음 속 구석구석까지 개운해졌다. 

"케인 님. 죄송해요. 제가 단위까지 써 드려야 했었는데......" 

훌쩍거리며 연신 머리를 조아리는 그녀를 보고 있자니 마음이 찌르르 했 
다. 참고로, 엘덴은 나에게 두들겨 맞을까봐 도망친 지 오래였다. 마음 같 
아서야 쫓아가서 피를 토할 때까지 패버리고 싶었지만 세이시아를 진정시키 
는 게 보다 급선무라서 그만두었다. 그렇다고 엘덴 박살내기를 포기한 건 
아니다. 나중에 재정적으로 박살내 주겠다, 라고 몇 번이나 다짐했다. 

"아냐. 수업시간에 딴 생각한 내가 잘못했지, 뭐." 

"다른 생각...... 이요?" 

"응. 아, 그러고 보니 우리는 두어 시간 더 남았지만 유니스는 오늘 5교 
시가 끝이지?" 

세이시아는 다이어리를 꺼내 확인을 하고선 고개를 끄덕였다. 

"그럼 데리러 가볼까? 요즘 조금 위험한 듯 싶으니까." 

'위험', 그래. 분명히 위험하다. 만약, 아까 내 가정 중에 '날 싫어하는 
놈의 음험한 음지 공작 설'이 맞다면 유니스 역시 예외일 수 없다. 노엘이 
나 엘덴도 나하고 친하게 지내지만 노엘의 경우는 모두에게 평판이 좋아서 
그에게 해코지를 한다면 범인 역시 많은 리스크를 부담해야 할 것이고, 엘 
덴 역시 인기가 좋지는 않지만 그렇다고 나쁘지도 않기 때문에 그렇게 걱정 
이 되지는 않는다. 문제는 역시 세이시아와 유니스, 그리고 유니스 선생님 
인데 선생님을 건드릴 정도의 막 나가는 놈은 아닐테고....... 만약 그렇다 
면 심각해지지만. 

"저기, 엑스퍼트 클래스의 케인 선배님. 맞죠?" 

유니스를 데리러 발걸음을 옮기려는 바로 그 때, 한 소녀가 숨을 헐떡이 
며 내 앞에 나타났다. 무척 급하게 뛰어온 듯, 얼굴이 새빨갛게 상기되어 
있었고 머리는 마구 헝클어져 있었다. 숏 커트라서 그런지 예전 세이시아 
만큼의 흐트러짐은 느껴지지 않았지만. 그 아이는 가슴을 두어번 두들겨 호 
흡을 진정시킨 뒤, 어리둥절해 있는 나를 향해 다급하게 말했다. 

"빠, 빨리 유니스에게 가 보세요." 

"무...... 무슨 일이야?" 

"저기, 울고 있어요!!" 

마음 한 구석에 구멍이 뻥 뚫린 듯 했다. 뭔가가 지리릿, 하고 내 몸을 
타고 돌았다. 격정적인 불안감이 소리없이 비명을 지르고 있었다. 

"울고 있다니요? 유니스가요?" 

"아유우! 가, 가 보시면 알아요오!!" 

소녀는 답답해 죽겠다는 듯 양팔을 흔들어대며 소리쳤다. 난 살짝 고개를 
숙이며 그 아이한테 가르쳐줘서 고맙다고 말한 뒤, 계단을 향해 뛰기 시작 
했다. 

"가자. 세이시아!" 

달렸다. 심장이 계속 두근거리고 있었다. 터질 것만 같았다. 뒤에서 나를 
부르는 세이시아의 목소리가 들려왔지만 개의치 않고 달렸다. 사람들과도 
몇 번 부딪히기도 했다. "미안합니다. 지금 좀 바빠서." 평소라면 거의 입 
에 담지 않는 타인에 대한 실례의 표시도 꺼리지 않은 채 미친 듯이 달렸 
다. 중급반은 멀지 않았다. 어느 한 부분을 중심으로 사람들이 모여 있는 
걸 확인하는 데도 많은 시간이 걸리지 않았다. 책상 위에 엎드린 채 흐느끼 
고 있는 엘프 소녀 주위로 몇 명의 학생들이 모여 있었다. 개중에는 유니스 
의 어깨를 쓰다듬으며 진정하라고 말하는 여학생도 있었다. 

"우, 우에....." 

유니스의 흐느낌은 문가에 서 있는 나에게까지 미쳤다. 난 조용히, 하지 
만 평소보다 두 배는 빠른 속도로 책상 위에 엎드려 있는 그녀에게 다가갔 
다. 그리고 가만히 머리를 쓰다듬어 주었다. 그녀의 흐느낌이 멈췄다. 떨림 
이 사라져갔다. 

"케, 케이인.....?" 

"맞아. 늦게 와서 미안." 

"우아아앙!!!" 

멈췄다 싶은 떨림이 수백배로 증폭되면서, 방금 전까지는 흐느끼던 그녀 
가 울부짖기 시작했다. 자리에서 벌떡 일어나며 나에게 덥썩 달려들 듯 안 
긴 그녀의 얼굴엔 슬픔과 괴로움이 가득 차 있었다. 

"아우우우우..... 미, 미안. 케이인. 미아안해에에!!" 

"유, 유니스! 그렇게 달려들면 케인 선배 옷에도 그을음이 묻잖아!" 

클래스의 친구인 듯, 붉은 수정테의 안경을 낀 여학생이 소리쳤다. 그을 
음? 난 나를 꽉 부둥켜 잡은 유니스를 겨우겨우 진정시키면서 떼어낸 후, 
그녀를 찬찬히 살펴보았다. 눈물 콧물로 범벅이 된 얼굴, 서글픔으로 착 내 
려앉은 길고 뾰족한 귀, 그리고 재를 한움큼 쥐었다 놨는지 새까맣게 되어 
버린 손...... 

"뭐야. 손이 왜 이래?" 

"으, 흐우우..... 미안해, 미안해에......" 

몇 번이나 물어봤지만 그 때마다 유니스는 미안하다는 말을 반복할 뿐, 
뭐라 확실한 대답을 주질 않았다. 그러자 아까 유니스에게 주의를 준 소녀 
가 축 젖어버린 목소리로 말했다. 

"그게요...... 유니스의 자켓이 타 버렸어요. 한 순간에....... 화르륵, 
하고." 

어안이 벙벙했다. 유니스를 바라보았다. 이번엔 복장을 훑어보았다. 없었 
다. 셔츠 위에 걸쳐 입는 자켓이 없었다. 유니스의 책상을 바라보았다. 거 
기엔 한 때 자켓의 모습을 하고 있었을, 반쯤 타 버린 천조각이 아무 말 없 
이 덩그라니 누워있을 뿐이었다. 

------------------------------------------------------------------ 
*memo : 점수에 대해서 : 시험만이 아니라 평소 태도에 따라 점수가 
올라가기도, 감점되기도 한다. 케인은 분명 
문제아지만 수업 시간 만큼은 조용하기 
때문에 태도 점수 감점은 별로 당하지 않는다. 
최고 감점은 뭐라해도 슈피엘. 수업에 나오질 
않으니...... 



마법교육기관 유그드라실 

'THE LITTLE DEVIL LADY' (6) 



"뭐-야, 케인. 난데없이 쳐들어와서는......" 

에린 선생의 눈썹이 한 눈에도 화난 걸 딱 알아볼 수 있을 정도로 강맹 
한 브이 자를 그렸다. 물론, 어디까지나 눈썹만. 그 바로 밑에 위치한 얍 
실하게 찢어진 눈에서는 뭔가 재미있는 걸 기대하는 개구쟁이처럼 여느 
때보다도 한층 더 심각한 쪽으로 곤란한 호기심이 불타오르고 있었다. 

"수업 시간을 바꾸어 달라는 말도 안 되는 투정을 부리고 말야." 

"그러니까, 부탁드린다고 하지 않았습니까." 

"이봐요 이봐요, 케인. 생각 해 봐. 너에게 할당된 정령계 풍렬면 엑스 
퍼트 클래스의 주중 수업 시간을 전부 끌어다가 다음주에 듣겠다는 게 말 
이나 돼?" 

젠장, 그럼 댁은 언제 말이 되는 행동을 했수? 

"저는 이미 한 번 아웃 클래스를 청한 적이 있기 때문에 이번에 또 다 
시 아웃 클래스를 얻어내긴 힘듭니다. 그래서 말씀드리는 겁니다." 

"꿩 대신 닭이야? 얘가 사람을 닭 취급하네?" 

"......" 

평범한 학생과 선생 사이의 대화라면 분명 결례를 범한 학생에 대한 선 
생의 꾸중 정도로 보이는 대사지만 실상은 전혀 그렇지 않다. 차라리 변 
죽을 올릴 만큼 올린 후 뒷통수를 후려갈기려는 악덕 고리 대금업자의 대 
사라고 일컫는 게 더 어울릴 거다. 

"네 말인 즉슨 다음 주에 보충 수업을 받겠다는 거 아냐? 하지만 유그 
드라실에 널 담당할 수 있는 풍렬 계열 정령사는 나 외엔 없다구. 그리고 
무엇보다도 나는 보충 수업이란 걸 워낙 지지리도 싫어하는 지라 미안하 
지만 그 부탁은 들어줄 수 없어." 

"유니스와 세이시아의 일입니다." 

결국 털어놓고 말았다. 어쩔 수 없다. 이 사람, 아니. 이 엘프에게는 
돌려 말하기라는 게 도저히 통하지 않는다. 감춘다고 해서 들통나지 않을 
일도 아니고..... 아니, 어쩌면 이미 알고 있을지도 모른다. 

"역시 그 일 때문이구나." 

그것 봐. 젠장. 

"세이시아 이야기는 들었어. 유니스도. 그 자켓..... 네가 사 준거지?" 

진지한 목소리였다. 평소의 그녀에게선 상상조차 할 수 없는 차분한 어 
투. 되려 듣는 내가 쑥스러워질 정도였다. 그녀가 앉아 있는 의자 뒤로 
살포시 고개를 내민 발광목(發光木)에서 뿜어져 나오는 은은한 빛이 책상 
위에 드리워진 에린 선생의 그림자를 쪽빛으로 물들이고 있었다. 

"예. 2년 전에." 

"유니스, 많이 울었지? 참, 누가 했는지 정말 심한 짓을 했구나." 

그건 2년 전 겨울이었다. 아직도 기억이 생생하다. 불의 정령과의 친화 
정도를 알아보기 위한 커넥션 테스트 중 그녀의 폭발적인 힘에 의해 정령 
력이 오버되는 바람에 그만 커다란 불기둥이 그녀를 덮쳤다. 다행히 바로 
전 수업을 했던 휠리케이아 선생님의 방화 결계 덕분에 그나마 겉옷 - 자 
켓을 태우는 정도로 끝났지만 문제는 그 다음이었다. 타 버린 자켓을 사 
야 했지만, 그녀 역시 나와 마찬가지로 고아나 진배 다를 게 없었기 때문 
에 돈이 없었던 것이다. 교복은 처음에 입학 할 때는 무료로 지급해 주지 
만 그 이상은 본인이 직접 사야 했다. 우리가 보통 입고 다닌다고 하지만 
그것도 엄연한 마법적 요소로 짜여져 있는 '마법 물품'이다. 가격이 일반 
의류보다 갑절이나 비싼 건 말할 것도 없다. 

'괘, 괜찮아아. 여기 별로 춥지 않잖아아. 그치이?' 

'확실히 기후 조절 주문이 걸려 있지만......' 

유그드라실의 기후 조절 주문은 지금도 그렇지만 상당히 미묘하다. 스 
트레스 없는 삶이 그렇지 않은 삶보다 짧은 것처럼, 4계절 계속 봄의 상 
태만 유지된다면 신체의 저항력은 급격히 떨어진다. 그렇기 때문에 어느 
정도는 결계 밖의 기온을 느낄 수 있도록 만들어 두었다고 한다. 그리고 
야외 수업이란 것도 확실히 계획 중에 잡혀 있고, 그럴 때는 영락없이 차 
가운 바람과 따가운 햇살을 그대로 맞아야 한다. 물론 신체에 직접 거는 
기후 조절 주문도 물론 없는 건 아니지만 그렇게 하면 정령학 상으로 또 
다른 문제가 생기기 때문에 가급적 피한다. 

..... 무엇보다도 다른 애들 다 입고 다니는데 달랑 셔츠 한 장만 입고 
다니는 건 여러 모로 좋지 않아 보여 내가 그 동안 모은 돈과 밖에서 살 
때 깡패 짓하며 모은 돈을 합쳐서 여차저차 자켓만 산 것이다. 자켓을 건 
네주자 그녀는 너무나 기쁜 나머지 눈물까지 뚝뚝 흘려가면서 고마움을 
표시했다. 

'아우우..... 고마워어, 너무 고마워어. 펴, 평생 간직할 께에.....' 

'...... 그럴 필요까지는 없어. 팔레이텐.' 

그러고 보니 그 때까지는 성을 불렀었군. 

"좋아, 허락하겠어!" 

에린 선생 특유의 쾌활하다 못해 짜증나기까지 한 목소리가 나를 현실 
로 불러들였다. 그녀의 눈, 코, 입, 귀, 하다못해 눈썹까지. 모두가 하나 
로 모여 생명력으로 꽉꽉 메워진 미소를 이끌어내고 있었다. 

"단, 난 아까 말했듯이 보충 수업이란 걸 죽어라 싫어하니까 말이지. 
수업 중에 너에게만 특별 과제를 내줄 거야. 즉, 다른 놈들보다 2배 이상 
의 강도로 수업을 진행할 거라구. 알아먹었냐?" 

"충분히 알아먹었습니다." 

"좋-아, 뒤쳐지면 즉시 발로 뻥, 하고 차버릴 테니까 이제 가 봐." 

에린 선생님은 손을 휘휘 내저으며 다시금 책상 위의 스크롤에 시선을 
옮기기 시작했다. 내가 들어오기 전 까지 읽고 계시던 주문서다. 빛이 꽤 
바래있는 걸로 봐서, 상당히 옛날에 만들어진 듯 싶었다. 저번 모험에서 
가져오신 걸까. 

"감사합니다. 에린 선생님." 

난 허리를 꾸벅 숙이며 진심으로 감사의 말을 전한 후 출입문으로 향했 
다. 문고리를 잡고 당기는 순간, 에린 선생님이 웃음 섞인 격려가 들려왔 
다. 

"힘내라구. 망나니 학생." 

입가가 비죽이 올라왔다. 어쩐지 눈시울도 뜨거워졌다. 



"대단하군. 그럼 다음주까지..... 에, 휴일 합쳐서 3일 동안 수업이 없 
는 거야?" 

우리들 회의실의 거주자인 노엘이 부럽다는 어투로 말했다. 아이는 아 
직 서클 활동이 끝나지 않은 건지 자리에 없었다. 아이 녀석, 이미지와 
도저히 맞지 않는 분홍색 이불을 덮고 자다니. 왠지 귀여운 척 하는 것 
같아서 화나는데. 

"다행히 이번 주에 할당된 수업이 평소보다 실기와 전문 과목 위주라서 
가능했어. 그렇지 않았더라면 라그나록 선생님하고도 면담을 해야 했겠 
지." 

그것만큼은 정말 피하고 싶다. 그 선생님은 속에 뭐가 들어 앉아있는지 
감조차 잡히지 않는 사람이다. 에린 선생님하고는 또 다른 '무언가'가 있 
는 사람...... 가끔, 무서움마저 느낄 정도다. 

"불타버렸다고 했지. 갑자기." 

언제부터인가 우리 무리에 끼어 들게 된 이류나드가 벽에 기대고 팔짱 
을 낀 거만한 포즈로 중얼거렸다. 

"아마도 원격 계열의 화염술 같은데...... 그렇다면 범위가 좁혀지는 
군. 일반적 화염 주문도 컨트롤이 쉽지는 않은 편이야. 하물며 발화 범위 
를 일정 지역 안으로 구속하고, 또 원격 계열의 주문까지 덧붙여 넣었 
다...... 그 정도의 실력이면 선생님 해도 될 것 같아." 

"그럼 범인이 선생님이란 말이야?" 

나와 노엘이 누가 먼저랄 것도 없이 무뇌아적인 발언을 한 소년, 엘덴 
을 쏘아보았다. 이류나드도 동참해 주길 약간 기대해 마지않았지만 그는 
그저 피식 웃어넘겼을 뿐이었다. 

"재밌는 농담이네. 엘덴." 

"고마워." 

그게, 있잖아. 이류나드. 분명 저 노무시키는 농담이 아니었을 거야. 
난 살짝 고개를 흔든 후, 내가 알고 있는 사실을 말했다. 

"그 타버린 자켓의 재에서는 정령력이 느껴지지 않았어." 

"그렇다면 더욱더 흑마법 계열이라는 게 확정이 되는데. 그리고 유그드 
라실 내에서 그 정도까지 흑마법을 다룰 줄 아는 사람은...... 나로서는 
한 명밖에 떠오르지 않는군." 

"훼더린 회장? 하지만 그 시간에는 수업 중...... 어?" 

노엘의 눈망울이 커지고, 이류나드의 입술이 기묘하게 꿈틀거렸다. 그 
건 다름 아닌 '확정'의 의미였다. 

"그래. 수업이 일찍 끝난 저학년. 아니면 그 시간에 수업을 받지 않은 
놈들 중에 범인이 있다는 이야기지. 세이시아의 건과 동일범인지는 모르 
겠지만......" 

붕대 사이로 새어나오는 이류나드의 목소리가 전광처럼 내 뇌 속을 후 
려쳤다. 

저학년. 

좋은 집안의 자제. 

그리고 상당한 수준의 흑마법. 

세이시아와 유니스를 싫어하는 자. 


단서들이 머릿속을 헤집고 다녔다. 광풍에 쓸려가는 잎사귀들처럼. 이 
윽고 그것들은 한 사람의 이름을 구성해냈다. 내가 모르는 사람이 아니었 
다. 다만........ 

-류즈네.G.스트라임- 

....... 이런 짓까지 할 정도로 멍청할 줄은 차마 몰랐다. 

------------------------------------------------------------------- 
*MEMO : 별 다른 게 없네요. 



마법교육기관 유그드라실 

'THE LITTLE DEVIL LADY' (7) 


"자, 잠깐. 케인! 진정해, 침착 하라고! 아직 류즈네가 범인이란 증거는 없 
어!" 

"반쯤 죽여놓으면 지가 알아서 불겠지. 완전히 죽여버리는 건 그 다음이다." 

내 쌀쌀맞은 목소리에 노엘의 안색이 새파래졌다. 무리도 아니지. 다른 때라 
면 농담조라도 조금 섞었을 텐데, 지금의 내 목소리는 농담은커녕 생기 부스러 
기조차 찾아볼 수 없을 정도로 딱딱하게 메말라 있으니까. 

"기다려 보라고! 이 자식아!" 

엘덴이 내 어깨를 붙잡으며 소리쳤지만 어깨를 격하게 틀어서 그의 그 크고 
두꺼운 손을 뿌리쳐 버렸다. "건들지 마." 하고 낮게 내뱉자 엘덴의 손은 접근 
하지 않았다. 뻗고 싶었지만 나에게서 풍기는 살기 때문에 그렇게 하지 못하는 
것 같았다. 어쨌든 저 녀석은 검사의 길을 걷고 있으니까 상대의 역량 정도는 
파악하겠지. 속으로 피식 헛웃음을 삼키며 다시금 발걸음을 옮겼다. 옮기려고 
했다. 하지만 옮길 수 없었다. 뭔가 알 수 없는 것이 내 몸을 칭칭 둘러매고 있 
었다. 뭐지? 

순간, 기숙사 복도를 가득 메운 발광등의 불빛에 반사됐는지 눈앞에 가느다란 
섬광이 번뜩였다. 

실이었다. 아주 가느다랗고, 투명한 실이었다. 기숙사 복도 위에 설치되어있 
는 발광등에서 뿜어져 나오는 빛에 반사되지만 않았더라면 어디서 어떻게 뻗어 
나왔고 어떤 모양으로 내 몸에 매여져 있는지 도저히 알 수 없을 정도로 가늘고 
투명했다. 하지만 아주 억세서, 나 혼자의 힘으로는 도저히 빠져 나올 수 없었 
다. 

"진정해. 케인." 

날 얽어맨 인형술사가 입을 열었다. 그의 양손은 가슴팍 부분에서 십자로 교 
차되어 있었고, 손가락 마디마디에서 섬광이 번뜩였다. 그 섬광은 검은 붕대와 
격렬하게 대조되어 마치 그의 손가락에서 빛이 뻗어나가고 있는 것처럼 보일 정 
도였다. 

"이거 당장 풀지 않으면 큰일 날 줄 알아." 

"네 녀석의 협박 따위는 무섭지 않아. 케인. 네가 뭘 하던지, 그리고 그로 인 
해 어떤 처벌을 받던 그것 역시 별로 걱정되지 않는다." 

"걱정되지 않는다면 당장 풀....!" 

흐읍! 숨이 막혔다. 어느새 내 목덜미에도 '실'이 매여져 있던 것이다. 

"닥치고 들어. 류즈네가 범인이라고 치자. 넌 그 애를 반쯤 죽여 놓겠지? 그 
리고 당연히 처벌도 받을 테고. 물론 정당 방위라고 주장할 수도 있겠지만 그게 
그렇게 마음대로 되지 않을 땐? 상대는 훼더린 회장의 동생인 데다가 스트라임 
가문의 소녀다. 네가 정당방위로 처벌을 받지 않을 거라고 장담할 수는 없어." 

그가 말을 끊었다. 나에게 생각할 시간과 진정할 시간을 주기 위한 배려일 것 
이다. 긴장된 공기가 잠시 누그러지자 이류나드는 재차 입을 움직이기 시작했 
다. 

"처벌은 너 혼자, 아니면 류즈네하고 듀엣으로 받겠지. 문제는 그 다음이다. 
네가 그렇게도 끔찍이 생각하는 세이시아와 유니스가 처벌받는 네 녀석을 걱정 
하지 않을 것 같아? 최악의 예를 들어, 정학이나 퇴학을 받는다면 그 둘은 아마 
목이라도 맬 거다." 

...... 제대로 정곡을 찌르는데. 저 붕대 인간....... 어떻게 저렇게 세이시 
아와 유니스를 정확하게 파악하고 있지? 

"일단 구속술은 풀어주겠다. 내가 하고 싶은 말은 다 했으니까." 

그가 교차된 손을 양옆으로 뿌리자 내 몸을 휘감고 있던 압박감이 순식간에 
사라졌다. 그러자 통증이 엄습해오기 시작했다. 다른 곳도 조금씩 쑤셨지만 특 
히 목 부분이 통증이 심했다. 

"너, 내 목을 날려 버리려고 했던 거냐?" 

"...... 만약, 나에게 그런 마음이 있었다면 참철류를 사용했겠지. 그리고 
너, 날 암살자로 생각하는 거냐?" 

"그러니까 누가 그렇게 새까만 붕대를 칭칭 감고 다니래?" 

푸훗. 노엘 옆에 서서 사태를 관망하던 엘덴의 입에서 갑자기 웃음이 터져 나 
왔다. 

"그것 봐, 그러니까 내가 말했잖아. 그냥 맨 얼굴도 충분히 예쁘니까 그냥 다 
니라고." 

"...... 예쁘고 못생기고 그런 이유로 붕대를 감고 다니는 게 아니라고 말했 
잖아." 

..... 뭐시기? 

"자, 잠깐. 엘덴. 뭐라고?" 

노엘의 눈이 계란처럼 커다란 타원형으로 변해버렸다. 나 역시 입을 딱 벌린 
채 이류나드와 엘덴을 바라봤다. 그러자 이 근육덩이 사이비 정령술사 녀석이 
너무나 당연하다는 듯, 담담한 어조로 말했다. 

"케인은 몰랐다고 쳐도, 노엘은 학생회니까 이류나드의 신상명세서 정도는 봤 
을거 아냐? 얘, 여자애야." 

"무어어어어어라고오오오오!!!!!!" 

나의 비명에 가까운 고함 소리가 좀 크긴 컸는지, 근처에 있던 방문 몇 개가 
벌컥벌컥 열렸다. 그들은 고개만 빼꼼 내밀곤 뭔 일인가 호기심 가득 궁금한 눈 
초리로 우리 쪽을 바라보았다. 하지만 대부분 나하고 눈이 마주치자 곧바로 문 
을 후다닥 닫아 버렸다. 어쩐지 슬펐다. 

"노엘도 몰랐을 거야..... 신상명세서에도 남자라고 써 져 있으니까....." 

정결하게 닦인 기숙사의 복도 바닥 위로 이류나드의 탁한 목소리가 내려앉았 
다. 



사르륵. 붕대 한 겹 한 겹이 방바닥에 떨어질 때마다 이류나드의 얼굴이 조명 
아래 모습을 드러냈다. 검은 붕대를 감고 있었기 때문인지 피부가 더욱 하얘 보 
였다. 창백하다는 게 차라리 어울릴 정도였다. 끊김 없이 이어지는 턱선과 조금 
날카로운 코, 그리고 미이라 버전일 때는 날카롭기만 했던 게 붕대를 벗자마자 
게슴츠레 내려와 버려 멍청해 보이기까지 하는 눈매. 그, 아니지. 그녀의 외모 
하나 하나가 나에게 쇼크로 다가왔다. 

"어떠냐. 예쁘지 않냐?" 

의자 등받이를 앞으로 하곤 거기에 턱을 괸 엘덴이 싱글싱글 웃으며 말했다. 
저, 저기. 확실히 보아주기 괴로울 정도는 아니지만 어쩐지 멍청해 보인다, 야. 
붕대 모드의 이미지가 너무 강렬해서인가? 

"미, 미인이네. 그런데......" 

"멍청해 보인다는 거지?" 

그녀의 얼굴에서 다른 모든 것을 제외한 오직 그녀의 입술만이 움직였다. 그 
러자 섣불리 말을 꺼낸 노엘의 어깨가 흠칫거렸다. 이류나드는 여전히 그 인형 
같은 무표정으로 중얼거렸다. 목소리만은 여전히 탁했다. 

"멍청해 보인다는 말 많이 들었으니까 괜찮아. 하지만, 어쩔 수 없다고. 내가 
원해서 이렇게 된 것도 아닌데......." 

아무 것도 느껴지지 않는 표정과는 달리 슬픈 감정이 촉촉하게 배어 있는 그 
녀의 말을 엘덴이 가로막았다. 

"이류나드, 잠시만 끼어 들어도 될까? 설명은 내게 맡겨주는 게 좋을 거 같은 
데....." 

그녀가 고개를 들어 어느새 의자에서 일어난 엘덴을 바라보았다. 그녀가 고개 
를 끄덕이자 그가 싱긋 미소지으며 이류나드의 옆에 앉았다. 엘덴의 어깨 위로 
내려온 이류나드의 쪽빛 머리카락이 은은하게 반짝였다. 

"이류나드는 얼굴 근육이 움직이지 않는대. 눈과 입을 제외하곤 말이야. 그래 
서 '표정' 이란 게 없어." 

표정..... 이 없다? 

"일종의 병인가 봐. 그런데 이류나드도 남들만큼...... 아니, 그 이상의 감정 
이 있어. 적어도 내가 볼 때에는 말야. 그런데 화를 낼 때도, 웃을 때도, 슬플 
때도 표현할 수가 없는 거야. 그저 인형처럼 멍하니 바라볼 뿐이지. 그래서 사 
용한 게 '붕대' 와 '인형 조작술' 이야." 

"붕대와 인형 조작술?" 

"그래. 일단, 전체적으로 얼굴을 가리면 얼굴로 인한 감정의 표현은 어느 정 
도 시선을 피할 수 있잖아? 그런 다음, 입가나 눈매 쪽의 붕대에 주술을 걸어 
넣은 결계사를 집어넣는 거야. 그러면 어느 정도 표현이 가능하대." 

화, 확실히 오늘 이류나드의 맨 얼굴을 보기 전 까지는 대화하는데 아무런 거 
부감도 느끼지 못했으니까...... 

"그런데, 왜 남자라고 신상명세서에 기록한 거야? 너, 룸메이트도 여자애잖 
아?" 

가만히 이야기를 듣고 있던 노엘이 정말 궁금하다는 어조로 물었다. 그러자 
엘덴이 매우 난처한 미소를 지어 보였다. 

"그 이야기를 하자면......" 

살짝 이류나드의 눈치를 살피는 엘덴. 그녀는 조금 주저하듯 보였지만..... 
아니, 느껴졌지만(얼굴 만으론 도저히 뭔 생각을 하는 지 파악이 불가능했다.) 
이내 고개를 끄덕였다. 

"테르 아만델트에 대해 짚고 넘어가야 하지." 

그 변태가 이류나드하고 연관이 되어 있다고? 난 침을 꿀꺽 삼켰다. 분명히 
유그드라실 제일의 호색한이자 엘덴과 더불어 교내 최강의 바보 자리를 놓고 다 
투는 얼간이로 알고 있는데...... 룸메이트도 없을 정도지. 

"테르가 룸메이트가 없다는 건 다 알고들 있지? 그 녀석의 첫 번째 룸메이트 
가 다름 아닌 이류나드였어." 

"그럼, 그 입학 한 달만에 유그드라실에서 자퇴한 여자애가.....? 이류나드?" 

노엘이 도저히 믿기지 않는다는 듯, 입을 뻐끔거렸다. 나도 이빨이 꽉 다물어 
져지지 않는 걸 보니까 마찬가지 상태인가 보다. 난 다시 한번 이류나드를 바라 
봤다. 무슨 생각을 하는지 도저히 감이 잡히지 않는 멍한 얼굴. 그리고 독특한 
쪽빛 머리카락..... 그, 그러고 보니...... 너무 오래 된 일이라 잘 기억이 나 
진 않지만 확실히..... 닮았다. 

손바닥 사이에 땀이 송골송골 맺혔다. 나, 이거. 절대 알면 안 되는 사실을 
알고 만 거 아닐까? 

------------------------------------------------------------------- 



마법교육기관 유그드라실 

'THE LITTLE DEVIL LADY' (8) 



어벙벙한 외모로는 도저히 상상이 불가능할 정도로 탁하고 거친 목소리가 
이류나드의 입에서 흘러나왔다. 

"그 녀석은 최악이야. 내가 멍한 얼굴을 하고 있으니까 손쉽게 건드릴 수 있 
을 거라 생각했던지 첫 음절을 듣기만 해도 소름이 온 몸을 뒤덮을 정도로 느끼 
한 대사로 날 자신의 것으로 하려고 들더군." 

부르르. 무릎 위에 올려놓은 그녀의 손이 경련을 일으켰다. 생각만 해도 몸에 
두드러기가 난다는 게 저런 것일까? 하지만 아무리 그렇다고 해서 입학 한 달 
만에 자퇴하는 것은 조금 오버센스 아닐까나. 

"그, 그래서 그냥 자퇴해 버린 거야?" 

"응. 조금 흥분했었다고 나중에 생각했었지만 당시엔 진짜 미쳐버릴 것 같았 
거든. 물론 그 때는 공식적으론 다른 이유를 들어서 자퇴 처리를 했지. 하지만 
난 어떻게든 유그드라실에 다니고 싶었어. 하지만 테르가 너무 처치 곤란해서 
결국엔 이런 모습으로 재입학 한 거야. 성별까지 남자로 속여서...... 학생회 
측도 일부의 사람 밖에는 모르는 일이야." 

일부의 사람이라, 역시 훼더린 회장이겠지? 그 여자, 도대체 얼마나 더 많은 
걸 알고 있고 숨기고 있을까. 사실 음험한 소녀였구나. 난 마음속으로 그녀에 
대한 경계심을 조금 높이며 입을 열었다. 

"어째서 처음부터 미이라 모습으로 다니지 않았지? 그랬더라면 테르도 감히 
너에게 손을 못 댔을 텐데?" 

흘깃. 깨끗한 순백색의 사기 접시 위에 맥없이 덩그라니 놓인 초코렛 푸딩 같 
은 그녀의 눈동자가 꿈틀거리며 내 쪽을 향했다. 무서웠다. 

"맞는 소리지만 내가 유그드라실에 입학한 이유는 바로 이 정나미 떨어지는 
얼굴을 고치기 위해서였어. 곧 고쳐질 테니까 굳이 위장을 할 필요가 없다고 생 
각했지. 너무 안일한 생각이었지만......." 

그녀의 고개가 조금 수그러들었다. 지금까지 고치지 못했으면 결국 불치병이 
라는 건가? 어쩐지 조금 그녀가 가여워 보였다. 너무 오래 전 일이라 기억이 가 
물가물 하지만 여학생들 중에서 유난히 말이 없고 표정도 없던 소녀가 있었다. 
같은 룸메이트인 유니스의 표정 변화가 워낙 다채로웠던지라 더 그렇게 느껴졌 
을지도 모를 일이지만...... 입학식을 치른 지 얼마 안 되어서 누군가 한 명이 
자퇴했다는 이야기를 들었을 때까지만 해도 그게 테르 때문인지는 몰랐다. '이 
렇게 빨리 낙오되다니. 정말 근성이고 뭐고 없는 녀석이군.' 하는 생각만 들었 
을 뿐...... 뭐라 해도 그때의 나에겐 남을 배려할 여유는 없었기 때문에. 

테르가 유그드라실 건립 이후 최초이자 최강의 변태라는 사실은 그로부터 4개 
월 뒤, 한 소녀의 용감한 투서로 인해 전교에 알려지게 되었다. 학교측의 처벌 
을 받은 후 테르는 직접 손을 대는 일을 삼갔지만 지금 이류나드의 이야기 대로 
라면 학교측도 이미 눈치를 채고 있었다는 뜻 아닌가. 분명 주의를 주었을 텐데 
직접적인 처벌을 받기까지 계속 손을 대다니, 역시 바보는 한 번 죽어야 낫는 
건가? 

"저기, 실례가 안 된다면 질문 하나만 할게. 지금 네가 하는 이야기는 분명 
비밀이었을 텐데 왜 우리들한테 이야기 해 주는 거지?" 

노엘이 물었다. 사뭇 진지한 어조였다. 

"아, 저기, 그건......" 

이류나드의 얼굴이 붉어졌다. 부끄러워하고 있는 건지 화를 내고 있는 건지 
도저히 외양으로는 판단이 불가능했지만 내 오랜 경험과 연륜으로 미루어 짐작 
하건대 부끄러워하고 있는 것 같았다. 부끄러워하고(?) 있는 그녀 대신, 엘덴이 
입을 열었다. 

"이제 밝히기로 했거든. 그리고 우리 룸메이트가 되기로 했어." 

놈의 얼굴은 싱글싱글 웃고 있었다. 왠지 모르지만 화가 났다. 

"루, 룸메이트?" 

"너희들도 알잖아. 내가 내 룸메이트인 슐츠와 별로 맞지 않는다는 거." 

언제는 너하고 맞는 룸메이트가 있었냐. 그렇게 어벙하게 구니까 다들 떨어져 
나가는 거지. 키스틴도, 메리어드도. 

"그래서 마침 이번 분기 룸메이트 교환 시즌에 방을 옮기기로 했지. 이번부터 
는 교칙이 바뀐다면서? 꼭 같은 학년이 아니더라도 상관없다, 라고. 아마 슐츠 
는 이번에 새로 들어온 신입생과 같은 방을 쓰게 될 것 같더라고." 

"분명 그렇지만." 

호오, 그렇게 바뀌었군. 요즘엔 성비 맞추기가 쉽지 않은가 보지? 학년 간 구 
분제를 폐지하는 거 보면. 뭐 나와는 전혀 상관없는 이야기야. 연하 취미의 동 
기생들이 환영해 마지않겠군. 하지만...... 난 천천히 엘덴과 이류나드를 유심 
히 뜯어보기 시작했다. 후덥지근해 보이는 구릿빛 피부에 꺼벙한 미소를 짓고 
있는 사이비 정령검사 소년과 창백한 무표정에 연한 쪽빛 머리카락이 조그만 폭 
포같은 형상을 하고 있는 음침한 인형술사 소녀. 상당히 언밸런스한 느낌이 든 
다고 생각하지 않는가? 

"그리고 이제 본명을 쓸 생각이야. 그러니까 너희들도 날 부를 때 원래 이름 
으로 불러 줘." 

".....원래 이름?" 

"응. 본 모습으로 생활하기로 마음먹은 이상 '이류나드' 라는 가짜 이름을 쓸 
필요는 이제 없으니까." 

그러고 보니 그렇군. 하지만 그 음침한 분위기에 제법 잘 어울리는 이름이었 
는데. 어쩐지 아쉬운 걸? 

"분명히...... 'x' 였나 'z'였나로 시작되는 이름 같았는데?" 

"기억력 좋은데, 노엘? 맞아. 이류나드의 본명은 제미시엘(Zemisiel)이니까. 
제미시엘 체이." 

"그냥 젤, 아니면 제미라고 불러 줘. 쓸데없이 긴 이름이니까." 

쓸데없이 긴 이름이라면 네르시에이아가 더욱 그렇지 않을까. 그런 발전이 없 
는 생각을 하면서 이류나드의 본명, 제미시엘을 뇌 속에 각인시켰다. 역시 희한 
한 이름이군. 

"자, 그럼 나에 대한 궁금증은 다 풀린 거지? 이제 다시 본래 문제로 돌아가 
자고." 

"본래 문제?" 

"세이시아와 유니스를 노리는 그 정체 불명의 범인 처리 문제 말이야." 

...... 그, 그렇지! 하도 황당한 사실을 알아서 정신이 없던 통이라 깜빡하고 
있었군. 나는 다시 한 번 내 자신에 대해서 자진납세를 하는 식으로 주의를 준 
다음 이야기에 참여하기 시작했다. 

"그런데 말야, 그 화염 주문이란 건 발동하기까지 시간적 딜레이를 부여할 수 
있지 않어?" 

"그럴 수도 있지. 내 전문이 아니라 잘은 모르겠지만 분명 '지연' 쪽의 코드 
도 화염 마법엔 존재하는 걸로 알고 있으니까. " 

노엘의 질문에 제미시엘이 답해주었다. 

"그렇다면 아까 수업 시간이 짧은 하급생이나 그 시간에 수업을 받고 있지 않 
던 사람들 중에 범인이 있을 거라는 게 성립되지 않잖아? 미리 주문을 걸어 두 
었다가 본인이 의심받지 않도록 어느 정도 시간을 두고 태워버리는 수단도 생각 
할 수 있으니까." 

"지극히 내 주관적인 생각이지만 그렇진 않을 거야." 

그녀의 목소리는 '주관적이라는' 자기 말과는 다르게 매우 확정적이었다. 

"세이시아의 건과 동일한 인물이라면 그 지극히 유아적이고 젖내나는 수단으 
로...... 비록 단가는 좀 많이 들었을 지 몰라도, 미루어 판단하건대 수업이 끝 
나고 유니스 네 반 옆을 지나가다가 유니스가 그 자켓을 가지고 범인의 염장을 
지르는 행동을 하는 걸 봐 버린 나머지 그만 분에 못 이겨 주문을 써 버렸다는 
게 더 이치에 맞다고 생각하지 않아?" 

"염장을 지르는 행동이라면 아마 볼에 대고 부비부비 하거나 주위 친구들에게 
'이거 케이인이 사줬다아~ 멋지지이~' 하고 자랑하는 걸 의미하는 거겠지?" 

"아마도." 

저 녀석들, 룸메이트 한다고 벌써 죽이 척척 맞는 구만. 특히 엘덴은 유니스 
의 목소리를 흉내낼 때 내 이름 중간을 길게 늘여버릇하는 것까지 완벽히 재현 
하는 무의미한 성실성까지 선보여 주었다. 나중에 몇 대 갈겨줘야겠다. 

"그거야 유니스 본인에게 물어보면 알 일이고. 충격 때문에 그때 그 상황을 
까먹지 않았다면 좋으련만." 

"까먹어도 상관없잖아. 주위에 다른 목격자들도 있으니까......" 

"그리고 이전에도 물건이 갑자기 확 불타버리거나 하는 일이 없었는지 알아보 
는 것도 필요할 걸." 

"전례를 찾아보자는 건가?" 

호오 호오, 이거 슬슬 궤적이 짜 맞추어지고 있는데? 난 고개를 주억거리며 
입을 열었다. 

"그러고 보니 그렇군. 전례를 찾아서 그 때 관련된 사람과 지금 의심이 가는 
사람이 동일하다면 그 사람이 범인일 확률이 좀 더 올라가게 되겠지. 확정은 아 
니지만." 

"그렇지. 그리고 이 중에서 흑마법계를 배우고 있는 사람이 나밖에 없는 것 
같으니까 내가 화염계 주문에 대해서 좀 더 알아봐 볼게." 

그 후 저녁 식사시간까지 할애해 몇 차례의 토론이 오간 결과 각자의 역할이 
정해졌다. 제미시엘은 흑마법 중 화염 주문의 성격에 대해서 좀 더 심도 있게 
파악해 보기로 하고, 노엘은 그 특유의 인기와 부드러운 말 실력을 구사해 당시 
상황을 주변인들에게서 자세히 알아보기로 했다. 나는 내 교내 평판과 실력을 
바탕으로 해서 간간이 협박이 필요할 지도 모를 과거의 전례 조사를 맡기로 했 
고 엘덴은 제미시엘의 일을 돕기로 했다. 하지만 룸메이트 등록을 우선시 하겠 
다는 놈의 상황 파악 안돼는 주절거림은 나로 하여금 기어코 폭력을 쓰게 만들 
었다. 퍼퍼퍼퍽. 




"700 골드라, 이 정도면 낙담해 있을 유니스에게 힘을 넣어 줄 간식거리 정도 
는 사고도 남겠지?" 

혼잣말을 중얼거리며 내 손에 새색시마냥 고이 앉아있는 700 골드를 바라보았 
다. 기절해 버린 엘덴의 주머니를 털어 얻어낸 반짝이는 금화 일곱 개. 제미시 
엘이 상당히 고까운 눈으로 날 바라보았지만..... 정말 무서웠다니까! 나는 묵 
묵히 그 따가운 시선을 견디며 작업을 수행했고, 그 노동의 결과로 이 일곱 개 
의 금화 - 700 골드를 얻어낸 것이다. 나는 행여나 잃어버릴까 주머니에 금화를 
갈무리하며 걸음을 재촉했다. 다행히 카페테리아는 여전히 영업 중이었다. 좋아 
좋아. 사자! 

"저기요, 초코렛 무스하고 피치 파이, 그리고 트윈 후르츠 샤벳 주세요." 

"에..... 저, 저는요. 아줌마. 스페셜 파르페하고 단팥죽하고요 더블베리 크 
래커요." 

순간, 익숙한 목소리에 내 귀를 의심했다. 가판대 위에 올라온 어린 소녀 특 
유의 고사리같은 손을 보곤 그 의심이 얕아졌다. 고개를 돌렸다. 목소리의 주인 
공은 나보다 키가 한참 작아 고개를 숙여야만 했다. 통통한 젖살과 금모래를 푼 
듯 반짝이는 금발, 그리고 얇은 입술과 조금 넓은 이마...... 

두근. 

심장이 떨렸다. 

금화를 꺼내려 주머니에 넣었던 손이 꽉 움켜쥐어졌다. 주름 사이로 땀이 흥 
건하게 배였다. 너무 세게 쥐었는지 금화의 울퉁불퉁한 세공 부분이 살점 위를 
파고들어 아팠다. 하지만 당시의 난 아프고 자시고를 따질 겨를이 없었다. 

류즈네가 바로 내 옆에 있었기 때문에. 

내 심장이 살의로 벌떡거리고 있었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
*MEMO : 키스틴, 메리어드, 슐츠 : 엘덴의 룸메이트 였거나 현재의 룸메이트인 
여인네들. 별 존재감은 없다. 



마법교육기관 유그드라실

'THE LITTLE DEVIL LADY' (9)


두근 두근 두근. 심장이 두근거리고 있었다. 벌떡거리고 있었다. 시간
이 지날수록 점점 더 벅차 오르기만 하는 텁텁한 감정을 못 이긴 나머지 
시리게 다문 이빨이 아파 올 정도였다. 

안돼.

지금, 이 녀석을 팼다간 죽도 밥도 안 된다.

그렇게 스스로를 타이르며 혈관을 꽉꽉 메워 넣고 있는 살기를 사그라
트렸다. 하지만 읊은 내 자신조차 납득할 수 없는 설득인지라 살짝 고개
를 숙인 살기는 얼마 지나지 않아 꺼져 가는 모닥불에 기름을 부은 것처
럼 다시금 활활 솟구치기 시작했다. 

"너....."

"안녕하세요, 케인 선배님."

류즈네가 고개를 꾸벅 숙여 인사했다. 그 태도가 너무 정중해서 나도 
모르게 쳐 올렸던 손을 밑으로 내렸다. 정직하게 털어놓자면, 한 방에 보
내버릴 생각이었다. 그리고는 36계. 아마도.

"마침 잘 됐네요. 선배님을 만나 뵈러 갈 참이었는데요."

뭐? 날 만나러? 난 적잖이 당황했으나, 아무 말 없이 그녀를 내려다보
는 일종의 방어적 행동을 취하며 가만히 서 있었다.

"이번에 누군지 아주 심성이 고약한 사람이 세이시아 씨와 유니스 씨를
괴롭혔다면서요? 위로 차 방문할 생각이었거든요."

"주문하신 거 나왔습니다. 맛있게 드십시오."

낭랑한 판매원의 목소리와 함께 가판대 위에 커다란 브라운 백 두 개가 
올려졌다. 매끈매끈한 표면의 갈색 종이 위에는 그 안에 담겨져 있는 음
식들의 이름이 써져 있었다. 그녀는 스페셜 파르페, 단팥죽, 그리고 더블 
베리 크래커라고 써져 있는 브라운 백을 집어들면서 입을 열었다.

"이거 가지고요. 저기, 빈손으로 위로를 가는 건 예의가 아니라고 언니
가 말해줬어요."

"......"

아무런 대꾸도 해 주지 않았다. '언니'라는 말이 날 그렇게 만든 것 같
았다. 류즈네의 언니, 다름 아닌 훼더린 회장. 속을 알 수 없는 여자. 그
리고 그 여자의 동생인 류즈네. 다른 특별한 사실이 밝혀지지 않는 이상 
지금으로서는 제일 의심스러운 용의자. 눈에 힘을 주었다. 그녀의 행동 
하나 하나를 놓치지 않기 위해서였다. 특별히 뭔가를 알아챌 수는 없을 
것 같았지만 혹시나 해서였다. 솔직히 말하자면 꼬투리를 잡을 거리를 찾
기 위해서였다.

"저, 케인 선배님. 같이 걸어도 될까요?"

"마음대로. 단, 너무 붙지는 마."

감옥 창살 사이로 정권을 날렸을 때의 과격함, 그리고 파티에서의 수줍
음으로 범벅된 태도. 지금 그녀는 이 두 가지로서는 도저히 연상할 수 없
을 정도의 자연스러운 태도로 나에게 접근했다. 오래 전부터 알고 지낸 
사이인 양, 그녀는 내 곁에 가까이 붙어서 - 두어 걸음 떨어진 상태로 - 
바지런히 걸어왔다.

"저기요. 케인 선배님. 선배님은 제 언니에 대해 어떻게 생각하세요?"

왜 갑자기 그런 걸 묻는 거냐. 발걸음을 멈추지 않고 계속 걸으면서 무
성의한 목소리로 말을 던졌다.

"직무에 충실한 사람이지."

"그런 거 말고요. 친근감이 들거나 왜 그런 거 있잖아요?"

살짝 고개를 틀어 류즈네를 바라보았다. 이번엔 걸음도 멈췄다. 지나가
던 어느 누가 봐도, 하다못해 나라는 인간을 생판 모르는 사람이 봐도 
'질문에 대해 진지하게 답해 줄 모습' 쪽에 손을 들어줄 자세로 그녀를 
바라본 다음 칼날 같은 목소리로 되물었다. 그러자 질문을 던진 류즈네의 
얼굴이 펑! 소리를 낼 정도로 붉게 물들었다.

"언니가 아니라 너에 대한 걸 묻고 싶은 거 아냐?"

그 후로 기숙사에 도착할 때까지 그녀는 나에게 말 한마디 건네지 않았
다. 나 역시 말 한마디 건네지 않았기 때문에 개인적으로 무척이나 선호
하는 조용하고 정숙한 분위기 속에서 도착할 수 있었다. 다행 다행.



"유니스, 세이시아. 나 왔다."

끼익, 방문을 열며 여느 때보다도 조금 더 목소리에 활기를 넣어서 귀
가 인사를 했다. 보통 때 같았다면 유니스가 '케이이이이이이이이인~!' 
외치면서 침대에서 날아올라 나에게 애정 태클 '공대지' 타입을 갈겼겠지
만 오늘의 그 일 때문이었는지 침대 위에서 그저 가만히 무릎을 모은 채 
축 가라앉은 눈망울로 훌쩍이고 있었다. 확실히, 몇 시간 전의 탈수 상태
에 이를 것 같은 대성통곡보다는 귀여워 보였지만 역시 처량해 보이는 건 
어쩔 수 없나. 그녀 옆에서는 세이시아가 여전히 발에 마법의 붕대를 감
은 딱한 모습으로 유니스의 등을 쓸어주고 있었다.

"케인 님, 어서 오세요. 힘드셨죠?"

세이시아가 생긋 웃으며 입을 열었다.

"아아. 별로. 그건 그렇고, 손님이야."

"손님이요?"

내가 몸을 비키자 나와 문 사이에 서있었던 류즈네의 모습이 흑요석처
럼 검게 빛나는 그녀의 눈동자에 비춰졌다. 

"류즈네 씨......??"

"안녕하세요, 세이시아 씨. 그리고 유니스 씨."

류즈네는 해바라기처럼 밝게 웃으며 브라운 백을 든 채 종종걸음으로 
침대 쪽으로 다가갔다. 그리곤 풀이 팍 죽어있는 유니스 앞에 백 안에 든
각종 군것질 거리를 하나 하나 늘어놓았다.

"여기요, 이거 드시고 힘내세요. 유니스 씨."

나도 모르는 사이에 내가 산 (정확히 말하면 엘덴의 돈이지만) 간식거
리까지 가져간 그녀는 제법 정성껏 보기 좋게 그것들을 늘어놓았다. 그러
자 유니스의 눈동자에 광택이 돌기 시작했다.

"우와아아아아! 이거 류즈네가 다 사 온거야아? 와아! 이 피치 파이, 
내가 너어무 좋아하는 거야아아!"

언제 울었냐는 듯, 유니스는 평소의 밝은 얼굴로 감탄사를 내지르며 피
치 파이의 기름종이 포장을 벗겨내기 시작했다. 이봐, 류즈네. 그 피치 
파이는 내가 산 거잖아. 왜 말해 주지 않는 거지? 너무 하는 거 아냐!!

"잘 - 먹 겠 습 니....."

겨우 겨우 포장을 벗겨낸 유니스가 방긋 웃으며 입안에 피치 파이를 넣
으려는 순간, 갑자기 입 밖으로 파이를 빼내더니 그대로 입을 다물어버렸
다. 하지만 눈동자의 광택은 그대로였다. 그녀가 피치 파이를 종이 접시 
위로 내려놓자 세이시아가 걱정스러운 목소리로 물었다.

"유니스, 왜 먹지 않는 거죠? 류즈네 씨가 유니스를 생각해서 사 온 건
데?"

그러니까 피치파이를 산 건 류즈네가 아니라 나라니까.

"으응. 세샤. 그렇지만 먹을 수는 없어어. 케이인이 사주운 자켓을 잃
어버렸는데에...... 조옴 더 슬퍼해야 해에. 그러니까, 먹을 수 없어."

유니스는 슬프게 미소지으며 '먹을 수 없어.' 라고 말했다. 그러자 가
슴 한 부분이 아릿해져 왔다. 내 룸메이트가 다른 사람들 눈에 뜨이면 나
한테까지 귀찮은 게 밀려 올까봐 나 자신을 위해 사 준 자켓 하나 잃어버
린 것 때문에 그녀는 그 좋아하는 간식을 마다할 정도로 슬퍼하고 있었
다.

"그런가요. 하지만 그 피치 파이는 케인 선배님이 산 거니까 먹어도 상
관없을 걸요."

류즈네의 말에 팟! 하고 유니스의 피부에 불이 들어왔다. 그녀는 휙, 
고개를 돌려 날 바라보며 또랑또랑한 목소리로 물었다.

"케이인, 정말?"

"응. 덧붙이자면 내가 산 건 그 피치 파이하고 초코렛 무스, 그리고 트
윈 후르츠 샤벳이다. 기운 내라고 산 거니까 많이 먹고 힘내라."

그러자 먹보 엘프 소녀 유니스는 그 외의 것 - 류즈네가 사온 스페셜 
파르페와 단팥죽, 그리고 더블 베리 크래커 - 을 그녀 나름대로 정성껏 
다시 브라운 백에 넣어준 다음 빙그레 웃으며 말했다.

"류즈네에, 고마워어. 하지만 지금은 케이인의 것만 먹을께에."

"아, 저, 저기....."

류즈네는 당황한 목소리로 뭐라 말하려 했지만 이미 유니스는 내가 사
온 간식을 먹어대는 데에 전신전령을 때려붓고 있었다. 그러자 옆에서 가
만히 그 모습을 지켜보던 세이시아가 얼굴을 붉히며 작지만 힘있는 목소
리로 나에게 말했다.

"저, 케인 님. 저도 기운 내도 될까요?"

그녀가 뭔 의도로 그런 말을 했는지 뻔하디 뻔했기 때문에 고개를 끄덕
여 주었다. 그러자 그녀도 트윈 후르츠 샤벳의 바깥쪽 잎사귀 껍질을 떼
어 내곤 같이 들어 있던 조그마한 스푼으로 열심히 떠먹기 시작했다. 류
즈네는 이 갑작스런 분위기의 변화에 적응을 하지 못했는지 어벙한 얼굴
로 침대 위에 앉아있었다. 난 속으로 회심의 미소를 지으면서 그녀 곁으
로 다가가선 조용히 귓속말을 했다.

"마음만 받기로 하지. 와 줘서 고맙다."

그리고는 거의 반강제적으로 그녀가 사온 간식꾸러미를 품안에 떠맡기
곤 밖으로 내보냈다. 별 저항 같은 걸 하지 않았기 때문에 (했었더라도 
내 힘이 훨씬 우세하니까 별로 효과는 없었을 거라고 생각하지만) 힘들진 
않았다. 그녀가 나가고 나서 1분 정도 후에 누군가 문을 두어 번 정도 두
드렸지만 문을 열어주기는커녕 누구냐고 묻지도 않았기 때문에 선선히 돌
아간 것 같았다. 만약 문을 두드린 게 다른 사람 - 예를 들면 노엘이나 
엘덴이었다면 어떻게 하려구 그랬냐고? 그럴 걱정은 없다.

"뭐야, 케인. 방금 류즈네가 울면서 뛰어가던데? 여긴 왜 왔지?"

"한이 맺힌 눈동자였지, 아마도."

문이 벌컥 열리면서 노엘과 엘덴이 들어왔다. 휴우, 적어도 내가 알고
있고 개중 주먹다짐까지 할 정도로 친하다고 생각하는 놈들 중에 노크를 
하는 등의 기본 예의를 제대로 지키는 놈들은 없으니까 말이다. 최소한 
나에 대해선.

----------------------------------------------------------------
*MEMO : 피치 파이 : 복숭아 파이
트윈 후르츠 샤벳 : 두 가지 종류의 과일 과즙을 얼린 다음 
위에 젤리와 시럽을 넣은 것
더블 베리 크래커 : 블루베리 잼과 딸기잼을 바른 후 생크림으로
마감을 지은 크래커



마법교육기관 유그드라실

'THE LITTLE DEVIL LADY' (10)


뭐 나랑 잘 알지도 못하고, 지금 이 상황에서는 도리어 껄끄럽다 못해 짜증까
지 유발시키는(거기다가 용의자 no.1!) 꼬마 계집애가 울면서 뛰쳐나가던 말던 
나와는 전혀 상관없는 일이지, 으음. 비록 그 일 때문에 다음 날 나를 바라보는 
학생들의 눈길(특히 라인이 한 줄이나 두 줄밖에 없는 후배들)이 평소 때보다 
좀 더 차가워졌다고 해도 말야. 그러고 보니 언젠가 한 번 주절거린 것 같지만 
저놈들에게 사랑 받기 위해서 살아가는 건 아니니까 상관없잖아? 흐흐흐. 뭐 그
런 거지.

'저기, 저 남학생이 그 악명 높은 케인 선배라며?'

'뭐? 어디 어디?'

뭐 그런 거니까, 나를 비방하는 목소리가 들려와도 별로 신경 쓰지 않는다. 
내 악명이야 하루 이틀도 아니고 지금에 와서 신경 쓰는 게 더 이상하지. 덧붙
여 말하자면 난 전형적인 평면적 캐릭터라고. 개과천선이나 뭐 그딴 건 바라지 
않는 게 좋아.

'저, 정말 무섭게 생겼다....... 저 사람. 그치?'

'으응. 정령계 풍렬면의 급장인 케인 로드라고 하던가? 이상한 성이야......'

고로 개과천선의 여지가 보이지 않는 나에게, '금기를 범해버린, 쫑알거리기
좋아하는 후배 여학생'에게 스스슥 다가가 인상을 팍 쓰면서 다음과 같은 대사
를 나직이 읊조린다고 해서 뭐 문제 될 건 없으렷다.

"머리통이 쪼개지고 싶지 않으면 내 성을 부르지 않는 게 좋을 거다."

그 위력은 그 여학생이 초점을 잃은 눈동자 그대로 잡초 투성이의 땅바닥에 
털썩 무릎을 꿇었다는 말로 대신하겠다. 음하하하.

"저, 저기...... 케인 님. 저 분이 무슨 말을 하셨길래.....?"

필요 없는 부분에도 꼬박꼬박 존칭을 쓰는 예절바른 아가씨, 세이시아가 약간 
창백해진 얼굴빛으로 물었다. 가방을 잡고 있는 손이 봄바람에 흔들리는 가여운 
풀꽃 마냥 조용하게 떨리고 있었다.

"아니, 그냥. 해서는 안 되는 말을 하더라구."

"예......?"

"못 들었어? 꽤 크게 떠들던데. 저 녀석."

그러나 세이시아는 도통 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거릴 따름이었다. 흐음, 
상관없지. 성을 부르는 것에 민감한 건 나만의 특징이니까. 덧붙여 말하면 세이
시아를 마물이라고 부르는 것에도 조금 민감하지. 

'정말 인정사정 없는 선배네. 무서워...... 그, 그런데 저기 옆에 같이 다니
는 여자애는 누구지.....? 여자 친구인가? 되게 예쁘다아.'

'야, 야! 그렇게 똑바로 바라보지 마. 예쁘긴 예쁘지만, 마물이란 말야. 잡혀 
먹힐지도 몰라!'

......입 밖에 내진 않았지만 분명히 민감하다고 했다. 빌어먹을 정도로 눈치 
없는 후배 녀석들!! 

퍼어어억!!

세이시아에게 마물이라 뭐라 씨부렁거린 바보 녀석에게 그대로 스트레이트를 
먹여 땅바닥에 키스하게 해 준 후, 놈의 친구처럼 보이는 얼빵한 얼굴의 남학생
에게 눈빛을 한 번 부라려 준 다음 상쾌히 발걸음을 옮겼다. 조금 구름 낀 흐릿
한 하늘이 어쩐지 오늘따라 신경 쓰이는..... 약간 소란스러운 아침이었다.



"이봐, 케인. 오늘 아침에 또 한 판 벌렸다며?"

약간 지루한 수업인 '정령의 계보'가 끝난 후 쉬는 시간, 요즘 따라 그 출연 
빈도를 높이는 데 빛나는 청춘의 한 페이지를 할애하고 있는 테르가 음흉한 미
소를 띄우며 다가왔다. 난 별 대답 없이, 그저 놈의 머리카락을 바라보았다. 아
아, 오늘 아침의 흐릿한 회색 빛 하늘이 신경 쓰이는 이유가 있었군. 나는 내 
왼쪽에 차분히 앉아 있는 세이시아가 다치지 않도록 각별히 신경을 써 가며 의
자 등받이를 지렛대 삼아서 공중에 몸을 붕 띄운 후, 가뿐하게 발등으로 놈의
턱주가리를 날려 주었다. 퍼어억! 오우, 소리로 판단하건대 제대로 들어갔는걸? 
내 판단에 맞춰 주듯이 놈은 게거품을 물며 교실 바닥으로 허물어져갔다.

"케, 케, 케인니이임......"

이건 좀 심하지 않았냐는 표정의 세이시아를 바라보는 건 상당히 고난스러운 
일이었다. 그, 그게 말이지..... 하고 변명까지 하고 싶을 정도로 나를 탓하는 
표정. 하, 지, 만 말야. 세이시아아...... 저 녀석은 테르라고!

"세이시아. 그런 표정은 아껴 놨다가 나중에 노엘이나 엘덴의 경우에나 써."

저 놈은 동정의 여지가 없는 놈이니까. 이전까지도 그렇게 생각했지만, 최근 
이류..... 아니지, 제미시엘의 경우를 보고 확신에 확신을 거듭하게 되어 버렸
다구. 그러나 그녀는 여전히 촉촉한 눈망울로 날 바라보며 입을 열었다.

"하지만...... 심했어요......"

으그그그. 확실히 착한 아이야. 세상에 테르 같은 천하의 변태에게까지 연민
을 보이다니. 속으로 혀를 차며 의자 뒤에 살짝 매어놓은 가방을 집어들었다. 
에린 선생한테 아웃 클래스를 받아 놓은 상태니 이후의 정령계 특화 수업은 전
부 패스인 거다. 2교시부터 7교시까지인가...... 내가 맡은 건 분명 '과거의 전
례 조사' 였지.

"그럼, 난 이만. 점심 시간 때 보자구. 세이시아. 수업 열심히 들어."

아이구. 수업 열심히 들어, 라니! 다른 사람이라면 몰라도 세이시아에게는 전
혀 격려가 아니잖아! 

"예. 수업 열심히 들을게요. 케인 님도 수고하세요."

그래. 저런 게 격려지...... 속으로 고개를 주억거리며 교실을 떠났다. 자, 
그럼. 무엇부터 해야 되나......? 지금까지의 일을 되새겨 보자. 원격 화염술과 
성은제 압핀. 둘 다 보통 실력으로는 힘겨운 수법이다. 이 중, 성은제 압핀은 
돈이 많고 집안이 좋으면 가능한 수법이고, 원격 화염술은 마법 실력이 탁월해
야 가능한 수법인데...... 압핀 사건 후에 화염술 사건이 일어났지? 그것도 나
와 관계 있는 녀석들만을 노린...... 자, 자. 생각을 해 보자. 혹시 테르는 아
닐까? 놈의 집은 분명 부유하고, 변태짓을 해 대면서도 용케 퇴학을 막을 정도
의 뒷배경까지 있다.(자기를 보는 족족 패 대는 나에게 직접적인 응징을 하지 
못하는 걸로 봐서 별로 묵직한 배경은 아닌 것 같지만.) '성은 압핀'을 구할 수 
있는 조건은 충분해. 하지만, 놈의 실력 상 원격 화염술은 무리지. 만약 테르가 
누군가 실력 있고 돈에 굶주려 있는 놈을 매수해서 그런 짓을 벌..... 어쩐지
바보 같은 생각이군. 

"그렇게 딴 생각하면서 걷다간 벽에 머리를 부딪힐 걸. 케인."

탁. 누군가의 손이 내 어깨를 살짝 잡았다. 덕분에 나는 눈 앞 바로 장대하게 
펼쳐진 연두색 벽에 머리를 부딪힐 뻔한 걸 모면했다. 그런데 그 잡힌 느낌이 
참으로 기묘했다. 마치 장갑을 낀 손 같은 어색함...... 붕대였다.

"제미시엘? 너, 수업 안 듣고 뭐하냐?"

"휴강이다."

너무나 덤덤한 어조의 탁한 목소리. 그리고 표독한 눈동자. 도저히 원래 얼굴
과는 매칭이 안 되는 미이라 버전의 그녀가 여전히 내 어깨에 손을 올려놓은 채 
뚱한 말투로 말을 이어 나갔다. 혹 잘못 들으면 시비 거는 걸로 알아들을 정도
로 딱딱한 목소리였다.

"아이쉐에게 몇 가지 마법의 '코드'에 대해 알아봤다."

"코.....드?"

"그래. 녀석은 보통의 마법을 거의 사용하지 못해. 대신, 합성 마법이라면 상
당한 실력을 갖추고 있지."

"합성 마법이라면.......워터 볼이나 프레임 스톰같은 거?"

제미시엘은 고개를 끄덕인 후, 다시금 입을 열었다.

"덕분에 선생님들한테는 처치 곤란한 녀석으로 악명을 떨치고 있는 모양이지
만, 어쨌든 녀석에게 알아낸 화염 주문의 코드로는 '폭발' 에서부터 '유지' '정
해진 방향으로의 확산' '자유 확산' 그리고 지금 문제시되고 있는 '지연' 이 있
더군."

"지연 화염 폭발.....일정 시간 후 불이 붙도록 하는 거 맞지?"

"하지만 아이쉐는 그것만으로는 뭔가 이상하다고 그러던데."

뭔가 더 이상한 게 있다고? 난 해답을 갈구하는 시선으로 제미시엘을 바라보
았고, 그녀는 그런 내 시선이 부담스러운지 눈매를 살짝 찌푸렸다. 어허, 이런 
무례한.

"만약 '지연'의 코드를 넣었다면, 교실 내에서는 그렇게 오래 가지 못한다는 
거야. 교실은 유그드라실 내의 그 어떤 장소보다도 마력적으로 통제되는 곳이니
까 '뭔가 수상한 마법이 걸린 물건'이 들어오면 발동하기 전에 누군가에게 분명
히 포착되었을 거라고 말했어."

그런가..... 분명히 일리 있군. 교실은 소규모의 마법 실습 장소로도 쓰이니
까 마력 통제의 법을 제대로 설치해 놓지 않는다면 마력 간섭이 시도 때도 없이 
일어나겠지. 마력 통제의 법은 일종의 마나 경계선으로 자아낸 그물이니까 말
야. 그럼 역시 어느 누군가가 그 순간 즉시 마법을 시전했다는 의미가 되나? 

"그리고 어제도 말한 것 같은데 유니스가 전혀 화상을 입지 않았다는 것, 그
것 역시 주목할 필요가 있어. 일정 범위 안의 구속...... 아마 '정해진 방향으
로의 확산'의 변화형이 아닐까 싶어. 힘의 방향을 극도로 세심하게 잡고 캐스팅 
한 거지."

"흥. 나중에 범인을 잡으면 유니스는 안 다치게 해 줘서 고맙다고 말해야 하
나?"

"그거야 네가 정할 일이지. 그럼. 난 이만. 만약 더 알고 싶으면 아이쉐에게 
직접 가 봐."

농담을 농담으로 받아들일 줄 모르는 붕대녀는 그 말을 끝으로 나와 헤어졌
다. 이것으로 사건 당시의 주문이 '지연 화염 폭발'일 확률은 0%로 떨어졌다. 
즉, 유니스네 교실 곁을 지나가던 그 '누군가'가 주문을 사용한 것이다. 그것도 
극히 세밀한 조작으로 자켓만 태우는...... 나 참, 상당히 세심한 녀석일세. 하
지만 세심하건 말건 적어도 내 수비 범위 내에서 남의 것에 흠집을 내는 행위는 
죽음으로 보답하게 하리라. 라고 굳게굳게 다짐하며 정령관 밖으로 나왔다. 등
교 때와는 달리 구름이 걷혀 파란 피부를 드러낸 하늘이 배시시 밝은 웃음을 짓
고 있었다. 자, 일단은 가장 유력한 범인 후보인...... 그러고 보니 다른 용의
자가 없구만. 큼큼. 여하튼 범인 후보인 류즈네가 수업을 받는 마도의 관으로 
향했다. 꼬투리 하나만이라도 잡혀봐라. 병풍 뒤에서 향냄새 맡게 해 주지.

--------------------------------------------------------------
*memo : 정령의 계보 : 정령들의 힘의 상관도 및 최근의 분포 상태를
교육하는 수업. 일기 예보를 생각하면 이해가 빠를 듯.

마력 통제의 법 : 십자로에서의 교통 정리를 생각하시라!



마법교육기관 유그드라실

'THE LITTLE DEVIL LADY' (11)


다음시간 수업 준비를 하거나 아니면 용변을 보는 데에는 그럭저럭 충분하지
만 그 외의 것 - 예를 들면 숙면을 취하거나 매점에서 사 온 간식거리의 숨은 
맛을 음미하는 - 을 하기엔 더없이 모자란 수업 사이사이의 휴식시간. 정령술 
수업이나 흑마법 수업이나 마찬가지여서 내가 마도의 관에 들어섰을 때는 이미 
수업이 시작되어 버려 그야말로 범접하기 힘든 깊고 깊은 '정적'이 건물 전체를 
싸잡아 돌고 있었다. 굳게 닫힌 문들, 그리고 어딘지 모르게 '위험한' 분위
기......

"어라, 케인 군 아닙니까? 마도의 관에는 어인 일이죠? 훼더린 회장이라도 만
나러 왔나요?"

히이익!! 난데없이 등뒤에서 들려온 미성의 목소리가 내 껍질을 가뿐하게 도
려냈다. '미성' 임에도 불구하고 이렇게 소스라치게 놀라는 이유는, 다름 아닌 
그 목소리의 주인공이 바로 내가 가장 상대하기 껄끄러워하는 (에린 선생과는 
다른 의미로) 라그나록 선생님이었기 때문이다.

"아, 아, 안녕하십니까."

"뭘 그렇게 더듬습니까. 마치 못된 일 하다가 들통난 장난꾸러기 아이처럼."

길고 가냘픈 흑옥빛 눈썹이 작게 흔들렸다. 그는 미소짓고 있었다. 마치 내가
왜 여기 왔는지 이미 다 알고 있다는 득의만만한 미소였다. 비록 그의 본심이 
뭔지 몰라도 적어도 나에겐 그렇게 비춰졌다. 정갈하게 차려입은 교사복 정장 
사이로 언뜻 내비쳐 보이는 유그드라실의 '생명목' 문장 역시 그의 미소의 의미
를 일그러뜨리는데 일조하고 있었다. ...... 왜인지는 모르겠지만.

"흐-음. 케인 군이 아는 사람들 중 마도의 관에서 수업 받는 사람들이라면 뻔
한데...... 로크 군을 만나러 왔다면 헛짚었어요. 오늘 그의 스케줄은 야외 정
찰 수업으로 그득 메워져 있거든요."

안됐지만 선생님도 헛짚은 것 같습니다. 제 목표는 로크가 아니니까요. 자, 
자. 어떡한다? 이 사람에게라도 물어봐? 단번에 의중이 간파될지도 모르는데? 
하지만, 어쩌면 도움이 될지도 몰라. 라그나록 선생님...... 분명 속을 알 수 
없는 사람이지만 일단은 선생님이니까 학생을 도와주겠지.

"저기. 혹시 류즈네. G. 스트라임이라고 아십니까?"

"훼더린 학생회장의 동생 말입니까? 알죠. 학생회장 못지 않게 실력 있는 학
생이니까요."

"실력...... 이라면 어떤?"

반짝. 그의 눈동자에서 빛이 번뜩였다. 단순한 빛의 반사가 아닌, 동공 안쪽
의 깊숙한 곳에서부터 우러나오는 속깊은 빛이었다.

"안됐지만 저는 어디의 누군가처럼 남의 신상을 시시콜콜 늘어놓는 사람이 아
니라서요. 그 질문에는 답해줄 수 없습니다."

어디의 누군가라. 분명히 에린 선생이겠지. 그 엘프는 필요 이상으로 남의 일
에 신경을 써 대니까 말야. 단순한 호기심도 아닌, 상당히 사람 피곤하게 만드
는 괴악심으로 말야! 농담이 아니라구!

"예...... 예. 알겠습니다. 저기, 그러면 마지막으로 하나만 더 물어보겠습니
다."

"이거 이거, 마치 범인을 취조하는 형사 같은 어투군요. 케인 군."

곤란한 미소를 지으며 선생님이 말했지만 별로 신경 쓰지 않은 채 입을 열었
다. 이 사람에게 어눌한 돌려치기는 통하지 않아, 하고 생각하며.

"류즈네 말입니다, 원격 화염 폭발에다가 범위를 극도로 한정...... 예를 들
면 옷을 붙잡고 있는 사람에게는 전혀 피해를 주지 않으면서 옷만 태우는 코드
를 추가해 사용할 만큼의 실력이 있나요?"

"허...... 후훗. 상당히 솔직하군요. 케인 군."

그의 눈꼬리가 사알짝 말려올라갔다. 그 정도는 에린 선생의 것에 비하면 차
라리 '정숙하다'는 표현이 어울릴 정도로 조용한 움직임이었다. 하지만 의미는
별반 차이가 없는 듯 싶었다.

"선생님께 돌려 말하기는 통하지 않으니까요."

나 이거 참. 오늘 너무 속내를 드러내는 거 아냐? 그렇게 한탄하며 라그나록 
선생님의 대답을 기다렸다. 기다렸다. 기다렸.......다. 

"분명 그 정도의 실력은 있는 학생에다가, 자기 언니와는 다르게 속도 좁죠. 
의심할 가치는 있어요."

누가 들을세라 성량을 한껏 낮춘 라그나록 선생님의 대답이 들려온 건 그로부
터 5분 정도 후의 일이었다. 이 작자가 지금 누구 인내심 테스트 하나!!

"하지만 케인 군. 만약 그녀가 범인이라고 해도 결코 손을 대지 마세요. 그냥 
겁을 주는 정도에서 끝내시길."

"어째서 입니까! 잘못을 했으면, 그에 응당한 대가를 치뤄야 합니다!!"

느낌표가 군데군데 들어갔지만 결코 크게 소리친 건 아니다. 나도 경우가 있
지, 한창 수업중인 시간의 복도에서 고함을 칠 정도로 슈피엘적이지 않다구, 나
는.

"그녀가 스트라임 가문의 일원이라는 겁니다. 이런...... 저도 오늘 참 솔직
해져 보는군요. 아리스와의 잠자리에서도 이 정도는 아닐 겁니다."

...... 더헉! 저, 저, 저 선생이 어찌 저리 야한 발언을...... 

"이러니 저러니 해도 류즈네 양은 스트라임 가문의 한 사람입니다. 상처를 입
힌다는 것은 용납되지 않아요. '마음'에 대한 거라면 모르겠지만 적어도 '육체'
에 대해서 과격한 제재를 가하는 것은 무리입니다. 케인 군. 전 당신이 세이시
아와 유니스를 아끼는 마음을 잘 압니다. 그래서 얼마나 지금 화가 나 있는지 
알 수 있습니다. 그러나 만약 그 화를 전부 류즈네양에게 쏟는다면 모르긴 몰라
도 어디 하나 성치 않은 데가 없을 겁니다. 그럼 당연히 그 보복이 가해질 겁니
다. 아시겠습니까? 흔히 애들 싸움에 어른이 끼는 게 아니라지만, 그래도 있으
면 좋은 게 '어른' 이고 '뒷배경'입니다. 다른 건 몰라도 그 점에 있어서는 케
인 군이 압도적으로 불리해요."

다른 사람이 말할 때는 별로 와닿지 않던 게 갑자기 화닥닥하고 불이 붙어버
린 장작 옆에 서 있는 것 마냥 뜨겁게 내 몸에 부딪히기 시작했다.

"결국...... 그냥, 말로만 하라는 겁니까?"

"그게 싫으면 그녀의 정신을 몰래 파괴하던지 하십시오."

쨍그랑. 

뭐지?

그의 말끝에...... 뭔가가 들렸다.

정신을 차렸을 때엔 이미 그의 모습은 사라지고 없었다. 꿀꺼억. 마른침이 목
구멍을 타고 밑으로 떨어져 내려갔다.

'그게 싫으면 그녀의 정신을 몰래 파괴하던지 하십시오. 그걸로.'

그걸로.

그게 뭐지?

해답이 뻔히 보이지만, 인정하긴 싫어. 아니, 그것보다 정말로 라그나록 선생
님이 그렇게 말한 걸까? 단순한 환청이 아닐까?

'유그드라실에서 나가.'

-그것-의 목소리가 기억의 단편에서 불거져 나왔다. 찌잉, 하고 강렬한 두통
까지 엄습했다. 부들부들 떨리는 사지를 가까스로 추어올리며 화장실로 향했다. 
마도의 관이나 정령관이나 기본적인 요소의 배치는 비슷해 화장실을 찾는 건 그
리 오래 걸리지 않았다. 들어가자마자 변기에 머리를 처박고 속을 게워냈다.

"우웨에에엑!!!"

투르륵!! 양변기에 고인 물에 속의 것이 처박히기 시작했다. 단순한 구토물이 
아니었다. 붉었다. 선홍색이었다. 난..... 피를 토하고 있던 것이었다. 어깨가 
아파왔다. 부서질 듯한 통증이었다. 그, 그때 이후로 줄곧 아파 왔던 곳이
다...... 

"흐......흐아아악!!"

콰앙! 변기 사이를 막아놓은 목재 벽에 머리를 부딪혔다. 그러면 내 머리 속
을 온통 헤집어 놓는 이 빌어먹을 뭔가를 죽일 수 있을까, 해서였다. 그러나 헛
수고. 도리어 고통이 선명하게 윤곽을 드러낼 따름이었다.

"선배? 케인 선배?? 괜찮아요?? 어, 어머! 이 피......"

누군가가 내 몸을 꽉 부둥켜안았다. 고통에 못 이겨 눈물샘을 비집고 나온 눈
물 때문에 희뿌옇게 변한 시야 사이로 광택 어린 붉은 머리카락이 언뜻 들어왔
다. 얇은 얼굴 선과 오똑한 코, 그리고 가볍게 펼쳐진 이마...... 그녀의 붉은 
눈동자가 애처로운 빛을 지니고선 날 바라보고 있었다.

"디.....일 센?"

"그래요. 딜센이에요. 괜찮아요? 아아..... 어, 어떡하지?"

"소란..... 떨..... 거 없다...... 조금씩 가라앉기 시작했.....어."

처음엔 딜센을 진정시키기 위한 발언이었지만 이게 정말로 고통이 가라앉기 
시작했다. 얼라리요. 이게 웬 횡재?

"호, 혹시 모르니까요. 자요! 이거 마셔요!"

딜센은 허둥지둥 손을 자신이 입고있는 코트 속으로 집어넣어 뭔가 대단히 수
상쩍은 갈색 빛을 내는 액체가 반 컵 정도 담긴 유리병을 나에게 내밀었다. 

"이게 뭐.....지?"

"체력 보충제에요. 어지간한 통증도 가라앉혀 주는 진통제 역할도 겸하고 있
죠!! 아, 위험하지 않아요. 친위대 분들 상대로 100% 성공했으니까요!"

그 녀석들은 여전히 딜센의 약 상대가 되어주고 있는 건가? 고생하는구만. 그
럼, 놈들의 희생 정신을 받아들여 어디 한 번..... 하고 꿀꺽꿀꺽 한 입에 마셔
버렸다. 상쾌한 청량감이 온 몸을 감싸주면서 몸 구석구석에 남아있던 통증이 
유니스 푸딩 먹듯 사르르 사라졌다.

"괜찮군. 효과가 있는데?"

"헤헤헤. 저도 언제까지나 실패작만 만들고 있을 수는 없으니까요."

"그런데, 여긴 어쩐 일이냐?"

딜센은 내가 먹어버려 속이 텅 비어버린 유리병을 조심스레 품속에 집어넣으
며 대답했다.

"사부님이 구해 오라는 책이 있었는데 마침 이 마도의 관의 선생님들 중 한 
분이 빌려갔다고 스크러씨가 말해줬어요. 대여 기간이 지났는데도 말이죠. 그래
서 제가 직접 그 선생님께 받아가려고요. 교무실로 올라가려는데 여기서 괴로운 
신음 소리가 들려와서 와 봤죠."

이 녀석. 뭐라 해도 슈피엘에 대해선 열성적이군. ...... 그러고 보니 요즘 
슈피엘이 변했다는 말을 많이 들었는데? 예전보다 인간적으로 웃는다던가? 딜센 
앞에서만 그런다고들 하지만. 뭐, 내가 신경쓸 일이 아니지. 지금 내가 신경써
야 하는 건......

"딜센. 도와준 건 고마운데......."

"예?"

"여기, 남자 화장실이야."

.........

"꺄아아아아악!!!!! 죄, 죄, 죄, 죄송해요!!"

나한테 죄송하다고 해 봤자 뭐가 해결되냐! 얼굴이 빨갛게 되어버려 마치 숯
불구이 드래곤처럼 되어버린 딜센을 데리고 화장실 밖으로 나왔다. 그래도 여전
히 잘 익어있는 그녀를 겨우 겨우 진정시킨 뒤, 교무실로 올려 보냈다. ...... 
조금 생각해 보고 나도 같이 올라갔다. 혹시 모르잖은가. 또 다른 단서를 찾을 
수 있을지.

------------------------------------------------------------
*memo : 스트라임 가문 사이의 'G'는 게터 로보의 'G'가 아닙니다!
(그러니까 누가 물어보기나 했냐구.... 이 화상아...)



마법교육기관 유그드라실

'THE LITTLE DEVIL LADY' (12)
'질투는 행위를 낳고, 행위는 파괴를 낳아'


별 소득이 없었다. 

상당히 결과론적인 발언이지만 사실이 그런걸 어찌하리. 딜센을 따라 마도의 
관 교무실을 돌아다녔지만 '류즈네'에 대한 정보를 얻어내는 건 힘들었다. 하
아, 여기는 에린 선생처럼 남의 일 가지고 떠들기를 좋아하는 선생님이 없나? 
이건 또 나름대로 곤란하군.

"흐-응. 다들 입이 무겁네요."

딜센이 이맛살을 찌푸리며 중얼거렸다. 다른 사람들보다 조금 더 선명한 진홍
색의 입술이 삐죽 튀어나왔다. 브레스라도 쏠 셈이냐.

"그것도 짜증나게 무겁군."

"이 책도 조금 무거운데요?"

대여 기간을 지켜주지 않은 선생님께 받아낸 '절대 연금학 개론'이란 두꺼운 
책을 양손으로 힘겹게 들어올리며 [상당히 썰렁한] 만담을 시전한 딜센에게 정
수리 직격을 먹여줬다. 바보냐! 따악!

"아우, 웃! 아파요오!!"

"그럼 아프라고 때렸지, 아프지 말라고 때렸겠냐. 너의 썰렁함을 탓해라." 

나의 이 친절한 충고에 뭔 불만이라도 있는지 그녀는 계속 눈을 부라리며 격
한 톤으로 입을 놀려댔다.

"교내에서의 폭력은 처벌감이라구요! 이잇, 학생회에 일러버릴 테야~!"

"딜센. 넌 자신의 일을 스스로 해결하지 못하는, 근성은 물론 자존심도 없는 
아이였니? 난 널 그렇게 키운 적이 없어."

"웨-엑! 케인 오빠에게 키워지느니 차라리 가출할래요!"

진짜로 역겨운 듯 혀를 길게 빼 물곤 웩웩거리는 녀석의 모습을 보고 있자니 
내 자신이 참 한심해졌다. 고작 저런 말 듣자고 놈을 오거의 식탁에서 빼낸 건
가? 그런 건 아니지, 아마.

"학생회에 일러바친다고 해서 내 행동이 고쳐질 것 같으면 입학 초에 고쳐졌
겠지. 그때 당시는 정말 말도 못할 정도의 망나니였으니까. 나는."

"그랬을 것 같네요. 흥!"

저 자식이! 엉덩이를 되게 걷어차 줄까 하다가 약을 준 일도 있고 해서 참았
다. 대신, 심장을 후벼 파 내는 독설을 계속 이어나가 주었다. 혀를 놀려 말라
버린 입술을 축인 후 입을 열었다.

"그 망나니가 아니었다면 지금쯤 오거의 변이 되어서 땅 속의 미생물들에게 
일용할 양식이 되었을 녀석은 어디의 누구더라?"

"저, 정말 너무 심한 거 아니에요?"

딜센의 얼굴은 이제 아주 울상이 되어버렸다. 으윽. 양심의 가책. 좀 심하긴 
심했나? 난 어깨를 으쓱한 다음, 목소리를 부드럽게 냈다.

"심하다고 생각하면 말조심하라구."

그제서야 딜센은 어깨를 축 늘어뜨리며 항복을 표했다.

"알았어요...... 학생회에는 안 이를게요."

그놈의 학생회 학생회. 솔직히 노엘이 아니라면 그다지 마음에 두고 싶지 않
은 곳이다. 마법사뿐만이 아니라 미래의 엠프레이번을 책임질 인물(아마도 나는 
예외겠지만)을 육성하는 이 곳, 유그드라실에 있어서 학생회의 존재는 '절대적' 
까진 아니더라도 '준 절대적' 정도는 된단 말이야. 그리고 무엇보다...... 회장
이 훼더린.g.스트라임이라는 게 마음에 들지 않아. 최근 들어 그녀에 대한 경계
심이 높아진 것도 악의 담긴 평가에 한 몫하는 것 같군. 

"그러고 보니, 학생회 쪽에서는 이번 사건에 대해 아무 말이 없네요?"

"아무 말이 없다라기 보다는 자체적으로 함구하는 거겠지."

이미 범인을 '류즈네'로 확정한 나머지 그렇게 부정적으로 판단해 버렸다. 가
재는 게 편에다가 팔은 안으로 굽는다, 라는 속담이 있듯이 훼더린 회장이 류즈
네의 언니인 이상 함부로 판을 벌이기가 쉽지 않겠지. 조만간 위장 발표 하나 
하고 끝낼 것 같은데..... 그 전에 어떻게든 류즈네가 범인이라는 증거를 찾아
야 될 터인데. 쳇쳇. 일단 조금 정리를 하자. 내가 맡은 건 어디까지나 과거의 
사례 조사니까......

과거의 사례 조사? 학생회? 거기까지 생각이 미치자 반사적으로 손가락 딱 하
고 퉁겼다. 옆에서 내 얼굴을 빤히 들여다보던 딜센의 어깨가 놀란 듯 움찔했
다.

"맞다! 학생회의 기록 중에 '화재 사건'을 찾아보면 되겠구나!"

"예......에?"

딜센의 어벙한 반문에 대꾸할 여유도 가슴속에 묻어두곤 걸음을 빨리 했다. 
아니, 숫제 달려버렸다. 뒤에서 딜센의 당황한 목소리가 들려왔지만 사뿐히 무
시해 주었다. 언젠가 들었던 것 같은데, '할 일이 정해지면 행동은 빠릿빠릿하
게' 라고. 그렇게 해 주겠어!! 훼더린 회장이 더 손을 쓰기 전에!!



"화재...... 사건의 기록이요? 그건 왜 찾으시죠? 케인 선배님?"

난 너를 모르는데 넌 나를 아는구나. 하긴, 이 곳에서 날 모르면 그게 이상한 
거겠지. 자신의 눈 크기의 세배 정도 되는 커다란 잠자리 안경을 낀 1학년생이 
눈썹을 한껏 내리깔고는 겁먹은 목소리로 물었다. 이봐, 난 요즘 상당히 유순해
졌다고. 그렇게 겁내지 않아도 돼.

"닥치고 내놔. 죽고 싶나?"

...... 내 말투가 이러니 겁먹는 건 당연한 건가? 하지만 나도 조급할 대로 
조급한 상태니까 좀 봐주라, 응? 싫으면 할 수 없고.

"히, 힉..... 하지만 기록의 열람은 학생회 부회장 이상의 허락이 없으
면....."

못 내주겠다, 이거냐? 내가 주먹으로 책상 위를 한껏 내갈기자, 쾅!!! "꺄
악!" 홀로 회실을 지키던 학생회 위원의 눈가에 눈물이 아릿아릿하게 영글었다. 
가만히 모아 쥔 두 손은 납작한 가슴께 위에서 부들부들 떨리고 있었다. 아아, 
이거 누가 봐도 내가 나쁜 놈이잖아. 정의의 용사에게 칼침을 맞아도 할 말 없
는 상황이군.

"제, 제발 때리지 마세요......"

"여자애는 안 때려. 극도로 싸가지가 없지 않은 이상."

그래. 슈피엘 마냥 말야. 그 녀석은 뒤통수에 돌을 맞아도 싸지. 아니, 자다
가 목이 잘려도 별 말 못할 걸?

"하지만 네가 자꾸 이렇게 비협조적으로 나온다면 내 기준에서 깎아 내릴 수 
밖에 없지. 한마디만 해 주마. 너도 나에 대해서 알고 있겠지?"

그녀의 고개가 덜덜 떨리는 애처로운 상태 그대로 세로로 왕복했다. 

"그러면 충분히 알아먹겠군. 내 평소 행동을 몸소 체험하고 싶지 않거든 빨리 
과거의 화재 사건 기록을 내 놔. 내가 원하는 건 단지 그것뿐이다. 알겠냐?"

"과거 기록의 열람은 학생회 부회장 이상의 허락이 없으면 학장님이 아닌 이
상 허락되지 않아요. 모르셨나요? 케인 군."

"훼, 훼더린 회장님!!!"

결국 염병할 일이 일어나고야 말았다. 잔뜩 죽어있던 여학생 위원의 생기 서
린 목소리와 함께, 찬란하게 빛나는 금빛 바람이 잔뜩 굳어버린 공기 사이를 꿰
뚫고 들어왔다. 차가운 한기가 부드러운 온기로 바뀌었지만 어째서인지 - 자연
스러운 걸지도 모르겠지만, 흠. 여하튼 내 등골은 오싹오싹해졌다. 젠장, 늦어
버렸군...... 진작 이 쪽으로 왔어야 하는 건데. 

"회장이 말하기 전에 이 친절한 위원님께서 말해 주더군요."

"그런데 어째서 그렇게 억지를 쓰고 계시는 거죠?"

더없이 아름다운 얼굴에 부드러운 목소리였지만 그 속은 차마 들여다 볼 수 
없을 정도로 어두컴컴했다. 드워프들이 만들었다는 지하의 던전 정도라면 비교
가 될까? 아, 조명도 다 꺼 놓은 걸 추가해서.

"학생회 임원들에게 협박을 하는 행위는 최악의 경우 퇴학까지 고려할 수 있
는 심각한 행동입니다. 그걸 모르셨나요?"

"몰랐습니다."

뒷머리를 북북 긁으며 퉁명스레 대꾸해 줬다. 이런 경우는 알아도 몰랐다, 하
는 건데 진짜로 몰랐으니까 배 째시지요. 훼더린 회장님. 그녀의 입가가 부드러
운 미소를 지어내 보였다. 어쩐지 상당히 불안한데.

"몰랐다니 어쩔 수 없군요. 다음부터 주의해 주시고, 이만 나가 주세요."

"그럴 수는 없습니다! 다음부터는 주의하겠지만, 나갈 수는 없습니다. 전 지
금 반드시 화재 사건의 기록을 봐야 합니다. 더 이상의 피해가 일어나기 전
에!!"

내 강경한 목소리에 대답해 준 것은 허공의 목소리였다.

-더 이상의 피해는 없을 테니까 이쯤에서 그만둬요. 부탁이니까. 케인 군.-

응? 난 당황한 나머지, 그만 꼴사납게도 황망한 눈으로 주변을 휙휙 둘러보
았다. 조금만 내가 더 냉정했더라면 그것이 훼더린 회장의 주특기인 '메세지 주
문으로 둘만의 베일에 쌓인 대화 나누기' 라는 걸 즉시 간파했을 터인데. 수련
이 부족한 건가.

-메세지 주문입니다. 케인 군. 제발 부탁이에요. 더 이상, 그 애를 상처 입힐 
만한 행동을 하지 말아 주세요. 제가 충분히 주의를 주었으니까요.-

제..... 제길! 욕지거리가 튀어나오려는 걸 간신히 참아냈다. 역시 범인은 그 
바보같은 꼬마, 류즈네였군! 그 순간, 저도 모르게 이빨이 앙다물어졌다. 뿌드
득하고 고통이 수반되는 마찰음이 났다. 해 버린 내 자신이 놀랄 정도로 거북한 
소리였다.

"회장......"

얼굴로 열불이 모이는 것이 느껴졌다. 화끈거렸다. 속이 확확 타올랐다. 마치 
누가 옆에서 땔감을 쉬지 않고 집어넣는 것처럼 거침없이 불타올랐다. 화력이 
무지 좋은 땔감인지 지금 이 상태라면 극점에 내던져져도 살아남을 수 있을 듯 
싶었다. 이 들끓는 열기를 가까스로 다스려가며 천천히 말을 내뱉었다.

"미안하지만...... 그렇게는 못하겠습니다. 과거의 화재 기록 따위는 이제 필
요 없습니다. 알아버린 이상, 문을 걸어 잠궈 도망가지 못하게 한 다음 다시는 
이런 마음을 갖지 못하게 해 주겠습니다!!!"

"케인......"

참으려고 했지만 그렇게 하지 못했다. 터져 버렸다. 내 목소리는 낮게 끓어올
랐고 회장의 목소리는 슬프게 날아올랐다. 메시지 주문이 아닌, 입술에서 터져 
나온 목소리. 그것은 어찌 보면 내가 처음으로 경험한 훼더린 회장의 속내일지
도 몰랐다. 동생을 걱정하는 언니의 마음. 그러나, 절대로......

"내 입으로 말하기도 뭐 하지만 세이시아와 유니스는 제가 지켜주어야 할 녀
석들입니다. 그런 그녀들을 상처 입힌...... 철부지 없는 행동은....."

검지 손가락을 쭉 펴 훼더린 회장의 얼굴을 가리켰다. 내 삿대질의 표적이 된 
그녀는 그저 아무 말도 못한 채 가만히 눈을 감았다. 차마 날 볼 수 없었던 걸
까? 아니면 그 때 내 얼굴에 떠오른 짐승의 얼굴에 압도당했던 걸까?

"회장님의 동생이라도 용납할 수 없단 말입니다!!!!!!!!!!!!"

------------------------------------------------------------------
*memo : 절대 연금학 개론 : '절대 반지'하고는 상관이 없다. 조금 레벨이 높은 
논문이고, '속성 연금술'의 최신 정제법이 실렸다.



마법교육기관 유그드라실

'THE LITTLE DEVIL LADY' (13)-LAST
'어긋난 연정은 열리지 않는 자물쇠'


"케인 군? 무슨 일이에요?"

아드나 휠리케이아 선생님의 당황스러운 표정. 아마 역대 최연소 '마법 선생 
자격증'을 취득한 분이시지. 그러니 당연히 세상 경험을 잘 못해봤을 테고, 그
러니까 이런 비일상적인 일에 대해선 거의 무방비시겠지요. 일단 죄송합니다. 
꾸벅, 허리를 굽혀 인사를 드린 다음 거침없이 교실 안쪽으로 향했다. 실습 시
간이었는지 책상은 벽면으로 치워져 있었고 학생들은 삼삼오오 조를 이뤄 약식 
마법 서클 위에서 마나를 끌어 모으고 있었다. 물론 그 중에는 내 목표도 있었
다. 겁먹은 표정으로 날 바라보고 있었다. 그래, 저 녀석은 알고 있는 거다.

"류즈네."

정적이 흘렀다. 교복 치마 밑으로 드러난 그녀의 하얀 종아리가 격하게 떨리
고 있었다. 소리라도 지르면 비명을 지르며 그대로 자리에 쓰러질 듯 싶었다. 
그러나 난 소리를 치지 않았다. 그저 낮게 읊었을 뿐이다.

"죽여주마."

그 대사를 끝으로 몸을 앞으로 내질렀다. 손에 살기를 가득 담아서. 비록 마
령은 없지만 지금의 내 기분이라면 목뼈를 단번에 아작 낼 듯 싶었다. 그러고 
싶었다. 죽여주마. 죽여주마. 죽여버리겠다. 없애버리겠다. 그래. 그렇게 하렴. 
저 애도 그러길 바랄 거다...... 

죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 
죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽
여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여
라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여
라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여
라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라. 죽여라.

죽여 버려라.

좋아. 오늘은 특별히 그렇게 해 주지.

하지만, 그렇게 하지 못했다...... 

"이 병신 쨔샤!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

역겨운 욕지거리와 함께 내 손안에 들어오려던 류즈네의 가느다란 목이 사라
져 버렸다. 누군가 갈취한 것이다. 나는 내 속력을 차마 이겨내지 못해 그대로 
벽면에 쌓아놓은 책상에 부딪혀 공중으로 퉁겨져 올랐다. 쿠웅!! 크윽!! 눈앞에 
불빛들이 명멸했다. "꺄아아아악!!!" 학생들의 비명이 귓전을 내리갈겼다. 쓰러
진 책상을 지팡이 삼아 겨우 겨우 몸을 일으키자 그 때를 기다렸다는 듯 강렬한 
펀치가 내 안면을 강타했다. 너무나 강력해서 도저히 버틸 수 없는 펀치였다. 
결국 나는 또 나가떨어졌고, 일어나지 못했다. 일어날 정신과 체력은 있었지만 
뭔가가 날 얽어매고 있는 듯 몸을 꼼짝할 수 없던 것이다.

"실을 붙여 놓기를 잘 했군......함부로 움직이지 마라. 케인. '수비'에서 
'공격'으로 바꾸는 건 인형술사에게 있어서 쉬운 기술이니까. 그건 그렇고, 요
즘 나는 자꾸 조작술만 쓰는군. 이러다간 인형술사가 아니라 사술사가 되어버리
겠어. 뭐, 어차피 인형술의 한 분파지만."

더없이 탁한 목소리. 거부감이 드는 멍청한 얼굴. 그리고 그 옆에 서 있는 익
숙한 얼굴의 바보. 지금은 새빨갛게 열이 돌아있는 얼굴이다. 마지막으로 그 바
보의 품에 안겨있는 내 표적. 얼이 빠진 듯 멍한 눈동자로 자신의 목을 쓰다듬
고 있다. 내 살기가 영향을 미쳤는지 그녀의 목은 새빨갛게 달아올라 있었다. 
그걸로 봐서 1초만 더 빨랐다면 잡아 챌 수 있다는 뜻이다. 젠장맞을, 이군.

"이거 풀러. 제미시엘 체이!"

"못하겠다. 케인 로드."

불꽃이 튀었다.

"이 자시이이익!!!!!!! 너에게 내 성을 불러도 좋다고 허락한 기억이 없어!!"

"나도 내 성을 불러도 좋다고 허락한 기억이 없다. 피차 일반이다."

그 녀석은 한 점 변화 없는 표정으로 무감각하게 대꾸했다. 그것이 너무 싫었
다. 인형. 살아있는 쪽빛 인형. 그게 제미시엘의 모습이었다. 그녀와는 반대로 
너무 생기가 넘쳐흘러 도리어 제미시엘보다 더 보아주기 힘든 근육덩어리 바보 
정령술사가 씩씩거리며 입을 열었다.

"이 빌어먹다 못해 썩어죽을 녀석아! 도대체 무슨 생각으로 이런 짓을 하는 
거냐!!!"

"네가 붙들고 있는 계집애의 목뼈를 후유증이 남지 않을 정도로 부러뜨려 주
려고 했다."

난 담담한 어조로 친절하게 대답해 줬으나 놈은 그것도 맘에 들지 않았는지 
입술을 짓뭉개며 나에게 다가왔다. 한 가지 아쉬운 점은, 류즈네를 아드나 선생
님께 맡기고 혼자 다가왔다는 거다. 체엣. 사정 거리에 들어선다면 주문이라도 
써 볼 터인데.

"임마, 넌 말이지 정말......"

"케인 님!!!"

"케이이인!!!!!"

한껏 폼 잡고 말을 하려던 엘덴은 갑작스러운 난입자들에게 그 순서를 뺏겨버
리고 말았다. 난입자, 그러니까 세이시아와 유니스는 무너진 책상 사이에 실에 
결박당한 채 뻗어있는 날 보고는 황급히 뛰어왔......

촤아악!!!

나와 그녀들 사이에 반투명한 검은 실의 장막이 생겨났다. 세이시아는 가까스
로 멈춰 섰으나, 거의 애정 태클 이상의 기세로 달려오던 유니스는 그만 퉁, 하
고 튕겨 나가 교실 바닥에 엉덩방아를 찧고 말았다. "아얏!!"

"다가가지 마라! 지금의 케인은 뭔가 뒤틀어져 있다."

장막의 끝자락을 잡고 있는 제미시엘의 목소리는 그다지 냉랭하진 않았으나 
단호했다. 축 처진 멍청한 눈매가 도저히 믿기지 않을 정도로 강경한 목소리였
다. 내가..... 뒤틀어져 있다고?

"그, 그게 무슨 말씀이세요.....?"

"눈을 봐. 평소의 하늘색이 아니다."

눈......? 내 눈이 뭐가 어쨌는데? 응? 난 물어보고 싶은 시선으로 장막 저
편의 그녀들을 바라보았다. 그리고, 세이시아의 얼굴이 경악으로 물든 걸 알아
챘다. 이상하게도 바로 그 순간, 이 세상 모든 것에게 버림받은 듯한 적막감이 
일시나마 가슴에 내려앉았다. 언젠가 한 번 겪은 것 같은...... 그립지만 반갑
지는 않은.

"아니지. 저것도 하늘색이라면 하늘색이군. 저녁 노을이 어우러진 하늘
빛.......갭이 좀 크지만."

"뭐, 뭐라고? 내 눈동자 색이 변했어?"

"흠. 그 말투를 보니까 좀 진정된 모양이군. 그래. 케인. 아까 네 성을 불렀
던 건 일단 사과할게. 그리고...... 질문에 대한 대답은, 변했다. 파란 하늘빛
에서 핏빛 노을 빛으로 말이다."

뭐야. 도대체. 노을 빛.....? 하늘빛에서 변했다고?

죽여라.

......뭐냐?

막는 놈은, 죽이란 말이다아아아아!!

"어이 이봐들, 내 몸 속에서 누군가가 이렇게 말하는데? 막는 놈들은 죽이라
고."

이 말에 모두의 안색이 새하얗게 바뀌었다. 세이시아와 제미시엘은 원채 하얘
니까 넘어가손 치더라도, 엘덴의 안색 변화는 그야말로 파격적! 염가 세일로 치
면 99% 세일 정도랄까.

"마령.....이 남아 있을 리가....."

하지만 내 말에 대한 반응은 안색의 변화가 거의 없는 세이시아가 가장 민감
한 듯 싶었다.

저기! 저 년부터 죽여버려라, 케이이이인!!!!

싫어. 그건 못할 것 같은데? 아니아니, 절대로 못해! 내가 왜 세이시아를 죽
이는데! 싫어, 안 할 거야! 아니, 못해! 절대로 절대로 절대로 못해! 세이시아
는 기필코 내가 행복하게 해줄 테다! 남은 수명 모두, 행복한 기억으로 가득 메
워 줄 테야! 그러니까 죽인다 뭐다 씨부리지 말라구! 이 빌어먹을 쨔샤! ...... 
아, 류즈네를 죽이는 건 동의해 주지. 단, 반만 죽이자. 응? 이 정도면 너도 타
협할 수 있지?

......왜, 왜냐! 어째서 네 녀석 정신이 이리도 말짱하게, 아직도 살아있는 
거냐!!! 왜 자아를 지니고 있는 거냐! 그, 그때. Z.O.N.E 이후의 기회.....
난..... 상처를 겨우 아물.....

"그렇다면 이번에야 소멸시켜 드리죠."

얼렐레? 난 내면의 대화를 중단하고, 고개를 들어 내 앞을 바라보았다. 어느
새 제미시엘의 실의 장막을 베어내 버린 세이시아가 얼굴에 가라앉은 미소를 드
리운 채 서 있었다. 그녀의 손에는 언젠가 본 듯한 투명한 세검이 들려 있었다. 

"Z.O.N.E를 개방할 것도 없어요. 그 모습이라면...... 순결의 사이에레스에 
깃들어 있는 안티 홀리로 추적할 수 있어요."

"아, 안돼. 살려 줘!!!"

어, 얼레? 내 입이 맘대로 움직이네? 세이시아를 제외한 모두는 뜨악한 얼굴
로 나를 바라보았지만 지금 이 상황에서 그 누구보다 강한 존재감을 가지고 있
는 세이시아는 전혀, 일말의 흔들림도 없이 입술을 움직였다.

"정말이지...... 제가 가장 사랑하는 사람의 목소리로 말하다니. 싫어져요."

휘익, 하고 엘덴의 휘파람 소리가 들려왔다. 우, 우, 우에엑! 이런 공공 장소
에서 그런 과격한 애정 표현이라니, 세이시아. 너. 칼 꺼내면 성격마저 대범해
지는 거니? 

"이런 곳에서 하기는 부끄러워요. 하지만......케인 님의 몸에 상처 입히긴 
싫으니까요."

그녀의 백자같이 하얀 얼굴에 홍조가 떠올랐다. 자, 잠깐. 뭘 하기가 부끄럽
다는 거지? 세이시아의 얼굴이 천천히 나에게, 정확히 표현하자면 내 얼굴 쪽으
로 다가왔다. 이, 이, 이, 이, 이봐아아아아아아아아!!!!

"와, 와아앗!!"

학생들의 함성이 들려오는 가운데, 부드럽고 매끈한..... 꺄아~ 묘사하기 너
무 부끄러워~ 죽을 것 같애~ 이런 이런. 이렇게 나에게 안 어울리는 말투라니. 

그리고,

"우, 우아악!! 아, 악마다!!!"

아까의 함성과 비슷하게 들릴지 모르지만 내용은 '공포'로 가득 찬 비명이 교
실 안에 진동했다. "비, 비켜서요! 제가 상대하겠습니다!!" 아드나 선생님의 격
양된 목소리가 들려온 것도 같았다. 하지만, 그 모든 상황은 세이시아의 우아한 
검술 동작 하나로 마무리 지어졌다. 세이시아와 입맞춤하는 바로 그 순간, 뭔가
가 내 몸을 풀어주고 있었다. 과거 세이시아와 첫 키스..... 그러니까 내가 석
화 되었을 때 키스했던 때와 비슷했다. 무겁고 기분 나쁜 것들이 발 밑으로 뻗
쳐져 나갔다. 개중의 몇 놈은 나가는 게 싫은지 몸 안에서 뒤엉클어졌지만 결국 
그것도 다 밑으로 빠져나갔다. 그것들은 내 그림자 위로 부풀어올랐고, 마지막 
한 놈이 빠져나간 그 순간 세이시아가 그 사이에레스인지 뭔지 하는 칼로 휙 그
어버린 것이다. 퍼엉!!! 이번엔 비명조차 지르지 못했다...... 약해지긴 약해진 
모양이었다. 그래서 내 정신을 잡아 삼키지 못했나?

"상처를 안 입혔으니까 이번엔 안 울어도 되겠구나. 세이시아."

입술이 떨어진 후, 내가 내뱉은 첫 대사였다. 무드 없다고? 어쩌랴.

"예......"

하지만, 그녀의 눈가엔 눈물이 아른거렸다. 이, 이봐. 왜, 왜 우는 거냐?

"케인 녀석. 대단한 테크닉을 가지고 있군. 키스만으로 여자애를 울리다니. 
으음. 대성할 놈......으악!"

빠직! 엘덴의 싹바가지 없는 난평은 내가 던진 의자에 산산조각 나 버렸다. 
때 맞춰 결박술을 풀어준 제미시엘에게 감사의 인사, 꾸벅. 가뜩이나 묶여 있어 
몸이 굳었었는데 의자를 던지는 과격한 행동 때문에 뻐근해진 어깨를 쓰다듬을 
틈도 없이 세이시아에게 말을 건넸다.

"왜 우는 거야? 이번엔 나, 다치지 않았다고!"

"아뇨.... 슬퍼서 우는 게 아니에요...... 기뻐서..... 우는거에요. 케인 
님."

"뭐가 기쁜 거야? 마령 쫄따구들 없앤 거? 아니, 이렇게 말하면 못 알아듣겠
군. 잔재해 있던 마령들 없앤 거?"

"...... 기필코, 행복하게 해 주겠다는 거요."

머리를 한 대 얻어맞은 기분이었다. 그것도 큰 거 한방. 자, 잠깐. 어떻게 세
이시아가 그걸.....? 내가 황망한 눈초리로 그녀를 바라보자 그녀 역시 난처한 
얼굴로 입을 열었다.

"저도 모르겠어요. 하지만, 분명히 들렸어요......마령과 케인 님의 대
화...... 그리고, 너무나 기뻐요. 정말로. 저, 기뻐요."

으, 으그윽..... 말 정도로 저렇게 기뻐하다니. 진짜로 행복하게 해 주면 좋
아 '죽을' 지도 모르겠군.

"하지만, 저. 류즈네 씨는 죽이지 마세요. 예?"

더헉....... 그것도 들었단 말이더냐. 

"케-에-이-인~!"

하늘이 어두워졌다. 교실의 조명이 뭔가에 의해 가려졌다. 그리고 그 뭔가가 
나와 세이시아 사이에 퍽, 하고 떨어졌다. 조금 미세하게 묘사하자면, 내 명치
를 향해 떨어졌다. 쿨럭. 주, 죽을 것 같아...... 다시 한 번 말하지만, '퍽' 
하고 떨어진 거다.

"괜찮아? 괜찮아? 응? 괜찮지? 에게엑, 얼굴 보니까 안 괜찮아 보여어~ 노엘, 
어딨어어? 데려와서 치료 좀....."

누구 때문이라고 생각하는 거냐! 라고 외치고 싶지만 숨이 막혀서 도저히 입 
밖으로 그 대사를 내뱉을 수가 없었다. 정말로 이러다가 죽는 거 아냐? 나는 어
떻게라도 기도를 확보하려고 발악했지만 유니스 이노무 지지배 자슥이 정말 날 
이 기회에 매장시키려는지 내 양 볼에 손을 딱 대더니 고개를 돌려, 우두둑. 자
신의 얼굴하고 일직선상에 내 얼굴을 배치해 놓고는 입을 열었다.

"그-리-고오! 케이인 못됐어! 세샤하고만 키스하기야아아아? 나하고도 해 줘
어어어!!!"

이, 이, 이봐. 나 죽을지도 모른다니까!!! 이 상황에서 입을 막아버리..... 
하지만 언제 유니스가 상황 판단 했던가. 난 그녀의 입술에 의해 가장 확실한 
호흡기 경로를 막혀버렸고, 그 결과...... 혼절했다.

"너무 야한걸."

사라져가는 의식 속에 울려 퍼진 건 남 속 다 뒤집어 놓는 제미시엘의 덤덤 
무태도한 목소리였다.

...............................................................

눈동자 색은 원래대로 돌아왔고, 류즈네는 집으로 돌아갔다. 많이 울었다고 
한다. 뭐, 신경 쓰지 않는다. 하지만, 어째서 그 애는 나 같은 망나니를 마음에 
두게 된 걸까. 이해가 가지 않는다. 훼더린 회장은 그 이후로 날 보는 시선이 
사나워졌다. 아니아니. 아이처럼 사나운게 아니라 '은근히' 사나워 진 거다. 눈 
속에 얼음이라도 넣어둔 듯, 그 시선은 차갑다. 극도로...... 그러나, 그 시선
이 나 뿐만이 아닌. 노엘에게도 역시 마찬가지였다는 것을, 그리고 나보다 훨씬 
전부터 그래왔다는 것을 알아차린 건 훨씬 나중의 이야기였다.

엘덴은 살판이 났다. 제미시엘과 같은 방을 쓰게된 이후, 놈의 얼굴에 웃음기
가 없는 날이 없을 정도로 살판이 났다. 게다가 의외로 제미시엘은 과자 만들기
가 취미라서 간혹 가다 쿠키 따위를 싸들고 와서는 행복한 얼굴로 우물우물 먹
고 있는 꼴을 보자니 짜증이 나서 내가 다 뺏어 먹기도 했다. 그 후엔 항상 거
미줄에 매달려야 했지만.

"류즈네는 왜 나한테 그토록 얽매인 걸까?"

"망상이 심각한 애였으니까."

그렇게 말하는 노엘의 얼굴엔 쓴웃음이 섞여있었다. 평소의 그의 얼굴이 아
닌, '타인의 불행을 행복히 여기는' 나 같은 얼굴이었다. 너무 섬뜩했다.

"다 그래. 모두가. 그 가문은 말이야."

노엘이 나와 가까워져서 저렇게 변한 게 아닐까. 걱정이 앞섰다. 3년 동안 같
이 다녔으니 서로 닮아 가는 것도 무리는 아닐까 싶었다. 그런데도 엘덴과 달리 
노엘은 너무 나와 비슷해져 갔다. 나보다 어려서 그런가? 그럴지도 모르겠다. 
그래서, 결정을 했다. 마음이 여린 노엘에겐 가혹할지도 모르겠지만..... 괜한 
걱정일지도.

나는 그와 절교하기로 했다. 내가 아닌, 노엘을 위해.

----------------------------------------------------------------
*memo: 안티 홀리 : 현재로서는 무슨 기능인지 명확히 파악된 바 없음.



마법교육기관 유그드라실 

'3년간의 추억은 서로를 얽어매는 족쇄' (1) 


그는 그 곳에 서 있었다. 

멍한 얼굴로, 도대체 무슨 말이냐는 듯. 

그러냐..... 이제, 이걸로 된거다. 

너의 앞길에, 나란 놈은 아무래도 해악이 될 가능성이 농후하니까. 

하지만 멍한 얼굴로 날 바라보고 있는 노엘의 얼굴을 계속 마주하기는 너무 
힘이 들어서 고개를 돌렸다. 외면했다. 그리고는 발걸음을 돌려 소복하게 눈이 
쌓여있는 잔디 위를 걸어갔다. 눈 위에 내 발자국이 남았다. 뚜렷하게, 너무도 
선명하게. 가슴 아플 정도로. 

"케, 케인!!!" 

당황한 노엘의 목소리가 들려왔다. 난 대답하지 않았다. 여기서 대답하면, 조 
금 전의 내 행동을 수포로 돌리게 될 확률이 높다. 그래서 입을 꾹 다물고 아래 
로, 아래로 내려갔다. 노엘이 한번 더 내 이름을 불렀지만 역시 대답해 주지 않 
았다. 내가 아닌 - 그를 위해서. 

----------------------------------------------------------- 

류즈네에 의한 대소동이 있고 난 후, 이제 프라임 마스터링과 윈터 스노우 페 
스티발만이 커다란 겨울 이벤트로 남아 있을 무렵이었다. 프라임 마스터링이 이 
벤트라면 그 앞에 따라 붙는 건 당연히..... 시험이다. 기말 고사가 눈앞에 닥 
쳐 있는 것이다!! 뭐, 세이시아야 평소에 성실하고 유니스는 거의 무감각하다시 
피 하니까 그 사실을 가장 현실감 있게 받아들이는 사람은 나뿐이라고 해도 틀 
린 말은 아니었다. 

"그나마 이번엔 슈피엘이 기말 고사를 치르지 않는다는 게 약간이나마 마음에 
위안을 갖게 해 주네?" 

이런걸 보고 '떡 줄 사람 생각도 않는데 김치국부터 마신다' 라는 거겠지. 
응? 그런데 김치가 뭐지? 

"어차피 프라임 마스터링 등급에 들어가지도 못할 녀석이 웬 걱정이냐." 

차갑지만 당당하고도 확실한 내 말에 엘덴 녀석은 자라목이 되어 바이털커드 
1층 휴게실의 테이블 위에 몸을 묻었다. 그렇다. 여기는 바이털커드. 기숙사에 
서 공부한다고 무게잡고 폼 잡으면 아무래도 세이시아와 유니스에게 부담 
을...... 유니스는 빼자. 크흠! 세이시아에게 부담을 줄 것 같아 바이털커드로 
공부하러 온 것이다. 물론 엘덴, 노엘은 덤이다. 

"와아-앗! 선배님들, 시험 공부하러 왔어요?" 

이제는 아주 바이털커드 사서가 되어버린(시급제 아르바이트지만) 딜센이 방 
긋 방긋 웃는 낯으로 우리를 반겨줬다. 

"아르바이트는 즐겁냐?" 

내 질문에 그녀는 이보다 더 좋은 곳은 없다는 듯 행복이 꽉꽉 들어찬 목소리 
로 대답해 주었다. 

"예! 매우 열심히 하고 있어요!" 

"하지만...... 슈피엘 돈 많잖아? 그러니까 굳이 이런 데에서 시급제 아르바 
이트를 할 필요는 없잖아?" 

현행법상 미성년자의 아르바이트는 금지하고 있지만, 내가 가끔 학생회 업무 
를 도와 돈을 받는 것처럼 유그드라실 내에서의 아르바이트는 어느 정도 인정해 
주는 편이다. 하지만 그 금액이 많을 리 없다. 게다가 요즘엔 학생회에서의 업 
무 요청도 들어오지 않아 많이 쪼들리는 형편이라구, 나. 

"돈 때문에 이러는 게 아니에요. 여기는 책이 많고, 도서관 사서라는 걸 꼭 
한번쯤 해보고 싶었거든요! 스크러 언니도 좋으신 분이고요." 

만약 이 놈이 드래곤 성체가 된 다음 옛날 무협책에서 읽은 것처럼 자신의 레 
어를 갖게 된다면 거기엔 금은보화 대신에 곰팡이냄새 풀풀 풍기는 책으로 가득 
메워져 있을지도 모르겠군. 너의 미래가 보인다. 임마. 

"그러냐. 즐거워 보인다니 다행이군." 

"어이 어이. 케인. 즐거워 보이는 녀석은 저기에도 있는 걸?" 

가까스로 자라목에서 인간으로 돌아온 엘덴이 가리킨 방향에는 음료수를 사 
오겠다며 자리를 떠난 엘덴이 후배로 보이는 여학생들 몇 명에게 둘러 쌓여 있 
는 ..... 나로서는 골백년을 노력해도 무리일 듯 한 광경이 펼쳐져 있었다. 그 
건 그렇고, 저 표정이 즐거워 보인다구? 분명히 그는 웃고 있었지만 이마 사이 
로 송골송골 맺혀 있는 땀이 즐겁다기 보다는 뭔가 다른 감정을 표출해 주고 있 
었다. 

"즐겁다기 보다는 난처한 모습이군." 

좀 도와줘야겠네. 하고 생각하며 몸을 일으킨 후 노엘 쪽으로 향했다. 

"노엘. 그렇게 멍하니 서 있으면 기껏 줄 서서 사온 따뜻한 음료가 차가워지 
잖아." 

별다른 협박을 한 것도 아니고, 그저 노엘에게 말 한마디 건넨 것만으로도 효 
과는 즉각 나타났다. 그 옆에 꼬여있던 여자애들이 타다닷! 하고 사방으로 흩어 
진 것이다. 이거이거, 내가 무슨 살충제도 아니고...... 

"후훗, 고마워. 곤란했거든." 

노엘은 빙긋 웃으며 나에게 감사를 표했다. 뭘 이런 걸로 고마워하시나. 나에 
겐 일상 생활인데. 그런데, 내 이 평화롭고 나름대로 만족하는 일상 생활에 딜 
센이 딴지를 걸고 넘어졌다. 

"와아..... 지금의 케인 선배를 보니까 말이에요, 멋진 시구가 하나 생각나 
요. 들어봐요." 

제발 닥쳐줘! 라고 말하기도 전에 그녀의 입술이 움직였다. 

"갈색 머리의 외로운 소년이여! 그대가 소유한 좀비의 짓물러진 눈동자 같은 
시선과 구울의 부러지다 만 갈비뼈같이 날카롭게 벼려진 살기 어린 분위기에 가 
련한 소녀들이 거부감을 내 비치더라도, 슬퍼하지 말지어다! 그것은 그대의 업 
보요 숙명이나니 슬픔의 눈물보다는 잡히지 않을 지도 모르는 희망의 빛에 몸을 
적시려무나!" 

썩을..... 그게 연설문이지 시냐! 저 녀석은 나에게 그토록 두들겨 맞는데도 
어째 고쳐지지가 않는 거지? 한 번 두들겨 맞으면 한동안은 잠잠한 엘덴보다도 
더 심각한 - 진정한 의미의 바보란 말이냐? 나는 그녀 옆에서 정말 멋진 시라고 
박수를 치며 열광적으로 호응하고 있는 엘덴의 목을 확 잡아 비틀어버려, 우두 
둑. 조용해지게 만든 다음 딜센을 스윽 노려봤다. 

"마음에..... 안 드세요?" 

"널 데쳐 먹어버릴 정도로 마음에 들지 않는다면 어떡할 테냐." 

난 그녀의 정체가 드래곤 - 그러니까 잡아먹을 수도 있겠지, 하는 의미로 위 
와 같은 표현을 쓴 건데 휴게실 내에 있던 몇몇 조숙한 학생들은 그 의미를 오 
해했는지 얼굴을 붉게 물들였다. 먹는다, 도 아니고 데쳐 먹는다..... 면 어떻 
게 하겠다는 의미일까? 하는 음란한 생각이 다 보인다. 이 녀석들아. 너희들이 
그러고도 엘리트들이란 말이냐? 적어도 마법에 관해서 말야. 

"그, 그럼 다른 시를......" 

"가서 도서관 사서 일이나 해!!!!" 

머뭇거리며 뭔가 다른 걸 해보려던 딜센은 내 가시 돋은 목소리에 어깨를 움 
찔, 하며 우에엥 하고 도망가 버렸다. 조금 심하...... 긴 뭘 심해! 어떻게 생 
각하면 저런 게 딜센의 처세술인지도 모른다고! 정말 곤란하지. 그렇게 되면. 

'저번에도 느꼈지만..... 정말 무서운 사람이야.' 

응? 난 고개를 돌려 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 대기중의 공기를 정화 
시켜주는 효과를 지닌 마법 식물 - 아르게시온 화분 옆에 여자애들이 모여 있었 
다. 조금 전, 노엘에게 달라붙었던 아이들 같았다. 아르게시온의 넓은 잎사귀에 
가려져서 얼굴은 잘 보이지 않았지만 이상하게도 그녀들의 목소리는 거부감이 
들 정도로 또렷하게 들렸다. 요즘 내 귀가 좀 좋아진 것 같은데. 가리지 않고 
아무거나 막 먹는 좋은 식습관이 이제서야 그 효능을 발휘하는 건가. 

'그래. 어떻게 류즈네를 그렇게 상처 입혔으면서도 아무렇지 않은 저런 얼굴 
을 하고 다닐 수 있지? 도통 이해가 안돼.' 

음..... 그건 말이지. 류즈네가 해서는 안될 일을 했었기 때문이지. 하고 대 
답해 줄려다가 관뒀다. 지들 떠들고 싶은 대로 떠들라지. 그래서 과도한 마법 
수업으로 인한 스트레스를 풀 수 있다면 마음대로 하라구. 아아, 이렇게 말하고 
나니까 내가 상당히 관대한 사람처럼 여겨지는구나. 

'노엘 선배님은 분명 친절하고 좋으신 분이지만...... 어째서 저런 사람하고 
같이 다니는 거지?' 

'네 말대로 노엘 선배님이 친절하고 사람이 좋아서 같이 다니는 걸 꺼야.' 

'하지만...... 이번에 그렇게도 잔혹한 짓을 저질렀는데도 같이 다니고 싶을 
까? 호, 혹시 노엘 선배님도 이번 일에 관련이 있는 거 아냐? 그 소문, 있잖아. 
저 선배가 학생회에 쳐들어 가 난리를 쳤다는 거. 노엘 선배님이 케인 선배에게 
학생회에 정보가 있다고 이야기를 한 거 아닐까? 노엘 선배님은 학생회 서기에 
다가, 부회장 후보로 손꼽히고 있을 정도니까 학생회 내에서 통제하고 있는 정 
보를 어느 정도 알고 있을.....' 

'얘가! 누가 들으면 큰일날 소릴!' 

다 들었다. 바보 후배놈들. 한 대 뒤통수를 후려 갈겨줄까 하다가 참았다. 제 
미시엘의 '한동안은 조용히 있어. 그게 너에게 좋을 거다.' 란 충고와 가끔 마 
주치는 훼더린 회장의 그 잔잔하지만 독기 서린 눈동자가 생각났기 때문이었다. 

"케인. 자." 

입술을 한웅큼 짓씹고 있는 내 앞으로 핫 밀크가 담긴 컵이 내밀어졌다. 노엘 
은 여전히 방실방실 웃고 있는 얼굴이었다. 난 그것을 받아 집으며 가벼운 목소 
리로 말했다. 

"너, 학생회 부회장에 출마할 거냐?" 

"아? 그..... 그거에 관심 있었어? 으, 으응. 해 볼까 해." 

순간적으로 당황한 노엘의 얼굴. 이상하게도 불쾌했다. 

"부회장이 되면 훼더린 회장하고 좀 더 가까워지겠군." 

핫 밀크를 목구멍 사이로 넘기며 당연한 사실을 웅얼거렸다. 

"아마도 그렇겠지. 하지만 그 사람하고는 친해지고 싶지 않아." 

자신 몫의 커피를 마시면서 노엘은 쓴웃음이 섞인 말을 뱉아냈다. 커피향이 
섞여서인지 그의 목소리가 더욱 씁쓸하게 들려왔다. 

"학생회 그만두면 되잖아. 훼더린 회장과 친해지고 싶지 않으면. 어차피 동급 
생이니까 훼더린 회장이 먼저 졸업하기를 기다릴 수도 없고." 

"그렇겠지. 하지만 그만 둘 수는 없어...... 좀 더 알고 싶은 게 있거든." 

좀 더 알고 싶은 거? 흐음, 확실히 학생회는 저번에도 말했지만 '준 절대적' 
인 곳이지. 거기서 오래 있다 보면 분명히 많은 걸 알 수 있게 될 거고. 그게 
또 자신의 미래에 가산점을 붙여줄 수도 있겠지. 그렇게 생각하면 꽤 남는 장사 
잖아? 

"뭐 관두고 말고는 노엘 네 문제니까......" 

"애초에 관둔다고 하지 않았잖아? 이야기를 꺼낸 사람은 케인, 너야." 

노엘은 씨익 웃으면서 그렇게 나에게 허물을 덮어 씌웠다. 아, 덮어 씌웠다는 
건 이럴 때 쓰는 표현이 아니지? 

"아 - 슬슬 공부하자. 충분히 쉬었으니까." 

어느새 커피를 다 마신 그가 한껏 기지개를 피며 말했다. 나는 그 짧은 시간 
에 테이블 위에서 잠들어버린 대단한..... 아, 내가 목을 꺾었었지? 엘덴을 일 
으켜 세운 다음 그의 성난 주먹을 가볍게 피해준 후 카운터를 날려 제정신을 차 
리게 해 줬다. 쯧쯧. 이성만 잃지 않으면 싸움으로서는 넌 나를 이기지 못한다 
니까. 와하핫. 주변에 사람만 없었으면 호탕하게 웃어줄텐데. 

'도대체 어떻게 된 걸까...... 노엘 선배님..... 왜 저런 사람하고......' 

신경 쓰이는 목소리는 계속 들려오고 있었다. 잘 들리는 것도 문제군. 그나마 
다행인 것은, 노엘은 이 목소리를 듣지 못한 듯 얼굴 표정이 어둡게 변하지 않 
았다는 거였다. 

그러나, 그도 듣고 있었다. 확실하게. 

처벌을 받고 난 - 조금 나중에 안 사실이지만, 노엘은 그 직후 내가 없는 곳 
에서 그 여자애들에게 심한 욕설을 퍼부었다. 날 욕하지 말라고. 제대로 모르는 
주제에 마음대로 떠들지 말라고 말이다. 그 여자애들은 충격 먹은 나머지 학생 
회에 이 일을 고했고, 매번 싸우고 다녀도 별 말이 없는 나와는 달리 노엘은 일 
주일간 근신을 당했다...... 어떻게 된 걸까. 

-------------------------------------------------------- 



마법교육기관 유그드라실

‘3년간의 추억은 서로를 얽어매는 족쇄’ (2)


“노엘 서기가 근신 처벌을 받게 된 이유라...... 겨우 그런 걸 따지러 온 건
가요? 케인 군?”

오래된 원목 특유의 깊은 광채를 내보이고 있는 학생회장용 책상 끄트머리에 
몸을 비스듬히 기댄 자세로 서류를 훑어보던 훼더린 회장의 태도는 그녀와 만
나기 몇 분전까지의 나로서는 도저히 상상도 못할 정도로 차갑고 매서웠다. 
지극히 내 식으로 말하자면 ‘슈피엘 만큼이나’ 싸가지가 없었다. 겨우 그런 거라
니! 이, 이봐. 아무리 내가 네 여동생에게...... 크흠! 좋아. 백번 양보해서,
못할 짓을 했다고 인정하자. 하지만 괜한 노엘에게 이런 식으로 화풀이 하는
건 좀 심하잖아? 

“겨우 그런 거라니......”

“노엘 서기는 분명히 잘못을 저질렀습니다. 그래서 그에 적절한 처벌을 내린 
것뿐입니다. 케인 군은 그게 논쟁의 사유가 될 수 있다고 보는 건가요?”

내가 뭐라 항변하기도 전에 훼더린 회장의 서릿발 같은 목소리가 내 혀끝을 
자르듯 내쳐 들어왔다. 그 기세가 워낙 강경했기 때문에 난 입을 다물 수밖에
없었다. 그래. 일단 여기선 한 템포 물러나자. 틈이 생길 때까지 기다려 보
는 거다 - 그러나, 역시 훼더린 회장은 다른 평범한 학생들과는 그 수준이 달랐
다. 모든 암흑계 클래스의 엑스퍼트. 그리고 유그드라실이라는 국가레벨의 
전문교육기관의 중추 중 하나라고 할 수 있는 학생회의 장을 맡고 있는, 어떻게
보면 슈피엘보다 더욱 ‘강할’ 수 있는 소녀였다. 그녀는 내 기세를 완전히
뽑아버리려는 듯, 평소의 부드럽고 온유한 모습을 완전히 버린...... 마치 
고대 국가의 패황같은 모습으로 강렬한 논리의 칼날을 흩뿌렸다.

“케인 군 같이 사고를 빈번하게 저지르고 다녀도 별 처벌을 받지 않는 [특별 
학생]에게는 분명 심한 처사로 보일수도 있겠죠. 부당한 처사라고는 말하지 
않겠어요. 문제는 처벌의 ‘강약’의 차이지 ‘유무’의 차이가 아니니까요. 무슨
말인지 당연히 이해하고 있겠죠? 하지만, 케인 군이 간과하고 있는 것이 있어
요. 노엘 서기는 다름 아닌 이 학생회의 일원이라는 것. 그걸 간과하고 있어요.”

학생회의 일원......? 그, 그게 뭐?

“분명히 말해두죠. 노엘 하이렛츠 서기담당관은 틀림없는 유그드라실의 엘리
트입니다. 그리고 학생회의 일원이라는 건 결코 가벼운 게 아니에요. 약간 허
풍을 떨자면 미래를 보장받은 거나 마찬가지죠. 미래를 보장받는다면, 당연히
보장을 받은 사람 역시 지켜주어야 하는 계율이 있습니다. 노엘 서기는 그것
을 보기 좋게 깨 버렸습니다. 후배들에게 욕을 했다는 것. 그것은 단순히 덮
고 넘어갈 문제가 아닙니다. 이 유그드라실의 엘리트 중의 엘리트들이 모인 
집합체인 이 학생회 전체의 이미지에 누를 끼친 겁니다. 그래서 어떻게 보면 
조금 과하다고 볼 수도 있는 처벌을 내린 거죠. 이제 좀 아시겠나요?”

...... 뭐가 그리 잘났냐. 너희들은...... 분위기에 압도당해 입 밖에 나가지 
못한 불만 섞인 중얼거림이 혓바닥 돌기 위에 엉겨 붙어 불쾌한 감촉을 느끼게
해주었다. 정말 불쾌했다. 불쾌함을 넘어서, 살의마저 영글었다. 

“도대체 너희들은 뭐가 그리 잘났는데? 떼로 덤벼도 나 하나 이기지 못하는 
주제에 하찮은 우민들 주제에 하늘 무서운 줄 모르고 떠들어대는군. 동생을 
위하는 마음에 금이 가버려 그만 한을 품어버린 우리의 가련한 훼더린 글로시
아 스트라임 회장님.”

까아악- 푸드덕

까아아아악-

까아아아아아아악-

학생회장실 벽마다 설치된, 결벽증이 느껴질 정도로 투명하게 닦인 유리창 너
머로 까마귀 떼(!)들이 공포스런 괴성을 질러대며 날개를 퍼덕였다. 그 기세에
고운 햇빛 입자들은 폭풍같이 휘날리는 그들의 깃털로 인해 유리를 통과하지
못했고, 결과적으로 조금 전까지만 해도 내 기분과는 영 딴판으로 환하게 빛
나던 학생회장실 안은 음산한 잿빛 안개로 가득 차 버렸다. 우드득. 만약 훼
더린 회장이 조각상이었다면 저런 소리를 내면서 부서져 버렸을 정도로 그녀의
표정이 급변했다.

“여기는 어쩐 일이죠? 슈피엘 윈체스터 씨?”

“아무리 여기 있는 케인 놈이 밉다고 해도, 괜한 억지 이론 붙여가며 친구 괴
롭히는 건 귀족적인 아가씨가 행할 일이 아니라고 보는데. 아, 뭐 상관없겠군.
어차피 겉의 껍데기에 목숨 거는 자긍심 없는 귀족이라는 건 개기름 뒤집어 
쓴 돼지나 매한가지니까.”

어이. 너도 귀족이잖아. 네르시에이아 아가씨. 껍데기에 목숨 걸지는 않지만. 
여하튼 그녀는 훼더린 회장의 말을 가볍게 씹어주면서 그 부산물로 슈피엘 특
전의 독설을 거침없이 내뱉고 있었다.

“케인. 너도 너다. 나하고 논쟁할 때와는 딴판인 태도로 고개를 숙이고 ‘예,
예’하며 연신 굽신거리고 있다니. 으음? 어쩌면 너, 훼더린 회장에게 관심있
는거냐? 미래에 대한 예금으로 지금 잘 보여두자는 건가? 이거, 세이시아가 알
면 슬퍼하겠군.”

“무, 무슨 소리에요!”

“그럴 리 없잖아! 누가 이런......!”

슈피엘은 우리의 반응이 재미있는지 입가를 살짝 가리고는 쿡쿡하고 웃었다. 
수려하게 가라앉은 눈썹이 아름다운 춤을 추었다. 그녀 주변에 사르륵 내려앉은
안개가 그 궤도를 따라 맴돌았다. 실프의 춤사위마냥.

“아니라면 아닌 거지 왜 열을 내지? 의심스럽게.”

“너..... 도대체 여기 왜 온 거냐?”

내가 묻자, 그녀는 입가를 가린 손을 떼어내며 고혹적인 목소리로 말했다.

“몇 가지 알아볼게 있어서. 덕분에 이런 재미있는 일을 알게 됐으니 헛걸음 
한 건 아니군.”

“어, 어째서 케인 군의 질문에는 그렇게 쉽게 대답하면서 아까 내 질문에는 
대답하지 않았죠?”

엄청 억울하다는 목소리. 아니, 무시당한 서글픔인가? 여하튼 슈피엘은 다시 
한번 훼더린 회장을 깔끔하게 무시해 주었다.

“아, 그런데 케인. 가끔은 딜센의 시를 칭찬해 줘. 그래야 다른 일을 하고자 
하는 의욕도 붙지. 저번에 바이털커드에서 만났을 때도 또 화냈다며?”

“대-답-해-주-세-요!”

“그거야 녀석이 칭찬받을만한 시를 지어야 그렇게 해 줄 거 아냐.”

나도 어쩐지 재미가 들려 맞장구를 쳐 주었다. 물론, 곁눈으로 흘끔흘끔 훼더
린의 울그락푸르락하는 얼굴을 구경하는 걸 잊지는 않았다. 아이구. 재밌어라.
아, 그리고 만에 하나 현재 상황이 이해가 힘든 딱한 사람들의 이해를 돕기
위해. 위에서부터 차례로 슈피엘, 훼더린, 그리고 나다.

“자, 그럼 슬슬 볼 일도 끝났으니 난 이만 가 보도록 하지.”

“아, 그래? 그럼 나도 궁금증이 풀렸으니 같이 나가도록 하자구.”

솔직히 말하자면 조금 더 궁금한 게 있었지만 열이 받을 대로 받은 훼더린 회
장과 단 둘이 있는 건 펜릴에서 조금 기분 나쁜 상태의 슈피엘이랑 단 둘이 
있는 것 이상으로 위험할 것 같아 이만 자리를 떠나기로 했다. 등 뒤에서 훼더
린 회장의 공포스러운 시선이 뼈에 사무치도록 느껴졌다. 외면 외면. 후우, 
이것으로 학생회의 나에 대한 인식은 더욱 더 나빠지는 건가. 이것으로 아르바
이트 수입원 하나가 사라져 버렸군...... 조금 아쉽다.

“한심해.”

바깥으로 향하는 복도를 걷는 도중 슈피엘이 입을 열었다. 하지만 그녀의 시
선이 나를 향하고 있지 않았기 때문에 그 다음 말을 듣고서야 그 ‘한심해’가 
다름 아닌 바로 날 향한 표현이라는 것을 깨달았다.

“어째서 훼더린 회장같은 애한테 그렇게 쩔쩔 매고 있던 거야.”

조금 기분 나빠 금방 대꾸해주진 않았다. 아니, 그렇지 않았다. 기분 나
빠......서가 아니다. 마땅히 대답할 말이 생각나지 않았던 것 뿐.

“노엘 말야.”

“??”

그제서야 슈피엘의 시선이 날 향했다.

“내가 없는 편이 좀 더 낫겠지? 아무래도.”

“어디 노엘 뿐이야? 엘덴도, 유니스도. 세이시아도 네가 없는 편이 좀 더 행
복하겠지.”

농담이라면 좀 심한 농담이고, 진담이라면 심장을 파먹을 정도로 사무치는 대
사로군. 피식. 입가에 쓴웃음이 흘렀다. 다른 이유가 아니다. 슈피엘에게 물
어보기 전에 나 역시 똑같은 생각을 하고 있던 것이다. 엘덴은 나에게 돈만 뜯
길 뿐이고....... 유니스는 좀 더 멋진 남자. 그래. 예를 들면 노엘같은 애한
테 빠졌다면 좀 더 좋았을텐데. 그리고 세이시아...... 젠장.

정말, 나 왜 이리도 빌어먹을 놈일까?

“하지만 말이지.”

“??”

그녀의 손이 내 어깨를 툭, 하고 쳤다. 악의없는, 보통 친구들끼리 흔히 하는 
친근한 몸짓이었다. 슈피엘의 입가에는 여느 때의 사람을 깔보는 웃음 대신 
부드러운 미소가..... 리. 필바도. 그라디에를 연기하던 때의 그 웃음이 자리
잡고 있었다. 감정이 함뿍 배여있는 - 그런데 조금 쑥스러운 듯한. 어느 
쪽으로나, 평소의 슈피엘에게는 어울리지 않는 모습이었다. 그녀의 자색 입술
이 잔잔히 움직였다.

“엘덴의 실력은 너와의 경쟁이 없었다면 결코 지금의 수준이 되지 못했고, 딜
센은 네 덕분에 유그드라실의 학생이 됐다. 그리고 지금의 난 그 둘 덕분에 
살아 있고 마음을 구했어. 에, 그러니까. 언젠가 말하려고 했는데...... 그것
에 대해선 고맙게 생각해.”

아무 말도 못한 채 눈만 껌뻑거렸다. 뭐, 뭐라고? 나의 이 경악에 가득 찬 시
선을 못 본건지, 아니면 보고도 못 본 척 한건지 슈피엘은 차분히 가라앉은 
목소리로 말을 이었다.

“그러니까 - 그렇게 죽어 있을 필요 없어. 적어도 난 그래.”

복도를 비춰주는 인위적인 마법의 빛 대신 상쾌한 자연의 햇빛이 내 몸을 어
루만져 주었다. 어느새 밖으로 나온 것이다. 

“의외로군. 고맙다는 말을 듣다니. 그것도 어느 누구도 아닌 너에게 말야.”

“닥쳐. 아마 앞으로는 없을 테니까.”

그래. 그런 태도가 어울려. 그리고 나는 나다운 태도가 어울리고..... 노엘은 
노엘다운 태도가 어울리지. 그러니까. 나를 위해서, 그리고 그를 위해서......

‘에, 여기는 케인. 그리고 이쪽은 에르데논. 둘 다 구면이지?’

‘.....어째서 이런 놈과 상견례를 시켜주는 거지?’

‘그건 내가 할 말이다! 이 깡패 녀석!’

‘싸, 싸우지 마. 으음. 서로 친구가 될 수 있을 것 같아서......’

‘미쳤군. 너. 이 곳에서 그나마 정상적인 놈인 줄 알았는데.... 훗, 하긴. 나
에게 접근한 것 자체가 정상적이진 않으니까.....’

내 가시돋힌 어투에도 그저 싱긋 웃었던 그 녀석. 그 웃음을 이번에는 돌려주
도록 하지. 만약, 네가 바라지 않더라도 말야. 덕분에 3년간 즐겁다면 즐거웠
으니까. 그것 때문에 내가 다른 녀석들과 거리가 멀어지더라도 상관없다. 슈
피엘의 표현을 빌자면, 취미 없지만, 마음을 구한 셈이 되니까. 그런 거니까.

----------------------------------------------------------------------
*MEMO : 용어 나온 게 없으니까 휴무!



A급 판타지 소설의 박력과 시나리오와 묘사와 설정 기타 등등을 깡그리 무시해버리
고 오직 6주에 한번 나
오는 특박, 그리고 간혹 나오는 휴가(흑, 이제 제대 휴가밖에 남지 않았군요.
) 때만 노리고 죽어라고 써 대는 쓰잘떼기없는 열정과 혼만 가지고 지금까지 
잘도 글을 써 대고 있는 X급 판타지 소설...... 아니, 판타지의 탈을 쓴 ‘학원
청춘로망러브스토리’인

‘마법교육기관 유그드라실’

이번 화, 음주상태(맥주 1캔)에서 시작해도 돌 안 던지시겠죠? 전 여하튼, 제 
길을 갑니다! 


마법교육기관 유그드라실

‘3년간의 추억은 서로를 얽어매는 족쇄’ (3)


‘저기...... 케인이라고 했죠? 안녕하세요. 전 신성계 육체면의 노엘 하이렛
츠라고 해요.’

‘...... 시비거는 거냐. 지금은 이 녀석 먹이 주느라 바쁘다. 싸움이라면 조
금 있다가 받아주지.’

‘그, 그런 게 아니에요.’

슬쩍 고개를 들어 날 귀찮게 하는 소년을 바라보았다. 앳되어 보이는 얼굴에 
가지런히 잘 정돈되어있는 금발. 활동적인 눈매. 그리고 커다란 상처나 굳은 살
하나 없는 손으로 미루어 추측하면...... 남들과 잘 어울리는 활발한 성격
이지만 싸움 실력은 그다지 없다. 정도. 하지만 신성계 육체면이라고 당당하게
밝히고 들어오다니, 그만큼 실력에 자신이 있다는 건가? 

본능적으로 상대방의 전투력을 파악한 나는 유니스가 밥을 확실히 잘 먹고 있
는지 - 그러니까 급하게 먹다가 체하거나 하지는 않는지 - 곁눈으로 살펴보며
천천히 자리에서 몸을 일으켰다. 그러자 내 근처에서 식사를 하고 있던 바
보들이 겁먹은 눈초리로 날 슬금슬금 바라보았다. ‘제발, 식사 정도는 평온한
분위기 속에서 하게 해 줘.’ 라고 사정하는 듯한 역겨운 시선이었다. 그에 비
해, 유니스의 시선은 남달랐다. 굳이 표현하자면

헤에-?

일까. 여하튼.

‘어, 이쪽은 유니스......죠?’

노엘은 내가 일어난 것에 별 반응을 보이지 않은 채 유니스에게 관심을 보였
다. 설마, 유니스를 인질로 삼으려는 건가? 하고 생각한 나는 그가 알아차리지
못할 정도로 천천히 왼손을 엉덩이 뒤쪽으로 돌린 다음 주먹을 꾸욱 쥐었다.
만약 서툰 짓 하면 일격에 보내버릴 심산이었다. 그렇다고 정말 죽일 생각은
아니고...... 맷집이 좋아뵈진 않으니 그럭저럭 해 줄 마음으로 그의 일거수
일투족을 주시했다.

‘안녕하세요. 전 노엘이라고 해요. 성은 하이렛츠고요.’

‘에..... 나, 난 유니스으. 유니스 팔레이텐이야아.’

그는 싱긋 웃으며 유니스에게 손을 내밀었다. 악수를 청하는 것인가...... 씨
익. 확신이 서버렸다. 이것저것 음식물이 묻어 지저분해질 대로 지저분해진 
손을 가진 유니스와 선심으로 악수를 하지는 않을 것이다. 분명 악수를 청하
는 척, 끌어당겨 약점으로 삼을 심산이군. 뭐 지금 생각하면 말도 안돼는 (도
대체 다들 보고 있는 식당 안에서 인질극을 벌여서 노엘이 얻는 이득이 뭐냔 말
이냐. 끽 해야 나와 동급, 아니면 그 이상의 평가를 받아 버릴 텐데 말이다.
) 생각이었지만 말이다. 

하지만 그 당시의 나는 꽤나 초췌했던 터라 결국엔 유니스의 손을 잡은 노엘
에게 반사적으로 주먹을 날린 건 어쩔 수 없었다고. 변명같지만. 아아, 인정해.
그건 내 과대망상이었다는 걸.

그러자 그 다음에 어느새 와 있던 아이의 드롭킥을 당했고, 난 카운터 블로를 
먹였다. 하지만 녀석은 나에게 저먼 스플렉스를 먹였고, 난 답례로 박치기를 
했다. 그러나 놈의 머리는 나보다 더욱 돌이라서 도리어 내가 충격을 먹고 비
틀거렸다. 아직도 그때 그 생각을 하면 이마가 시큰거린다. 흠흠. 여하튼 그 
순간 아이는 치사하게 육체의 반사속도를 작게나마 순간적으로 높여주는 신성
계의 주문을 사용한 후, 오른쪽 주먹에 마나를 집중시켜 나에게 일격을 먹였다
. 나름대로의 기술을 구사한 것이다. 충격이 채 가시지 않아 뿌옇게 흐려진 
시야 속에 푸른빛을 머금은 돌주먹이 들어왔다. 뿌득. 잇몸에 힘이 들어갔다.

‘필살! 게이징 프라즈너어어어어!!!!!!!!’

스펠링을 써 보라면 분명 버벅거릴 정도로 그 의미가 모호한 기술명이 귓전을 
때렸다. 젠장, 꼼짝없이 당했군. 이라고 생각한 찰나 - 나와 아이의 주먹 사
이에 인영이 끼어들었다. 

‘안티 쇼크 쉘!!’

청량한 목소리와 함께 눈을 감게 할 정도로 강한 백색의 광채가 인영과 아이
의 주먹 사이에서 번쩍였다......

“뭘 그렇게 생각해?”

근신을 먹었는데도 여전히 빙글빙글 웃는 얼굴을 하고 있는 노엘이 무척이나 
궁금한 목소리로 물었다. 난 탁 트인 음성으로 대답해주었다. 약간 악의를 담
아서. 

“게이징 프라즈너의 스펠링에 대해서 조금 생각 해봤다.”

내 이 한마디에 노엘 바로 곁에서 숙제를 하고 있던 아이가 그대로 미끄러지
며 책상 위에 머리를 박았다. 쿵!! 오오, 아프겠다. 이왕이면 더 아파라! 뼛
속까지 아파라! 뇌세포 꽤나 죽어버리면 상당히 기쁘겠는데.

“프라즈너....요? 플라즈마가 아니고요?”

“플라스틱일지도 몰라. 하핫!”

찌릿찌릿찌릿. 간만에 조크 한번 해보려고 세이시아 말 뒤에 딴엔 자연스레 
꼽사리를 끼던 엘덴은 제미시엘을 제외한 다른 모두의 따가운 시선을 받은 뒤
에야 책 속에 얼굴을 묻고는 정령 커넥션용 도구에 대해 공부하기 시작했다. 
좀 더 정확하게 말하면, 그저 바라보기 시작했다. 기본 지식도 부족한 녀석이 
저런 심화 과정을 파고드는 것 자체가 언어도단이다.

“케인. 도대체 실프들은 왜 그리 까탈스러워?”

“너보고 결혼해 달라는 것도 아닌데 왜 성격 가지고 시비야.”

“으-으윽-! 시험 범위에 들어가니까 그렇지!”

대화 할 때마다 바보 멍충이 쪼다 시키란 걸 가슴 사무치게 깨닫게 해주는 엘
덴 놈. 시험에 실프에 관해 나오는 건 사실이지만, ‘어찌하여 실프들의 성격이
까탈스러운지 200자 이내로 논하여라. 단, 띄어쓰기는 제외한다.’ 이딴 문제
가 나올 리가 없잖아. 상상하는 것 자체가 정말 기특하군. 굳이 알고 싶다면
말리진 않겠지만 네가 알아서 처 드시게나.

“하아..... 모처럼의 휴일인데 이렇게 시험공부나 하고 있다니...... 너무
해...... 응? 와, 와앗!!”

조금 전 책상에 부딪혀 빨갛게 물든 이마를 매만지며 투덜대던 아이가 창 밖
으로 시선을 옮기더니 갑자기 탄성을 내질렀다. 

“왜 그러죠, 아이 씨?”

책상 위에 아무렇게나 널부러진 책 사이사이에 놓여 있는 찻잔마다 따스한 홍
차를 따라주던 세이시아가 아이에게 묻자, 그녀가 입을 좋아라 벌리고는 외
쳤다.

“누, 눈이야! 그것도 함박눈!!!!”

“뭐? 어디어디? 와아아아앗! 저, 정말이네에에에에!!!”

유니스의 함성을 효시삼아 우리들은 앞 다투어 창가에 달라붙었다. 덕분에 우
리들 중 가장 키가 작은 유니스는 밖을 제대로 보지 못해 팔짝 팔짝 점프를 
뛰었고, 결국 세이시아가 안아줘서 겨우 밖을 내다볼 수 있게 되었다. 밖에는 
말 그대로 함박눈이 ‘쏟아져’ 내리고 있었다. 몇몇 성질 급한 학생들이 채 
쌓이지도 않은 눈을 긁어모아 눈싸움을 하는 것도 눈에 띄었다. 거의 흙싸움
수준이군. 저건. 제발 눈이 없다고 돌을 넣거나 하지는 않는 게 좋을 텐데.

“저기저기. 노엘. 기분 전환도 할 겸, 우리 나가자. 응?”

“아? 하, 하지만 난 근신이잖아.”

노엘의 씁쓸한 목소리에 그를 부추키던 아이의 눈매가 한순간에 추욱 내려앉
았다. 

“그렇지만...... 첫눈인데...... 그것도 함박눈인데......”

목소리 역시 눈매에 못지않을 정도로 내려앉아 있었다. 우으, 못봐주겠군. 흠
흠. 목청을 가다듬은 후, 입을 열었다.

“괜찮지 않을까? ‘예외없는 규칙은 없다.’라는 말도 있고. 아이 말처럼 첫눈
에다가 함박눈이잖아. 학생회도 낭만을 안다면 이 정도는 봐주겠지. 정 안되면
에린 선생님 옆구리를 찔러보는 수도 있고.”

정말로 찔러야 한다면 몇 초 정도 고려해 봐야겠지만. 여하튼 내 말에 용기를 
얻었는지 노엘의 얼굴에 핏기가 돌았다.

“역시 그렇겠지? 좋아, 그럼 나가자!” 

“좋아아 좋아! 커프을 눈싸움하자아아아!!”

유니스의 생기발랄한 목소리에 제미시엘의 얼굴이 붉게 물든 걸 본 것은 비단 
나뿐이었을까? 흐흐흐. 저 녀석도 제법 소녀틱한 면이 있단 말야.

그야말로 때려붓듯 내렸던 함박눈은 우리가 1층에 도달했을 때는 그 기세를 
한풀 꺾어 그나마 ‘잔잔한’ 분위기를 연출해주고 있었다. 하지만 눈싸움하기
에는 부족함이 없을 정도의 눈들이 이미 땅 위에 수북하게 쌓여 있었다.

“이거 이거...... 윈터 스노우 페스티발 때도 이정도만 와 주면 좋을텐데.”

노엘이 싱긋 미소지으며 말했다. 윈터 스노우 페스티발, 역시 학생회의 역량
이 평가되는 행사 중의 하나다. 행사의 명칭 그대로 겨울눈축제. 당연히 눈이
많이 오지 않으면 분위기가 살지 않는다. 정 뭣하면 마법으로 눈을 뿌리는 
방법도 있지만 그래서야 어디 ‘축제’ 겠는가. 어디까지나 자연의 혜택을 바랄 
수 있다면 그것을 바라는 것이 ‘축제’의 근본정신일진대. 그건 그렇다 치고 
근신을 먹고 있는 지금 이 순간조차 학생회의 업무를 생각하고 있는 노엘. 정
말로 갸륵하구만. 츳츳. 훼더린 회장도 이 사실을 안다면 근신을 즉시 풀어줄 텐데.

퍼어억!!

크, 크아악! 뭐, 뭐냐 이건!!! 애퇴퇴, 입에 들어갔어. 누, 눈덩이잖아?

“우하하핫! 케인. 뭐하는 거냐! 아까 네 본처인 유니스가 말한 대로 커플 눈
싸움 파이널 파이트 개시다!! 가자, 제미시엘!!”

“알았어.”

저 망할 바보가..... 그리고 누가 본처냐? 거기다가 그 바보의 말에 호응하고 
있는 제미시엘, 너 그러다가 정말 이미지 망가진다!! 팬 관리 안할 거냐? 에구,
지금 내가 무슨 소릴. 남 걱정해줄 때가 아니지. 난 내 쪽으로 쏟아지는 눈
덩이를 재빨리 피하며 선령어를 읊었다.

“당하고만 있을 소냐!! 가라, 실프!! 언딘!!”

“에, 저, 정령술? 너, 정말 너무하는 거 아니냐?”

얼어죽을..... 너무하긴 뭘 너무해!! 경악에 쌓인 엘덴의 목소리를 향해 정확
히 정령술을 시전했다.

“너무하긴 뭘 너무해! 풍수(風水) 연속정령술 개방!!”

내 외침에 담긴 염이 대기 속으로 파고들자, 하늘에서 내리던 함박눈들이 자
기들끼리 뭉치기 시작했다. 실프들은 눈들을 나르고, 눈 속에 잠자고 있던 언
딘들은 서로의 손을 잡아 결속한다 - 이렇게 해서 단 몇 초 안에 수십개의 단단
한 눈덩이가 공중에 그 모습을 나타내는 것이다.

“가랏!!!!!!!!!!!”

투투투투!!!! 공중에 둥둥 떠있던 눈덩이들은 무서운 기세로 엘덴과 제미시엘
을 향해 날아가기 시작했다. 좋아, 성공이다! 그러나, 역시 프라임 마스터링 
단골 진출자 제미시엘은 달랐다. 얼굴이 하얗게 질려버린 엘덴과는 정 반대로
침착하고도 확실하게 기술을 뿌린 것이다.

“인형술..... 빙설인형. 조작.”

그녀의 손에서 실이 번뜩이더니 땅 위에 파고들었다. 그러자 수십개의 눈으
로 이루어진 손들이 땅에서 뻗어나와 커다란 방어막을 형성했다. 파파팍! 눈
뭉치와 눈으로 된 손이 격돌했다. 사방으로 눈덩이들이 튀었다. 양쪽 다 급하
게 시전한 기술들이라 제대로 될 리 만무했지만 역시 기술의 정교함은 제미시
엘이 나를 앞서고 있었다. 대여섯개의 눈으로 된 손이 살아남은 것이었다. 게
다가 그것들은 손에 손에 내가 발사한 눈뭉치들이 들려 있었다. 아무리 표정
없는 그녀라도 분명 마음속은 회심의 미소를 짓고 있을 것이다. 즉, 젠장맞을 상황이
군.

“간다. 케인!!!”

강렬한 외침과 함께 - 단순한 애들 눈싸움 정도에서 나올만한 일갈성이 아니
었다. - 눈뭉치들이 허공을 질러 나에게 날아왔다. 위력은 강하지 않지만 피
로도가 높은 연속정령술을 쓴 다음이라 커넥션을 제대로 열려면 일정간의 간격
이 생긴다. 제미시엘은 그 틈을 놓치지 않은 것이다. 하지만 호락 호락 당하
진 않아! 난 재빨리 몸을 굴려 나에게 날아오는 눈뭉치들을 피하려 했으나, 
어찌된 것인지 그 눈뭉치들은 내 쪽으로 정확하게 궤도를 수정했다. 이, 이런...
. 말도 안돼는!!

“그렇게는 놔두지 않아요.”

새벽바람처럼 은은한 목소리가 눈 사이를 비집고 들려왔다. 그러자 투투툭!!
하고 뭔가가 잘리는 소리가 들려왔다. 그러자 날 향해 똑바로 날아오던 눈뭉
치들이 힘없이 땅에 떨어졌다. 엉금엉금 기어가서 그 눈뭉치들을 살펴보자,
눈뭉치 뒤에 가느다란 백색 실이 연결되어 있었다. 물론 실 끝은 잘라져 있었
다. 제, 제미시엘 녀석. 눈을 던진 게 아니라 실로 조작한 건가?

“세이시아. 칼까지 꺼내들고 아주 본격적인데? 해 보자는 건가?”

“단지 눈싸움이에요. 눈에 실을 꽂아 조작한다는 건 조금 규칙에 어긋나잖아
요.”

세이시아는 그녀의 마법검 - 사이에레스를 곧추 세운 채 대답했다. 저걸로 실
을 잘라냈나보군. 그러자 제미시엘 역시 밀리지 않는 기세로 대꾸했다.

“애초에 케인이 정령술을 쓴 것 자체가 문제야.”

“그럴지도 모르죠. 그러면 지금부턴 일체의 기술을 쓰지 말고 눈싸움을 하도
록 하는 게 어때요?”

어느새 사이에레스를 해제한 세이시아가 부드러운 목소리로 말했다. 그, 그
래. 역시 내가 나쁜 놈이었어. 크흑.

“좋아. 그럼. 팀부터 점검하고. 그러니까 노엘-아이, 엘덴-나. 그리고 너하고 
케인, 유니스가 한 팀이겠군.”

“잠깐 잠깐! 딸꾹! 멋쟁이 케인 팀이 한 명 많아! 그러니까 나도 끼워 줘! 히
꾹!”

“폐가 되지 않는다면 나도 하고 싶은데. 괜찮을까요.”

도대체 어디서 어떻게 나타났는지 모르겠지만 얼굴이 벌개진(뻔하지, 술 한잔
했겠지.) 에린 선생과 아리따운 금발 머리를 양 갈래로 땋아 내린 훼더린 회
장이 빙긋 부드러운 미소를 지어보이며 우리들 사이에 끼어들었다. 

“어, 거기 재밌겠는데. 나도 할 수 있을까? 야외정찰수업에서 투석술은 필수. 
날 같은 팀으로 한다면 승리는 보장해 주지.”

“저, 인원수 맞추기 위해서라도...... 같이 놀아도 되죠?”

“오옷. 유그드라실 내의 미소녀들 총 집합이잖아. 저기, 나도 끼워 줘!!”

어, 어이. 로크, 딜센, 테르! 너희들 왜 갑자기 끼고 그래? 

“뭐지..... 북적북적하군요. 재미있겠는데요? 아리스, 우리도 놀까요?”

“좋죠~ 레인드 선생님.”

“눈싸움인가, 4년 만이군.”

........라그나록 선생님, 아리스 선생님, 라이어드 선생님 참전. 이 예정없
는 적극적인 호응으로 인해 소박한 의도로 기획되었던 눈싸움 3파전은 유그드
라실 사상 유례없는 대혈투가 벌어져 버리게 된 것이다. 말도 안돼...... 엉
망이라구. 엉망 진창이야!

-----------------------------------------------------------------
*memo : 게이징 프라즈너 : 아이 쉘더론의 필살기 중 하나. 마법을 쓰기 
전에는 팔꿈치를 찔러 넣는 기술이었다.
안티 쇼크 쉘 : 응급 충격 방지 방어막 생성 주문. 동 레벨의 
프로텍트보다 강력하지만 지속 시간이 짧다.



마법교육기관 유그드라실

‘3년간의 추억은 서로를 얽어매는 족쇄’ (4)


다른 모든 것들을 간단히 압도하고도 거스름돈이 한참 남을 기합성이 
함박눈이 펑펑 내리고 있는 허공을 가로질렀다.

“이야아아아아아아압!!!”

그 기합성에 호응하듯, 도대체 언제 만들었는지 감이 잡히지 않을 정
도로 커다란 눈덩이(평범한 눈사람 두어 개는 얼추 만들 수 있을 정도의
크기였다.)가 솟구치듯 날아올랐다.

“마, 말도 안돼!!!!!!”

테르는 그 처절한 한마디를 끝으로 에린 선생이 만든 눈덩이...... 아
니, 눈으로 만들어진 바위에 깔려 이별을 고하고 말았다. 파직. 어이
구야. 별로 친하진 않지만 저런 꼴을 보니까 좀 애처롭구만.

“에린 선생님...... 뭐 속임수 같은 거 쓴 거 아닌가요?” 

“헤-엥~! 속임수라니, 그런 거 없어없어. 그저 다른 사람들이 쪼맨한 눈뭉치 
던지며 쓸데없이 체력소모하고 있을 때 꾸준히 최종결전병기를 제작하고 있었을
뿐이라구. 알겠어? 따라해 봐. 최, 종, 결, 전, 병, 기. 자이언트 스노우!
캬아~ 멋지다!”

훼더린 회장의 시선이 차가워졌다. 따라하기도 싫은데다가 절대로 못 믿겠다
는 눈치였다. 아마 내 시선도 비스무리할걸.

“뭐 상관없죠. 어차피 그런 사도성이 짙은 책략으로는 진정한 승리를 거머쥘 
수 없으니까요. 갑니다!”

훼더린 회장이 땅을 박찼다. 파팍!! 그 압력에 땅바닥에 깔려있던 눈들이 희
뿌연 눈안개를 형성하며 사방에 흩뿌려졌다. 거의 더스트 스톰 수준이었다. 
그리고 동시에 그 눈안개 사이사이로 훼더린 회장의 강속구가 투투투! 하고 
뻗쳐나갔다. 아마 눈싸움에 일가견이 있는 사람이라면 탄성을 내뱉을 명장면이었
다. 그러나 에린 선생 역시 만만치 않았다. 날아오는 강속구를 다리를 쓰지 않
은 채 그저 허리의 움직임으로만 피한 것이다. 바람에 몸을 맡기는 갈대 같
은 움직임이었다.

“오오옷!! 대, 대단해!!”

“헤헷! 유연한 허리는 즐거운 성인 생활의 기본!!”

저 여자...... 뭔 소리냐. 나를 비롯, 일찌감치 체력을 전부 소모해버려 눈 
위에 뻗어버린 나머지 사람들의 얼굴에 이유 있는 홍조가 떠올랐다. 당연히 
유니스는 제외다. 덧붙여 왜인지는 모르지만 로크도. 아, 주인공이 마지막까지
남아 있지도 못하고 이렇게 뻗어버린 채 상황설명만 하는 게 추하다고 생각하
시는 분들을 위해서 변명 비슷한 걸 좀 하자면, 시합 시작하자마자 우리 팀을 
제외한 모두가 날 제 첫 번째 목표로 삼고 던져대는데 어느 누가 버틸 수 있겠는
가. 안 그래? 살아 있는 게 용할 정도라구. 그건 그렇고, 다들 저 세기의 대
혈투인 ‘에린 선생님 vs 훼더린 회장’을 보는데 쏘옥 정신을 뺏겼구만. 흠흠.
난 살짝 숨을 들이 마쉰 뒤, 내 옆에서 눈 위에 배를 깔고 철푸덕 엎드려있
는 노엘의 어깨를 툭툭 건드렸다. 

“응? 왜 그래?”

“노엘. 잠깐 이야기 좀 할 수 있을까?”

“이야기? 무슨......?”

노엘의 눈동자가 궁금증으로 반짝, 하고 빛났다. 

“여기서는 조금 곤란해서 말야......”

그의 눈동자는 여전히 의문의 빛을 띠었지만 순순히 날 따라왔다. 세이시아와 
아이가 어딜 가냐고 물어서 화장실 좀 갔다 온다고 말해준 것 외엔 어느 누구도
우리에게 관심을 보이지 않아 한결 빠져나오는 게 쉬웠다. 조금 다급한 면이
있는 것도 같지만 아무래도 지금 이 순간이 하늘이 만들어준 기회인 듯 싶었
다. 아무래도 노엘의 성격 상, 근신이 풀린 다음에는 늦다. ‘처벌도 끝났는데
그럴 것까진 없잖아.’ 하고 나온다면...... 차라리 지금. 처벌을 받는 도중
에 끝을 내는 게 좋을 것이다.


안정의 정원에도 소복하고 눈이 쌓였다. 다행히 아무도 없었다. 역시 하늘이 
마련해 준 기회인가...... 기숙사 앞 운동장과도 그다지 가깝지도 멀지도 않은,
딱 좋은 장소였다. 그래도 마음이 안 놓인 나는 정원의 다른 곳보다 조금 
조형물이 많아 남의 눈을 피하기 용이한 장소 - 미드갈드 언덕 - 로 발걸음을
옮겼다. 언덕이라고는 하지만 그다지 높지는 않다.

“무슨 이야기를 하려고 여기까지 온 거야?”

아까 눈싸움을 한 후유증이 아직도 남아있는지 그의 목소리엔 지친 기색이 역
력했다. 나도 지치긴 지쳤지만, 약한 모습을 보이면 안 될 것 같이 억지로 목에
힘을 넣어 말했다.

“노엘. 앞으로 나에게 접근하지 마.”

“.....?!”

무슨 말인지 이해하기 힘들다는 얼굴. 평소보다 조금 크게 뜬 눈동자에, 반쯤 
벌어진 입술. 하나하나가 내 심성을 자극했다. 하지만 그럴수록 내 혓바닥은 
칼날처럼 매서워질 뿐이었다.

“날 아는 척도 하지 말고, 바라보지도 마. 알겠어? 나를 모르던 때처럼. 유그
드라실에 처음 왔을 때처럼 굴란 말야!! 알겠냐?”

“케, 케인. 지금 무슨 말이야? 아아, 농, 농담이지? 그렇지?”

휘익 - !!

퍼억!!

“아아악!!”

전혀 무방비 상태로 나에게 다가오던 노엘은 내 주먹을 맞고 비명을 지르며 
그대로 눈밭 위로 뒹굴었다. 테르를 후려칠 때와 전혀 다를 바 없는...... 노
엘이 처음 나에게 다가왔을 때 맞은 후, 다시는 경험할 일이 없었던 세기의 
주먹이었다. 쓰러진 노엘의 얼굴 근처에 있던 눈이 빨갛게 물들기 시작했다. 정
확히 노려서 쳤으니, 입 안이 찢어졌을 거고 당연히 출혈이 있을 것이다......

입술이 아팠다. 너무 꽉 짓씹었나보다. 괜찮겠지. 그 정도 상처는...... 그렇
지? 넌 신성계 육체면, 거기다가 하이렛츠라는 유명한 의사 가문의 아들이니까.
그러니까, 괜찮겠지? 

“으.....으......”

노엘이 얼굴을 부여잡으며 가까스로 일어났다. 입가에는 애처로운 신음과 선
혈이 흐르고 있었다. 손가락 사이로 나를 바라보는 그의 눈동자엔 눈물이 맺혀
있었다.

“왜, 왜 이래...... 응? 도대체 내가 뭘 잘못했는데?”

“닥쳐. 대답해 줄 의무 따윈 없어.”

“아, 학, 학생회 부회장 출마한다는 것 때문에 그런 거야? 응? 그런 거야? 
그, 그것 때문이라면 나 그만 둘......”

“닥치라고 했어!!!”

억누르려고 했지만 그렇게 하지 못했다. 외친 나조차 깜짝 놀랄 정도로 우렁
찬 고함소리였다. 노엘의 어깨가 후들후들 떨리는 것이 눈꺼풀 사이로 보였다.
그 떨림은 공포냐. 나에 대한 공포냐. 아니면 증오인가. 어느 쪽이든 좋아. 

날 미워해 줘.

“.........”

한동안 둘 다 아무 말도 없었다. 대신, 서로의 눈을 바라봤을 뿐. 이 어색하
기 짝이 없어 울화통이 터질 상황을 타개하기 위해, 마침표를 찍어 버렸다.

“네가 무진장 귀찮아. 다른 사람에게 꼬리쳐서 호의어린 시선을 받는 널 보는 
게 짜증이 난다. 정말. 가끔 죽이고 싶을 정도로 싫으니까 다시는 내 앞에 그
열 받게 하는 면상을 들이대지 마. 절대로!!”

어느새 눈은 그치고,
그는 그 곳에 서 있었다.
멍한 얼굴로, 도대체 무슨 말이냐는 듯.
그러냐..... 이제, 이걸로 된거다.
너의 앞길에, 나란 놈은 아무래도 해악이 될 가능성이 농후하니까.
하지만 멍한 얼굴로 날 바라보고 있는 노엘의 얼굴을 계속 마주하기는 너무 
힘이 들어서 고개를 돌렸다. 외면했다. 그리고는 발걸음을 돌려 소복하게 눈이 
쌓여있는 잔디 위를 걸어갔다. 눈 위에 내 발자국이 남았다. 뚜렷하게, 너무도 
선명하게. 가슴 아플 정도로.

"케, 케인!!!"

당황한 노엘의 목소리가 들려왔다. 난 대답하지 않았다. 여기서 대답하면, 조
금전의 내 행동을 수포로 돌리게 될 확률이 높다. 그래서 입을 꾹 다물고 아래
로, 아래로 내려갔다. 노엘이 한 번 더 내 이름을 불렀지만 역시 대답해 주지 않
았다. 내가 아닌 - 그를 위해서.

미드갈드 언덕 통행로가 평소보다 수배는 더 늘어난 것 같았다. 싫다. 모든 
게 싫었다. 찝찝한 느낌이 들었다. 뭔가가 치밀어 올랐다. 역겨웠다. 뭐라도 
잡고 토하고 싶은 심정이었다. 더 이상 걸을 수 없었다. 털썩. 눈 위에 무릎을
꿇었다. 그리고 손가락을 식도에 집어넣어 신경 감각을 고문하기 시작했다.

“우웨에엑!!!!”

토사물이 눈 위에 쏟아지기 시작했다. 아니다. 한낱 토사물이 아니다. 이것은 
3년간의 기억. 흔히 ‘우정’ 이라고 불리우는 것의 허물이다. 씨익. 자조 섞인
웃음이 얼굴에 배어나왔다. 이딴 식으로 사실을 왜곡해 버리려는 나의 이 
어린애같은 생각이 우스워서였다. 몸을 일으켰다. 토하고 나니, 이상하게 가뿐했다. 



“이 나쁜 자식!!!”

!! 등 뒤에서 들려온 앙칼진 외침에 반사적으로 몸을 돌렸다. 그리고는 이빨
을 앙다물었다. 이런, 젠장. 생각보다 몸이 먼저 움직였다. 아이의 주먹이 허
공을 갈랐다. 내 반사신경에게 키스를 하고 싶을 정도의 날렵한 움직임이었다. 

“잘도 피하는군! 이 깡패! 애초에 노엘이 너에게 접근하도록 놔두는 게 아니
었어!”

그래. 좀 말려주지 그랬냐. 녀석의 펀치와 킥을 피하며 낮게 중얼거렸다.

“어디부터 들었냐.”

냉정한 목소리. 예전의 목소리다. 아이의 주먹이 순간이나마 움찔, 했다.

“알아서 뭐하게에!!!!!!”

그녀의 몸이 크게 틀어졌다. 몸의 움직임에 따라 눈발이 흩날렸다. 이런 말 
하긴 뭐하지만, 아이 쉘더론의 싸움 실력은 상당하다. 테르 같은 건 100명을 
갖다 놔도 상대가 되지 않을 정도로.

하지만 지금의 난 테르 1000명을 갖다 놔도 간단히 때려눕힐 정도로 열이 받
아있는 상태였다. 아이의 돌려차기를 몸을 숙여 피한 후, 팔을 뻗어 그녀의 
얼굴을 붙잡은 후 그대로 땅바닥에 처박았다. 그리고 무릎으로 그녀의 가슴을
찍어 눌렀다. 찍어 버릴 의도였지만, 자칫 죽을 지도 몰라서 그냥 가벼이 눌
러준 것이다. 조금 세게.

“커흐....악!!”

남자에게 ‘숨이 막힐 정도의’ 급소가 있듯, 여자에게도 그 정도의 급소가 있
다. 가슴 부위. 테르 같은 변태는 그저 만질 것으로 이해하기 십상이지만 난 
그렇지 않다. 특히, 지금의 난. 예전의 싸움 감각이 살아난 나에겐.

“약하졌잖아. 아이 쉘더론. 노엘에게 빠져서 싸움 연습을 게을리 했나? 신부 
수업이라도 했나보지?”

호흡 곤란으로 그녀의 머리색 마냥 새파랗게 되어버린 그녀가 헉헉대며 입을 
열었다.

“다, 닥쳐.....!!”

“알았다. 닥쳐 주지. 대신 말야. 조건이 하나 있다.”

아이의 눈썹이 꿈틀거렸다. 

“뭔 조건! 내가 드, 들어줄 것 같아?”

“그러지 말고 들어봐. 너에게도 이득이 될 테니까. 너, 앞으로 절대로 노엘이 
나에게 접근하지 못하도록 해 줘. 아, 조건이란 말이 신경에 거슬리면......”

그녀의 가슴에서 무릎을 뗐다. 그러자 자유의 몸이 된 아이는 재빨리 뒤구르
기를 해서 내 사정권 밖으로 떨어졌다. 하지만 아직도 고통스러운 표정을 짓고
있는 걸로 봐서 내가 좀 심하긴 심했나 보다. 뭐...... 그런 것보다..... 난
씨익 미소를 지으면서 다시금 눈 위에 무릎을 꿇었다. 그녀의 얼굴이 당혹감
으로 물들었다. 저 녀석, 뭐 하려는 거지? 하는 얼굴이었다. 물론, 경계를 풀진
않은 듯 보였다. 무릎을 꿇은 자세에서 양손으로 땅을 짚은 후, 몸을 앞으
로 숙이니까 더욱 더 심한 당혹스런 표정이 그녀의 얼굴을 파고들었다. 그 다음
, 내가 내뱉은 말을 들은 순간 그녀는 경계의 표시로 취하고 있던 가드 자세
를 풀었다. 보통 여자애들보다 조금 더 근육이 붙은 아이의 양팔이 흐느적, 
하고 옆으로 늘어졌다.

“부탁한다. 정말로. 그게 노엘을 위하는 길이라는 걸 누구보다도 잘 알고 있
는 너에게 말야!!!!”

---------------------------------------------------------------
*memo : 테르의 눈싸움 실력 : 그래도 ‘최후의 3명’ 중 한명으로 살아남았으니
제법 괜찮지 않을까나. 



마법교육기관 유그드라실

‘3년간의 추억은 서로를 얽어매는 족쇄’ (5)


아이에게 부탁한 게 효과가 있었는지 그날 그 사건 이후 노엘은 내 앞
에 나타나지 않았다. 그리고 엘덴 역시 내 앞에 나타나지 않았다. 당연히
제미시엘도.

어쩐지 입학 초기로 돌아간 것 같아서 기분이 묘했다. 뭐 홀가분해진 
건 사실이지만 어쩐지 조금 외로웠다. 하지만 그 ‘외로운’ 기분은 처음의
내 예상 안에 포함되어 있던 범주라 딱히 신경 쓸 정도로 심하진 않았다. 

“케인 님...... 요즘 얼굴색이 좋지 않으세요. 어디 아프신가요?”

유니스의 내일 있을 야외 수업의 준비물을 챙겨주던 세이시아의 흑요석 
같은 눈동자에 깊은 수심의 빛이 어렸다. 모든 일의 진실을 볼 수 있을
정도로 깊고 오묘한 눈빛. 마물으로서의 마성까지 가미된 그 시선은 
지금의 피폐해진 심성의 나로서는 너무 견디기 힘들었다. 그래서 무릎 사
이로 고개를 파묻으며 낮게 읊조렸다.

“아냐. 아무것도.”

“저...... 귀찮으실지도 모르겠지만, 케인 님 주변의 정령의 파동이 흐
트러져 있어요. 계속 그런 상태라면 몸에 좋지 않아요. 어디가 아프신 
거에요?”

역시, 이미 상황을 파악한 다음에 질문을 한 거였군. 속으로 혀를 차며 
대답해 주었다.

“저녁 먹은 게 좀 안 좋았나봐.”

시선을 마주치지 않고 툭 던지듯 말했다. 그러자 세이시아도 더 이상 
묻지 않았다. 혹 모르지, 지레 겁먹은 걸지도. 그러나 아니었다. 그녀는
대답 대신 어느새 내 곁으로 다가와 작게 움츠린 날 꼬옥 껴안아 준 
것이다. 당혹스러웠다. 반사적으로 밀쳐내려 했으나 그녀의 몸에서부터
전달되어오는 온기가 너무 따스해 차마 그러지 못했다. 자꾸만 육체적 
본능에 입각한 내 양팔이 그녀의 목덜미를 끌어안으려 하고 있어서 그쪽
근육을 제어하는 데에도 꽤나 많은 힘이 들었다. 젠장. 

“많이 괴로워 보여요. 케인 님.”

슬픔이 아로새겨진 목소리였다.

“...... 속이 안 좋으니까.”

탄식하듯 내뱉은 문장. 하지만 이건 거짓말이 아니다. 진짜로 속이 좋
지 않았다. 뒤틀릴 정도로. 

“케인 님. 죄송하지만 한 가지만 여쭤봐도 될까요?”

대답하지 않았다. 긍정도, 부정도 표현해주지 않았다. 너무나도 뻔한 
질문을 할 것 같아서였다. 그러나 어째서인지 내 고개가 작게 끄덕였다.
어느 누구에겐가는 털어놓고 싶었던 걸까? 그렇게 하지 않으면 견디지
못할 것 같아서였을까?

“왜 노엘 씨에게 그렇게 대하셨어요? 전 아무리 생각해도 모르겠어요. 
친하게 지내시던 두 분이......”

“노엘은 말이지.”

세이시아의 말끝을 잘라내면서 입을 열었다. 논리적으로 설명하라면 절
대 못하겠지만, 무엇 때문인지 이 소녀는 알아야만 할 것 같은 감정이 
마음 깊은 곳에서 솟구쳤다.

“나에게 있어 첫 번째 친구라고 부를 수 있는 녀석이다. 그런 녀석을 
망치고 싶지 않아서야.”

그녀의 눈동자가 커다랗게 변했다. 도저히 이해가 가지 않는다는 표정
이었다. 어째서 절교하는 게 친구를 망치지 않는 방법인지 알 수 없다는
얼굴...... 당연하다. 그녀가 지금까지 쌓은 지식은 음침한 파멸의 성
의 서적들 뿐. 이런 경우에 대해서는 손방일 테니까. 난 훅, 한숨을 쉬
면서 천천히 세이시아를 떼어낸 다음 입을 열었다.

“근묵자흑, 이라는 말을 알테지? 세이시아?”

“아..... 예. 검은 것에 가까이 하는 자는 검게 변한다라는 뜻으로 알
고 있어요.”

내 옆에 다소곳이 앉은 그녀가 명확한 어조로 대답했다.

“맞아. 엘프나 마물은 어떨지 모르겠지만 우리 인간들은 그런 말이 생
겨날 정도로 주변 환경에 영향을 많이 받아. 그 중, 인간과 인간 사이가
특히 그렇지.”

한번 터진 말문은 거침없이 쏟아져 나왔다.

“이미 알고 있을지도 모르지만 노엘은 명망있는 의사 집안의 아들이야. 
그 뿐만이 아니라 이 유그드라실이라는 탑클래스의 국가 정책 기관의 
중추중 하나라고 할 수 있는 학생회의 요원이야.”

어쩐지 훼더린 회장의 말을 그대로 옮겨놓는 것 같아서 몹시 서글펐다. 
역시 그녀가 한 말이 진실이란 말인가...... 하는 회의적인 생각도 들
었다.

“그런 그가 요즘 후배 여학생들에게 욕설을 해서 일주일간 근신이라는 
처벌을 받았지. 내가 눈 밖에 나는 녀석들을 후드려 패고 다녀도 별 말을
하지 않았던 것에 비해서 너무나 심한 처벌이라는 생각이 들 정도로
말야.”

“......”

“원래 노엘은 다른 사람에게 상처를 입히는 말을 잘 하지 않는 녀석이
야. 물론 나나 엘덴과 같이 티격태격할 때는 제외하고. 만약 그런 말을
한다고 해도 대부분이 장난기가 섞여서 듣는 사람도 ‘아, 저 녀석이 지
금 나에게 해코지를 하고 있구나.’ ..... 해코지라면 무슨 뜻인지 잘 
이해하기 힘들려나?”

“아..... 남에게 해를 가하려는 것 아닌가요? 그런 뜻 같은데요.”

알고 있다니 다행이군. 입가에 억지로 웃음을 지어가며 이야기를 계속
했다. 

“맞아. 여하튼 그런 악감정을 가지지 않게 된다고. 하지만 이번의 경우
는 달라. 욕을 했다. 그것도 자신의 일도 아닌 내 일을 가지고 말야. 
그것은 왜일까. 두말할 것 없이 나에게 영향을 받은 거야. 선한 마음에
악의 기운이 들어찬 거지. 같이 지냈던 지난 3년간 동안 매일 매일, 
꾸준하게.”

두말할 것 없이 노엘이 선, 내가 악이다. 훗.

“그런...... 설마...... ”

세이시아가 믿을 수 없다는 듯 말을 흐렸다. 도저히 이해하지 못하겠다
는 얼굴이었다. 

“이해하지 못해도 좋아. 단지, 누구에겐가는 털어놓고 싶었을 뿐이야.”

내 마음을 인정하기로 했다. 비록 명문화는 시키지 못해도 구두 선언 
정도로 만족해야지.

“부, 분명 노엘 씨는 케인 님에게 영향을 받았을 지도 몰라요. 하지만, 
하지만 결코 케인 님은 악하지 않아요.”

“어째서 그렇게 단언할 수 있지, 세이시아? 세이시아는 분명 내 안에 
잠재되어 있던 마령을 봤고, 그것을 베었잖아.”

이젠 아주 자포자기식의 어투였다. 마음 한 켠이 쓰라렸다. 세이시아마
저 상처 입히지 않았으면 하는데, 하는 걱정이 스며들었다.

“마령에게 몸을 잠식당했다고 나쁜 사람이란 법은 없잖아요. 케인 
님......”

울먹울먹. 물기가 스며든 목소리였다. 그 축축한 목소리를 듣고 있자니 
어쩐지 울화통이 치밀었다. 에구, 이런 천벌 받을 생각을 하다니. 

“그럼 착한 사람이란 거야? 응? 미친 정령인 마령이 들러붙는 사람이 
착한 사람이라는 거야?”

그녀의 입이 꾹, 하고 다물어졌다. 그래. 흑백논리는 평소에 그다지 좋
아하진 않았지만 이런 경우에 대해선 예외야. 적어도 세이시아는 납득
시켜야 한다. 납득시키고 말테다. 그래야...... 날 더 이상 떠날 사람이
없을 테니까. 그럴 테니까.

“착하고, 나쁘다는 게 도대체 뭐죠.....?”

얼씨구. 이제 아주 원론적인 문제까지 도달했구나.

“저, 저는 분명 파멸의 성 안에서만 지내서 세상의 개념이라는 걸 잘 
몰라요. 매일 매일, 하루 하루 조금씩 배워가고 있지만 아직도 많이 부
족해요. 하지만, 결코 케인 님은 나쁘지 않아요. 절대로요.”

“착하지도 않잖아.”

“아뇨. 케인 님은 착해요. 착하다고요! 지금, 이렇게 노엘 씨를 걱정해 
주고 있잖아요. 남을 생각해 주는 것, 그게 착한 게 아니고 뭐에요? 예?”

뒷통수를 한 대 세게 얻어맞은 듯한 기분이었다. 황망한 시선으로 세이
시아를 바라보았다. 그녀의 하얀 얼굴에 흥분으로 인한 홍조가 떠올랐다.

“그리고 저를 내치시지 않은 것. 어느, 어느 누가 마물 따위와 친해지
고 싶겠어요...... 같이 살고 싶겠어요? 그런데도 케인 님은 절 받아주
셨어요. 그러셨잖아요. 그런데, 왜 자꾸. 자꾸 자신을 비하시키세요? 
전 그, 그런 케인 님의 모습이 너무 슬퍼요...... 울고 싶을 정도로요.”

입을 다물었다. 뭐라 반박할 말이 없었다. 그래. 분명 세이시아는 처음
에는 ‘키스’ 라는 육체적 접촉으로 인해 피할 수 없는 책임감을 느껴 
그녀를 받아들였다. 그러나 그녀는 확실한 마물이다. 이렇게 아름답고,
고귀하고, 성스럽고 인간처럼 보여도 결국엔 마물이다. 그리고 나 때
문에 죽을 날이 멀지 않은...... 

'이상했다네. 분명 마물이라면 성장의 속도가 인간보다 좀 느리거나 아
니면 유년기 - 성장기 - 노쇠기라는 인터벌이 확연히 드러나야 할 텐데,
세이시아의 경우는 무서울 정도로 인간과 같았지. 난 두려운 마음에
세이시아 몰래 조사를 했지. 그리고 그 결과는 실로 참혹했지. 30년
정도밖에 살지 못한다는 거였지.'

역시 가여운 아이다. 받아들일 수밖에 없잖은가. 당연한 걸 지금 세이
시아는 눈물을 글썽여 가며 당연하지 않았다고 말하고 있다. 하지만, 
노엘은? 다르잖아. 다르다고! 내가 세이시아를 내쳐 버리면 그녀는 아
무것도 모른 채 오직 나에 대한 슬픔만을 가진 채 죽게 되어버린다. 그
러나 노엘은 달라. 다르다고. 내가 그와 헤어진다고 그의 인생이 나빠질
리가 없잖아. 더 좋아지면 모를까. 하지만 그건 스스로를 합리화시키려
는 나의 본능적인 자기방어수단일지도 모른다. 노엘을 망쳐버려서, 그
비난을 피하기 위해 그와 헤어져 버린...... 일종의 비굴한 도망. 정
말로 비굴한 도망. 젠장. 머릿속이 복잡하다. 왜 이렇게 복잡할까. 한
쪽 생각만 하다가 양쪽 다 생각을 하니 중앙충돌이라도 했나보다.

-----------------------------------------------------------
*memo : 요즘엔 할 일이 없군. 쳇. 아르바이트라도 할까나.





마법교육기관 유그드라실

‘3년간의 추억은 서로를 얽어매는 족쇄’ (6)


세상의 [개념]이란, 생각 외로 단순한 글자에 비교해 볼진대 상당히 
복잡한 것 같다. ‘상당히’ 란 말도 조금 그렇군. ‘지나치게’ 가 더욱
어울릴지도. 

이봐이봐, 생각해 보라고. ‘선’ 과 ‘악’ 이라는 고리타분하고 케케
묵은데다가 매너리즘적인 개념만 들춰놓고 보더라도 이 얼마나 복잡
하냔 말이냐. ‘절대적’ 과 ‘상대적’ 은 물론이거니와 ‘개인적’과 ‘
전체적’. 그것뿐만이 아니지...... 조금 심하게, 코어 하게 나가자
면 한도 끝도 없게 밀고 나갈 수 있겠지만 일단 이 정도에서 접도록 
하지. 주제에서 벗어날 것 같으니까. 요점은, 그 ‘선’과 ‘악’ 의 
복합 연장선상에 있는 인간의 성격 - 그러니까, 착하다와 나쁘다(물론
선한 게 착한 거고 악한 게 나쁘다는 말은 아니다. 둘의 적절한 
배합으로 착함과 나쁨이 만들어 진다는 게 내 생각이니까.) - 라는 
사람 짜증나게 만드는 ‘평가’의 궤도 위에 내가 놓여있다는 거다. 

난 지금까지 내가 무지하게 나쁜 사람인줄 알았는데, 세이시아의 말
을 들어보니까 그것도 아닌 듯 하다. 에구, 귀가 얇아졌나. 뒷골목을
배회할 땐 지금보다도 어렸었지만 나 스스로의 주장을 관철했는데
말이야. 뭐, 이런 생각으로 머리가 꽉 차 있었으니 수업 내용이 제
대로 머리에 들어올리 만무했고, 그 결과 엘덴을 제치고 내가 퀴즈(
쪽지 시험) 최하점을 받아 버렸다. 그것도 다른 그 누구도 아닌 에
린 선생님의 퀴즈를 말이다.

“바-보, 쪼오다! 뭐하는 거야, 케인! 그러고도 정령계 풍렬면 엑스
퍼트 클래스의 급장이라고 자랑스럽게 떠벌리고 다닐 수 있겠어? 저기
저 엘덴 군보다도 점수가 낮다니! 접시 물에 코 박고 익사해 버려
도 뭐라 변명할 수 없겠구나. 너.”

부글부글, 참나무 화톳불 위에 올려놓은 스튜 냄비마냥 속이 끓어올
랐지만 그냥 꾹 입 다물고 있었다. 시험 점수라는 괴물딱지는 너무
나도 정직하니까 내가 뭐라 변명을 해도 제대로 먹히기는커녕 도리어
부작용이나 일어나겠지. 그것도 아주 치명적인. 그나마 다행인 것
은 엘덴이 아무런 비아냥 없이 그저 침묵해 주었다는 것이다. 분명 
저 녀석도 나에 대한 감정이 좋지 않을 텐데 말이다...... 일단은 두
고 보는 건가? 슬쩍, 그가 나를 바라보았다. 잠시 동안이었지만 그
와 시선이 교차되었다. 그 순간, 엘덴도 뭔가 나에게 말할 게 쌓여
있다는 것을 깨달았다. 그의 눈동자 속에 명멸하는 불꽃이 휘몰아치는
걸 봐 버린 것이다. 어째서 그런 그의 감정의 파동이 나에게 보
였는지는 잘 모르겠지만.

내가 본 것이 헛것은 아니었는지 수업이 끝나자마자 엘덴이 나에게 
다가왔다. 노엘을 패 버린 사건 후 4일 만이었다. 당연히 난 어정쩡한
태도로 그를 맞았고, 세이시아는 그런 나를 불안한 시선으로 주
시했다. 그러나 엘덴은 조금의 주저함도 없이 활기차게 입을 열었다.

“여어. 오랜만이다.”

여행을 갔다가 돌아온 친구를 환영하는 어조였다. 그의 얼굴에는 나
에 대한 적개심이라고는 일말의 기미도 보이지 않았다. 어수룩하고 
바보같은. 여느 때의 엘덴이었다.

“오랜만이군.”

큭. 나 스스로가 미워지는 주눅 든 목소리. 그러나 어찌하리요. 이
미 내 입을 떠난 목소리인데. 떠난 배에 손 흔들어봤자 바보만 될 
뿐이니까 이 후의 목소리는 좀 걸출하게 해 보자는 의미에서 헛기침
을 두어 번 내뱉었다. 큼, 크흠!

“으음. 이런 데에서 이야기를 하는 것도 뭐하니까, 카페테리아라도 
가는 게 어떨까. 케인? 내가 살 테니까.”

“세이시아 것도 산다는 조건 하에서 가 주지.”

“저, 저는 괜찮은데......”

그녀는 양손을 가슴께까지 들어올려 극구 사양했다. 흐음. 그러면 
나와 엘덴만 우걱우걱 뭔가를 먹고 있을 때, 다소곳이 옆에 앉아 있
겠다 이건가? 그런 걸 내가 허락할 리가 없다. 

“그래? 그렇다면 나도 괜찮아.”

툭 던지듯 내뱉은 이 말에 엘덴의 얼굴이 당황스러움으로 범벅이 되
어버렸다.

“이, 이봐. 그러면 내가 곤란하잖아!”

언제나의 멍청한 말투. 그리고 바보같은 표정. 보통 때라면 신물이 
날 정도로 지겨운 모습이었지만 어쩐지 새로웠다. 쿡, 하고 웃음이 
나올 정도로. 그는 내 입가에 아로새겨진 미소를 보지 못했는지, 계
속 시선을 밑으로 향한 채 뭔가를 중얼중얼 거리다가 크게 선심 쓴
다는 듯 제 손바닥을 탁 치며 외쳤다. 

“뭐 좋아! 같이 사 주지! 사실, 너보다는 세이시아에게 뭔가를 사 
주는 게 더욱 더 보람되는 일 같기도 하고 말이지!”

제멋대로인 주장을 펼친 엘덴은 기세 좋게 가방을 짊어 매고 교실 
밖으로 향했다. ......저 녀석, 말투로 봐서는 분명 세이시아를 노
리고 있는 것 같은데? 훗, 역시 제미시엘보다는 세이시아가 몇백 배
나은 걸 깨달았나보군. 흐흐흐. ......좋아할 게 아니잖아! 나는 고
개를 몇 번 좌우로 털어내서 아직도 내 머릿속 한켠에 떡하니 전세
방을 잡고 있는 온갖 잡스러운 생각을 떨쳐낸 다음, 세이시아와 함께
엘덴의 뒤를 따랐다. 물론 얼마나 벗겨 먹을 것인가에 대한 경제적
인 계획을 짜 놓는 것도 잊지 않으면서.


“시험 공부는 어느 정도나 했냐?”

“그저 낙제점 면할 정도.”

깨끗한 순백색의 레이스가 달린 테이블보로 치장된 카페테리아 테이
블 위에 놓인 형형색색의 수제 과자와는 달리 대화는 참으로 드라이
하게 진행되었다. 아, 참고로 과자를 만든 사람은 제미시엘이라고 한다
. 엘덴의 말에 따르면 걔네 집이 무슨 유명 과자점이라나? 흐음, 냉
철한 인형술사 제미시엘 체이가 과자점 딸내미라니. 어쩐지 괴리감
이 느껴지는군. 

여하튼 침묵.

“...... 아, 이번에 1년생들 전속 담당으로 새로운 선생님이 들어오
셨다며? 굉장한 미인이라던데. 프레..... 맞다! 프레지아 프렌이라고
했어. 소환계열 전공이래나봐.”

“사람은 속을 봐야 하는 법이다. 에린 선생을 봐. 외모는 엘프란 이
름이 무색하지 않게 아름답지만 성격은 개/차/반이니까.”

“그, 그럴지도......”

다시금 침묵. 쪽 쪽. 스트로우로 주스를 빨아들이는 작은 소리가 정
적의 옷자락을 조금씩 건드리는 것 외에는 별 소리 없는 대화 단절의
영역.

“아.....으.....엣!! 젠장. 역시 이야기 돌려서 말하는 건 내 전공
이 아니야. 좋아 좋아. 케인. 단도직입적으로 이야기할께.”

“단도직입이란게 뭔 뜻인지는 알고 말하는 거냐?”

또다시 침묵. 세이시아의 시선이 부담스럽군.

“...... 단순하게 말할께. 케인. 사실 노엘은 너에게 맞은 것 따윈 
신경도 쓰지 않고 있어. 다 자기 잘못이라고 생각하고 있다고.”

“아니. 내 잘못이다. 그건 너도 알 텐데? 나와 만나기 전의 노엘과, 
만난 후의 노엘이 확연히 다르다는 걸.”

“뭐가 그리 다른데?”

엘덴의 눈이 동그랗게 변했다. 원래 눈이 그다지 작지는 않은 놈이
지만, 갑작스럽게 저런 표정을 지으니까 정말이지......

웃겨 죽겠다.

“너도 이번 사건 알잖아.”

끓어오르는 웃음을 참으며, 겨우 겨우 냉정한 어조로 목소리를 이끌
어내는데 성공했다. 난 확실히 이미지 관리하는 데에는 뭔가 있는 
놈이라니까.

“그..... 뭐, 욕 했다는 거? 야, 임마. 그거야 뭐 어떠냐. 친구 욕
하는 거 듣고 기분 좋을 놈 어디 있어? 나라도 그랬겠다. 그것도 후배
애들이라며? 너에 대해 잘 모르는 애들 아냐. 짜샤. 제대로 알지도
못하면서 입방아 찧어대는 애들한테는 그것도 약과지. 만약 그 자
리에 내가 있었다면 모르긴 몰라도 노엘보다는 더 했을 걸?”

...... 너도 그 자리에 있었잖냐. 아! 맞다. 그 때 내가 엘덴 목을 
꺾어버렸었지?

“하지만 그 밖에도 요즘 조금 어두워졌다거나 그런 거 있잖아.”

“요즘 말야? 음. 분명 조금 어두워지긴 했지만...... 햇볕이 좀 강
한가? 여름철에도 잘 타지 않았던 녀석인데, 요즘 보면 피부가 조금
까무잡잡해졌단 말이야.”

콱, 과자 접시를 움켜잡는 내 모습을 보자 그가 식은땀을 흘리며 재
빨리 자신의 허언을 정정했다.

“서, 성격의 변화를 말한 거냐?”

“이 상황에서 피부의 변화를 말했다고 생각하는 게 더욱 별세계적이
지 않냐?”

“그것도 그렇군.”

이 녀석은 도대체...... 창조적인 사고가 세계의 발전을 이끌어나간
다지만, 엘덴적인 사고는 도리어 수많은 퇴행을 일으킬 뿐이라는 걸
다시금 깨달았다. 퇴행의 근본인 엘덴은 짧은 한숨을 후 내쉰 후 체
리 쥬스를 한 모금 마신 후 말하기 시작했다.

“조금 어두워진 것도 같지만, 너는 조금 밝아졌잖아? 그러면 된 거
지 뭐.”

“뭐가 된거냐!”

나도 모르게 소리를 쳐버렸다. 주변 테이블의 시선이 한꺼번에 나에
게 쏟아졌으나, 아랑곳하지 않.....기는 조금 뭐해서(세이시아가 있단
말이다!) 목소리를 한껏 죽이곤 말을 이었다. 

“되긴 뭐가 돼...... 한 사람은 좋아지고, 다른 사람은 나빠지는 게 
뭐가 되는 거냐고.”

“넌 그러면 다른 사람에게 영향 주는 게 겁난다 이거냐? 그런 녀석
이 유니스나 세이시아는 엄청 위해주는군.”

“다르잖아. 노엘하고는.”

“달라? 뭐가?”

답답했다. 엘덴은 정말 모른다는 투로 말을 잇고 있다. 라그나록 선
생님같이 뒤에 뭔가를 잔뜩 준비해두고 말하는, 그런 계략적인 대화
법이 아니었다. 그래서 더욱 답답했다.

“노엘은 내가 있어도 그만, 없어도 그만이지만 세이시아나 유니스는 
그렇지 않아.”

“그럴 지도 모르겠군.”

잠시 동안의 침묵. 오늘 따라 이 공백이 터무니없이 길게 느껴진다.

“하지만, 그렇지 않을 지도 몰라.”

“뭐? 그렇다면 세이시아나 유니스에게 내가 없어도 된다는 거냐?”

격정이 담긴 목소리에 세이시아의 어깨가 움찔했다. 화를 낼 뻔 했
다. 엘덴의 말은 내 세계의 근간을 허무는 발언이었기 때문이었다.
그러나 단지 내 예상이 빗나갔을 뿐이었다. 엘덴은 참으로 딱한 녀석
을 본다는 눈동자로 날 잠시 동안 바라본 뒤, 탁 풀린 음성으로 입
을 열었다.

“아니, 노엘에게 네가 있어도 그만, 없어도 그만이라는 거 말야.” 

---------------------------------------------------
*memo : 길고 긴 휴가군. 전문적 용어가 나오지 않으니 나 참.....







마법교육기관 유그드라실

‘3년간의 추억은 서로를 얽어매는 족쇄’ (7)


“그럼 너는 노엘에게 있어서 나라는 놈이 필요하다고 생각하는 거
야?”

엘덴의 말이 선뜻 이해가 가지 않아서인지 내 목소리의 톤은 평소의 
그것과는 달리 조금 높게 잡혀 있었다. 이 부조화감을 알아차린 걸까,
세이시아의 눈썹이 가늘게 떨렸다.

“필요하고 없고를 따지자는 게 아냐. 친구라는 건 말야. 그냥, 같이 
있으면 재미있잖아? 같이 있음으로 해서 불쾌해지고 열이 복받쳐 오
른다면 그건 친구가 아니라 원수겠지.”

내가 아까 잡아채는 바람에 테이블보 위로 떨어진 쿠키를 가만히 집
어들으며 그는 중얼거렸다. 너무나 당연한 걸 말하는 듯, 그 어투는
지극히 평온했다.

“노엘이나 나하고 같이 지냈던 기간이 불쾌했었냐, 넌? 난 꽤나 재
미있던데.”

“난......”

차마 말을 잇지 못했다. 엘덴같은 바보 멍청이 녀석에게 언쟁으로 
이기지 못한 우습기 짝이 없는 경쟁의식에서 우러나온 분함 때문이 
아니었다. 그의 느긋하고 여유어린 목소리로 이루어진 문장 하나하나
가 너무나도 가슴 속 깊은 곳까지 파고들었기 때문에, 그 고통 때문
에 말을 잇지 못한 거다.

적어도 그렇게 자위하고 싶었다.

“우리 아버지께서 말씀하신 적이 있어. ‘[친구를 가려 사귀어라.] 
라고 말하는 사람과는 어지간하면 사귀지 마라. 왜냐면, 그렇게 말
하는 사람들은 대개 뭔가 이득을 얻기 위해서 다른 사람에게 접근하
기 마련이니까.’ 라고.”

“......난 이득 따위 바란 적 없어.”

“나나 노엘도 뭔가 이익 보려고 너하고 3년 동안씩이나 친구로 지낸 
거 아니야. 그걸 잊지 말아줬으면 좋겠는데?”

알아. 알고 있다고. 모를 리가 없잖아. 나 같은 문제아 녀석에게 뭘 
얻어먹을 게 있다고 접근했겠어? 기껏해야 주먹찜질이나 당할 뿐인데.

“지금의 너에겐 조금 생각할 시간이 필요할 것 같군. 아까 약속한 
대로 음식값은 내가 낼 테니까 다음에 또 보자구. 물론, 그 땐 옛날
처럼 말야.”

씨익 멍청한 웃음을 지어보인 그가 카페테리아 카운터 뒤로 사라질 
때까지 나는 자리에 멍하니 앉아 있었다. 일어설 수가 없었다. 다리와
허리에 힘이 들어가질 않으니 어떻게 할 도리가 없었다. 세이시아
가 옆에서 뭐라고 말했지만 잘 들리지도 않았다. 그저 앉아 있다가 
잠시 후에 깨달았다. 일어설 수 없었던 게 아니라 일어나고 싶지 않
았던 것뿐이다.

노엘에게 피해를 주고 싶지 않았던 것뿐이다.

마찬가지, 엘덴에게도. 제미시엘에게도. 아이에게도.

그러고 보니 엘덴은 말하지 않았지만 아마 알고 있었던 것 아닐가? 
세이시아나 유니스에게 내가 ‘꼭’ 필요하지는 않다는 것을.

세이시아는 돌아갈 곳이 있다. 아버지와 어머니가 있는 곳이.

유니스는 ‘돌아갈 곳’이 없을지도 모르지만 ‘있어도 괜찮은 곳’은 
존재한다. 지금까지 미처 생각해보지 못했지만, 그녀 역시 ‘유그드
라실’에 특별 입학한 것이다. 특별 입학한 거라면, 누군가가 입학을
시켜 주었다는 말이 된다...... 나 같이. 즉, 내가 없어도 그녀는
유그드라실에 계속 눌러 살 수 있다는 거다. 나, 보호자처럼 굴었
지만 결국엔 그저 룸메이트일 뿐.

애초에 유그드라실이란 곳은 국가 정책의 특별 교육기관이다. 기본
적인 숙식 완비에, 교육까지 시켜주는 어떻게 보면 속 편하게 살 수
있는 아주 특별한 장소...... 

생명을 유지하기 위한 의, 식, 주라는 요소만 놓고 볼 때 내가 다른 
사람들에게 그 어떤 것 하나 제대로 제공해 주는 것은 아니다. 하지만
- 마음이라는 건...... 마음에 깃드는 상처는.....

“세이시아.”

내 주위를 안절부절 못하고 맴돌던 그녀가 자기를 부르는 내 목소리
에 얼굴을 확 밝히며 대답했다.

“예, 케인 님. 이제 좀 괜찮아 지셨나요?”

“만약 세이시아는 내가 없어진다면 어떨 것 같아? 파멸의 성으로 돌
아갈 거야?”

그녀를 마주보고 이야기하진 못했다. 이런 가혹하고도 뻔히 속보이
는 질문을 던지는 나 자신에 대한 경멸 때문이기도 하지만, 그녀가 
나보다 더 빨리 사라진다는 걸 알고 있으면서도 이런 ‘치졸한’ 질문
을 해야 하는 죄악감에 대한 부담이 더욱 더 컸기 때문에.

“아마 그래야만 할 거에요.”

그녀는 조금의 주저함도 없이 대답했다. 하지만 냉정하다라는 느낌
은 전혀 들지 않았다. 평소에 언제나 그렇게 생각해 왔기 때문에 대
답하는 데 아무런 문제도 없어요. 라는 의미가 함축되어 있는 것 
같았다. 

“제가 사랑했던 사람이 있었던 곳에서 계속 생활할 수 있을 정도로 
저는 마음이 강하지 않거든요.”

고개를 들어 세이시아를 바라보았다. 어느새 뉘엿뉘엿 저물어가는 
태양에서 뻗어 나오는 붉은 노을빛이 그녀의 윤기 나는 머리칼에 섞
여들어 잔잔히 바스라지고 있었다. 

“케인 님이 앉아 있었던 의자, 기대 있던 벽, 손에 쥐었던 펜......
그런 걸 볼 때마다 정말로 슬퍼질 테니까요. 차라리 돌아가는 게 나을
것 같아요.”

“......”

입을 다물었다. 그렇다면...... 세이시아가 사라지고 난 뒤, 난 그
녀가 앉았던 의자나 공부했던 책상을 보면서 슬퍼해야 되나. 아니, 
슬퍼할 수나 있을까? 

“세이시아. 저기 그거 있잖아. 우리 둘 처음 만났을 때 기억 나?”

“예. 잊을 리가 없잖아요. 케인 님. 제가 길을 물었었죠.”

“그 때도 선글라스, 쓰고 있었지?”

그녀는 차분히 고개를 끄덕거렸다. 그래. 내 기억이 틀리지 않았군.

“그거 아직 갖고 있어?”

“예. 만일의 사태를 대비해서 갖고 있어요.”

굳은 얼굴로 대답하는 그녀 앞에서 피식, 실소를 금할 길이 없었다. 
‘만일의 사태’ 라니. 역시 세이시아도 슈피엘의 기술을 완전히 믿지는
못하는 건가? 으음. 조금이라도 믿는 게 더 위험할지도 모르지만. 

“그거 나 줄 수 있을까?”

“아.....? 예, 예. 가지고 싶으시다면 얼마든지 드릴게요.”

세이시아는 내가 미처 손을 뻗기도 전에 열심히 교복 안 속주머니를 
뒤지더니 깨끗하게 잘 닦여진 흑색 선글라스 - 조금 더 자세히 보니,
테두리 부분에 희미한 청록빛이 감돌고 있는 - 를 두 손으로 정성스
레 잡아들곤 나에게 내밀었다. 

“요즘 햇볕이 따가워서 말야. 내가 좀 햇볕에 약하거든.”

“예. 저도 예전엔 햇볕에 매우 약했어요.”

그, 그러냐...... 어떻게 보면 당연한 대사지만. 속으로 쓴웃음을 
지으며 선글라스를 들여다 보았다. 선글라스 다리 쪽으로 백금을 녹여
짜 넣은 듯한 문자가 써 있었다. 그런데 뭐라고 쓴 지 도통 읽을 수
가 없었다.

“마족의 ‘금속 문자’ 에요. 금속에 마물의 정기를 부여해 형상화시
키는 주술이죠. 거기 써 있는 금속 문자는 ‘사랑하는 내 딸에게, 페
카몬 발슈타인’ 이라는 내용이에요. 하지만 이제는......”

그녀의 하얗고 가느다란 손가락이 금속 문자 위를 어루만지자, 그 
형태가 완연히 바뀌었다. 아마도 내용은......

“‘사랑하는 케인 님에게, 세이시아 발슈타인’이라고 바꿔 놨어요.”

...... 겠지. 개인적으로 이렇게 대놓고 뭘 보여주는 걸 선호하지는 
않지만 보통 사람은 뭔 뜻인 조차 파악하기 힘든 금속 문자이고, 세
이시아의 마음을 봐서 이번만은 그냥 놔두기로 했다. 활짝 웃으며 
좋아하는 그녀의 얼굴에 매혹당한 것도 이유 중 하나지만.

“청춘이군.”

“.....!!!!”

뼛속까지 파고드는 원초적인 ‘적’에 대한 경계경보가 온몸의 세포에
서 울려 퍼졌다. 세이시아를 감싸는, 지금의 나에게 있어서 최우선 
사항으로 지켜야 할 존재에 대한 방어 태세를 갖춘 후 염산과 황산의
여제에게 눈을 돌렸다.

“또다시, 청춘이군. 이런 공공장소에서의 애정표현이 가능한 시기는 
지금 그 시절밖에는 없지. 좋을 때야. 으흠. 그림이 좋아서 그런지 
커피 맛도 한층 각별한데. 생크림이 아주 탁월해.”

애 늙은이 같은 대사를 주절거리며 남의 사정을 안주삼아..... 아
니, 케이크 삼아 커피를 즐기고 있는 슈피엘 옆에는 저번에 날 주제로
또다시 격조가 지나치게 높아서 급살 맞아 죽어도 할 말은 물론이
요 할 짓도 없어야 할 딜센이 손을 흔들며 인사하고 있었다.

“네 기준에 의하면 우민들이 되고도 남을 사람들이 바글바글한 여긴 
어인 일이냐?”

“저녁 식사 후 가벼운 후식 시간을 갖기 위해서 찾아온 거지, 굳이 
너나 이 산재해 있는 우민들을 보러 온 건 아니니까 안심하도록.”

짱돌을 던져도 흠집 하나 나지 않을 굳건한 포커페이스를 유지하며 
그녀는 다시금 커피 한 모금을 마셨다. 아주 천천히, 우아한 자세로.

“그건 그렇고, 기왕에 만났으니까 한 마디 건네지.”

건네지 마! 라고 외치고 싶었다. 정말로.

“문제는 해결됐나?”

조금 생각할 시간이 필요한 질문이었다. 으음..... 그러니까..... 
자, 잠깐! 이건 간만에 역습할 기회다!

“왜 그걸 너에게 말해줘야 되는데? 그럴 이유는 없잖아?”

“당연히 그럴 이유는 없지. 그럼 이만.”

그녀는 쿡쿡 기분 나쁜 미소를 흘린 뒤, 반납용 테이블에 잔을 올려
놓고선 천천히 카페테리아를 빠져나갔다. 이 급박한 전개에 당황했
는지 딜센은 눈동자를 이리저리 굴리다가 겨우 겨우 슈피엘의 뒤를 
쫓아나갔다. 역시 손을 흔들어 작별의 인사를 하는 것만은 잊지 않고
. 녀석, 예의가 발라졌는데?

“뭐야, 저 녀석......?”

딱히 슈피엘이 나에게 해를 끼친 건 없었지만 어쩐지 꺼림칙했다.

------------------------------------------------------------ 
*memo : 금속 문자 : 물론 마족만이 아니라 다른 종족도 쓸 수 있으나
역시 마족만의 메리트라면 ‘감정’을 부여할 수
있다는 것. 어떻게 보면 엘프들의 기술과도
유사하다. 만약 유그드라실 출연자 중에
드워프가 있었다면 ‘그까짓 거! 망치와 모루로도
충분하다!‘ 라고 외칠지도. 하지만 등장 안하니
까 당연히 pass!




마법교육기관 유그드라실

‘3년간의 추억은 서로를 얽어매는 족쇄’ (8)-LAST


“케이인, 케이인~ 어서 와아~”

“약간 늦었군요. 케인 군.”

이러쿵저러쿵 변명해봤자 나하고 세이시아 둘만이 저녁식사를 하
고 온 것은 두말할 것도 없는 사실이라 어쩐지 죄책감이 들어서 
유니스가 좋아하는 각종 군것질 거리를 세이시아 품에 한 가득, 
내 손에 두 가득 싸들고 기숙사 방문을 열었을 때.......

난 굳어버렸다.

주위의 분위기에 따라 그 색채가 변하는 신비로운 긴 머리카락을 
침대 위로 흩뜨린 아름다운 엘프 여성이 자신과 이름이 같은 엘프
소녀를 품에 안은, 마치 어머니 같은 자태로 날 반겼기 때문이다.

“유니스 선생님? 여긴 어쩐 일로?”

몸은 굳었지만 입은 움직이는군. 멋지다, 입!

“저기저기, 오늘 말이지이. 나 실기 시험 1등 먹었다아? 그래서 
선생님께서 저녁 사줬어어. 기다렸는데에, 둘 안 오더라? 그래서
따라갔어어. 먹고 같이 왔고오. 아차암! 케이인하고 세샤는 밥
먹었어?”

“..... 뭘 먹었다구?”

“아니이, 먹었다구가 아니라아, 밥 먹었냐구우?”

이 바보 꼬마 계집애가 장난치나! 라고 생각해도 어쩔 수 없는 
일. 속으로 한숨을 푸욱 푹 쉰 후, 그녀를 다소곳이 안고 있는 
유니스 선생님께 여쭈어 보았다.

“유니스가 이번 실기 시험에서 1등을 했다는 게 정말입니까?”

“어머. 케인 군. 유니스 양에게 직접 들으셨잖아요. 사실이에
요.”

눈썹 하나 흔들리지 않는 평온한 얼굴. 그래도 믿지 못하는 나
는...... 아니, 조금은 믿어 보인 나는 말 그대로 ‘최후의’ 질문을
날렸다.

“쿤스트 오브젝트 테스트였습니까?”

그 말이 끝남과 동시에 유니스(학생이다. 캬아, 이 표현 정말 오
랜만에 쓰는군!!!)가 던진 베게가 내 얼굴을 강타했다. 쿠헉! 요,
요즘 성장기인가? 꽤 아픈데. 눈물이 맺힐 정도로.

“바-아-보오! 케이인! 어째서어 그렇게만 생각하는 거야아?”

그렇게만 생각하게 만드는 네 쪽이 문제라는 ‘자기 반성’의 생각
은 조금도 없는 거냐. 넌.

“케인 군. 오늘 평가는 ‘정령과의 친화도’ 였어요. 다른 학생들
과는 달리 유니스 양은 아주 훌륭하게 불러냈어요. 그래서 1등을
준 거죠.”

“꽤 하는데, 유니스.”

여러 가지 의미로 말야. 정령 친화로 인한 소환이나, 베게 던지
기나. 젠장맞을.

“으응, 그런데 그거, 되게 귀여워서 친구하기로 했어!”

귀여워? 흐음, 하긴 대개 정령들이 귀엽긴 하지. 언딘이나 실프
나. 놈 같은 경우는 취향이 특이한 녀석에게만 귀엽게 보이겠지만.
예를 들면 잊혀진 종족인 드워프 소환사거나...... 있을까?

“유니스, 어떤 정령이었는데요?”

세이시아가 살짝 허리를 굽혀 침대에 앉아있는 유니스와 눈높이
를 맞추며 물었다. 그러자 유니스는 방긋 웃으면서 활기차게 대
답했다.

“으응, 귀여운 남자애. 그러니까, 맞아! 호러! 호러라고 했어!”

“......”

어째서일까. 방금 세이시아 얼굴에서 핏기가 사라진 것 같았는
데. 아, 원래 핏기 없는 얼굴이지만.

“호러..... 요? 어둠의 정령인?”

“으응, 그리고 나랑 비슷한 또래의 여자애도 불러냈어!”

엄청나게 불안해진다. 지금 도망가는 게 살 길이 아닐까, 하는 
생각이 들 정도로. 세이시아의 입술이 딱딱하게 열렸다.

“에, 그게 이마에 뿔이 나 있고 눈동자는 되게 똘망똘망해. 그리
고 이빨이 조금 뾰족하더라. 부러워. 나도 그런 이빨이 있으면 
호두 먹을 때 좋을 텐데 말야아.”

네 꿈은 호두까기 인형이냐. 원대한 꿈이군. 

“그래서, 누구였는데요?”

“잠까안, 잠까안. 되게 어려웠어....... 그런데 착해, 웅. 잘 기
억이 안나아......”

유니스(학생이다.)가 머리를 붙잡고 괴로워하고 있는 걸 더 이상 
봐 주기 힘들었는지 유니스 선생님이 대신 그 정령의 이름을 말해
주었다.

.......정령이라고 말하는 것 자체가 이상하지만.

“엘레트론의 정, 이에요. 그 분께서 말씀하신 자신의 성함은 참
으로 길기 때문에 이 정도에서 끝맺어 주는 게 좋겠지요.”

추욱. 가까스로 힘을 집어넣은 다리가 다시금 후줄근 풀어졌다. 
에, 엘레트론의 정? 거의 신 급에 가까운 존재인, 엘레트론의 정과
접촉했다는 말이야? 

태초에 수십 자락의 강한 정이 존재하시매, 그 빛은 찬란하여 지
상에서 난 것들이 바라볼 수 없었고, 만져 볼 수도 없었도다. 그
러던 중 동쪽의 한 나라에서 많은 덕을 쌓고 선을 이루었던 한 
성자가 어느 날 그 정의 하나와 마주 하게 되었고, 이야기를 나
누었도다. 그리고는 그 찬란한 빛에 장님이 되었으며, 진리의 말
에 귀머거리가 되었으며, 깨닫게 된 자신이란 미약한 존재에 그
만 벙어리가 되고 말았도다.

.....라는 말이 있다. 뭐, 철학적으로 표현하면 ‘지상에서 쌓은 
덕과 선은 하늘의 그것과는 비교조차 할 수 없다.’ 정도겠지만 
우리같은 정령술사나 마도사들에게 그 이야기는 다름 아닌 ‘실제’다
. 너무나 강하고, 또한 위대한 존재. 얼마 전 사라진 고신병기 
역시 그런 것 중의 하나였다. 비록 초월적인 계약에 얽매여 있던
존재였지만. 여하튼, 유니스는 그런 존재와 접촉했다는 것이다.
나는 다급해진 마음에 그녀의 손을 붙잡고, 얼굴을 살펴보았다
. 혹시나 ‘정’의 힘에 상처를 입은 곳은 없나 해서.

“괜찮아요. 케인 군. 유니스 양은 전혀 상처입지 않았어요. 그녀
가 만난 분은 정의 실체가 아닌, 이 세계에 존재하는 수천개의 
잔영중 하나였거든요. 보통 능력의 사람은 평생가도 만나 뵐 수 
없다는 점은 분명하지만.”

역시, 유니스는 보통 여자애가 아니었어! 단순히 먹성만 보더라
도 말이지. 여하튼 유니스가 다치진 않았다는 건 확실한 것 같아
그 제서야 마음을 풀고 사 온 각종 먹거리를 질펀하게 늘어놓기
시작했다. 어쩐지 조금 많게 사오고 싶더라니, 이런 전개를 예상
했던 걸까?

“와앗! 뭐가 이리 많아아?”

“아아. 세이시아하고만 저녁 먹은 게 대단히 미안해서. 사과라고 
하기엔 뭐하지만 실컷 먹어.”

유니스의 눈동자에 하트가 떠올랐다. “잘 먹겠습니다아~~” 그리
고는 내뻗는 손, 움직이는 손, 사라지는 음식들. 우물거리는 입.
정말, 너무나 체계적이라 더 이상 뭐라 묘사하는 게 도리어 미
안해질 정도였다. 덕분에 나나 세이시아, 그리고 유니스 선생님은 
손도 대지 못했다. 가까스로 음료수 하나를 집어냈을 뿐.

“어떻게 유니스가 호러를 불러냈을까요? 정령이라는 건 개인적인 
속성에 의존하는 법인데 말인데요. 유니스는 분명 케인 님과 비
슷한 ‘바람’ 과 ‘물’을 공부하지 않나요?”

갑작스런 세이시아의 질문에 놀랐는지 유니스 선생님의 눈이 접
시마냥 동그랗게 되었다. 그러나 그 표정도 잠시, 언제나의 온유한
태도로 돌아온 선생님이 살풋 미소지으며 대답해 주었다.

“유니스는 아무래도 전령 연계자의 소질이 있나 봐요. 최근에 알
아낸 사실인데요, 놀랍게도 전 정령에 대한 내성이 ‘0’에 가까
워요.”

푸웃! 그만 유니스 선생님의 경악스러운 말에 마시던 병음료를 
조금 입 밖으로 내뿜고 말았다. 저, 전령 연계자? 전 정령에 대한
내성이 ‘0’에 가깝다? 전령 연계자면 마스터 엘레멘탈러가 되기
위한 필수조건 아냐? 

“어떻게 그럴 수 있죠? 정령이라는 존재는 서로의 상극이 정해져 
있는데......불과 물, 빛과 어둠, 땅과 바람처럼......”

“예외일 거에요. 유니스 양은.”

너무나 당연하다는 듯, 선생님의 어조는 지나치게 덤덤했다. 세
이시아의 놀란 표정과는 사무치도록 다를 정도로. 어쩐지 수긍이
갔다. 그래. 당연할지도. 그렇지 않고서야......

유그드라실에 들어올 수 있을 리 없을 테니까.

“아참, 케인 군. 기말 고사 준비는 다 하셨나요? 이제 진짜 얼마 
남지 않았는데......”

“아, 예. 그럭저럭 해 놨습니다.”

갑작스런 질문에 그만 건성으로 대답해 버렸지만, 우리의 자애로
우신 유니스 선생님은 그만 열띤 반응을 보여주었다.

“안돼요. 시험 준비는 제대로 해야지요! 사실, 제가 오늘 여기 
온 이유도 그것 때문이에요.”

“예??”

유니스 선생님이 침대에서 일어나자, 지금까지 그녀의 모습에 가
려져 미처 보지 못한 종이 케이스가 눈에 들어왔다. 그 위에는 
그녀 특유의 부드럽고 정적인 서체..... 가 아닌, 막 휘갈겨 쓴 
글씨로 ‘Quiz-Cute Erin T.'라고 써 있었다. 서, 설마...... 내가 
뭐라 발을 빼기도 전에, 유니스 선생님의 곱고 아름다운 손가락이
그 저주맞을 봉투 안에서 뭔가를 꺼내들었다. 

“개인적으로 조금 실망했을지도 몰라요. 저는.”

그리고, 그날 난 잠을 제대로 자지 못했다. 유니스 선생님의 설
교와 특별 개인 교습으로 말이다. 새벽에 가까스로 눈을 붙이긴 
했지만 별로 피로가 풀리진 않았다. 꿈도 진짜 더러운 걸 꿨다. 침
대 시트가 땀으로 흠뻑 젖을 정도로. 그리고 아침에 일어났을 때
생각했다. ‘조금 더, 이대로 있어보자......’ 라고. 최소한 시
험이 끝날 때 까지 만이라도 말이다. 

그 꿈이라는 건 노엘이 아주 아주 커다란 어둠에 짓눌려 있는 매
우 기분 나쁜 내용이었다. 물론 모두들 예상하다시피 그 어둠은 
다름 아닌, 그 누구도 아닌 바로 나였다. 보는 사람의 얼굴을 파랗
게 질리게 할 썩은 미소를 지은 채로.

------------------------------------------------------------ 
*memo : 전령 연계자 : 일반적으로 정령이라는 족속들은 속성과 감정
이 있기 때문에 서로간의 상극이 존재한다. 그건
케인이 저번에 보여준 ‘반발력’에도 나타난다.
물론 개인의 노력 여하에 따라 바람과 땅을 동시
에 사용할 수도 있지만(에린 선생의 더스트 스톰
이 그 좋은 예) 기본적으로 100% 힘을 살리진 
못한다. 하지만 전령 연계자처럼 모든 정령에 대
한 내성 수치가 0에 가까운 자들은 모든 정령의
힘을 100%까지 이끌어낸다. 고로, 절대적인 힘을
보여줄 수 있다. 그 최강 주문은 다름 아닌
‘전령축광산 - 캐터스트로피’이다.




마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (1)


내가 로크를 만난 곳은 마학병기 단련 - 그러니까 엔첸트 웨폰 마스
터링을 해 주는 일종의 대장간 비슷한 곳인 아스가르드에서였다. 그는
아스가르드 대기실 벽 한켠에 비스듬히 놓여있는 원목 의자에 다리
를 꼬고 앉아서 진지한 표정으로 겉표지가 붉은 가죽으로 된 약간 두
꺼운 책을 읽고 있었다. 항상 검만 들고 설치는 모습만 봐 와서인지,
그런 로크의 모습은 무척이나 생소했다. 내가 그의 모습을 천천히
살피는 도중, 갑자기 로크가 하품을 하며 기지개를 피기 시작했다. 
책 내용이 좀 지루한가보지? 여하튼, 기지개를 피던 로크와 멀뚱히 서
있던 나의 눈이 딱 마주치자 그가 읽던 책을 의자 밑으로 넣으면서
미소 섞인 인사를 건넸다. 여담이지만 로크의 미소 역시 그다지 봐
주기 좋은 건 아니다.

“여어, 케인. 오랜만이야.”

나도 마주 웃어주면서(최대한 부드럽게, 부드럽게, 스무스하게) 입
을 열었다.

“그렇군. 여긴 어쩐 일이야?”

“아아. 내일부터 기말 고사고, 조금 있으면 프라임 마스터링이잖아.
리플레커를 단련시켜 놓지 않으면 곤란하거든.“

“리플레커?”

“내 검의 이름이야. 왜, 저번에 너에게 당해 검날이 반으로 썩둑 잘
라졌던 거 있잖아.”

그러고 보니 그런 짓을 한 적도 있는 것 같군. 우웃. 죄책감. 하지
만 말이지,

“미안하다고는 말하지 않겠어. 너도 내 팔 부러뜨렸잖아.”

나의 이 시기 적절한 받아치기에 상당히 타격을 입었는지 그의 얼굴
에 난처한 웃음이 새겨졌다. 짜식, 그 때 얼마나 아팠는지 알아?

“그런데 너는 왜 왔냐? 나처럼 마법 무기를 사용하는 것도 아니잖
아?”

로크의 질문에 나는 툭 한숨을 내쉼과 동시에 오른손에 들고 있던 
‘그것’을 살짝 흔들어 보였다. ‘그것’을 얼기설기 동여매고 있는 하얀
천 사이로 보이는 매끄러운 흑색 몸체가 반짝 살벌한 검은 빛을 
발했다.

“...... 에린 선생의 심부름이라고나 할까.”

“마검 쉐도우폭스?”

“그래. 정기 검진 받아야 할 때가 됐다고 나보고 가서 넘겨주고 오
라더라.”

내 말을 들은 로크가 눈가에 그 의미를 알 수 없는 주름을 잡으며 
입을 열었다.

“그래? 흐음, 아마도 그 선생님은 너를 꽤 신뢰하고 있나보군. 아니
면 호감을 갖고 있거나.”

무슨 근거로 그런 망발을 하냐고 녀석의 멱살을 잡아채기 일보 직전
에 그가 황급히 부연 설명을 덧붙였다. 녀석, 역시 서바이벌의 달인
이군. 상황 판단이 탁월할 정도로 빠른 걸?

“대개는 자신의 마법 물품을 남에게 맡기지 않거든. 원래 마법 물품
이란 약하거나 강하거나 마나의 복합체고, 그에 따른 ‘의지’ 역시 
존재하니까. 만약 주인 외의 다른 사람이 그것을 잡거나 한다면 기존
에 존재했던 ‘의지’에 흠이 갈 수도 있기 때문에 대부분 다른 사람
에게 넘겨주거나 하지 않지. 게다가 쉐도우폭스 정도 되면 상당한 
수준의 마검인데 말야. 흐음.”

그 말끝에 붙는 ‘흐음’이 마음에 들지 않는단 말이다. 으음...... 
의지에 흠이 갈 수도 있기 때문에 자신의 마법 물품을 남에게 맡기지
않는다..... 라는 건?

“저번에 교환학생으로 제노사이드로 갔을 때 에메랄디어 지팡이를 
받았었거든? 그 정도면 어느 수준의 마법 물품인지 혹시 알고 있냐?”

“전체가 에메랄디어로 되어있는 지팡이었어?”

부정의 뜻으로 고개를 가로저었다.

“아니. 일반적인 마법 지팡이마냥 헤드 부분에만.”

“그렇다면 십중팔구 수련용이겠군. 효율적인 마법 물품이지만 내 리
플레커나 네가 들고 있는 쉐도우폭스처럼 높은 등급은 아냐.”

아아, 실망. 겉으로 드러나지 않게 실망해 버렸다. ...... 잠깐, 나 
지금 무슨 생각을 하는 거냐! 우웃. 역시 저번에 유니스 선생님이 
우리 방으로 온 게 문제야...... 세이시아에게 대한 죄책감에 휩싸여
머리를 쥐어뜯고(물론 마음속으로) 있는 동안 어느새 로크는 아스
가르드의 마스터에게 자신의 검을 되돌려 받고 있었다. 과연 점검을
받아서인지, 그렇잖아도 매끄러운 광채를 지닌 마나메탈 특유의 빛
이 한층 더 아름답게 뿜어져 나오고 있었다. 로크가 한번 검을 흩뿌
리자, 채광이 제대로 안된 나머지 조금 어두운 건물 안에 아름다운 
빛의 호선이 그어졌다. 그의 얼굴에 만족스럽다는 듯 맑은 웃음이 배어나왔다.

“자, 그럼 난 이만 가 볼게. 예약된 물품도 없는 듯하니 지금 맡기
면 30여분 정도? 그쯤에 찾을 수 있을 거야.”

스르릉. 리플레커를 검집으로 되돌리며 발걸음을 옮기는 그의 모습
은 예전과는 사뭇 달라보였다. 뭐라고 해야 하나, 조금 쾌활해졌다고
해야 할까? 나는 그와 간단히 작별 인사를 나눈 후, 쉐도우폭스를
아스가르드에 맡기곤 ...... 건물 밖으로 나왔다. 처음에는 2~30분
정도면 된다고 해서 기다려 주다가 약간의 결함이 발견되어서 세
시간 정도 걸린다는 말에 질려버린 나머지 그냥 나와 버린 것이다. 세
시간? 장난하냐. 점심이나 먹고 올 량으로 마법물품공방소 아스
가르드를 벗어날 때 즈음, 갑자기 뭔가가 눈에 뜨였다. 로크가 앉아 
있던 그 나무의자 밑에 붉은 색 가죽표지로 동여매진 책이 한 권 놓
여 있던 게 시선에 잡힌 것이다. 녀석, 정신없긴. 속으로 이걸 갖다
줄까 말까 고민하다가 최근에 별로 로크가 나에게 기분 나쁘게 대
한 것도 없다는 결론에 갖다 주기로 마음먹고 책을 집어 들었을 때였
다. 조촐한 녹색 실로 꿰매져 있는 제목이 내 뇌 속을 갑작스레 파고들어왔다.
거침
없이.

‘여자 친구 사귀는 법’

...... 눈을 부볐다. 그럴 수밖에 없잖은가. 다시 한 번 봤다.

‘여자 친구 사귀는 법’

떠듬거리는 손가락으로 겉장을 천천히 넘겼다. ‘튕기는 여자애 사귀
는 법’ ‘그저 친절하게만 대해주는 여자애 사귀는 법’ ‘소꿉친구를 
연인으로!’ ‘얼쑤절쑤 등등등......’ ..... 별 어이없는 책 다 보겠군
. 나 참, 로크 녀석. 이런 걸 그렇게 진지한 얼굴로 보고 있던 거야
? 입가에 비웃음 섞인 한숨이 터져 나왔다. 하지만 로크는 꽤나 
진지했는지 책 이곳저곳에 줄이 쳐져 있었다. ‘그녀가 좋아하는 색에
맞춰 옷을 입어라’ ‘취미를 공유해라’ 라던지, ‘아무나 할 수 있는 
일을 100번 도와주는 것 보다는 그녀가 상당히 곤란한 일에 처해 있
을 때 1번 도와주는 게 더 낫다.’ 라던지 하는 문장에 죽죽 줄이 
가 있었다. 으음. 일리 있는 말일지도...... 하지만 나 같은 경우
엔 항상 교복이잖아. 세이시아가 마음에 들어할 색깔.....이면 역시 검
은 색인가? 무슨 초상 당한 사람도 아니고. 흐음, 1번의 곤란한 
일을 도와주라는 말에는 ok! 라고까지 첨삭을 해놓았구만. 과연 누구의
곤란한 일을 도와준 걸까? 한번 시간 나면 조사해 봐야겠군. 큭큭. 
혹시 모르지. 이 일로 로크의 약점을 잡아 낼 수 있을지도. 책을 
원래 자리에 툭 던져 놓으면서 생각했다. 이걸 로크에게 지금 갖다 
주면 분명 효과는 크겠지만 오래는 못써먹는다. 은근슬쩍, 은근슬쩍 
죄어가는 게 훨씬 좋겠지. 흐흐흐. 라고,

나란 녀석, 마음속의 악마가 자꾸 커져가는 것 같아. 


시험 당일 아침이 되어서야 깨달은 사실이지만, 로크의 약점을 써먹
든 못써먹든 지금 중요한 건 그게 아니란 거다. 기말 시험이 훨씬 
중요하다!! 나 같은 경우는 성적에 따른 용돈의 액수 변동까지 포함되
어 있기 때문에 프라임 마스터링은 둘째 치더라도 높은 성적을 받는
건 뭣보다 중요하다. 고로, 로크 건은 좀 덮어 두기로 했다. 시험 
끝나고 써 먹어야지. 우흐흐.

“저, 불초소생 딜센! 기말 시험에 참가해요!! 지난번에는 거의 견습 
상황이었지만, 지난 수개월 동안 열심히 독학에 독학을 거듭! 이번
에는 교내 수석을 노린다구요!”

...... 딜센이 만약 ‘남자 친구 사귀는 법’ 이란 책을 읽고 있었다
면 이럴 때 써먹는 건 데 말야.

“힘내세요, 딜센. 저도 열심히 할 테니까요.”

“우웃...... 세이시아도 교내 수석을 노리는 거에요? 나, 나의 최고
의 라이벌이 될 가능성이 너무 커요. 세이시아는 저번에 마법 물리학
예비평가에서 1등 했다면서요? 너무 대단해요오~ 저도 그렇게 되고
싶은데. 어떻게 하면 그렇게 공부 잘해요? 여기 자리에 앉아 있는
수많은 들러리들에게도 조금 가르쳐 주시지.”

딜센은 살짝 농담조로 이야기 한 듯싶지만 그 파장은 너무나 컸다. 
각자 자리에 앉아서 열심히 요점 정리 페이퍼를 외우고 있던 수많은
들러리(물론 나도 포함된다.)들의 안색이 딱딱하게 굳어져 버린 
것이다.

“조용히 해 이것들아~~~!!! 시끄러워서 공부할 수가 없잖아!!”

저기 구석탱이 바로 앞, 그러니까 테르 전용 지정 좌석 바로 앞에서
수십 장에 달하는 요약 페이퍼를 펼쳐놓고 열심히 웅얼거리던 동급생
한 명이 비명에 가까운 소리를 질렀다. 세이시아와 딜센이 놀란 
나머지 눈을 꽉 감으며 어깨를 한껏 움츠렸다. 심장 쪽에서 불꽃이
튀겼다.

“미, 미안해요. 떠들어서 죄송해요.”

말한 내용이 딜센에 비해 한참 적으면서도 그녀를 감싸면서 먼저 사
과를 하는 세이시아였지만, 그 얼치기 녀석은 요약집들을 뒤엎으며 
짜증만 낼 뿐이었다.

“미안하다면 다야!.......어, 케, 케인?”

그의 동공이 확대되었다. 이름은 모르지만, 눈 하나는 제법 크다는 
건 익히 들어 알고 있는 그 동급생의 동공에 비친 나는 입매를 비스
듬히 찌푸리고 눈썹을 치켜 올린, 시비 걸기 전담인 시정잡배의 얼굴
을 하고 있었다. 아아, 자꾸 이러면 세이시아에게 미움 받을텐데. 싫다.
------------------------------------------------------------ 
*memo : 엔첸트 웨폰 마스터링 : 일반적인 무기에 ‘정비’ - 그러니까
칼날을 숫돌에 갈거나, 활줄을 다듬
는다거나 하는 작업이 필요하다면
마법적 무기에는 ‘엔첸트 웨폰 마스
터링‘이 필수다. -영구화-라는
주문을 제대로 부여하지 않는 이상
그 물품에 담겨 있는 마력은 조금씩
새어 나갈 것이고, 그러면 당연히
약해지기 때문이다. 마법물약에
담그는 것부터 이프리트의 화로에
올려놓는 것까지 다양한 방법의 
엔첸트 웨폰 마스터링이 존재한다.



마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (2)


발을 책상 위에 올려놓고, 상대방을 깔보듯 눈을 내려 깐다. 기선 
제압의 기본 중의 기본이지. 훗. 아, 주의할 건, 나 정도의 인지도가
없으면 되려 밟히기 십상이니 어지간하면 사용하지 말라구.

“세이시아 같은 미소녀가 한껏 허리를 굽혀 미안하다고 하는데, 그
게 다가 아니면 도대체 어떻게 해 줘야 만족할 텐가? 자네.”

“아, 저기, 나는 그저...... 조금 신경과민이 되어서.... 미안해, 
미안하다구.”

“미안하다면 다냐!”

그녀석이 축축 늘어지는 얼굴을 봐 주기가 역겨워 일갈성과 함께 주
먹을 내뻗어 녀석의 안면에 일격을 - “히이이익!!!!!!”

“안돼요!”

- 먹이지 않고, 접촉점 1센티 앞에서 멈췄다. 뭐, 세이시아가 제지
를 하지 않았더라도 멈출 생각이었기에 가능한 행동이었지만. 난 살짝
녀석의 등에 손을 툭툭 털어내면서 낮게 읊조렸다.

“세이시아 덕에 산 줄 알어. 그렇지 않았다면 그 커다란 눈알이 얼
굴뼈 밖으로 튀어나왔을 테니까”

낮게 읊조린 이유는 세이시아 귀에 들어가지 않게 말하기 위해서였
지만 나를 바라보는 그녀의 눈동자가 불안의 극치를 달리는 걸 보니
별로 효과는 없었었나보다. 츳츳 혀를 찼다. 조금 미안한 걸.

“어, 저기, 그럼 모두 시험 잘 봐요~!!”

딜센은 그 말을 남기고는 교실 밖으로 쪼르르 도망치듯 빠져나갔다. 
여기서 시험 보는 것도 아니면서 왜 온 거야? 나원 참.

“잠깐, 케인. 하나 말할 게 있는데.”

얼굴이 블루 드래곤 면상마냥 파랗게 식어버린 얼치기 놈 뒤에 앉아
있던 테르가 선생님께 질문하는 학생마냥 손을 곧추 들었다. 귀찮아.

“뭐냐.”

“너, 내 눈은 속일 수 없어. 아까 얘 때릴 생각 없었지? 세이시아가 
굳이 멈추라고 하기 전에도 알아서 멈출 생각이었지?”

..... 날카롭다!! 저 녀석, 나에게 하도 얻어터지다 보니 매에는 일
가견이 생긴 거 아냐? 뭔가 이유모를 경외감을 심장 한 뿌리에 숨겨
놓은 채 냉정한 어조로 답했다.

“만약 그렇다면?”

“왜~~~ 사람~~~ 차별 해~~~ 나는 봐준 적 없는데~~~ 왜 다른 사람은 
봐주냐고~~ 이건 억울하잖아~~~”

요즘 들어 몸이 굳어버리는 경우가 속출하고 있다. 세이시아의 경우
와 다른 점은 뇌 속도 굳어버린다는 점이다. 양손을 바둥바둥거리며
앙알대는 테르의 모습은 참으로 가여운 것이라, 내가 친히 손을
뻗기도 상당히 껄끄러웠다.

그래서 의자 하나 집어던지는 선에서 마무리 지었다. 와지끈!

“저 녀석도 엘덴에 버금가는 퇴행아군......”

뻗어버린 테르 주변에 모여드는 학생들을 바라보며 낮게 중얼거렸
다. 서글프게 식어버린 세이시아의 얼굴 표정을 굳게 외면해가면서.

“저기, 케인 님......”

“아아. 폭력으로는 해결되는 게 없다는 건 나도 알지만 저 녀석은 
예외 중의 예외야. 그러니까, 조금 봐 주라. 응?”

여전히 그녀의 얼굴을 바라보지 않으며 필사적으로 대답했다. 지금 
세이시아의 얼굴을 제대로 바라본다면, 미안하다며 빌어야 할지도 
모르니까. 그러니까, 그 상황에서 시기적절하게 울려준 시험 시작 
종소리와 제 1시험 감독관 라그나록 레인드 선생님의 등장은 참으로
쾌재를 부를 만 했다. 만세! 반갑습니다!

“제 1교시 마법 물리학입니다. 여러분. 이번에는 지난 시험에서 처
음으로 제출되어 많은 학생들의 원성을 산 응용 마법진 마나계수 구
하기를 과감히 빼 버렸으니 부디 평균 좀 높여 보세요.”

라그나록 선생님의 말은 차라리 애걸에 가깝다고 할 수 있었다. 하
긴 외모는 빤질빤질, 실력은 극상이라 할지라도 가르치는 걸 보면
엉망의 극치를 달리다시피 하니까(왜 수업시간 중 대부분의 남학생이
취침을 하는지에 대해 저 사람은 생각 좀 해 봐야 할 걸?) 당연 평
균 점수는 최하를 달리겠지. 흐음, 그렇다면 이번에는 응용 마법진
마나계수 구하기가 안 나오신다 이 말씀이지..... 그렇다면 조금
괜찮겠는걸?

“......”

“......”

“......!!!!”

딩동댕동-

시험지를 수거해 가는 학생이나, 시험지를 내놓는 학생이나 표정은 
매한가지였다. 뭐 씹는, 아니. 아예 삼켜버린 표정이었다.

“이번에는 부디 좋은 점수를 받길 바라겠습니다. 그럼, 다음 시간 
시험 잘 보세요.”

싱글 싱글 웃으며 교실을 빠져나가는 라그나록 선생님의 뒷모습은 
정말이지 살인충동을 유발시키는데 조금의 부족함도 없었다. 세상에,
응용 마법진 마나계수를 뺐으니까 평균 좀 높여 보라고? 그 전에 문
제 선별이나 쉽게 좀 해 주시지?

“완전히 망했다아~!!! 전 문제 주관 및 논술식 서술이라니~!”

“놔! 돌아갈 거야! 이런 데에서는 더 이상 공부 못해! 날 집에 보내 
줘어어어!!!”

“서, 성적표가 나오면 분명 엄마가 날 삶아먹을거야아~~”

등등의 비명이 아련히 울려퍼지는 가운데 세이시아는 그저 차분히
다음 과목 시험 준비를 하고 있었다. 그녀의 얼굴에는 조금의 동요도,
아쉬움도 없었다. 그저 언제나의 차분함과 정적만이 감돌뿐이었다.

“저기...... 세이시아?”

“예? 케인 님?”

“그거, 가장 배점 높은 거 말야. 맞다. 5번, 5번에 뭐야?”

정말 물어보기 비참하지만, 그래도 어쩌랴. 최소한 세이시아는 그 
누구마냥 ‘그것도 몰라? 쪼다!’ 라고 날 몰아세우진 않을 테니까.

“아..... 마학 측정 장비의 코어 부분에 들어가는 트리플 디바이스
정기측정시의 오비탈 계수를 구하는 거 말씀하시는 거에요? 벨디 23,
스쿠 6.2, 우르 48 마옴이에요.”

그녀는 생긋 웃으면서 대답해 주었다. 그리고 나는 진심으로 그 미
소에 기쁨을 느낄 수 있었다. 마, 맞았다아아!!! 

“뭐? 23, 6.2, 48 마옴? 저, 저기 벨디 24 아냐?”

“누구야? 23이라고 말한 사람? 나도 그렇게 썼는데?”

“세이시아야, 세이시아. 틀릴 리가 없다구! 6.2, 48..... 좋았어!”

“그, 그럼 나도 맞았다~!!! 흐흐...으....뭐? 마옴? 아아악!! 단위
가 틀려 버렸어~!! 말도 안돼~~ 난 다른 거 다 포기하고 그것만 풀
었단 말야~~!! 으아앙!!! 세, 세이시아, 잘못 말한 거 아냐? 뮤옴이
라던지......”

“마옴 맞아요. 초반 단위에 촉매를 적용하지 않는다, 라고 써 있었
으니까요.”

걱정스러운 표정으로 대답해주는 그녀 앞에, 단위를 잘못 써서 기껏 
정답을 도출한 문제를 틀려버린 한 여학생은 입에 게거품을 물면서 
침몰해 버렸다. 안됐군. 이상, 우리들의 영원한 정답, 세이시아 발
슈타인 양 이었습니다.

뭐, 나나 세이시아같은 경우 학년이 높지만 정작 듣는 공통 과목은 
별로 없기 때문에(내가 뭐 고전 예술이나 그런 걸 공부하는 것도 아
니고) 오전 만에 공통 과목 시험을 끝낼 수 있었다. 반면에 딜센은 
오후까지 시험이 잡혀 있는 모양이다. 딱한 녀석. 얼굴이 새빨갛게 되
어서 이곳저곳을 뛰어다니고 있는 딜센을 보노라면 마음 한 구석이
아릿해진다. 왜 저리 사서 고생이람.

“마법 물리학을 빼고는 그다지 어려운 시험이 없었지?”

“아..... 예. 마법 물리학이 가장 난이도가 있었으니까요.”

살풋 미소지으며 대답하는 세이시아의 얼굴에는 ‘시험으로 인한 초
췌함’이 티끝 하나도 보이지 않았다. 저 위대한 훼더린 회장도 시험
때에는 눈가에 기미가 잡히는데 말야.

“아..... 내일부터는 전공 계열 이론 평가인가? 에린 선생님이 제대
로 된 문제를 내 줬으면 좋겠는데. 세이시아는 그..... 누구더라? 
신드에렌 선생님이 문제를 내 주지?”

“예. 조금 어려워요. 그 선생님 문제는.”

그럴 만도. 그 선생님은 세이시아의 실력에 대해 질투를 느끼는 듯 
했으니까. 하지만 지가 질투를 내 봤자 어쩌겠어. 밤길에 몬스터 집
단에게 죽음을 당하고 싶지 않으시다면 알아서 자제하겠지. 하아, 
유니스는 시험 잘 봤을라나...... 유니스도 오전 중에 끝난다고 했으
니까 곧 나타나겠지. 하고 생각하며 4대 정령의 분수대 돌계단에 털
썩 주저앉았다. 정령계 중급반 이론 평가 장소 역시 정령관이라고 했으니까.

“케-에-이-인~!”

계단에 앉자마자 뭔가가 태양을 가려 삽시간에 주변이 어두워졌다. 
후웃, 위냐! 하고 몸을 일으켜 받아내려는 순간, 탁. 하고 뭔가를 
받긴 받았는데 무지하게 가벼웠다. 그건 바로 유니스의 가방이라는 
걸 깨닫는 순간, 뭐라 형용할 수 없는 공포감이 내 다리를 엄습했다.

“나아- 시허엄- 마앙쳤어어어~~!!”

그런 방만한 대사를 내뱉으면서 그녀는 방긋방긋 웃는 얼굴로 내 다
리를 향해 돌진했다. 그리고 제대로 기술을 걸었다. 터어억!!! 강렬한
언더 태클!! 이, 이 녀석. 이제는 미끼 전술까지 쓸 줄 아는 거냐?
대단해, 많이 컸어. 다만...... 사용할 때와 장소를 좀 가려줬으면
좋겠군. 난 슬픈 미소를 지으며 그대로 분수 속으로 유니스와 함께
처박혔다. 풍덩!!! 으아아악~~!!! 너, 너무 차가워~!!!!! 겨울이라구우~!!!

“케, 케인 니임! 유니스!!!!”

나와 유니스를 부르는 세이시아의 목소리가 귓속에 차 들어가는 물 
때문인지 더욱 더 아련하게, 슬프게 들려왔다. 
------------------------------------------------------------ 
*memo : 트리플 디바이스 : 
마학 측정 장비의 코어에 들어가는 세 개의 시축을 의미한다. 가장 
긴 것을 우르, 중간 것을 벨디, 가장 짧은 것을 스쿠라고 한다. 명
명의 근원은 고대의 시간을 관장하는 세 여신의 이름에서 따온 듯. 
마학류의 물건은 시간의 흐름에도 상당한 변화를 보여주기 때문에 강
제 정지 - 마법으로 치면 ‘타임 스톱’을 일정 구역에 시전해 놓아야 
한다. 그걸 가능케 해 주는 것이 이 세 개의 시축 막대기, 트리플
디바이스다. 마학 물품의 성격에 따라 맞춰주는 오비탈 계수가 각기
다른데, 정기 측정이라는 건 완전마력부도체를 넣었을 때 제대로 게
이지가 ‘0’점을 가리키는지 맞추는 일종의 ‘0’점 조절을 뜻한다.



마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (3)


4대 정령의 분수대에 처박히기 직전 유니스가 말한 대로 그녀는 
정말로 공통과목 이론 평가를 확실하게 망쳐버린 것 같았다. 아니,
말을 정정하자. 심각하게 망쳤다. 선생님들 전용의 자동 채점 
마법이라도 만들었는지 이번의 점수 발표는 말도 못할 정도로 빨랐
다. 그 과목 시험이 끝난 후 한 시간 정도면 발표되었다고 한다. 
뭐, 나야 옷 말리다가 지나가는 다른 놈들에게서 귀동냥으로 듣고
나서야 알았지만. 발표 장소인 마도의관 공용 게시판으로 향했을
때에는 이미 다들 보고 갔는지 아무도 없었다. 하긴, 저녁 식사
후였으니까 늦기는 늦었다만.

“우우, 와아, 저기 있다! 봐봐 케이인. 세샤아. ‘유니스 팔레이
텐’ 통합 사십 치일저엄~ 헤에헤에, 너무 못 봤어어~”

질질 끄는 목소리로 헤헤거리며 말하는 유니스. 말투로는 도저히 
지금 이 녀석이 시험을 망쳤다는 걸 깨닫기 힘들 정도로 그녀의 
목소리와 표정은 밝기 그지없었다. 역시 아무 생각 없는 걸까?

“그래도 중급반 올라오고 47점이면 괜찮은 거지. 초급반에서는 30
점 넘기도 힘들었잖아?”

그녀의 머리를 쓰다듬으며 그런 위로 아닌 위로를 해 주고 있자니 
나 스스로가 참으로 한심했다. 내가 지금 유니스에게 위로를 할 
처진가? 입술을 짓씹으며 게시판을 바라보았다.

케인 로드, 71점.

세이시아 발슈타인, 96점.

솔직히 까놓고 말해서 71점 정도면 어디 내 놔도 남들이 뭐라 할 
수 없는 우수하고도 훌륭한 점수다. 마법 물리학이 포함되어 있으
니까 말이다. 하지만...... 내 점수 바로 옆에 세이시아의 것이 
있다는 게 상당한 부담감을 안겨 주었다.

“대단한 걸 세이시아...... 항상 대단하다고 느껴왔지만.”

내 쓴웃음 섞인 목소리에 세이시아는 부끄러운지 얼굴을 발갛게 
물들이며 고개를 숙이고 있을 따름이었다. 훗. 뭐 그런 걸로 부끄
러워하지? 사실을 말한 것뿐인데. 흐음, 뭐 괜찮겠지. 어디의 누
구처럼 잘난 척하며 밑도 끝도 없이 떠들어대는 것보다는 훨씬 
나으니까. 그러고 보니 그 녀석은 몇 점이나 받았을라나? 독학이란
게 한계가 있는 법이니까 그다지 높은 점수를 받지는 못했을 거
라 생각하지만.

“저기 저기, 봐아, 딜세엔도 되게 잘 봤어어~”

삐적 마른 몸매에 비해 제법 통통한 유니스의 손가락이 게시판 한
구석을 가리켰다. 보지 않으려고 했지만 인간의 반사적인 행동이
라는 게 상당히 무서운지라, 유니스의 목소리와 몸짓에 그만 빨려
들어가고 만 내 눈동자는 어느새 그녀가 가리키는 게시판 한 귀퉁
이를 향했다.

딜센 제론, 90점.

...... 분명히 녀석은 공통 과목을 십 수가지 듣고 있다고 하지 
않았나? 허, 허허허. 어이가 없어 헛웃음이 나오는군..... 저 녀석,
정말 드래곤 맞아? 퇴화되어 모기 수준의 지능을 갖게 된 드래곤
의 일족이 정말 맞냐구!! 정말 주변에 아무도 없었으면 그렇게라
도 외쳤을지도 모를 만치 내 마음은 피폐해져 있었다. 제- 엔- 장!
! 속으로 한참 의미 없는 넋두리를 중얼거린 후 발걸음을 옮기려는
나에게 게시판 한 부분이 갑자기 확대되듯 눈에 들어왔다.

노엘 하이렛츠, 85점.

에르데논 메이슨, 60점.

...... 시험에 영향을 주진 않은 모양이다. 다행이다. 정말로.



“케인 선배, 어제 내 점수 봤어요? 헤헷! 90점! 이 정도면 어디 
내놔도 꿀리지 않는 점수죠? 그쵸? 맞죠? 우으, 그래도 세이시아
에겐 져 버렸어요.”

“아니에요. 저는 딜센과는 달리 공통 과목을 그다지 많이 듣지 않
으니까 어떻게 보면 훨씬 많은 과목을 보고도 평균 90점인 딜센이
훨씬 잘한 거에요.”

“세이시아는 너무 겸손해요. 나도 좀 배웠으면 좋겠네~”

우리의 두 에이스 여학생들은 다른 사람들의 표정이 거무죽죽하게 
변해가는 건 전혀 개의치 않은 채 밝고 맑고 정숙한 목소리로 속
닥속닥 이야기를 나누고 계셨다. 어제 나에게 당한 게 있어서인지, 
눈 커다란 얼치기 녀석은 간간히 적의 담긴 시선으로 세이시아와
딜센을 노려볼 뿐 별 다른 행동을 취하진 않았다. 하지만 딜센의
목소리는 나에게도 상당한 정신적 타격을 주는지라 결국엔 내가 
나서 버렸다.

“딜센, 너 전공 시험 여기서 안보지?”

“예. 정령계 쪽은 신청하지 않았으니까요.”

“그럼 좀 나가주겠냐? 조금 있으면 시험이 시작될 텐데 말야.”

“뭘요, 아직 30분이나 남았는...... 예, 갈께요. 시험 잘 봐요. 
선배.”

차분히 자리에 앉아있는 세이시아의 눈에 안 뜨이게 교과서 안쪽
으로 가만히 감아 쥔 내 주먹을 봤는지 그녀는 꾸벅 인사를 하고는
종종걸음으로 교실 밖으로 나갔다. 

“난처한 놈이야......”

세이시아가 정리해준 요점 노트에 시선을 파묻으며 낮게 중얼거렸
다. 내 중얼거림의 의미를 아는지 모르는지 세이시아가 살짝 미소를
지어보였다. 쓴웃음이라고 하기에는 지나치게 정숙한 미소였다. 

의외로 정령계 시험은 쉬웠고, 무난했다. 역시 기본 실력이 어디 
가냐라고 말할 수 있을 정도로 자신감 있게 시험을 치뤘다. 아, 
시험지 맨 밑에 써 있는 에린 선생의 극히 개인적인 코멘트가 조금
신경에 쓰였지만.

‘QUIZ따위 못 봤다고 실망하지 말고 열심히 풀어주시게나’

아마 나를 빗대서 한 말이겠지. 크윽.

이틀간의 전공과목 시험은 정말 무난하게 끝낼 수 있었다. 의외로 
세이시아가 조금 고전한 것 같았지만. 나중에 세이시아의 암흑계열
정령술의 시험지를 얼핏 봤는데 그 문제의 난이도란 풍렬쪽의 
것과는 상대가 되지 않을 정도로 높았다. 응용은 기본이요, 서술형
은 선택일 정도로. 어차피 암흑계열 정령술을 배우는 사람이라면 
뻔할 뻔자인데 이건 너무 속 보이는 짓 아닌가? 신드에렌 선생. 
당신 그러다가 제 명에 못살지.

- 세이시아 발슈타인, 100점.

...... 얼라. 고전하는 것처럼 보였는데.

“신드에렌 선생님은 참 좋으신 분 같아요. 제가 제 실력에 자만하
지 않도록 그토록 수준 있는 문제를 만드시다니...... 앞으로 더욱
더 열심히 해야겠어요.”

게시판을 보고 돌아가는 길에 그녀는 정말 진지하고도 굳은 얼굴
로 두 주먹을 불끈 쥐고는 학습에 대한 열의를 한층 더 불태웠다.
그런데 말야, 왜 나에겐 흡사 비꼬아서 말하는 것처럼 들리는 걸까
? 내 성격이 원채 더러워서 그런가? 으음. 한번쯤 진지하게 정신
클리닉을 해야 겠는 걸.

- 노엘 하이렛츠, 94점.

- 에르데논 메이슨, 81점.

물론 녀석들의 점수를 보는 건 잊지 않았다. 그렇지 않으면 안심
이 안 되기 때문에...... 흐음. 점수를 보아 하니 정말 별 영향은
없는 듯 하군. 다행 다행. 괜히 나중에 나 때문에 시험 망쳤다느
니 뭐라니 하는 말은 듣기 정말 싫으니까. 

“시험이라는 건 정말 짜증나~~~!!!! 세상 살아가는 데 사랑만 있
으면 되지, 뭣하러 이런 비교 평가의 도구가 필요하냔 말이냐아
아아!!! 저, 정말이지 이 세상이 싫어어어어엇!!!!!!!!”

그 후, 테르의 저런 외침을 끝으로 실기 평가까지 무사히 종료되
었다. 유니스에겐 몇 번이나 다짐을 받아두었던 터라 저번처럼 폭
주를 하거나 하진 않았지만 유니스 선생님의 시험에서 몇 번이나 
우수한 성적을 거둔 게 우연은 아니었는지 중급반 5위내에 들 정도
로 유니스의 실기 평가 성적은 우수했다. 실기 평가가 종료된 밤,
전에 엘덴에게 긁어내 저축해 두었던 돈으로 잔뜩 먹거리를 사
우리들만의 쫑파티를 했다. 이미 성적도 다 나왔고, 더 이상 걸릴 
게 없었기 때문이다...... 어째서 에린 선생님과 라그나록 선생님
, 아리스 선생님. 그리고 유니스 선생님이 중간에 끼어들었는지
는 도저히 이해를 하려 해도 불가능한 영역이었지만.

“그~러~니~까, 선생님들도 쫑파티를 했다 이거야, 딸꾹! 그런데
에, 이대로 헤어지긴 정말 뭐해서어 여기 온 거지, 2차야 2차. 신경
쓰지 마아~~.”

신경 쓰지 말라고 해서 신경을 쓰지 않는다면 인생 살아가는 거 
진짜 쉽겠군. 속으로 씁쓸하게 읊조리면서 말린 바나나 설탕절임 
하나를 집어 들어 입안에 넣고 씹었다. 향긋한 단맛이 씁쓸한 속을
달래주었다. 세이시아는 갑자기 들이닥친 선생님들을 위해 이리 
저리 술을 따라주고 있었고, “아. 정말 미안해요 세이시아 양. 제
가 어떻게든 막았어야 하는데...... 술 잘 따르시네요?” “예. 어
머님께 배웠거든요.” “에-이, 라그나록! 학생에게 추파를 던지지 
말라구우. 아리스 같은 어여쁜 아줌마를 아내로 뒀으면서 그럼 안되
지이~” “에린! 누가 아줌마야, 아줌마는! 너야 말로 나이로 치면
할머니잖아!” “오호호호, 그렇다면 존댓말 좀 써 보려무나. 아가야
.” 유니스는 유니스 선생님 품 안에서 콜콜 잠에 떨어져 있었다.
에린 선생이 나 몰래 먹인 맥주 한잔 때문인지, 그녀는 진짜 
세상모르고 잠들어 있었다.

“에린 선생님. 아무리 그래도 유니스에게까지 술을 먹인 건 진짜 
너무했어요.”

유니스 선생님이 골이 난 듯 볼을 잔뜩 부풀리고 말하자 맥주 안
에 위스키를 넣는 등의 건전 음주 문화에 반하는 자기 멋대로의 
칵테일을 만들던 에린 선생이 배시시 웃으면서 대꾸했다.

“원래 엘프란 족속은 술에 일찍일찍 적응해야 한다고. 그래야 나
중에 술 제대로 못 마시는 바보라고 놀림 안 받아.”

“...... 그건 드워프 아닌가요?”

“같은 ‘프’ 자 돌림이잖아. 그게 그거겠지.”

육포 조각을 기세 좋게 들이 씹으며 자기 종족의 정체성을 까부수
는 에린 선생의 초월적 언어 방벽을 더 이상 허무는 건 못할 짓이
라는 걸 이제야 깨달으셨는지 유니스 선생님은 하아, 한숨을 쉰 후
자신의 품에 안겨 새근새근 샛숨을 쉬는 유니스의 등을 부드럽게
쓰다듬기 시작했다. 차라리 상종 하지 말자, 말만 안했지 딱 그
런 느낌이었다.

-----------------------------------------------------------



마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (4)


“그런데 말입니다. 케인 군.”

세이시아가 따라준 맥주를 홀짝홀짝 위스키 마시듯 들이키고 있던 
라그나록 선생님이 갑자기 정색을 하고선 날 불렀다. 저 사람이 
저러면 정말로 무섭단 말야.

“예?”

“케인 군하고 세이시아 양이 이번 프라임 마스터링에 출전할 수 
있다는 거 알고 계십니까?”

“......예?”

멍한 시선으로 그를 바라보았다. 라그나록 선생님은 그런 내 표정
이 재미있는지 미약한 미소를 얼굴에 드리우며 말했다.

“세이시아 양이 마력 등급 2위, 케인 군이 6위로 출전이 가능하답
니다. 어쩌시겠습니까, 물론 하시겠죠? 지난번에는 ‘사고’로 본 
실력을 보여주지 못했으니까요. 덤으로 유그드라실 내에서 돌고 있
는 좋지 않은 소문도 케인 군의 실력으로 일축시킬 겸.”

역시, 이 사람은 다 알고 있었어. 갑자기 기분이 나빠졌다. 하지
만 그는 내가 기분이 나쁘건 말건 시종일관 웃는 얼굴을 유지하고
있었다. 질 좋은 먹을 갈아 그린 듯 부드럽게 흔들리는 눈썹이 특
히 신경에 거슬렸다.

“얼레? 라그. 케인하고 세이시아가 프라임 마스터링에 올라갈 수
있어?”

“예. 아주 훌륭한 성적으로 프라임 마스터링 출전 확정입니다.”

“확정...... 은 아닙니다.”

내 침중한 목소리에 라그나록 선생님과 에린 선생의 시선이 나에
게로 향했다. 둘의 눈동자 색은 완연히 달랐지만 그 속에 내재된 
의미는 같을 거란 생각이 들었다.

“전 세이시아와 맞붙긴 싫으니까요. 자진 기권하겠습니다.”

“앗, 차거!”

내 말이 끝남과 동시에 아리스 선생님의 비명이 방 안에 울려 퍼
졌다. 아리스 선생님의 얼음만 남은 잔에 술을 채워주던 세이시아가
그만 술병을 놓쳐 버린 것이다. 다행스럽게도 깨지진 않았지만 
방바닥과 아리스 선생님의 옷이 술로 흥건하게 젖어버렸다. 게다가
그 술 역시 보통 술은 아니었는지, 뭔가 독한 냄새가 몽골몽골
솟아오르고 있었다.

“우와아아- 데, 데스 브링거를 쏟아버렸다아~ 아까워~~!!”

에린 선생의 목소리는 그야말로 광기가 서려 있었다. 주변에서 누
가 말릴 틈도 없이 그녀는 방바닥으로 몸을 던졌다. 그리고, 열심히
핥기 시작했다. 

“이거 오늘을 위해서 아끼고 아끼고 아껴 왔던 건데~~!!!!! 한 방
울이라도 놓칠 수 없다앗! 할짝할짝할짝할짝할짝할짝할짝할짝.”

“에, 에린! 추해~!!! 꺄악, 뭐, 뭐 하는거야!!!”

어느새 방바닥에 쏟아진 데스....브링거인가? 여하튼 상당히 다크
한 이미지의 이름을 가진 술을 다 핥아 마신 에린 선생이 곧바로 
아리스 선생님께 달려들었다. 목적은......뭐, 옷에 묻은 술 빨아
먹기다. 그 광경을 차마 봐주기 힘들었는지 라그나록 선생님은 ‘크으~
!’ 신음을 흘리며 얼굴에 손을 갖다 대었다.

“쏟아진 물을 되돌리는 마법이라도 만들어야지 나 참 못 봐주겠
군......”

손가락 틈 사이로 새어나오는 라그나록 선생님의 목소리에는 지극
한 한탄이 섞여 있었다. 잠시 후, 닦아내고 환기를 시키고 이것저
것을 하고 나서야 안정을 찾은 기숙사 방 안에 세이시아의 조용하지
만 약간 떨리는 목소리가 흘렀다.

“저, 저 때문에 그러신다면 제가 대신 기권할께요. 그러니까 케인 
님께서 프라임 마스터링에 출전하세요.”

“저기, 있잖아. 내 개인적인 생각이지만 학생들끼리 ‘님’을 붙인
다는 건 그리 좋아 뵈지는 않는 풍경인데 말이야. 안 그래, 라그?”

“....... 분위기 좀 맞춰서 끼어드는 게 좋을 듯 합니다만. 에
린.”

“예예, 라그나록 님.”

혀를 빼죽 내미는 에린 선생과 부르르 입술을 떠는 라그나록 선생
님의 모습을 뒤로 하곤 입을 열었다.

“세이시아는 내가 다치길 바래?”

“예? 아, 아니요. 절대로 바라지 않아요. 건강하시길 빌어요.”

캬아, 정말 갸륵한 여자애다. 마음속으로 남몰래 감동의 눈물을 
흘렸다. 

“그래. 나도 역시 네가 다치길 바라지 않아. 그러니 둘 다 기권하는 
게 좋을 듯싶군. 세이시아. 프라임 마스터링이란 건 다치거나, 심하면
죽을 수도 있는 조금 과격한 평가전이라고. 죽은 적은 없지만. 물론
우승하면 그 만큼의 가치가 있는 상품을 받을 수 있지만 지금 나에게
있어서 가치가 있는 상품이란 건 존재하지 않아.”

순간, 뭐라고 말을 하려다가 유니스 선생님께 호되게 꼬집히는 에린 
선생을 곁눈으로 즐거이 감상하며 이야기를 계속했다.

“따라서 성적이 된다고 해도 굳이 프라임 마스터링에 나갈 필요는 없
지. 뭐 로크 같은 녀석은 실력파 지상주의니까 자신의 힘을 체크하기 
위해서라도 나가겠지만......”

“그렇습니다. 이미 로크 군. 훼더린 양, 아이쉐 군, 프레아 양, 제미
시엘 양과 딜센 양의 출전 결정은 받아놨습니다. 마지막이 여기였는데
의외의 결과, 아니. 어쩌면 예상대로의 결과가 도출됐군요.”

조금 전까지의 취기는 어디로 갔는지 어느새 말끔해진 얼굴의 라그나
록 선생님이 빙긋 웃으면서 말했다. 이 사람은 정말 이런 게 기분 나빠.
어리버리한 태도로 이미 모든 걸 해결해 놓는 ‘기분 나쁜 유능함’ 
이라는 게. 그건 그렇고, 딜센도 출전한다고? 나원 참. 녀석. 시험 좀 
잘 봤다고 눈에 뵈는 게 없는 모양인데...... 한번 혼 좀 나보라지.

“자-암깐, 라그 라그. 너 그러면 내가 여기로 2차 가자고 한 걸 굳이 
막지 않은 이유가 그런 거야?”

“예. 뭐 기왕 이용할 수 있는 상황이라면 무리 없이 이용하는 게 좋을 
듯싶어서요.”

얼굴의 미소를 지우지 않은 채 대답하는 라그나록 선생님. 어쩌면 저 
얼굴은 마법을 걸어 놓은 가면 같다는 말도 안 되는 망상이 내 머릿속을
지배했다. 에린 선생은 그 말과 표정이 기분 나쁜 듯 입술을 삐죽거리
며 앙알거렸다.

“라그는 말야, 정말 앙큼하단 말야. 뭐 그러니까 궁그닐에서 발을 뺄 
수......”

“에린!”

아리스 선생님과 라그나록 선생님이 동시에 경악하듯 소리쳤다. 곤히 
잠자고 있던 유니스의 몸이 움찔거렸다.

“아......으. 미, 미안. 오늘 너무 기분이 좋아서 그만 취해버렸나
봐...... 자, 자 어때? 이만 가는 게. 애들도 자야 하니까.”

에린 선생의 태도는 평소의 그녀답지 않게 잔뜩 움츠려져 있었다. 그
리고 그런 그녀를 바라보는 라그나록 선생님의 얼굴 역시 평소의 그것
과는 너무나 거리가 있었다. 마치, 금기를 범한 자를 징벌하려는 재판관
의 위압적이고 고압적인 얼굴 마냥.

“찬성이에요. 아무리 프라임 마스터링에 참가하지 않는다고 하지만 그
동안 필기시험이다 실기시험이다 해서 많이 피곤해져 있을테니까요.”

“우리가 나쁜 거야, 우리가.”

끝없이 반성의 말을 읊조리며 에린 선생은 황급히 방을 나섰다. 그 다
음 유니스 선생님이 완전히 잠들어 버린 유니스를 침대에 눕힌 후 천
천히 방을 나섰고, 그 뒤를 아리스 선생님과 라그나록 선생님이 따랐다. 

방문이 닫히기 전, 문 틈 사이로 보이는 라그나록 선생님의 표정은 여
전히 딱딱하게 굳어 있었다. 도대체...... 뭐지? 왜 저러시는 거지?

“케인 님. 정말...... 프라임 마스터링 나가시지 않으실 거에요?” 

“말했잖아. 나가지 않아. 세이시아가 우승 상품으로 걸려있지 않는 한
은.”

닭살, 초 닭살. 거의 경천동지 수준이군. 내가 내뱉고도 스스로 닭찜
이 되어 유니스에게 잡혀 먹혀도 차마 할 말이 없을 대사에 뭔 감동을
그리 심하게 받았는지 세이시아는 양손을 마주잡고는 얼굴을 새빨갛
게 붉혔다. 눈가에는 자그만 눈물방울까지 맺혀있었다. 아무래도 세
이시아는 너무 감동을 쉽게 받는 스타일인 것 같아. 순정 소설 보면 우
엥 울어버리는 그런 스타일? 사기 당하기 쉬운 스타일이라고 말하는 게
더욱 이해가 쉬울 듯 하군.

“고, 고마워요. 정말로요. 케인 님.”

“고마워할 것까지는 없을 것 같은데. 당연한 거니까.”

무덤덤한 어조로 대답해 주며 침대 위로 몸을 던졌다. 안락한 감촉과 
약간의 알콜 기운이 육체 곳곳에 스며든 장기간의 시험으로 인한 피로
감을 나긋나긋하게 풀어주었다. 덕분에 잠을 쉽게 청할 수 있었다. 막
잠이 들려고 할 때 뭔가 부드러운 게 내 볼에 닿았던 것도 같지만, 
이내 깊이 잠들어 버려서 확실한 기억은 나지 않았다.

기억하는 건 오직 한 단어, 깨어있을 때는 술기운 때문인지 그다지 주
의 깊게 들리지 않았던 단어였다. 뾰족한 날로 하늘을 찢어발기며 땅을
갈라놓는.......

신의 창, 궁그닐.

------------------------------------------------------------
*memo : 궁그닐 : 원래 북구 신화에서는 오딘의 창으로 나오지만,
여기서는 단지 ‘신의 창’으로 나온다. 하지만
그 의미는 신화의 그것과는 사뭇 다를 듯.

데스 브링거 : 술에 약한 자가 마시면 죽을 수도 있다는
의미에서 붙여진 이름, 따라서 충분히
희석시켜 마시지 않으면 곤란, 위험하다.
하지만 그 맛은 너무나 탁월하다. 야사에
의하면 이 술 먹고 정사(!)를 즐기다가
복상사를 한 사람이 꽤 많다는......



[마법교육기관 유그드라실]-153 첨부파일 : 


등록자 : 유지훈(NT1RX78) 조회수 : 119 

등록일 : 2002-03-13 07:38:30 관련자료 : 없음 본문크기 : 7668 bytes 




마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (5)


마력 등급 8위내의 학생들이 1대 1 토너먼트 전을 벌이는 학기말 
최종 평가시험 프라임 마스터링. 언제나 원활하게 진행되던 그 중요
행사가 이번에는 시작부터 삐꺽거렸다. 2위와 6위...... 그러니
까 나와 세이시아가 자진 기권을 함으로써 이전에는 없었던 새로
운 경우가 발생함에 따라 생긴 트러블을 해결하기 위한 교사 및 
학생회 간의 회의가 근 반나절 간 열렸다고 한다. 하지만 그 결론이
너무나 평범했기 때문에 그 길고 긴 회의시간 동안 과연 뭘 했는
지 매우 의심스러웠다. 분명 에린 선생의 농담 따먹기에 휘말렸을 거야. 으음. 

그 결론이란 ‘자진 기권한 두 사람 대신, 마력 등급 9위와 10위를 
달성한 학생들을 출전시킨다.’ 라는 조금 피곤한 방법이었다.

“귀찮은 방법을 택했군. 그냥 여섯 명이서 하면 되잖아?”

“그러면 부전승이 발생한다고 안 된대요.”

프라임 마스터링 준비를 하느라 피로가 쌓였는지 눈 밑에 다크 서
클이 깊숙하게 들어앉은 딜센이 세이시아가 만들어준 허브 차를 
후루룩 들이키며 대답했다. “세이시아의 차 끓이는 솜씨는 정말이
지 최고에요! 그래서 말인데요, 한 잔 더 얻어 마실 수 있을까요?
” 정말이지 뻔뻔한 녀석 같으니라구.

“흐음. 부전승이 발생한다라. 확실히 이유가 되긴 되는군. 그렇다
면 9위와 10위는 누구야?”

“노엘 선배님이랑 엘덴 선배님이요. 둘 다 출전 하겠다나봐요.”

덤덤한 어조의 대답. 그러나 그 충격적인 내용은 목젖 너머로 넘
기던 찻물을 순식간에 역류시켜 입 밖으로 뿜어져 나오게 하는데 
지대한 공헌을 했다. 푸우웁!!! 반쯤 열린 창문 사이로 새어 들어오
는 따사로운 햇살이 흩어져가는 물방울 사이에서 아름다운 칠색 
무지개로 화(化)했다. 그 현혹적인 빛깔이 내 정신을 더욱더 혼란
스럽게 뒤흔들어 놓았다. 더럽다며 발광하는 딜센의 비명 따윈 귀
에도 들어오지 않았다.

노엘하고 엘덴이 프라임 마스터링에 출전한다고?



“어머. 케인. 오랜만이야.”

이제는 완전히 그 멍청해 보이는 얼굴을 드러내 놓고 살아가는 제
미시엘이 읽고 있던 책을 책장에 꽂아 넣으며 탁한 목소리로 인사를
건넸다. 얼굴에는 붕대를 감지 않았지만 긴 옷소매 끝에 드러난
손이나 목 부근에는 여전히 검은 색의 붕대가 칭칭 감겨져 있었다.

“그런 것 같군. 그런데 말야, 제대로 된 인사도 못 건네고 질문부
터 해서 미안한데 이번 프라임 마스터링에 정말 엘덴과 노엘이 출
전해?”

그녀의 고개가 가볍게 끄덕였다.

“그래...... 정말이군. 아니, 도대체 뭘 믿고? 엘덴은 둘째 치더
라도 노엘은 이렇다 할 공격 수단이 없잖아?”

“아이한테 몇 가지 기초 격투술을 배우더라. 그런다고 통할 프라
임 마스터링이 아니지만.”

기, 기초 격투술? 노엘 녀석. 얼마 만나지 못한 동안 뇌에 부스럼
이라도 핀 거 아냐? 제미시엘의 말처럼 아이 따위의 동네 싸움에
서나 통할 법한 격투술이 프라임 마스터링에서 통할 것 같아? 나도
모르게 이빨이 꽉 다물어졌다. 어째서 노엘이 그런 의미 없는 행
동을 하는지 이해가 가질 않았다. 설마, 녀석. 나에게 한 대 얻어
터진 거에 앙심을 품고 나를 패러 출전....... 아니지 아니지. 내가
기권한 걸 안 다음에야 그에게 출전 권유가 떨어졌을 텐데.....
. 도대체 왜?

“호오. 제미시엘과 케인 아냐? 둘 다 여유인데? 프라임 마스터링
이 바로 내일인데 바이털커드에 와서 한가로이 잡담이나 나누다니.”

장난기 섞인 웃음을 터뜨리며 그가 우리 사이로 끼어들었다. 최
근, 그 누군가에게 호감을 사기 위해 이미지에 맞지도 않는 ‘여자
친구 사귀는 법’을 아주 열심히 읽고 있는 야외 정찰 수업의 달
인이었다.

“로크. 미안하지만 나는 프라임 마스터링에 나가지 않는다고. 자
진 기권했어. 바빠서 소문을 듣지 못했나 보지?”

위의 ‘바빠서’는 여러 가지 의미가 함축된 단어다. 부디 이해해 
주시길.

“그래? 아니, 하지만 왜? 어째서? 이번 상품도 상당히 땡기는 거
던데?”

“땡긴다는 표현을 쓰다니. 넌 역시 조금 언어를 순화하는 편이 좋
겠어.”

붕대를 감았을 때나 감지 않았을 때나 여전히 로크에 대한 감정이 
좋지 않은지 그에 대한 제미시엘의 어투는 거칠기 그지없었다.

“남이사 언어를 순화하던 말던, 넌 엘덴에게만 잘 보이면 되잖아? 
나 참, 그런 얼퉁이 짜식이 뭐가 좋다고 그렇게 목을 매냐?”

맞아 맞아. 제미시엘. 한번 쯤 진지하게 생각해 보라고. 로크의 
말대로 그런 얼퉁이 바보가 뭐가 좋다고 그렇게 목을 매니? 하면서
로크의 말에 맞장구 쳐 주고 싶었지만 그 순간 바이털커드 제 B-4
번 독서실, 즉 우리가 있는 바로 이 장소에 불어 닥친 한 가닥 
공포스런 냉기 때문에 그만두고 말았다. 옛날처럼 검은색 붕대를 
감고 있었다면 분명 번쩍, 하고 안광이 빛날 정도의 위압감이 그
녀에게서부터 뿜어져 나왔다.

“날 뭐라고 하는 건 참겠지만 엘덴을 욕하는 것은 참지 않아. 원
한다면 프라임 마스터링이고 뭐고 지금 여기서 상대해 주겠다. 마
법검사 로크 크레이쉐이드.”

그 박력있는 분위기에 위축되었는지 로크의 안색이 난처한 푸른빛
으로 바뀌어져갔다. ‘이거, 이 정도의 반응을 보일 줄은 몰랐는데.’
하고 말하는 듯 곤란한 표정이었다. 아, 무엇보다 그는 지금 검
을 가져오지 않았군. 맨손으로 인형술사에게 덤비는 건 거의 미친
짓이라고 볼 수 있지. 아암.

“여.보.세.요. 이쁜 아가씨. 도서관 내에서는 정숙해야 한다고 생
각하지 않으시나요?”

다행히 이 험악한 분위기는 타이밍 좋게 나타난 바이털커드 정식 
사서 스크러 아인델프 씨 덕분에 와해되었다. 제미시엘은 그녀를 한
번, 로크를 한 번, 마지막으로 나를 한 번 바라본 다음에 훗, 
헛웃음을 내뱉은 후 천천히 우리들 사이를 빠져나가기 시작했다.

“그 망발에 대한 대가는 프라임 마스터링에서 치르게 해 주지.”

“프라임 마스터링에서 나에게 이긴 적이 딱 한번밖에 없는 주제에 
자신감 하나는 우승 급이군.”

이대론 지고 있을 수는 없다, 라는 자격지심 때문일까? 로크는 오
만감 가득한 얼굴로 제미시엘의 자존심에 타격을 입히려 노력했지만
제 3자인 내가 보기에는 그게 도리어 지글지글 타오르는 불길에
기름을 부어버린 듯 했다. 아무런 대답 없이 다만 로크를 한 번 
더 째려보고는 발길을 휑하니 돌린 제미시엘의 눈빛에서 뿜어져 
나오는 지독한 살기가 그 증거였다.

“어머나, 로크 군. 여자아이의 한은 쉽사리 풀 수 없는데...... 
피곤하게 되셨군요.”

상황의 전모를 모르고서도 제법 정확한 평가를 내리는 스크러 씨
였다. 로크? 식은땀을 흘리면서 “그러고 보니..... 저 녀석, 저번에
차원 인형을 들고 나왔었지......?” 라고 중얼거렸을 뿐이다. 
하여간 로크 놈도 나에 뒤지지 않는 ‘적을 만드는 재능이 풍부한’
녀석이라니까.

“정말 피곤하게 됐네, 로크. 혹시 모르지, 슈피엘에게 가서 사정
하면 차원 인형을 깨부술 약물을 만들어 줄지도.”

나의 이 친절한 조언에도 불구하고 로크는 다만 사람 잡아먹고 데
워먹고 회쳐먹고 튀겨먹어도 성치 않는다는 폭력적인 시선으로 날
노려봤을 뿐이었다. 너무한 거 아냐? 사람의 친절을 친절로 받
아들일 줄 모르는 건조한 놈이로군.

그 후 기숙사로 돌아와 한참 동안 노엘과 엘덴...... 아니지. 엘
덴은 정령검사니까 그럭저럭 괜찮을 지도. 노엘이 왜,why,어째서 
프라임 마스터링에 출전했는지 그 이유를 생각해 봤지만 도저히 답
이 나오지 않았다. 훼더린 회장에게 한 방 먹이기 위해 출전하는 
것도 아닐테고 말야...... 이것저것 고민하다가 저녁 식사를 하기
위해 세이시아와 유니스를 데리고 식당으로 가던 차에 프라임 마
스터링의 대전표를 보게 된 것은 어떻게 보면 밥맛을 잃게 하는 
주요 요인이었다.

*프라임 마스터링 대전표*

A그룹 1차전 : 에르데논 메이슨 VS 로크 크레이쉐이드
A그룹 2차전 : 딜센 제론 VS 프레야 골드블링거
B그룹 1차전 : 훼더린 G 스트라임 VS 노엘 하이렛츠
B그룹 2차전 : 아이쉐 나타샤 VS 제미시엘 체이

뭔가 이유모를 역겨움이 짓쳐 올랐다. 불쾌함이 온 몸을 휘감았
다. 다른 건 눈에 들어오지 않았다. 단 한 줄의 문장, 겨우 한 줄의
문장이 나를 괴롭게 만들고 있었다.

훼더린 G 스트라임 VS 노엘 하이렛츠, B그룹 1차전......

누군가가 일부러 그렇게 만들었을지도 모른다는 다소 망상적인 생
각마저 들었다. 애초에 나와 세이시아가 빠질 걸 예상했을지도 모
른다는 생각 역시. 아마 유니스가 빨리 밥 먹으러 가자고 내 옷소매
를 잡아끌지만 않았어도 계속 그 자리에 서서 멍히 대전표를 바
라봤을지도 모를 정도로 정신이 없었다. 

뭔가가 심각하게 잘못 돌아가고 있었다. 이때까지만 해도 단지 내 
극히 주관적인 생각이었지만......
-----------------------------------------------
*memo : 설명할 내용 없음, 고로 금일 휴무.




마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (6)


식당에 들어서는 순간 겉으로 드러내진 않았지만 속으로는 쬐금 
놀래버렸다. 노엘과 훼더린 회장, 그리고 아이. 이렇게 세 명이 한
테이블에서 정답게 식사를 나누고 있었던 것이다.

아, 취소. 정정. 정다워 보이진 않는군. ‘언제나와 같이’ 부드럽
고 온유한 표정으로 노엘을 바라보고 있는 훼더린 회장의 태도는 
치워놓고 보더라도 노엘은 아이만 없었더라면 지금 손에 쥐고 있는
나이프를 곧바로 훼더린 회장의 면상을 향해 날려버릴 듯한 눈빛
으로 식사를 하고 있었으니까. 주변 테이블도 그 기세에 눌렸는지 
언제나 요란시끌벅적하던 그 분위기는 온데 간데 찾아볼 수가 없었
다. 찾아볼 수 있는 건 오직 극점의 얼음처럼 딱딱하게 굳은 냉기
일 뿐. 나는 가볍게 한숨을 쉬면서 세이시아와 유니스에게 작은
목소리로 말했다.

“미안한데, 오늘 저녁은 조금 간단한 거..... 샌드위치같은 걸로 
해서 방에서 먹으면 안 될까?”

세이시아도 일찌감치 이 뒤틀린 분위기를 알아챘는지 즉시 “네.” 
하고 대답했으나 우리의 식마요정 유니스 양은 오늘따라 유난히 

입맛이 까다로우셨는지 좌우로 고개를 세차게 저으며 투정을 부렸다.

“싫어싫어싫어어~ 나, 생선 튀김 먹고 싶단 말야아~ 맥아 소스 뿌
려서어, 응? 우리 그거 먹자아아~”

그것도 소리 지르듯이. 아아, 유니스 입장에서 보자면 보통 때의 
성량이었을지도 모르겠지만 평소 때의 수십 배는 조용한..... 이럴
경우는 ‘적막한’ 이라고 표현하는 게 더 정확하겠군. 여하튼 상당
히 침체되어 있는 분위기의 식당 내에 울리는 그녀의 목소리는 모
든 사람들의 시선을 끌어들이기에 조금의 모자람도 없었다. 표면
장력 수준이라면 이해가 쉬울까나. 찰랑찰랑.

“케.....인?”

“케인 군이군요. 안녕하세요.”

고개를 숙이는 행동에 맞춰 회장의 우아하게 빛나는 금발이 흐르
듯 귀 밑으로 내려앉았다. 멍한 목소리로 내 이름을 중얼거리는 
노엘과 달리, 친히 자리에서 일어나서 목례를 하는 훼더린의 이
유모를 친근감과 여유로움에 순간적으로나마 감화되었을까. 나도 모
르게 그녀에게 목례를 해 버렸다. 우우웃! 시, 실수다! 이래서 웃
는 얼굴에 침 못 뱉는다는 건가! 사람의 순간적 심리까지 꿰뚫는 
속담을 만들다니, 옛 성현들은 정말 대단하다니까. 


“유니스 양이 생선 튀김을 먹고 싶다고 하셨나요? 마침 잘 됐네
요. 오늘 식당의 추천 메뉴가 마침 그거니까 말이죠.”

야박하게도, 그녀가 손끝으로 가리킨 ‘오늘의 추천 메뉴’ 보드판
에는 정확하고도 뚜렷하게 ‘생.선.튀.김.정.식’ 라고 써 있었다.

“그치 그치? 그것 봐아, 내가 어제 밥 먹을 때에 식당 아줌마한테
에 물어봤었거드은. 생선튀기임~!!”

말을 하면서도 연신 입가에 고인 침을 열심히 닦아내는 유니스였
다. 훼더린 회장은 그 모습이 재밌었던지, 턱에 주먹을 모아 괴고선
쿡쿡하고 웃었다. 

“역시 유니스 양은 귀여워요. 사랑스럽고요. 류즈네가 생각나네
요. 안 그래요, 노엘?”

노엘의 표정이 딱딱하게 굳었다. 아마 나도 별반 다르지 않으리
라. 하지만 난 어떻게 내색할 수 없는 애매한 처지라서 손가락으로
식당 벽만 툭툭 리드미컬하게 두드렸다. 툭툭, 딱딱, 따라라란,
딱따닥따닥. 내가 손가락을 이용해 수십 가지 다양한 박자를 만
드는 와중에도 훼더린 회장은 그녀 특유의 부드러운 미소를 잃지 않
았다. 하지만, 그녀의 입술에서 샘솟듯 흘러나오는 말은 더 이상 
온유함을 머금고 있지 않았다.

“그런 사랑스럽고 귀여운 유니스 양을 상처 입히는 짓은 좋지 않

겠죠? 과정으로서든, 결과로서든.”

“당신은...... 정말......”

회색으로 질린 노엘의 입술에서 위시페스의 바위에라도 깔린 듯 
잔뜩 억눌린 목소리가 기어 나왔다. 승기를 잡았다라고 생각한 
걸까? 훼더린 회장은 차가운 냉소를 내비치며 노엘의 어깨를 친근하
게 감싸쥔 다음 - 모르는 사람이 보면 연인이라고 착각할 수 있을
정도로 - 발걸음을 출입문으로 향했다. 당연하게도 출입문에는 내
가 서 있었기 때문에 그녀는 나와 마주할 수밖에 없었다. 왜일까
, 비켜주기가 싫었다. 놀부 심보일까. 억하심정일까. 

“식사 맛있게 하세요. 케인 군.”

뭐든지 좋으니까 그녀가 말꼬를 터주기만 바라고 있었던 나는 기
회를 놓치지 않고 입을 열었다.

“훼더린 회장. 도대체 뭘 꾸미고 있는 겁니까?”

그녀가 방긋 웃었다. 아니아니, 방긋 ‘비’ 웃었다. 다른 사람은 
몰라도, 난 분명히 그렇게 느꼈다. 나도 모르게 손에 힘이 들어갈
정도로.

“세이시아 씨. 케인 군 좋아해요?”

내 질문에는 대답하지 않은 채, 그녀는 세이시아에게 질문했다. 
즉, 무시당해버렸다. 여느 때의 나라면 이 불쾌감을 참지 못하고 
다시금 끼어들었을 터인데 회장의 태도가 워낙에 진지했던 나머지

끼어들 수가 없었다. 

“예. 사랑해요.”

조금 당황할 거라는 내 예상과는 달리 그녀의 대답은 매우 신속했
다. 이에 질 세라, 유니스도 양손을 머리 위로 들고선 폴짝폴짝 
뛰면서 (아마 주의를 끌기 위해서겠지만) 외치듯 말했다.

“나두 나두우~! 케이인 무지이 사랑해~!!”

“행복하겠군요. 케인 군. 이렇게 아름다운 두 소녀의 사랑을 한 
몸에 받고 계시다니요.”

유니스의 손을 마주 잡아주며 훼더린은 정말 부럽다는 어조로 이
야기했다. 어이 회장, 당신 혹시 여자 취향이우? 그런 건 정신 건
강에 좋지 않을 텐데. 육체적으로도.

“그러니까 잃어버리지 않도록...... 꼭 잡고 있어요.”

자신이 잡고 있던 유니스의 손을 내 손에 쥐어주며 읊조리는 훼더
린 회장의 목소리는 내 해괴망측한 상상과는 너무나 맞지 않아 커
다란 괴리가 생성될 정도로 낮고 가냘팠다. 유니스는 멍한 시선으
로 훼더린을 바라보았지만 곧 자기 손에 들어온(표현이 조금 역전
된 경향이 있군) 내 손을 놓지 않으려는 듯 손에 힘을 주었다. 뭐,
손에 힘을 준다고 해서 아프거나 하진 않았지만. 

“세이시아 씨도요. 케인 군을 잃어버리지 마세요.”

어느새 내 옆으로 빠져나간 그녀가 출입문을 닫으면서 남기고 간 

마지막 목소리는 한동안 적막한 식당 속을 떠돌다가 사람들의 웅
성거림 속에 흩어져갔다. 무슨..... 말이지?

“저, 저기. 케인!”

하도 그 의중을 파악할 수 없어 혼란해 하고 있었던 찰나, 뭔가 
단단히 결심을 한 듯 잔뜩 고양된 노엘의 목소리가 귓전을 때렸다.
불렀는데 그냥 씹어버리고 나가기도 참 뭐했던지라 그를 바라봐
주었다. 체술 훈련을 한다는 게 사실이었던지 얼굴 군데군데에 상
처가 나 있었다. 머리카락도 자른 것 같았다. 평소에는 귓등으로 
넘겨서 그렇지 얼굴 앞으로 쓸어내리면 눈동자를 덮을 정도로 길
었던 머리카락이 이제는 이마 중간 즈음에서 그 끝을 보여주고 있
었다. 노엘의 이마가 별로 넓지 않다는 것을 감안할 때, 상당한 
머리카락을 잘라냈을 것이리라.

“왜 불러?”

“나, 이번 프라임 마스터링에 출전해. 알고...... 있지?”

“너 뿐만이 아니라 엘덴도 출전하는 걸로 알고 있는데.”

“그, 그래. 엘덴도 출전하지. 그래서 말인데...... 보러 올 거
지?”

솔직하게 말하자면 별로 보고 싶지 않았다. 여러 가지 이유를 댈 
수 있겠지만 역시 가장 꺼려지는 것은 ‘마법사 길드’의 재수없는 
늙은이들과 마주칠 수 있다는 점이었다. 정말 그것만은 사양하고 

싶었다. 아마 슈피엘도 마찬가지일 것이다. 그래서 솔직하게 말했다.

“보러 가 주지.”

...... 순간적으로 바뀌는 게 사람의 마음이라고 했던가. 입을 여
는 순간, 훼더린 회장의 얼굴이 눈앞을 스쳐지나갔다. 뭘 말하고 
싶었던 것일까, 어쩌면 이번 프라임 마스터링에서 그걸 알 수 있지
않을까 하는 생각이 들자 심경에 변화가 생겼다. 심경이 변하니 
말도 변하는 건 당연하고도 당연한 이치로소이다.

“결과가 궁금하거든. 훼더린 회장과 너, 어느 쪽이 이길런지. 아
마 90퍼센트 이상의 확률로 회장이 이길 것 같지만.”

“다들 그렇게 말하고들 해. 아하하......”

“그, 그래도 나한테 격투기의 전반을 교육받고 있으니까 문제 없
다구!!”

“남자는 가랑이를, 여자는 가슴을 쳐라. 라는 거 말이냐? 너에게
는 별로 통용될 것 같지는 않다만. 절벽아가씨.”

예고 없이 갑자기 끼어드는 아이의 태도가 괘씸해 조금 심한 표현
으로 놀려대자 그녀의 얼굴이 새빨개졌다. 머리카락은 파랗고, 얼
굴은 빨갛고. 음양의 이치가 매우 잘 어우러진 얼굴이로군. 아아,
그렇게 치자면 세이시아가 원조인가? 백옥처럼 하얀 얼굴에 어둠
을 통째 집어삼킨 것 같은 칠흑빛 머리카락. 빛과 어둠의 그윽하

고 황홀한 조화라고 할 수 있지.

“저어지일!!! 가, 가자. 노엘! 이런 망나니 놈하고 어울려봤자 너
에게 이득될 건 하나도 없다고!”

“가슴 없는 폭력소녀와 어울리는 것보다는 나을 것 같은데.”

“닥쳐어어!!”

노엘을 질질 끌다시피해서 밖으로 빠져나가는 그녀를 향한 나의 
악의 없는 농담이자 진실을 파헤친 주절거림에 답한 것은 광기에 
얼룩진 가련한 절벽가슴녀의 욕설이었다. 그 들어주기 차마 민망한
욕설은 도리어 노엘이 흥분한 아이를 끌고 식당 밖으로 나갈 때
까지 계속되었다.

“하아, 저렇게 쉽게 흥분해서야......응?”

순간, 나는 내 발언에 대해 깊게 후회해야만 했다. 아이의 장래에 
대한 걱정으로 한숨짓던 내 눈에 들어온 것은 다름 아닌 자기 자
신들의 가슴께를 심각하고도 진지한 눈으로 바라보는 세이시아와 
유니스였다. 잠시간의 정적 후, 세이시아는 그나마 약간 안심된 
표정으로 식사할 장소를 찾아 나섰지만 유니스는......

그날 생선튀김을 3인분이나 먹어치웠다는 표현으로 대신하겠다. 
거기다가 튀김류와는 별로 어울리지 않는다고 생각하는 우유 2리
터도 덤으로. 으아아아아. 생각하는 것만으로도 부담스러워 죽을 

것 같아.......


갑자기 무슨 뚱딴지같은 소리라고 할는지 모르겠지만, 최근 들어 
(그래봤자 어제 저녁 식사 후부터 오늘 프라임 마스터링 대회장에
오기 전 까지지만) 유그드라실에서 살아가는 게 극히 힘들어졌다
. ‘넌 원래 힘들었잖아.’ 라고 대꾸한다면 할 말은 없으나...... 
내가 프라임 마스터링에 출전하지 않은 것, 그것도 세이시아와 듀엣
으로. 에 대해 뭔 관심들이 그렇게 많은지 뒷구멍으로 소근소근
대는 잡것들이 무성생식으로 기하급수적 번식이라도 했는지 상당
히 많아졌다는 거다. 그 악의 섞인 뒷소문 중 가장 내 신경을 건드
려대는 것은 바로 다름 아닌,

내가 세이시아를 임신시켰기 때문에 그 뒷바라지(?)를 하느라 둘 
다 프라임 마스터링에 출전하지 않았다는, 발상자의 의식 구조를 
한번쯤 철저하게 해부할 필요성을 절실히 느끼게 해 주는 소문이었다
. 그 발상자가 누군지 모르지만, 확실한 건 개자식이라는 거다.

마음속으로 누군지 모르는 개자식을 향해서 한창 육두문자를 날리
고 있는 도중, 누군가가 내 옷자락을 잡아당겼다. 아기피부처럼 
마냥 뽀얗고 젖비린내 나는 조그만 손의 소녀가 얼굴을 살짝 찌푸
리고선 투정부리듯 말했다.


“케이인~ 얼굴이 너무우 무서워어어~”

솔직히 말할까? 난 네 태클이 이 세상에서 가장 무서워. 

“케인 님. 뭔가 안 좋은 일이라도 있으세요?”

슬쩍 세이시아를 바라보았다. 분명 세이시아도 어제 함께 저녁을 
먹었으니까 그 입방아군단이 찧어대는 언어쓰레기들을 듣기 싫어도
들었을 텐데...... 얼마든지 추측 가능하지 않나?

“마법사 길드 사람들과 만날지도 모른다는 게 영 신경에 걸려서 
말야.”

그렇게 둘러대고선 의자 등받이에 몸을 묻었다. 그래, 분명 그것
도 기분이 나쁜 이유 중 하나지만. 그래서 일부러 자리도 외곽 쪽
으로 잡은 거고, 모자도 눌러썼다. 한 가지 더 덧붙이자면 세이시
아에게 받은 선글라스도 쓸 생각이다. 마스크까지 착용할까 생각했
는데 그건 좀 과하다는 생각에 그만뒀다. 세이시아는 그 길고 긴
스트레이트 헤어를 곱게 땋아 가슴 앞으로 살짝 내려잡았다. 마족
특유의 염색주술을 사용해 푸른색으로 물들인 머리카락이 아침 햇
볕을 받아 은은한 광채를 뿜었다. 그리고 쓸데없이 덧붙이자면 눈 
색깔도 파란 색으로 바꿨다. 신체적인 능력이라고 그녀가 말한 순
간, 싫어도 그녀가 마족이라는 평범한 사실을 되새겼다. 블루 버

전 세이시아의 품에 안긴 유니스는 너무나 자연스럽게 변화된 색
감이 신기했던지 연신 세이시아의 머리카락을 쓸어내리거나 콕콕 찔러보고 있었다. 

“신기해요?”

“으응. 세샤. 나도 해 주라아, 응?”

“으음...... 해 주고 싶었지만요, 유니스에겐 곤란해요. 마족의 
주술은 엘프한테는 치명적이 될 수도 있거든요. 나쁜 영향을 줄지도
몰라요.”

그러자 유니스의 얼굴에 백치 특유의 어벙한 표정이 떠올랐다.

“에에? 하지마안, 내 귀를 케인 처러엄 작게 만들었잖아아. 그거
언? 괜찮아아?” 

“아. 그건 ‘부분 변화’ 주문이거든요. 마족의 주술이 아닌, 그냥 
보통의 마나를 사용한 평범한 주문이에요. 제가 말하는 마족의 주
술이란 다른 계통에는 존재하지 않는 마족만의 에너지를 혼합해 
사용하는 주술을 의미하는 거에요.”

모르는 사람을 위해서. 부분 변화는 절대 평범한 주문이 아니다. 
세이시아같은 천재에겐 그저 ‘보통의 마나를 사용한 평범한 주문’
으로 일축될지도 모르겠지만, 그렇게 치면 라이트닝 볼트나 화이
어 볼, 심지어 미티어 스웜까지도 ‘보통의 마나를 사용한 평범한 
주문’이 되어버리는 거다. 사실, 정령술사가 마나 기반형 주문을

자유자재로 쓴다는 거 자체가 사기에 가까운 반칙이라니까. 흠, 
덧붙여 말하자면 부분 변화가 왜 평범한 주문이 아니냐면...... 
제한적 범위를 두는 ‘한정적 계열 코드’를 지니고 있는 주문이기 때
문이다. 더 전문적인 내용은 조금 있다 튀어나올 memo가 설명해 줄 거다.

“그렇구나아...... 자알 모르겠지마안....... 세샤아, 그런데 왜 
이렇게에 모자를 쓰고 있어야 하는 거야아???”

유니스는 자신이 쓰고 있는 캡의 조금 긴 모자챙을 손가락으로 톡
톡 건드리며 다시금 질문을 던졌다. 왜긴 왜냐. 그 기분 나쁜 아
저씨들에게 들키면 여러모로 곤란하니까 나름대로 변장한 거지. 
게다가 자리도 외곽! 거기다가 외부인석! 하아~ 이거 자리 만드느
라 고생했다. 고생. 어쨌건 우리들 나름대로의 변장이 먹혔는지 입
장 및 좌석 배치가 끝나고 시합장의 준비가 마무리될 때까지 아
무도 우리를 눈치 채지 못했다. 훗! 완벽, 완벽.

“......그건 아니라고 봐. 케인. 세이시아. 유니스.”

어둠을 찢고 날아오르는 괴조의 뒷다리를 잡아 해부해도 그러려
니...... 하고 넘어갈 정도의 위압감을 은근히 내비치는 목소리가
내 바로 등 뒤에서 들려왔다. 

------------------------------------------------------------

*memo : 그러니까, ‘한정적 계열 코드’ 에 대해 알고 싶은거냐?
딜센 : 응. 이왕이면 왜 정령술사가 마나를 기반으로 하는 주문을 
쓰는게 사기에 가까운 반칙인지도 설명해 주라.
memo : 으음..... 이런 경우는 역시 합성마법의 달인인 아이쉐가 나
설 차례겠지.
아이쉐 : 그런 고로, 나타난 아이쉐입니다.
딜센 : 안녕하세요. 아이쉐 선배님. 프라임 마스터링 준비는 잘 하
셨어요?
아이쉐 : 항상 하던 식이지, 뭐. 자, 그건 그렇고. 한정적 계열 코
드 주문이 어려운 이유는 매우 간단해. 이유는 어렵고, 설명하긴 
간단하다. 만담같지 않냐?
딜센 : 아이쉐 선배. 그런 성격이었어요?
아이쉐 : 평소대로지 뭐. 으음. 자꾸 이야기가 엇나가는군. 자리를 
잡고 설명하자면, 한정적 계열 코드라는 것은 일종의 ‘경계선’이지.
이전 챕터에서 ‘한정적 화염 폭발’의 경우를 봤지? 이 경우에도
한정적 계열 코드가 들어가지만, 변화 마법과는 상당한 차이가 있지.
딜센 : 어떻게요?
아이쉐 : 대상이 바로 ‘생명체’라는 점이야. 마나라는 건 말야, 튀
어나가는 성격이 심해서..... 으음.... 사춘기 소녀처럼. 여하튼 
전체 변화 마법같은 경우는 아예 목표 전체를 대상으로 삼기 때문

에 상관없지만 ‘한정적’일 경우 매우 까다로워지지. 본문에 나온
유니스 귀 작게 만들기, 같은 경우를 예로 들자면 유니스 몸 전
체가 작게 만들어지는 게 아니지? 귀 하나 작게 만드는 거라구.
딜센 : 귀는 두갠데요.
아이쉐 : 너, 예리해. 베이겠다? 좋아 좋아. 지적을 반성의 기반으
로 삼아서 다시금 설명하자면 자꾸 퍼져나가려는 ‘축소형’ 변화 
주문을 일정 지역에 얽매이게 하는 거지. 이것은 ‘준 영구화’이기
때문에 그 궤도 설정이 매우 까다로와. 잘못하면 전체로 퍼져나갈
수도 있고, 애초 의도보다 마법의 효과가 낮게 나타날 수 있으니까.
딜센 : 우으, 그, 그러면 부분적 변화주문 걸 때는 그 변화 이미지
의 모든 방향성을 다 예상하고 걸어야 한다는 거에요? 
아이쉐 : 물론 그렇진 않아. 변화 주문은 일정 부분을 자동처리해 
주니까. 하지만 그래도 상당한 양의 제약을 걸 줄 알아야 하지만.
딜센 : 알았어요. 그건 이해 됐고, 왜 정령술사가 마나 기반의 주문
을 사용하기가 어려운 거죠?
아이쉐 : 엘레트론의 이론이야. 정령의 연소로 발생하는 게 마나라
고들 하거든, 난 조금 다른 생각을 갖고 있지만. 여하튼 정령의 
연소도 그 중 상당량을 차지하기 때문에 마찬가지겠지. 정령술사는

정령을 가지고 술을 부리는 자들인데 자기들 주술의 기반과는 정
반대인 마나 기반의 주술을 써봐. 물고기를 땅에다가 던져놓은 
것처럼 힘들다구. 가끔 천재들은 양서류마냥 두개 다 사용하긴 하지만.
딜센 : 세이시아는 개구리?
아이쉐 : 나이스 조크다. 으음. 너, 내 제자해라.
딜센 : 전 슈피엘 사부님의 제자라구요. 죄송하지만요.
아이쉐 : 진실은 여러개니까, 사부도 여러명을 둘 수 있겠지.
memo : 자, 자. 궁금증이 풀렸으니까 슬슬 정리하자구. 이러다 memo 
내용이 본편보다 많아지겠어.
아이쉐 : 한마디만 더 하고. 출연 좀 시켜 주시지, 작가?(건들건들) 






마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (7)


“슈, 슈피엘?”

너무 갑작스러워 그랬을까, 내 목소리는 그야말로 경악에 푹 쩔어
서 행여나 전후 사정을 잘 모르는 사람이 들었더라면 산 넘고 물 
건너는 일련의 심한 수고로움을 요하는 행동도 마다하지 않고 악
착같이 쫓아온 질기디 질긴 빚쟁이를 만나버린, 악덕 고리대금업에
희생된 가련한 시민의 목소리처럼 착각할 수 있을 정도였다. 그
렇게 생각하는 사람이 없어야 할 텐데. 으그그.

“어, 어떻게 우리인줄 알았지?”

“목소리를 낮춰. 일부러 정체를 숨기기 위해서 변장한 거 아니었
나? 그렇게 소리를 질러대면 의미가 없어질 텐데. 그리고 질문에 
대한 대답은, 여자의 감이라고만 밝혀두지.”

화학마녀의 반응식이 아니라? 그건 그렇고, 변장한 걸 뻔히 알고 
있으면서 사람을 이렇게 놀래키는 넌 도대체 뭐냐. ......꼭지까지
뒤틀린 화학마녀 녀석. 

“지적 감사히 여기도록 하겠어. 그런데 말야, 다른 데로 가 주면 
안 될까? 아무래도 네가 있으면 너무 눈에 뜨이니까 말이지.”

“너희들이 다른 데로 가면 되잖아.”

이 망할 슈피엘 녀석은 시비를 걸고 있었다. 확신한다. 이미 모든 

자리가 꽉 차있는 상태에서 다른 데로 가라는 게 말이 되는가!
...... 잠깐, 그건 슈피엘도 마찬가지잖아? 

“얼굴 표정을 보니 자신이 범한 오류가 뭔지 깨달은 모양이군. 축
하해 주지. 영광으로 생각해.”

잘나셨수. 뭐라고 콱 쏘아주고 싶었지만 그녀의 말대로 이번엔 내 
실수였기 때문에 쏘아주는 대신 다물었다. 정리해 말하면, 입을 콱
다물었다는 말이다. 최근 들어 한번 내뱉은 말을 수정하는 횟수
가 늘어나는 것 같은데...... 나이가 들어서 그런가.

“애늙은이.”

남의 마음 속 읽기의 프로페셔널인 슈피엘의 툭툭 던지는 말 한마
디 한마디는 미미한 부스러기 조각 하나하나마저 내 심성을 갉아
먹는데 지대한 공헌을 했고, 그 결과로 난 시간이 지날수록 쓰려지
는 배를 부여잡고 몸을 떨어야 했다. 제엔장.

“슈피엘 씨는 딜센을 응원하러 오신 건가요?”

고통에 바둥거리는 내가 안타까웠던지 부드럽게 등을 쓸어주던 세
이시아가 위통의 근원에게 말을 건넸다.

“그렇다고 봐도 무방하겠지. 제자의 선전을 바라지 않는 스승은 
없는 법이니까.”

개인적인 생각이라고 몰아세우지 말 것. 슈피엘 기준으로 ‘선전’
을 바란다면 십중팔구 이 프라임 마스터링 시합장은 지난 성축제때

박살나버린 연회장 꼴이 날 거다. 그러니까, 조금만 선전해주길.
부탁이야. 딜센.

“딜센은 특기가 뭔가요?”

“마학연금술. 내 제자니까 당연하잖아?”

갑자기 불어온 바람 때문에 눈앞으로 흘러내린 보랏빛 파도같은 
그녀의 머리카락을 정리하던 슈피엘이 세이시아의 질문에 너무나 
당연해서 말하는 것조차 이상하다는 듯이 약간 뒤엉킨 옥타브의 
목소리로 답했다.

“아, 아뇨. 마학연금술에도 다양한 분야가 존재하는 걸로 알고 있
어서......”

“그건 그렇지만. 궁금해?”

“예. 실례가 되지 않는다면 가르쳐 주세요.”

이 순간까지만 해도 나는 마음이 조마조마했다. 왜냐고? 내 뒤쪽
에 앉아있는 슈피엘이 어떤 녀석인가. 만사에 조건을 걸기는 예
사요, 때로는 강압으로 목적을 성취하는...... 이 시대 둘도 없는,
둘이 있으면 최악으로 곤란한 ‘신의 절대적 실패작’ 아닌가. 으음
. 신도 염세적인 면이 있단 말야. 하지만, 오늘따라 기분이 좋았던
건지 뭔지 그녀는 흔쾌히 대답을 해 주었다.

“마학연금술 중 희귀금속류의 변환 및 통제.”

-안녕하세요오오옷! 오늘 프라임 마스터링의 진행 및 사회를 맡은 
유그드라실 최고의 미모를 지닌 청순가련한 엘프 소녀, 에린입

니다!-

슈피엘의 대답과 동시에 마법으로 증폭된 에린 선생의 목소리가 
시합장 안에 메아리쳤다. ......최고의 미모? 게다가 청순가련? 
국어사전을 송두리째 말아먹을 사상을 지니고 있는 불순분자라니까
. 도대체 사회자는 어떤 요건에 입각하여 선출하는 건지 나중에
한번쯤 진지하게 조사해 봐야겠군.

-와아, 흥분되네요. 제가 지난번에 이어서 2연속으로 프라임 마스
터링의 사회를 맡다니! 기적이라고밖에 여겨지지 않아요.-

저 선생이 2연속 프라임 마스터링 사회를 맡을 동안, 이 소설이 
연중되지 않은 게 기적이라는 표현에 더욱 근접하지 않을까 싶은데.

에구, 내가 무슨 소릴.

-여러분도 모두들 알다시피, 이 프라임 마스터링은 유그드라실 내 
최고의 실력파 8명을 선출, 토너먼트 형식으로 치루어지는 시합입
니다. 당연히, 부상을 입을 수 있고...... 더럽게 재수가 없으면 
죽기도 하겠죠. 하지만! 아직까지 누가 죽은 적이 단 한번도 없다
는 점에서 이 시합장에 새겨 넣어진 ‘충격완화’ 결계를 만든 그 누
군가는 정말 대단한 실력임에 틀림이 없죠. 으음. 자자. 그럼 제 
사견은 이쯤 접고, 이번 프라임 마스터링에 출전한 8명의 소년소

녀들을 소개합니다아아!!!-

충격완화결계? 그런 게 설치되어 있었단 말야? 여지껏 몰랐었는
데...... 흐음, 유그드라실 측에서도 나름대로 학생의 안전을 생
각한다 이거군. 

-아름다운 외모에 멋진 마법 실력, 게다가 탁월한 각종 업무 수행 
능력까지 지닌 거의 완벽한 소녀! 유그드라실의 학생회장인 훼
더린.G.스트라임!! 암흑계 주문 엑스퍼트 클래스 마스터!-

반사적으로 눈을 감았다. 조금 있다가 내가 왜 이러지 하는 생각
에 눈을 다시 떴지만, 그 때는 이미 훼더린이 테스트 링 앞에 선 
다음이었다. 일부러 시합장에서 먼 곳에 자리를 잡았지만 그녀의 
표정을 살피기에는 무리가 없었다. 바이저 크리스탈 덕분이었다. 
반투명한 바이저 크리스탈 위에 떠오른 훼더린 회장의 얼굴은 약간
굳어 있었다. 긴장했나......

-다음! 여러분은 처음 보실지 모르겠지만, 이 학생 역시 꾸준한 
프라임 마스터링 출전자입니다. 이미지가 너무 너무 달라서 구경
오신 분 중에서는 심장마비로 쓰러질 분도 계실지 모르겠군요. 구
이류나드 체이. 현 제미시엘 체이입니다! 클래스, 돌-마스터!....
.. 얼라리?-

에린 선생의 소개말 끝에 반갑잖은 추임새가 들어갔다. 그녀의 시

선은 출전자 대기석에 고정되어 있었다. 뭔가 대단히 잘못됐다는 듯 
눈동자가 상당한 템포로 흔들리고 있었다. 진도 8 정도? 으음. 
시합장에서 먼 장소에서 바이저 크리스탈로 보는 재미도 나름대로
각별하군. 그런데 왜 저리 놀라는 거야?

-제..... 미시엘 양. 붕대 감고 나왔네?-

자신의 목소리가 마법으로 증폭되어 있다는 걸 까먹은 걸까? 그녀
의 얼빠진 목소리를 서라운드로 듣는 것은 심히 불쾌했다. 여하튼
에린 선생의 말대로 제미시엘은 얼굴에 검은색 붕대를 칭칭 동여맨
, 예전의 그녀의 모습으로 돌아가 있었다. 에, 엘덴하고 싸우기
라도 했나?

“왠지 모르겠지만 상당히 진지한데? 옛날같이 저렇게 완전무장을 
하고 나오다니.”

이건 또 무슨 영문모를 소리인가. 완전무장이라니? 내가 고개를 
돌려 슈피엘을 바라보자 그녀는 설마 몰랐었냐는 말로 내 무지를 
잔혹하게 씹어주었다.

“제미시엘의 저 붕대는 보통 붕대가 아냐. 수천, 수만 가닥의 실
이 교묘하게 얽혀있는 갑옷이자 무기야.”

“뭐......?”

“너. 지금까지 제미시엘이 기술을 구사할 때 사용하는 실을 다 어
디서 꺼낸다고 생각한 거지?”

그, 그야...... 뭐. 인형술사...... 분명 인형술이라는 건 정령술

이나 마법과는 다르지만......

“무슨 생각을 하는지 뻔히 보이는군. 인형술이라는 건 정령술과 
마법과는 현격한 차이가 있어. 대기중에 존재하는 정령이나 마나를
끌어오는 게 아닌, 자기 몸에 지니고 있는 걸로 기술을 부리는 
거니까.”

“하지만 차원 인형은?”

“그것도 마찬가지. 계열을 잇는 특수한 실을 사용한 거야. 그 실
을 잘라낸다면 차원 인형을 무력화하는 것도 가능하지만, 그러다가
그 실의 접합면에 끌려가 차원 저편으로 날아가..... 지는 않겠지
만 상당히 괴로운 타격을 받겠지. 그게 또 차원 인형이 돌-마스터
의 기술 중 최강이라고 불리는 이유지만. 대책은, 성가셔도 차원 
인형 본체를 부수는 것. 그거지.”

그렇겠군. 적의 약점을 알고 있지만 그것이 자신에게 미칠 타격을 
생각하자면 저도 모르게 몸이 움츠러들 테니까. 그런데 슈피엘은 
그런 걸 어떻게 알고 있는...... 아아, 지난 번 저 녀석도 프라임
마스터링에 나왔었지. 상대에 대해 철저히 뒷조사를 했었나보군. 
헉! 그, 그럼 설마 나도?

“여하튼, 그 기술을 부리는 다양한 종류의 실...... 그것을 제미
시엘은 ‘붕대’의 모습으로 짜 넣어 몸에 두르고 다니는 거지.”


생각해보니 제미시엘이 얼굴을 드러내놓고 다녔을 때도 팔 부분에
는 붕대가 감겨져 있었지. 그게 그 이유였구나. 정령술사가 정령을
부를 수 있는 촉매제인 수통이나 부싯돌을 갖고 다니는 것처럼,
인형술을 사용할 수 있게 해 주는 조작도구인 ‘실’을 몸에 지니
고 다니는 거였군. 그런데, 슈피엘은 그 사실을 어떻게 알고 있었지?

“흐응. 최근 친위대들이 말한 바에 따르면 엘덴과 룸메이트가 된 
이후 태도가 많이 온화해졌다고 했는데...... 왜 갑자기 다시 저런
살벌한 모습을 하고 나타난 거지? 아무리 프라임 마스터링이라지만
, 저렇게 얼굴까지 감싸맬 정도는 아닐텐데...... 은근히 살기도
느껴지는 것 같고.”

나는 이유를 알지. 근처에 떠다니는 바이저 크리스탈 하나를 낚아
챈 다음, 보고 있던 사람들한테는 사과의 목례를 한 후, 뒷면의 
수동 조작판을 눌러 내가 보고 싶은 사람의 얼굴을 봤다. 역시. 
아니나 다를까. 로크의 얼굴이 바위라고 해도 믿을 정도로 딱딱하
게 굳어 있었다. 앙다문 입술에서는 ‘망했군.’이라는 무언의 자괴
감도 능히 읽을 수 있었다. 스크러 씨가 그랬던가, 여자애의 한은 
쉽게 풀 수 없다고.

------------------------------------------------------------

*memo : 휴업, 휴업. 전편에 하도 많이 떠들어서.
아이쉐 : 떠든건 나라고. 그건 그렇고, 내 출연은 어떻게 된거야~!





마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (8)


다시금 조작판을 컨트롤해 이번엔 제미시엘의 얼굴을 봤다. 조금 
정확하게 표현하자면 그녀의 눈빛을 살폈다. 어차피 다른 곳은 검
은색 붕대로 칭칭 동여매져 아무리 보려고 해도 볼 수 없었으니까
말이다. 혹시 모르겠군. 투시 마법을 사용할 줄 알았으면 이야기
가 달라졌을지도. ...... 하긴, 결과적으로는 멍청한 얼굴만 구경
하게 되겠지만. 그녀의 눈은 역시 살벌했다. 강제로 잡아 올려 
고정시켰는지 모르겠지만, 보통 사람의 눈썹 위치에 거의 근접할 
정도로 뾰족하게 치켜세워진 눈매와 그 가운데에서 차갑게 빛나는 
눈빛은 가히 ‘절망스런 공포’의 영역에 들어섰다고 봐도 괜찮을 정
도였다. 에, 엘덴 무시한 게 그렇게 큰 죄였냐? 만약, 나와 엘덴
이 처음 만났을 때 이미 엘덴이 제미시엘과 사귀고 있었다면 난 
지금쯤 이 자리에 없었겠군. 그렇게 생각하니 절로 소름이 좌좌좍 하고 돋았다.

“케인 님. 추우세요? 목덜미에 소름이......”

“아, 아니. 괜시리 오한이 들어서.”

“흔히 도둑이 제 발 저린 법이지.”

걱정스러운 어조의 세이시아와는 정 반대의 극성을 지닌 슈피엘의 

쏘아대는 목소리에 다시금 위장이 아파왔다. 찌릿찌릿.

-다음은, 진흙탕에서 뒹구느라 패션과 매너에 신경을 쓸 틈이 없
어 여자애들한테 별로 인기는 없지만 실력 하나만은 확실한 마법
검사 소년! 로크 크레이쉐이드 군입니다!!!-

에린 선생님의 패기발랄한 목소리가 차디차게 빛나는 회색 하늘에 
울려 퍼지자 인형술사의 미움을 한 몸에 받는, 별로 받고 싶지 않은
특전을 흠뻑 누리고 있는 마법검사 녀석이 대기석에서 몸을 일
으켰다. 평소의 기능성을 중시한 날렵한 옷차림에서 어깨와 가슴 
일부만을 커버해 주는 탁한 녹색빛의 금속 갑옷만 입은 모습이었다
. 허리에는 그의 마법검 - 리플레커가 자리 잡고 있었다. 발걸음이
무거워 보였다.

-이어지는 프라임 마스터링 출전자는 합성마법의 달인으로, 단일
마법의 문제아로 일컬어지는 학생입니다! 참고로 덧붙이자면, 이
론적인 부분에서는 거의 저 같은 망나니 선생을 가뿐히 압도하고 
아리스같은 보통 수준의 선생과 비등비등하고 라그나록같은 꽤 잘
난 선생한테는 조금 못 미치는 수준이랍니다. 덕분에 제가 항상 
신세를 지고 있죠! 합성마법술사, 아이쉐-나타샤!-

즐거운 진행을 위해서는 스스로를 과감히 깎아내리는 것도 괘념치 

않는 건가. 여러 가지 의미로 무서운 엘프다. 에린 선생. 하지만 저
발언으로 인해 연말 보너스가 상당히 깎이겠는데. 아이쉐는 챙이
넓은 고깔 마법사 모자와 뭐에 쓸려는지 모르겠지만 옷자락 끝마
다 조그만 은색 구슬이 달린 회백색의 주술복을 입고 있어서 프라
임 마스터링에 출전한 모든 사람들 중 가장 ‘마법사 다운’ 복장을
하고 있었다. 하지만 그가 입고 나온 주술복은 일반적인 것과는 
달리 소매 부분이 넓거나 축 늘어지지 않아 땅바닥에 구슬이 끌리는
그런 일은 없었다. 그는 좌중에 앉아있는 관객들을 향해 한번 
씨익 미소를 던지면서 테스트 링을 향해 걸어갔다. 미소 속에 비친
덧니가 유달리 돋보였다.

“슈피엘. 덧니 같은 거 마법으로 간단히 뺄 수 있지 않냐?”

“트레이드 마크라는군. 별 시덥잖은 우민의 착각이겠지만. 워낙 
내세울 게 없으면 덧니 따위를 자신의 트레이드 마크로 내세우겠나.
나처럼 시대를 초월한 미의 화신 같은 경우와는 생각하는 차원 
자체가 달라. 수십 차원 위에 살고 있는 셈이지. 나는.”

내심, 정말 차원 저편으로 슈피엘이 사라져 주길 바라마지 않았
다. 카오스 디멘젼이 적힌 스크롤이라도 어떻게 구해서 읽어줘야 

하나. 파멸의 성에 가면 쓰다 남은 거 하나정도 있지 않을까? .....
..관두자. 어쩐지 다른 차원의 주민들에게 말도 안돼는 민폐를 
끼칠 것 같다. 솔직한 심정으로 표현할 때, 슈피엘보다는 세이시
아가 이백만배 정도 낫다고 생각한다. 

-아, 어느덧 단골 출전자 중 마지막 학생을 소개하게 됐네요. 마
법계에 적을 두고 있는 사람이라면 다 아는, 모르는 게 도리어 이
상할 정도로 취급받는 소환술사 가문 ‘골드블링거’의 무남독녀, 
프레야-골드블링거입니다아! 아, 가문의 이름과는 걸맞지 않게 부
끄러움이 많으니까 기립 박수라던지 피켓 응원이라던지 하는 조금 
튀는 행동으로 응원하는 행동은 하지 말아 주세요.-

지금까지 아무도 그렇게 안 했는데. 에린 선생의 오버스러운 걱정
으로 인해 프레야의 얼굴은 새빨갛게 익어 버렸고, 조금 작은 듯한
눈동자는 아예 점이 되어버렸다. 그녀의 얼굴형이 워낙 동글동글
한 탓에 그 모습은 마치 맥반석에 구운 계란을 방불케 했다. 아,
그러고보니 프레야의 별명이 계란이었지. 아마. 그리고 좌중들은
에린 선생의 말에 설득이 되어버렸는지 그 어느 때보다 조용해져 
버렸다. 고로, 전혀 어울리지 않는 적막 가운데에서 종종걸음으로

테스트 링으로 걸어가는 프레야의 모습은 애처로워 보일 정도였다
. 옛 말에 이런 말이 있지. 과유불급이라고. 적당한 게 최고야
. 골드블링거라는 성이 말해주듯 프레야의 머리카락은 찬란한 광채
를 뿜는 풍성한 금발이었다. 손에 감아쥐면 손 틈 사이로 황금빛
이 어슴푸레 비쳐 나올 정도였다. 떠도는 말에 의하면, 저 찬란한
금발이 골드블링거 가문 대대로 내려오는 ‘소환술’ 계약의 증거라
고들 한다. 특제 염색약에 담그기라도 하나.

-자, 이것으로 구 페이스들은 소개가 끝났고. 이제 대망의 뉴 페
이스입니다! 진행 요원인 라그나록 선생이 시간 없다고 자꾸 눈치를
주는 관계로 세 명 싸잡아서 소개해 드리도록 하겠습니다앗!-

선생님들 지정석에 앉아있던 라그나록 선생님의 얼굴이 창백해졌
다. 주변의 시선이 그에게 향하자 그는 어쩔 줄 몰라 하며 그대로
책상 위에 몸을 묻었다. 마치 꿩 마냥.

-먼저, 유그드라실 내 최고의 성실파 우등생. 어디 누구의 제자라
는 사실 하나만으로 루키 중 최고의 관심을 한 몸에 받고 있는 귀
여운 빨강머리 소녀, 딜센-제론! 신성계 육체면으로는 사상 처음으
로 프라임 마스터링에 출전한, 용기인지 객기인지 여하튼 출전한,

명망있는 의사가문의 아들인 노엘-하이렛츠! 마지막으로 노엘의
친우이자 정령술을 기반으로 하는 정령검술을 자유자재...... 는
아니고 힘겹게 구사하는 근성의 소년, 에르데논-메이슨입니다!!-

다른 두 명은 모르겠는데, 노엘을 소개할 때 약간의 함성 비슷한 
게 들려온 거로 봐서 지난번의 안 좋은 일은 어떻게 해결이 되었
거나 한 것 같았다. 흐음, 역시 그 여자애들 쪽이 조금 너무했던
건가?

“와아아~ 딜세엔~ 노에엘~ 에르데엔이다아~ 저기 서있는 걸 보니
까아, 어쩐지 멋져어 보인다아. 그치, 케이인?”

그야. 때 빼고 광냈으니까 그렇겠지. 아닌게 아니라 세명 다 평소
의 그네들 모습이 아닌, 기합이 딱딱 잡힌 모습을 하고 있었다. 
얼굴 표정도. 몸짓도. 짜식들. 좀 여유를 갖고 살지?

“딜센이 입고 있는 저 마학의는 슈피엘 씨가 만들어 준 건가요?”

“예전에 만들어 놓은 것들 중에서 가장 좋은 거지. 웜의 털에 인
어의 비늘과 화조의 깃털 빻은 것을 먹여 엘테나의 잎사귀 정제즙
으로 염색하고 마무리 지은 특제 마학의야.”

“대단해요. 인어의 비늘과 화조의 깃털은 서로간의 반발력이 높
은, 아주 까다로운 재료인데......”


“엘테나의 잎사귀는 융합과 보호의 힘을 지니고 있거든. 마법적 
의류를 만드는 데에는 그것만한 재료가 없어. 굳이 따지자면 생명
목의 줄기나 정수 정도일까.”

“하지만 생명목의 줄기는 지난 대파괴 이후로 세상에 나타나지 않
는다고들 하는데요.”

“그러니까 마나 추출으로 재 합성하는거지. 생명목은 파괴되었지
만, 그 힘은 대기중에 어려 있으니까. 현재 90퍼센트는 성공했지만
나머지 10퍼센트를 모르겠다는 게 문제야. 자꾸 거무칙칙한 뭔가
가 섞여 들어가거든. 그걸 어떻게 해서라도 걸러내야 하는데......”

“퓨리피케이션 형의 주문을 사용하면......”

“이 전에 없애야 하는 게 관건이라니까. 거름종이처럼. 혹시 모르
지. 퓨리피케이션의 능력을 지닌 촉매라도 있다면 모르겠지만. 지
금으로선 반응열에 관계하는 게 고작이니......”

뭔가 전문적인 대화가 난무하는 동안 나와 유니스가 한 거라곤 딜
센과 엘덴, 노엘의 복장에 대한 감상뿐이었다. ‘딜센의 옷 색깔이
연녹색이군. 케찹 찍은 파셀리같지 않냐?’ ‘먹고싶다아~케차압~
’ ‘엘덴 녀석! 저렇게 광낸 가죽 갑옷 입고 나온다고 로크에게 
이길 것 같냐?’‘엘덴도 힘낼거야아. 으응. 분명히. 노엘도 옷 멋져

어~ 권투사같아아~’‘넌 반팔 입고 글러브 착용하면 다 그렇게
표현하잖아.’ ‘그랬었어어? 우으. 그, 그리고오. 춥겠다아아.....’
‘뭐, 확실히 아직 겨울인데 반팔이라니. 춥긴 춥겠군.’ 주로 이
런 식으로. 대화의 질이 다른 걸 확 느낄 수 있지 않은가? 이래서
비교라는 게 싫다니까.

-그럼, 소개도 끝났고! 슬슬 시작하겠습니다! 마법교육기관 유그
드라실 최종평가시험 프라임 마스터링! 제 1 시합, 로크 크레이쉐
이드 대 에르데논 메이슨! 마법검사 대 정령검사입니다아!!-

에린 선생의 목소리와 함께, 동시에 텔레포트 서클 안에 들어선 
둘의 모습이 순간 사라지는 듯싶더니 어느새 시합장 안에 들어섰다.
누가 질세라 둘다 재빨리 검을 꺼내들었다. 로크는 리플레커, 
엘덴은 노스트레임이었다. 저 칼, 참 오래도 쓰는군. 일단 실력상
로크가 위고, 검의 능력도 로크가 위다. 객관적으로 볼 때 로크
의 승리라는 걸 의심할 여지는 없는 것이다. 뭐 엘덴이 나처럼 편법
을 쓰는 놈도 아니고...... 그래도 그런 수법으로 의표를 찌를수 밖에.

-제 1 시합 시작!-

“호밍 미사일!”

시합 시작 선언이 떨어짐과 동시에 난 뒤집어지고 말았다. 엘덴이 

풍렬계 정령술 엔첸트 계열 주문인 호밍을 노스트레임에 검과 동
시에 냅다 집어던진 것이다. 미, 미친 놈! 아무리 의표를 찌른다고
해도 초반부터 저런 수법을 쓰는 바보가 세상에 어디 있냐! 당연
히 로크는 아주 간단하고 유연한 몸놀림으로 자신을 향해 날아오
는 검날을 피하......

“샐러맨더, 지금이다! 버스트!!!!”

콰아아앙!!!

섬찟한 엘덴의 외침과 함께 강렬한 폭염과 섬광이 노스트레임에서 
뻗쳐져 나왔다. 그 충격을 미처 피하지 못했는지 로크의 움직임이
멈췄다. 뭐, 뭐지? 설마 미리 노스트레임에 불의 정령을 실어놨
단 말? 그러면 한 물품에 두 가지 이상의 정령을 실어 날렸단 말....
.. 하지만 아직 놀라는 건 일렀다. 엘덴의 영창은 아직 끝나지 
않았던 것이다. 그가 내뻗은 두 손을 가운데로 모아 합쳤다. 호밍을
시전한 후, 그의 주변을 떠돌던 실프의 잔재들이 빠른 속도로 엘
덴의 손에 모인 후, 무서운 기세로 증폭되면서 불길을 일으키는
노스트레임으로 쏟아져 들어갔다. 붉은 보옥으로 흘러들어가는 
에메랄드빛의 폭포수처럼. 첫 번째 실프의 인자가 노스트레임에 
깃들어있는 샐러맨더의 기운과 부딪히는 바로 그 순간, 엘덴의 혼신

의 기운이 담긴 정열적인 영창이 대기를 가로찢었다.

“부탁한다, 실프들! 연속정령술집계법! 플레에임 사이크로오오오
온!!!!”

사라지지 않은 실프의 고동이 두근거렸다. 샐러맨더의 눈동자가 
붉게 빛났다. 실프의 몸을 타고 불도마뱀의 불길이 솟구쳤다. 폭
풍이다. 그것도 불의 폭풍이다. 저 바보 얼간이 사이비 정령술사가
, 연속 정령술의 범위를 뛰어넘은 정식명칭 ‘연속정령술집계법’
일반명칭 ‘합성정령술’을 구사한 것이다. 말도 안돼. 저, 저런 
말도 안돼는 기술을 구사할 줄 알았다는 건가? 하지만 저렇게 혼신
을 힘을 다해서야...... 설마 저 녀석, 다음 시합은 생각도 안하고
오직 이 시합만을 이기기 위해...... 머릿속에 2차전 대전표가
갑자기 떠올랐다. 분명 딜센과 프레야의 시합이었지? 엘덴의 
성격을 고려해볼때, 이 무모하다고 볼 수도 있는 방식은 그에게 있어
서 당연할 지도 몰랐다.

“에, 엘덴이 이긴 거야, 아아?”

멍하니 시합을 바라보던 유니스가 띄엄띄엄거리는 목소리로 나한
테 물었다. “그래. 이겼어. 저 정도의 불길이라면 끝났다고 봐도 
무방해.” 라고 대답해줬다. 그때까지만 해도 당연하다고 생각하고
있었으니까.


하지만 현실의 실력차는 냉혹했다. 

“케인 님! 불길이......!”

세이시아의 경악에 찬 목소리와 함께 파앗! 하는 강렬한 마찰음이 
사방에 튀었다. 그 소리는, 엘덴이 그 온 힘을 쏟아 부어 이루어낸
불의 폭풍이 반으로 쩌억 갈라질 때 울려 퍼진 소리였다. 그것도
모자라 겨우겨우 이끌어낸 불의 폭풍이 갈라져버린 틈을 향해 그
탐욕스러운 야수같은 몸뚱이를 내던졌다. 물론, 당연히 다들 예
상하고 있겠지만 그 방향은 다른 어디도 아닌 엘덴이 서 있는 곳이
었다. 노스트레임도 손에 없고, 과한 정령술을 쓰느라 커넥션 타
이밍도 제로가 되어 버렸을 이 시점에서 그가 너무도 무력하게 당할
것은 보지 않아도 확연했다.

“제엔......”

허탈하게 웃는 엘덴의 입가에서 신음 섞인 목소리가 흘러나왔다.

--------------------------------------------------------
*memo : 연속정령술집계법 : 아이쉐의 합성주문과 비슷하지만,
준지성체인 정령들을 서로 협조하게
만든다는 점에서 조금 더 난이도가 있을
듯. 뭐 기본 성향이 친절한 사람이라면
정령술도 군말없이 말을 들어먹겠지만.






마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (9)


불길은 너무나 거칠었다. 당연했다. 샐러맨더의 꼬리에서만 뻗어 
나왔더라도 정령술 특유의 자의적인 역동성으로 인해 발광을 하듯
솟구쳤을 터인데...... 샐러맨더와 사이가 별로 좋다고 말할 수
없는 실프의 옷깃까지 태워 먹여가며 사용했으니 그 결과는 불길 
속에 기름통을 던져 넣은 것만큼이나 좋지 않았다.

그러나 엘덴은 포기하지 않았다. 

그의 두터운 입술이 달싹거리자, 두꺼운 갈색 가죽 장화를 신은 
발치에 희뿌연 아지랑이가 피어올랐다. 사라질 듯 하면서 사라지지
않는 허여멀건한 아지랑이, 난생 처음 보는 현상이었다. 아니다.
보긴 봤었다. 하지만 그건 아이의 경우였지, 엘덴이 쓰는 걸 보는
건 처음...... 저걸.....? 설마, 정령술사로서는 접근하지 못하
는 영역의 주문을 사용한단 말인가? 

“신성계 육체면. 헤이스트......!!”

세이시아의 입에서 도저히 믿지 못하겠다는, 탄성 섞인 중얼거림
이 흘러나왔다. 나도 모르게 손에 땀이 차올랐다. 에, 엘덴
놈...... 연속정령술집계법도 모자라, 신성계열의 주문도 익혀 
두었단 말인가! 무슨 이런 오크 찜쪄먹는 황당한 일이......!


“우와아아아아아아압!!!!!!!!!”

커다란 기합소리와 함께 엘덴이 뛰쳐나갔다. 헤이스트로 인해 미
치도록 빨라진 그의 운동방향을 읽는다는 것은 거의 불가능했고, 
흐릿한 잔상만이 그 자리를 대신했다. 튕겨져 나온 불길이 그 목표
를 잃고 결계에 부딪혀 콰앙! 하고 굉음을 내며 소멸되자 관객석
에서 함성이 터져 나왔다. 아마 끝을 낼 목적으로 불길이 뻗쳐간 
자리를 향해 날아가듯이 달려가던 로크는 목표한 지점에 엘덴이 
없자 곧바로 리플레커를 바닥에 찍어가며 겨우겨우 몸의 중심을 되찾았다.

“역시 반응이 빠르군. 뒤를 쫓아 역습을 먹이기보다는 노스트레임
을 되찾는데 주력하길 잘했어.”

허공을 수놓는 장난어린 목소리. 앞뒤 상황을 모르는 사람이 들으
면 승기를 잡은 것처럼 들릴 정도로 자신감이 빼곡하게 들어찬 어
조였다. 헤이스트의 효과가 벌써 끝난 건지 그의 움직임은 평소와
다름없었다. 두 종류의 정령마법에 시달려서일까. 그는 조금 거뭇
해진 노스트레임을 오른쪽 어깨에 살짝 걸친 조금 도전적인 자세
로 다시금 입을 열었다.

“파티는 끝나지 않았잖아? 너도, 나도. 아직도 보여줄게 한 가득 
남은 걸로 아는데.”

로크의 입에서 웃음이 흘렀다. 동의하는 웃음이었다. 그러나 내뱉

은 대사는 상당히 도발성이 짙었다. 

“까불긴.”

“이럴 때 아니면 언제 까불어 보겠냐.”

이번엔 웃지 않았다. 입술을 굳게 일자로 다물고는 리플레커를 곧
추 세워 곧바로 찔러 들어갔다. 강맹하다 못해 부러질 정도의 기
운이었다. 장난이 아니라는 걸 알아차린 엘덴 역시 어깨에 걸쳐놓았
던 노스트레임을 수직으로 떨구며 덤벼오는 로크를 맞이했다.

“저 검은머리 남자애, 분명히 마법검사라고 하지 않았어? 왜 저렇
게 검술에 의존하는 전법을 사용하는 거지?”

로크와 엘덴의 검이 맞부딪히기 바로 직전, 내 바로 건너 앞쪽에 
자리 잡은 20대 중반 정도 되어 보이는 남성 관객이 아무래도 이
상한지 고개를 갸웃하며 옆 자리에 앉은 동행에게 물었다. 으음, 
내 생각엔 그냥 자존심 때문인 것 같은데...... 그 의문은 곧바로
풀렸다. 덧붙여 말하자면, 내 추측은 보기 좋게 빗나갔다. 

“와앗!!”

유니스의 새된 목소리가 귓전에 울렸다. 내 소매를 붙잡고 있는 
그녀의 자그마한 손이 꽈악, 하고 쥐어졌다. 나 역시 나도 모르게
함성을 질렀던 것 같다. 노스트레임과 리플레커가 겹쳐지자, 리
플레커가 사라진 것이다. 비단 그것만이 아닌, 그것을 잡고 있던 자

- 로크 크레이쉐이드 역시 뿌옇게 피어오르는 빛의 파편에 녹아
들 듯 사라졌다. 바이저에 비친 엘덴의 눈동자가 당황스러움의 빛
에 깊게 물드는 게 보였다. 그리고는 뼈가 아릴 정도의 타격음이
끊이지 않고 울려 퍼졌다. 갑자기 엘덴의 뒤쪽 방향에서 나타난 
로크가 등을 치는가 싶더니 방향을 틀어 옆구리를 가격했다. 그러
자 예상하지 못했던 방향에서의 충격에 황급히 가드를 내린 엘덴의
턱에 주먹이 가해졌다. 세이시아가 눈을 질끈 감았다. 입가로 
피를 뿌리면서도 로크가 나타난 위치를 향해 필사적으로 노스트레
임을 휘둘러보았지만 그는 다시 빛을 뿌리며 사라졌다. 이번엔 머리 
위였다. 난타. 말 그대로 난타였다. 무슨 마법을 사용했는지, 
엘덴의 필사적인 반격을 전부 피해가며 머리에서부터 발끝까지 조
목조목 일격을 먹이는 로크의 모습은 마치 칼을 든 악귀...... 검귀
같았다. 그와 이야기를 나누기 전, 결코 친하다고 말할 수 없었
을 때에 느꼈던 오만한 냉정함이 경기장을 지배하고 있었다.

“저, 그, 그마.... 그만 하게 해에, 으응? 케이이인!!! 그만 두게 
하라구우우우웃!!!!!!!!!!!”

나도 한참동안 멍하니 그 광경을 지켜보고 있다가 유니스의 처절

한 외침을 듣고서야 정신을 차릴 수 있었다. 하지만, 하지만 어떻게
그만 두게 할 수 있지......? 결계를 깨?

그렇게 생각한 순간, 왜일까. 반사적으로 바라봐서는 안 되는 걸 
바라보았다. 

......정말이지 세이시아가 눈을 감고 있어서 다행이다.

-경기 종료! 승자, 로크-크레이쉐이드 군입니다!!-

더 이상은 안 되겠다고 판단했는지 에린 선생의 판정이 떨어졌다. 
그러자 엘덴을 흠씬 두들겨주던 로크가 리플레커를 검집에 꽂아 
넣었고, 완전히 실신한 엘덴은 경기장 바닥에 그대로 꽂히...... 
지 않았다. 뻗어버리기 직전 로크가 팔을 뻗어 부축한 것이다. 엘
덴의 입가에서 질질 새어나오는 피 섞인 타액이 로크가 착용한 칙
칙한 녹색 빛의 금속 어깨 보호대 위를 타고 흘러내렸다. 꼭 녹슨 
갑옷마냥 그 빛깔은 그지없이 탁했다. 

“프라임 마스터링은...... 장난이 아냐. 엘덴.”

갑옷의 색깔보다 더욱 탁한 로크의 씁쓸한 목소리가 그의 어깨 위
에 얹혀진 엘덴 위로 무겁게 내려앉았다. 하지만, 단지 내 억측
일까? 로크가 말한 프라임 마스터링이 장난이 아니라는 게 단지 
엘덴에게만 말한 건 아닌 것 같다는 생각이 든다. 묘하게 설득조를 

띄고 있었거든. 

그렇게 프라임 마스터링 제 1회전이 끝이 났다. 엘덴이 펼쳐 보인 
예상 밖의 선전에 다들 놀랐지만 결과는 패배. 기적은 그리 쉽게 
일어나는 게 아니라는 세상의 냉혹한 이치를 다시금 깨닫게 해 준
일전이었다. 마음 같아서야 님프의 치료수라도 들고 심히 곤죽이
되어버린 엘덴에게 가고 싶었지만 원래 선수 대기석이라는 게 시
합 관계자 외에는 접근이 불가한데다가, 조금의 휴식 시간도 없이 
제 2회전이 시작해 버리는 통에 자리에서 일어나지도 못했다. 슈
피엘이 “재미있는 걸 볼 수 있을 거야.” 하면서 일어서려고 한 내 
어깨를 잡아 누른 것도 그 이유 중 하나지만.

“저, 저기. 케인 님. 엘덴 씨는 괜찮을까요?”

세이시아도 걱정이 되는지 떨리는 목소리로 내게 물었으나 내가 
대답할 수 있는 대사의 범위는 극히 한정되어 있었기 때문에 굳이
입을 벌리진 않았다. 다만 고개를 살짝 위아래로 끄덕였을 뿐. 
바이저 크리스탈을 아무리 조작한다고 쳐도 이미 의무실로 실려 갔
을 엘덴의 모습을 보는 건 확실히 무리였다. 에휴. 속으로 한숨
을 쉬었다.

“와아~ 딜세엔이다아~~!! 화이티잉! 화이티잉!!”

연녹색의 마학의를 입은 딜센이 경기장 앞에 나타나자 세이시아의 

품에 안겨있는 유니스가 양팔을 쭉쭉 휘두르며 열성적인 응원을 
펼쳐 보였다. 덕분에 그녀를 품에 안은 세이시아는 그 휘둘러대는
순진무구한 과격함에 턱을 상하지 않기 위해서라도 열심히 고개
를 흔들어대야만 했다. “저, 조금만 진정해 주세요.” “딜세엔~ 힘내에
~!” ...... 어쩐지, 눈에 뜨이는 것을 막기 위해 굳이 변장씩이
나 하고 온 게 심히 바보 같아지는 순간이다. 

-프라임 마스터링 제 2회전! 마학연금술사 딜센 제론 대 소환사 
프레야 골드블링거!! 둘 다, 최선을 다 해 주세요옷!! 시작!!-

내가 미간을 찌푸리며 고개를 젓는 사이 어느새 딜센과 프레야는 
경기장 안으로 들어가 있었다. 프레야는 여전히 ‘영 내키지 않
아요.’ 하는 표정이었다. 하지만, 표정과는 달리 그녀의 손은 착
실하게 소환을 위한 수인의 궤도를 따라잡고 있었다. 그에 비해 딜
센은 별 다른 행동을 취하지 않았다. 마학의의 옷소매 안쪽에 양
팔을 찔러넣은, 잘못 보면 팔짱을 끼고 있는 걸로 보이는 그런 건
방진 태도를 시종일관 유지하고 있었다. 저거, 슈피엘이 가르쳐 준
건가? 싸우기 전에 여왕님 포즈로 상대방을 위압하라던지.

“슈피엘. 딜센의 특기가 뭐라고 했지?”


“레어마나메탈 마스터링.”

귀찮다는 듯 툭 내뱉는 그녀. 쳇. 같은 대사를 두 번 말하지 않는
다는 건가? 으음. 희귀금속의 통제술이라...... 희귀금속이라고 
하는 건 분명 오리하르콘이겠고. 근데 그걸 어떻게 다룬다는 거야?

“태고, 신의 비보를 지키는 자여. 그 비보의 피를 이은 나. 골드
블링거 가문의 딸, 프레야 골드블링거가 부르노니 즉시 응하여라!
소환의 명!! 베이헤르무트!”

영창과 함께 앞으로 내뻗은 프레야의 손끝에서 섬광이 튀는가 싶
더니 찬란한 백금의 광채를 지닌 빛의 원이 수십 개가 교차되면서
공간에 소환진을 이루었다. 딜센의 얼굴에 잔뜩 굳은 긴장감이 
떠올랐다. 허리를 약간 굽히고, 옷소매 안쪽으로 찔러 넣은 손을 
약간 밖으로 빼냈다. 프레야가 시전한 소환술의 부산물인 강렬한 
빛을 받아 그녀의 손에 쥐고 있는 뭔가가 끊임없이 반짝거렸다.

“저건......?”

“입 다물면 알게 될 거야.”

슈피엘의 압박에 그만 입을 꾹 다물어버린 바보 같은 나. 예예. 
이윽고 소환의식이 끝나자, 딜센의 눈동자가 평소와는 비교조차 할
수 없을 정도로 커졌고, 입은 아주 단단한 호두를 한방에 깰 양
인 양 그지없이 커다랗게 딱 하고 벌어졌다. 단순히 겁먹은 게 아

닌, 뭔가 다른 의미가 섞여 있는 듯 했다. 사실 나도 이해가 가긴 
갔다. 왜냐하면, 프레야의 소환체인 베이헤르무트는......

“신들의 비보를 지키기 위해 두 개의 머리를 지니게 된 광룡 베이
헤르무트여, 비보를 지닌 자로써 명하노니. 나의 적은 곧 너의 적!
..... 미안해요, 딜센. 원래 시동 주문이 이래요. 굳이 딜센이 
싫다거나 하는 나쁜 뜻은 없어요.”

으음. 두 손을 모아 쥐며 사과하는 건 좋긴 한데. 프레야. 딜센의 
귀에 지금 네 말이 들어오기나 할까? 나는 훅 숨을 내쉬면서 슈피
엘을 향해 입을 열었다.

“프레야의 소환체가 쌍두용이라는 거 말 안 해줬어?”

“상대방에 따라 전술을 바꾸는 건 진정한 강자가 할 짓이 못되는 
것 같아서 굳이 말해주진 않았어. 딜센은 앞으로 많은 일을 할 거
잖아? 그런 사소한 요건 하나하나에 좌절할 수법이라면 지금 여기
서 미리 깨져두는 것도 나쁘지 않지. 마음은 좀 아프지만.”

네, 네 놈. 그럼 네가 제미시엘에 대해 미리 조사한 건 도대체 뭔 
의도로 한 짓이냔 말이더냐...... 내가 벙찐 얼굴로 그녀를 바라
보자 슈피엘은 피식 웃으며 단조로운 음성으로 읊조렸다.

“하지만, 지지는 않을 거야. 딜센이 정신만 똑바로 차린다면 말이

지......”

--------------------------------------------------
*memo : 베이헤르무트 : 
아득히 먼 옛날, 신이 귀금속을 처음 만들었을 때 스스로
그 빛에 취해 무려 3일간이나 일손을 놓았던 적이 있다.
하지만 어느 순간 홀연히 ‘이것에 구속되면 안 된다!’ 라고
깨닫고는 심판의 산의 흙과 불길, 파괴의 바다의 물을
퍼 담아와 서로 섞어서 태초의 귀금속을 지킬 - 신을 상대로
하더라도 능히 버텨낼만한- 괴물을 창조했는데 그것이 바로
베이헤르무트다. 머리가 두개인 건 교대로 쉬라는 의미지만
태초의 귀금속이건 뭐건 다 옛 이야기가 되어버린 지금에
와서는 단순한 돌연변이 취급만 당할 뿐. 그냥 힘이 조금 넘쳐
흐르는 파충류 취급을 받고 있다. 사실 그렇고. 프로토 타입이 
어지간 하겠냐구.




Ip address : 61.252.244.102
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461)



제 목 : [마법교육기관 유그드라실]-158 
등록자 : NT1RX78(유지훈) 등록일 : 05-05 조회수 : 220 

마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (10)
-싫어도 드래곤, 좋아도 드래곤. 어쨌든 드래곤.-


이윽고 완전히 현신한 베이헤르무트를 보는 순간, 정신만 똑바로 
차린다면 지지는 않을 거다. 라는 슈피엘의 말을 ‘최소한 자폭 정
도는 해서 무승부를 만들 수 있을 테니까.’ 라는 의미로 제멋대로
재해석해 버렸다. 베이헤르무트. 태초신화류라 불리는 이야기에
서 신이 만들어낸 귀하디귀한 보물들을 지키기 위해 두 개의 머리
를 부여받은 쌍두용. 어떤 학자들은 저 베이헤르무트에서 부터 ‘용
’이란 종족이 태어났다고까지 말할 정도로 그 존재 가치와 위압
감은 확실했다. 그것이 한낱 인간에 의해 현신한 사념의 집합체로 
인한, 잘 자란 오거 정도 크기의 소환물이라고 할지라도.

슈카악!!

검게 빛나는 베이헤르무트의 발톱이 바람을 가르며 딜센에게로 짓
쳐 들어갔다. 전체적으로 바라보는 사람의 눈을 부시게 만드는 쌍
두용의 백금 빛의 신체 중 유일하게 검은 색조를 지닌 날카로운 
발톱은 여러 이유로 눈길을 끌어당겼다. 불안한 표정의 프레야와
는 달리, 그녀가 소환한 베이헤르무트의 파괴적 행동의 목표가 
된 딜센의 얼굴에 결연한 빛이 드러났다. 

“시동어, 이지스!!”

강렬한 외침과 함께 그때까지 옷소매 안쪽으로 집어넣고 있었던 
딜센의 손이 태양 아래에 드러났다. 그러자 4개의 빛나는 뭔가가 
튀어나가는 듯싶더니 그녀를 축으로 머리 위, 등 뒤쪽, 그리고 몸
앞쪽 두 군데에 일정 간격을 두고 자리를 잡고는 서로 간에 반투
명한 붉은색 빛을 뿜어 정사면체 형태의 ‘막’을 형성했다. 그 붉
은 장막에 부딪힌 베이헤르무트가 뒷걸음질치는가 싶더니 입에서 고
통에 찬 괴성을 쏟아냈다.

[쿠오오오오오오오오!!!]

“방어막......?”

나도 모르게 중얼거렸다. 그러자 기다렸다는 듯 슈피엘이 부연설
명을 하기 시작했다.

“오리하르콘의 에센스로 주조한 4개의 보옥이야. 전문가들은 약간
이나마 사념을 지니고 있다고 해서 ‘소울 젬’, 조금 취향이 과장된
사람은 ‘엘레트로이’라 부르기도 하지. 원래 완전히 방어 체계를
확립하자면 5개 이상이 되어야 하지만 워낙 정제가 까다롭고, 
획득량이 적기 때문에 지금까지의 걸 다 합쳐도 4개밖에 나오지 않
더군. 그래도 그 부족한 부분만큼 자신의 역량으로 대체하다니. 
대단하지 않아?”

그녀의 표정은 이유를 알 수 없는 뿌듯한 미소로 가득 차 있었다. 
너, 지금 자기 제자 자랑하는 거냐? 

“대단하네요. 딜센.”

나같이 삐뚤어진 심성이 아니라서 그런지 세이시아는 솔직하게 슈
피엘의 말에 동조해 주었다. 물론, 유니스는 뭔 말인지 몰라 눈동
자만 이리저리 굴리고 있었지만.

“하지만 말이야, 공격할 수단이 없잖아? 방어만 해서는 이길 수 
없다고. 혹시 유니스마냥 실드의 범위를 늘려 외벽 결계까지 밀고
나갈 건가? 잘 하면 베이헤르무트 납작이 육포를 맛볼 수 있겠군.”

내 장난 섞인 말투가 그다지 마음에 들지 않았던지 슈피엘은 미소
를 싸악 지우고 경멸에 휩싸인 눈초리로 날 쏘아보며 차갑게 내쏘
았다.

“같은 태양 아래 존재한다는 게 끝없이 창피해질 정도로 우둔한 
바보 녀석. 만약 딜센이 그런 비상식적인 공격 수단만 믿고 프라임
마스터링에 출전하려고 했다면 하늘이 허락하고 땅이 허락해도 내
가 허락하지 않았겠지.”

굳이 애매한 하늘과 땅까지 들먹일 필요는 없잖아. 그리고 네가 
그렇게 말하면 그런 비상식적인 공격수단으로 훼더린 회장을 이긴
유니스의 입장은 뭐가 되는데? ...... 덧붙이자면, 그 방식에 
패배한 훼더린 회장의 입장도 상당히 난감해 지겠군. 뭐 이런 말을 
하고 싶은 마음도 없잖아 있었지만 상황이 상황이니만큼 다른 말
을 하기로 마음먹었다.

“그럼 어떤 공격수단을?”

그녀는 대답 대신 얇고 하얀 손가락을 쭉 뻗어 경기장을 가리켰
다. 하아, 닥치고 보란 뜻이냐? 

“케이인, 케이이인. 저거 봐아. 딜센이 뭔가 하려고 하는 것 같아
아.”

슈피엘의 행동에 괜시리 심통이 나 경기를 볼 마음이 나지 않았지
만 유니스가 하도 잡아끄는 통에 할 수 없이 고개를 돌...... 아아.
보고 싶었어. 보고 싶었다구. 그래, 인정하니까 이제 조금 속이
후련하냐?

“시동어, 발키리!”

딜센의 외침이 시합장을 메우자 그녀를 중심으로 방어막을 형성하
던 4개의 오리하르콘 정제석 - ‘소울 젬’이 서로 간에 주고받던 
붉은 기운의 연결선을 끊었다. 대신, 이번엔 ‘소울 젬’ 스스로에 
강렬한 붉은 기운이 맺히기 시작했다. 방어막을 형성했을 때의 반투
명한 붉은 빛과는 사뭇 다른, 블러드 루비가 증발한다면 저런 빛
일까 생각될 정도로 탁하고 공포스러운 빛을 내뿜으며 4개의 소울
젬이 천천히 딜센 주변을 돌기 시작했다. 

“베이헤르무트!”

그 느릿느릿한 불길의 회전에 심한 불안감을 느꼈는지 프레야가 
다급한 목소리로 소환체의 이름을 불렀다. 그러자 조금 전까지 소울
젬이 형성한 방어막 때문에 적당한 공격 수단을 찾지 못해 쩔쩔매
고 있던 쌍두용이 기회는 이때다 싶은 기세로 발을 쿵쿵 구르며 
딜센에게 달려들었다. 

그러나 딜센의 몸에는 손끝 하나 까딱하지 못했다.

사나우리만치 격한 동작으로 뻗쳐져 나온 4개의 소울 젬들이 펼친 
시간차 난타가 베이헤르무트의 몸 위로 쏟아진 것이다. 눈깔사탕 
크기의 소울 젬들과는 비교도 되지 않을 정도의 커다란 몸집을 지
녔지만 소울 젬들이 지닌 파괴력은 예상 이상의 것이었는지 베이
헤르무트는 소울 젬들에게 두들겨 맞으면서 천천히 뒤로 밀려나기
시작했다. 

“계약에 증표에 따라 당신에게 부여된 힘의 개방을 허락합니다!!! 
드래고닉 포스!!”

이대론 안 되겠다 싶었는지 프레야가 소환체의 힘을 높이는 개방
식의 주문을 외쳤다. 그러자 금빛으로 아름답게 빛나던 베이헤르
무트의 몸이 격렬하게 뒤틀리기 시작했다. 검은 발톱이 회백색으로
바뀌고, 몸을 뒤덮고 있는 비늘 위로 석회 같은 각질이 일어나기
시작했다. 조금 둥글둥글했던 머리 형태는 날카롭게 뻗어 마치 
거대한 화살촉처럼 되었고, 등에는 4장의 박쥐같은 피부 질감의 
날개가 뻗쳐 나왔다. 그 어느 부분 하나 석회석 같은 각질이 뒤덮
지 않은 곳이 없었기 때문에 이제 베이헤르무트의 모습은 마치 
‘움직이는 바위’ 같았다. 소울 젬이 열심히 그 바위 껍질 위를 두
드려 댔으나, 어쩔 줄 몰라 하며 뒤로 물러서던 조금 전의 모습은 
마치 본 시합의 흥을 돋우기 위해 준비한 여흥인 양 아무런 반응도
보이지 않았다. 오히려 공격해오던 소울 젬을 가벼이 툭, 하고
쳐내는 여유까지 선보일 정도였다. 반격을 당한 소울 젬들은 힘
없이 경기장 바닥에 떨어졌고, 당연하게도 딜센의 표정은 창백해졌다.

[그르릉......]

[그으......]

바위의 목구멍에서 나직한 울음소리가 새어나왔다. ‘자신 있음’을 
한껏 표현하는 양, 베이헤르무트가 몸을 일으켜 세우고는 커다랗게
포효했다.

[쿠와아아아아아아!!!!]

[누오오오오오!!!!!]

“이런 이런..... 여기까지인가. 프레야가 개방을 할 줄은 몰랐는
데. 이번 상품이 대단하긴 대단한가 보군. 저 내성적인 여자애가 이
정도까지 덤벼들 정도니......”

베이헤르무트의 괴성에 잔뜩 겁을 집어먹고는 나에게 달라붙은 세
이시아와 유니스를 다독거리는 내 등 뒤로 슈피엘의 탄식에 찬 목
소리가 들려왔다. 

“아까는 미리 깨져두는 것도 괜찮다고 했잖아. 너.”

“누가 뭐래? 단지, 조금 섭섭하다 정도일까......사실 말이지,”

슈피엘이 갑자기 말을 멈췄다. 기침이라도 하려는가 싶어서 뒷통
수를 감싸 쥐고 몸을 앞으로 숙이는, 지극히 평범한 재채기 방어
수단을 취했지만 그 상태로 몇 초가 지나도 기침 소리는 들리지 
않았다. 그것만이 아니었다. 시합장 전체가 조용해져 있었다. 적막
그 자체였다. 조금 지나자, 이곳저곳에서 웅성거렸다. 

“케, 케인 님. 딜센의 몸에서.......”

그 말을 듣자마자 고개를 벌떡, 하고 들었다. 여자애 몸 이야기 
나왔다고 고개를 들었을 거라고 생각하는 당신, 혹시 욕구 불만 
아닌가? 난 어디까지나 ‘그녀의 비밀을 아는 사람 중 한명인데다가
교내에서는 그녀의 후견인이라는 극도로 슬픈 현실’ 의 미명 하
에 이루어지는 각종 압박감에 시달리다 못해 얻은 히스테리적 반
사조건으로 고개를 든 것 뿐이라구. ...... 이래봤자 변명으로 들을
사람은 변명으로 듣겠지. 세상은 그런 거니까...... 자, 슬슬 
본편으로 돌아가서 - 

파아앗!!!

붉은 섬광이 딜센의 몸에서 뻗쳐져 나왔다. 그것은 빛의 기둥을 
이루다가 조금씩 그 형태를 달리해 나갔다. 섬광 주문처럼 불분명한
명멸을 이루면서, 사나운 기세의 뇌전과 같이 역동적인 용틀임을
하기 시작했다.

“어? 어어?”

딜센의 목소리가 들려왔다. 얼빠진 목소리였다. 빛의 발생점에 서 
있으면서도, 도대체 왜 이런 일이 일어나는지 모르겠다는 얼굴이
었다. 약간 시간이 지나면서 빛의 꿈틀거림이 계속되고 더욱 거세지
자 바이저 크리스탈에도 노이즈가 끼기 시작하면서 더 이상 딜센
의 얼굴을 볼 수 없었다. 빛의 무도회에 초대라도 된 것처럼, 그
녀의 주변에는 붉은색 광선의 폭포가 미친 듯이 춤을 추고 있었다.

“설마...... 프레야가 개방한 드래고닉 포스가......?”

슈피엘의 약간 떨리는 목소리가 굉음 사이에서 흐릿하게 들려왔
다. 드래고닉......포스?

‘힘의 개방을 허락합니다.’

제 멋대로 허락하지 말라고. 너도 말 하는 대로 따라가지 마! 

캬아아아아아아아아아아아아아!!!!

마수의 울부짖음을 가뿐히 능가하는 대기의 마찰음이 경기장과 관
객석을 진동시켰다. 몸이 흔들릴 정도였다. 유니스가 자꾸 앞으로
굴러 떨어지려고 해서 붙잡고 있느라 애먹었다. 하지만 경기장에
서 시선을 떼지는 않았다. 이런 광경을 지금 보지 못하면 영원히 
보지 못할 것 같다는 불안감 때문이었다. 

결계 때문에 밖으로 뻗쳐나가지 못한 빛의 폭포수가 조금씩 자기
들끼리 모여들기 시작했다. 모여들수록 빛줄기의 수는 줄어만 갔다.
이윽고 그 붉은 뇌전이 4개가 되었을 때, 그것들은 바닥에 떨어
져 있는 소울 젬들에게 쏟아져 들어가기 시작했다. 

[캬으우와아!!]

[크에에에에에에!!]

두 개의 머리가 서로 다른 괴성을 지르며 베이헤르무트가 방금 전
은 비교도 안 될 정도로 시뻘겋게 달아오른 소울 젬들에게로 달려
가기 시작했다. 그 목적이야 뻔했다. 파괴. 완전히 익어버리기 전
에 부수어 버리는 것. 

하지만.

부숴지는 것은 베이헤르무트쪽이었다. 그 두껍고 날카로운 발톱과 
이빨이 소울 젬에 닿기 직전, 소울 젬들이 제 스스로 날아올라 공
중에 포진한 것이다. 빛의 궤적이 공중에 남아 아름다운 호선을 
이루어내고 있었다. 아까와는 달리 이번에는 난타 따위의 직접적 공
격은 없었다. 대신 - 

캬아아아아아아아아!!!!

4개의 소울 젬은 섬뜩한 소리를 내뿜으며 거대한 붉은 빛의 폭포
를 베이헤르무트의 몸에 때려 부어버렸다. 말 그대로 부어버렸다.
매직 애로우나 스피어 같이 꽂아 넣는 게 아니다. 양동이로 물을
퍼붓듯, 부어 버렸다. 베이헤르무트가 비명을 지르는 듯 했지만
들리진 않았다. 그 황홀하리만치 아름다운 빛의 향연에 취했던 것
일까. 아무것도 들리지 않았다. 단언하건대, 그 순간 유일하게 
깨어 있었던 사람은 프레야 정도가 아닐까.

“언서먼!”

온 몸을 뒤덮고 있던 암석갑주가 전부 벗겨질 찰나 프레야가 절규
어린 주문을 캐스팅했다. 그러자 아무 것도 못하고 다만 고통에 
몸을 내맡기기만 하던 쌍두용의 모습이 흐릿해지나 싶더니 곧 사
라졌다. 그걸 예상이라도 한 걸까, 아니면 딱 맞춰 힘이 다한 걸까
? 소울 젬들은 자신이 쏟아내던 빛의 줄기를 곧바로 멈추곤 경기
장 바닥에 툭툭 떨어졌다. 더 이상 붉은 빛을 내뿜지는 않았다. 
오리하르콘의 원래 색인 금빛을 지니고 있었다.

“졌어요...... 제가, 졌어요.”

“......”

무릎을 꿇고는 패배의 말을 되풀이하는 소녀와 아직도 멍한 얼굴
로 자신의 주위를 둘러보고 있는 소녀. 잘은 모르겠지만 둘 다 조금
전의 충격에서 벗어나지 못한 것 같았다. 하지만......

-프라임 마스터링 제 2회전의 승리자는 딜센 양입니다아!!!-

“와아아아앗!!”

“대단해! 멋져!!”

“저, 저런 대출력 광학술은 처음 봐아! 저 여자애 이름이 뭐랬지? 
내 제자로 삼겠어!! 내 밑에서 5년만 공부하면 성공은 따 놓은 당
상이라구!!”

그지없이 커다란, 결승전에서도 들어본 적 없는 크고 큰 함성이 
울려 퍼졌다. 그것은 승리자를 위한 축포. 딜센에게 있어서는 생애
처음 듣는 승리자에 대한 찬양일 것이다. 이거, 너무 뻑적지근하
게 해 주는 것 아냐? 거만해 지면 어쩌려구. 뭐, 어쨌건 이긴 건 
이긴 거니까. 그러고 보니 시인으로 찬양 받기 전에 프라임 마스터
링 1승으로 먼저 얻어내는군. 흐흐. 이대로 시 따위는 잊어버려라.
-----------------------------------------------------------
*memo : 소울 젬 : 본편에는 오리하르콘의 에센스로 만든다고
하지만, 사실 그것만으로 만들진 않는다.
블러드 루비로도 만드는데 그럴 경우
일종의 ‘촉매’로 쓰이는 경우가 많고,
용들의 분비물로도 만드는데 이것은 그 타입의
용과의 커뮤니케이션을 원활하게 만드는 데
효과가 있다고들 한다. 패밀리어로 스카웃해도
괜찮을지도.


Ip address : 211.244.212.65
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1)



마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (11)
- 오늘 날씨는 맑음. 오늘 마음은 흐림. -


“소환체가 불쌍하긴 하지만 정말 멋졌어요......딜센.” 

세이시아 역시 그 빛의 향연에 감동했는지 그녀의 목소리에는 취
기가 잔뜩 어려 있었다. 뭐, 그건 나도 마찬가지였다. 다만 나의 
경우엔 딜센에 대한 선입견이 이런 빌어먹을 것 저런 말아먹을 것으
로 수북하게 쌓여 있었기 때문에 솔직하게 표현하기엔 조금 무리
가 따르는 것뿐이었다. 그래서, 멋졌다고 말하는 대신 조금 비꼬
는 목소리로 슈피엘을 향해 입을 열었다.

“기분 좋으시겠어? 사부. 제자의 데뷔가 성공적으로 이뤄졌잖아.”

“...... 그렇게 세상만사를 단편적으로 생각해버리니까 네가 나한
테 바보 소리를 면치 못하는 거다. 케인.”

입이 귀밑에 걸쳐지도록 헤벌쭉 웃는다거나, 제자의 승리로 인한 
기쁨에 얼굴이 붉게 달아오르거나 하는 걸 바라는 것은 아니었
지만...... 슈피엘의 반응은 지나치게 예상 밖이었다. 냉정하다기
보다는 조금 화가 난 듯싶었다. 왜 저래?

“슈피엘 씨. 딜센이 이겼는데 별로 기뻐하지 않으시는 것 같아요. 

무슨 문제라도 있으신가요?”

내 비꼬는 목소리와는 사뭇 대조를 이루는, 세이시아의 차분하고 
공손한 어법에 조금 기분이 풀렸는지 대답해주는 슈피엘의 말투는
약간 누그러져 있었다. 역시, 가는 말 고와야 오는 말이 곱다,
인가? 사실 따지고 보면 다 슈피엘 잘못인데 말야.

“자신의 힘이 아닌 것 같아서 그래. 조금 더 두고 봐야겠어. 적어
도 로크하고 싸울 때 밝혀지겠지만, 딜센이 자만하지 않으면 좋을
텐데...... 조금 손을 써 두는 편이 좋겠군.”

슈피엘이 말을 마치자, 그녀 뒤에 앉아있던 소년이 갑자기 벌떡 
일어나더니 어디론가 달려가기 시작했다. 모자를 깊게 눌러쓰고 
있어서 얼굴을 확인하지는 못했지만 그의 목에 보라색 넥타이가 
매어져 있는 걸로 봐서 아마도...... 친위대겠군. 이야. 간만의 
등장인데. 

-이상으로, 프라임 마스터링 A조 매치 1차 시합이 모두 종료되었
습니닷! 혹시나 궁금해 하시는 분이 계실지 몰라서 다시 한번 A조
매치 2차 시합 출전자의 명단을 불러드리겠습니다. 로크-크레이
쉐이드 군과 딜센-제론 양입니다. 앞으로의 영재들이니까, 미리 미
리 사인 받아두면 나중에 이웃사촌에게 자랑할 수 있을 거 에요. 이

내가 보증하는 거니까 확실해요!-

‘틀릴 게’ 확실하다는 의미겠지. 그러니까 유니스. 수첩 꺼내지 
말라고. 종족이 같다고 그냥 팍 하고 믿어버리는 거냐.

“이제 시작하겠군요. 노엘 씨하고 훼더린 씨의 시합......”

내가 그동안 보여준 그 둘과의 껄끄러운 관계의 표현 때문인지 세
이시아의 목소리는 상당히 조심스러웠다. 분명 그녀도 나와 하루 
종일 붙어 다니는 건 아니니까 돌아다니면서 이리저리 들은 말도 있
을 테고, 알아서 조심하는 거겠지.

“두 분 다 다치지 않았으면 좋겠어요.”

“무리일 걸.”

흑요석의 눈동자가 동그래졌다. 내 반응이 너무 빨리 나와서, 그
것도 부정적인 표현을 담아서일까? 하지만 확실히..... 

그냥은 끝날 것 같지 않아.

고정된 형체가 없이 부우부우 떠돌아다니는 안개처럼, 마음 한켠
에서 불안감이 모락모락 피어올랐다. 그 불안감은 에린 선생이 B조
제 1시합의 시작을 선언한 뒤에도 사라지지 않고 여전히 몸속에
남아 시합 내내 내 몸을 유린했다. 

두 금발 소년 소녀의 싸늘한 눈빛이 바이저 크리스탈 위를 스치고 
지나갔다. 그 사이에 껴 있던 가련한 공기 위로 냉기가 맺히는 듯
싶을 정도로 둘의 표정은 딱딱하게 굳어있었다. 굳이 비교를 

하자면, 노엘 쪽이 좀 더 돌덩이에 근접했다.

“실드!”

선제 행동을 취한 것은 노엘이었다. 너무 예상대로일까? 노엘은 
시합이 시작되자마자 대마법방어주문인 실드를 걸고는 두 주먹을 꽉
쥔 ‘전형적 격투’ 스타일로 훼더린을 향해 달려가기 시작했다. 
하지만 훼더린은 이미 예상을 했었던지...... 하긴, 훼더린 정도의
엘리트가 예상을 못했었더라면 그게 더 이상한 거겠지. 눈썹 하
나 까딱하지 않고 침착하게 스펠을 캐스팅했다. 그 목소리가 너무
빨랐기 때문에 마치 숲 속의 새가 지저귀는 듯 했다.

“디스펠. 이어서, 소드.”

훼더린의 금발이 아름답게 흩날리기 시작했다. 그녀에서부터 송출
된 반투명한 마나의 흐름이 허공에 무지개처럼 오색찬란하게 빛나는
룬문자를 만들어냈다. 그리고 그것들은 무서운 기세로 공중으로
솟구치더니 사람 하나쯤은 간단히 집어삼킬 정도의 굵기를 가진 
빛의 감옥이 되어 노엘에게로 쏟아졌다. 

“!!”

당황한 걸까? 노엘의 발걸음이 순간적으로 멈췄고, 빛의 감옥은 
그 유효적절한 타이밍을 놓치지 않고 그대로 노엘을 집어삼켰다. 
그러자 노엘을 보호해주고 있던 실드 주문의 광채가 순식간에 사

그라들었다. 소년의 눈에 경악의 빛이 흘렀다. 하지만, 훼더린은 사
정을 봐주지 않았다. 그녀가 곧바로 캐스팅한 주문으로 형성된 마
법의 검이 탁하고 살기어린 은백색 기운을 사정없이 내뿜으며 노
엘에게로 달려든 것이다. 

“헤이스트!”

엘덴이 사용했을 때 봤었던 희뿌연 안개가 노엘의 몸을 뒤덮어 소
드의 사정거리에서 벗어나려는 바로 그 순간, 훼더린의 날카로운 
손가락이 복잡한 궤적을 그렸다. 

“마나 브레이크. 매직 미사일!”

“왓!”

관객들 사이에서 함성이 터졌다. 나도 지르고 싶었지만 내가 정말
로 싫어하는 훼더린 회장이 펼친 기술이라 죽을힘을 다하여 입을 
다물었다. 노엘을 비껴 친 마법의 검이 파이어 볼 주문마냥 굉음을
내며 폭발하더니 그 폭발로 인한 입자 하나하나가 서로 간에 엉
겨 붙어 십 수개의 마법의 화살을 이루어냈다. 

“사용한 주문을 파쇄해 그 잉여 마나로 다른 주문을 시전했다는 
말인가. 역시 암흑계 주문 엑스퍼트 클래스 마스터로군. 저래서야
노엘에게 승산 따위는 없겠는 걸.”

슈피엘이 냉정한 목소리로 현재 매직 미사일의 가격범위에서 필사
적으로 벗어나려는 노엘의 승률을 점쳤다. 그건 이미, 너무나 잘 

알고 있었다. 노엘에게 승률은 거의 제로나 다름없었다는 걸 말이다
. 엔첸트 매직 파괴마법인 디스펠을 익혀놓다니...... 역시, 아
무리 아닌 척 해도 지난번 유니스에게 실드로 밀린 충격이 꽤나
컸나보지?

“실드!!”

노엘이 다시금 실드를 걸었으나, 훼더린은 여전히 냉랭한 목소리
로 디스펠을 캐스팅했다. 그 태도가 너무 차분했기 때문에 오히려
미친 듯이 땀 뻘뻘 흘리면서 도망 다니는 노엘이 가련해 보일 
정도였다. 하지만, 이번엔 어느 정도 효과가 있었다. 디스펠이 몸
에 닿기 직전, 실드가 어느 정도 형성된 주먹으로 가장 가까이 다
가온 매직미사일 몇 개를 때려 부수어 버리는데 성공한 것이
다. 하지만...... 실드가 아무리 충격을 경감시켜준다 하더라도 
훼더린 정도의 실력자가 형성한 매직 미사일의 충격력은 상상 이상
. 분명 주먹이 아릴 것이다. 게다가 때려 부순 건 고작해야 대여섯
개. 남은 것들은......

퍼퍼퍼퍽!!!

가차 없이 노엘의 몸을 난타했다. 그중 다행인 것은, 역시 마나브
레이크로 인한 부작용인지 목표를 절대로 놓치지 않는다는 매직 
미사일의 특성을 까먹은 서너 개의 불량 매직 미사일이 방향감각을
잃고 그냥 맨땅에 헤딩을 했다는 거다. 그 광경을 본 세이시아의

눈썹이 가늘게 흔들렸다.

“세이시아도 봤어? 마나브레이크로 인한 부작용인가 봐.”

“예? 아. 그럴 수도 있겠네요. 하지만......”

“하지만?” 

그녀는 잠시 주저하다가 어깨를 약간 움츠리면서 자신 없는 어조
로 말했다.

“제가 잘못 봤을 수도 있겠지만 방금 훼더린 씨가 손을 움직인 것 
같았어요.”

난 뜨악해져 버렸다. 훼더린 회장이 손을 움직였다? 그럼, 일부
러 빗 맞춘 거......? 아니, 하지만 어째서? 왜 일부러 맞추지 않
았지? 이기려면 하나라도 더 맞춰서 상대방에게 좀 더 많은 충격을
줘야 하는 거 아닌가? 

“딴 주문 쓰려다가 잘못해서 그런 결과를 낳은 건 아니고?”

“그, 그럴 수도 있겠네요...... 죄송해요. 케인 님. 제가 잘못 봤
나봐요.”

뭘 죄송할 것까지야. 여하튼, 훼더린은 이런 내 주장을 뒷받침하
듯 다시금 캐스팅을 시작했다. 그녀의 몸 주변에 지지직 하고 스
파크가 튀었다. 로크 같았으면 그 광경을 보자마자 미친 듯이 달
려들었겠지만 노엘은 그렇게 하지 못했다. 겨우겨우 다운은 면했으나
서 있는 것도 마지막 힘을 짜내어 간신히 버티는 듯싶었다. 어깨,
팔, 다리. 몸 이곳저곳 가릴 것 없이 부들부들 떨리는 게 너무

나 뚜렷하게 눈에 들어왔다.

“체인 라이트닝!!!”

나보다 더 가까운 곳에 있기에 그런 노엘의 모습을 훨씬 더 자세
하게 들여 볼 수 있을 터인데도 훼더린은 인정사정없었다. 강렬한
뇌전의 소용돌이가 사방을 난자하며 노엘에게로 쏟아졌다. 노엘
의 마지막 비명은 굉음에 휩싸여 잘 들리지도 않았다. 그 폭풍이
멈췄을 때야 비로소 신음 소리가 들렸을 뿐이다. 분명, 신음 소
리를 낸다는 것은 죽지 않았다는 뜻이겠지?

“어째서......”

노엘이 일어나면서 낮게 읊조렸다. 천천히, 아주 느린 동작이지만 
그는 분명 몸을 일으키고 있었다. 체, 체인 라이트닝을 맞고도 버
틴단 말야? 순간적으로 회복 주문이라도 걸었나? 

“어째서...... 이런 뛰어난. 크윽! 크헤엑!!”

성법술사 소년의 입에서 밭은기침이 튀어나왔다. 다행히 피는 섞
여있지 않았다. 다행이다 싶었는데 그가 앞으로 고꾸라지면서 그리
다행은 아니라는 생각이 들었다. 

“시, 실력을 지니고...... 있으면서도...... 어째서......”

처절한, 애달픈 목소리. 사정하는 듯 잡아끄는 목소리. 뭘 바라는 
걸까. 뭘 원하는 걸까? 그 슬픔으로 가득 찬 목소리 때문일까, 뇌
속에 땀이 차는 것 같았다.


“......”

훼더린이 천천히 무릎을 꿇은 노엘 쪽으로 걸어갔다. 마나의 폭풍
의 중심에 있어서인지 평소에 가지런히 정돈되어있던 길고 긴 금
발이 헝클어져 있었다. 물론, 곁가닥 정도였지만 평소에 워낙 몸
가짐을 정결히 하는 그녀라서 그런지 그 부조화감은 탁월할 정도였다.

“어째서, 어째서 입니까. 훼더린 회장!”

“무서우니까요.”

자신을 올려다보는 노엘의 시선에 훼더린 회장이 대답했다. 조금 
전까지도 무엇인가를 갈망하는 빛으로 가득 차 있던 노엘의 눈동
자가 흐리멍텅해졌다. 

“예......?”

“노엘 군. 저 싫어하죠? 알아요. 미안하게 생각하고 있어요. 하지
만, 그거 알아요? 저, 저 말이죠. 강해 보이지만 결국 십대 소녀
라는 거......그거 알아요?”

우는 듯싶었다. 훼더린의 눈가에서 뭔가 반짝였다. 그녀는 한손으
로 눈가를 훔치며 다른 손을 노엘의 이마에 갖다 대었다.

“미안해요. 상처 입혀서 죄송해요. 하지만...... 이게 최선이라고 
생각해요.”

“자, 잠깐만. 무슨.....뭐가 무섭다는 겁니까?”

훼더린 회장은 대답하지 않았다. 다만, 낮게 주문을 읊조렸을 뿐.

“슬립.”

노엘의 몸이 허물어졌다. 하지만 역시 엘덴 때처럼 땅바닥에 머리

를 박거나 하지는 않았다. 훼더린 회장이 허물어지는 노엘의 몸을
잘 추슬러 바닥에 곱게 뉘여 주었기 때문이었다. 노엘 정도의 마
력 등급에 내성을 지니고 있는 녀석이 슬립 주문에 당할 
정도라니...... 많이 피곤했나 보군. 하긴, 체인 라이트닝을 정통
으로 맞았는데 몸이 배겨나겠어?

“저기저기, 케이인. 질문이 있는데에. 해도 돼에?”

“화장실 가고 싶어?”

조건반사. 훗훗.

“아니야아. 노엘 말야아, 왜 쓰러진 거야아?”

난 당황해 버렸다. 질문의 의도를 전혀 파악하지 못해서였다. 왜, 
왜 쓰러지다니? 지금까지 본 건 도대체 뭐냐, 너! 하지만, 세이시
아를 봐서 화를 내지 않고 친절하게, 조금 톡 쏘면서 대답해 주었다.

“슬립 주문 받았잖아. 잠재움 주문. 몸의 힘이 쭉 빠지니까 당연
히 쓰러지겠지.”

“아이잉! 그거 말고오! 그 전에에!”

...... 너, 체인 라이트닝 맞고 쓰러진 게 그렇게 이해가 안가냐? 
유니스 상대로 도저히 어이가 없는 대화만 나누고 있는 내가 참 
가여웠는지 세이시아가 끼어들였다. 오오, 고마워.

“예. 케인 님. 저도 그게 조금 이상했어요.”

...... 세이시아. 순식간에 유니스 급으로 떨어진 거야?


“분명히 훼더린 씨가 체인 라이트닝을 외치기는 했지만 뇌격이 발
생하지는 않았거든요. 그런데도 노엘 씨는 맞은 것처럼 괴로워했
어요. 혹시......”

“환상 주문이었겠지.”

참으로 재미없었다는 말투. 하품을 곁들이면 매우 어울릴 것 같은 
느근느근한 목소리였다. 뭐가 그리 따분했던지 슈피엘은 반쯤 감긴
눈을 껌뻑여대고 있었다.

“환상?” 

“능구렁이인지, 아닌지...... 역시, 음험한 소녀라니까. 스트라
임. 뭐, 아닐 수도 있겠지.”

뭔 말인지 이해하는 데 약간의 시간을 요하는 동안 슈피엘은 여전
히 따분한 표정으로 경기장을 주시하고 있을 따름이었다. 그녀가 
보고 있는 경기장 바닥은 깨끗했다. 매직 미사일에 흠집이 난 부분
외에는 이렇다 할 흔적이 없었다. 하다못해 방전에 의한 조그마
한 그을림조차 존재하지 않았다.
-----------------------------------------------------
*memo : 소드 : 고레벨 마법 주문. 마법의 검을 만들어 적을
공격한다. 술자가 해제하거나 일정 시간이
지나면 사라지고, 마법의 힘을 지니고 있기 
때문에 보통 무기로는 타격을 입지 않는
고위 언데드나 몬스터에게도 통용.

참고로, 페카몬 발슈타인이 당한 적이 있다.

마나브레이크 : 이미 시전된 마법이 아직 유지되고
있을 경우, 그것을 재구성시켜
연속으로 다른 주문을 시전할 때
쓰이는 고급 마나 컨트롤 테크닉.
성격이 성격이다보니 매직 미사일,
소드, 각종 엔첸트 유지마법 같은
일정 시간동안 계속 유지되는
주문을 상대로 사용되는 일이 빈번.
아이쉐의 특기이기도 하다.

환상 : 상대방에게 환상을 보여주는 것으로,
단지 형체만이 아닌 다른 주문의 형태로
발동하는 것도 가능. 단, 이 경우 타격은
심리적인 것일 뿐 육체적인 것이 아니다.
단편적인 예를 들자면 아프나이델의
지골레이드 쇼라던지 미도 반의 ‘사안’이
그 예.

디스펠 : 목표의 지속부여마법을 무효화시키고,
강력한 술자가 사용했을 경우 마법물품에
부여된 힘을 소멸시킨다. 상당히 어렵고,

많은 마력을 필요로 한다. 






마법교육기관 유그드라실


‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (12)
- 농담은 상대를 보고 - 


눈앞을 뿌옇게 할 정도로 강하게 번쩍였던 푸른 섬광의 줄기, 그리고
듣고 있는 자들의 연약한 귀청을 찢어발길 듯한 기세로 미친 듯이 울려
퍼진 전격의 파쇄음. 당하는 사람 뿐만이 아니라, 보는 사람마저 압도하는
공포의 상위 전격 주문. 체인 라이트닝. 난 분명히 보았고, 들었다.
확실하게 말이다. 

그러나, 전광으로 인한 그을림 따위가 전혀 없는 프라임 마스터링
시합장의 바닥은 그 모든 것을 부정하고 있었다. 이유는 알고 있다. 그 모든
것이 단지 훼더린 회장이 시전한 ‘환상’ 주문이라는 것...... 거짓 부림에
불과하다는 것을. 젠장, 완전히 속아넘어갔다는 건가? 세이시아나 슈피엘......
아니, 하다못해 단지 천지 개벽 이후 최강의 바보에다가 식충이에 불과한
유니스도 속지 않은 저열한 환상 주문 따위에 말야?

이러쿵 저러쿵 해도 결국 자존심에 상당한 타격을 입은 내가 말수를
줄이자 괜시리 내 눈치 살피는데 온 청춘을 바치고 있는 가련한 세이시아의
안색이 안 좋아졌다. 가뜩이나 창백한 얼굴에 파아란 기운까지 돌 정도로.

우으. 그런 표정 지으면 미안해 죽겠잖아. 

-그럼, B조 제 2차 시합! 통틀어서 4차 시합인 돌-마스터 제미시엘 체이 양
대 합성마법술사 아이쉐 나타샤 군의 대결을 시작하겠습니다!! 아아~ 역시
기대되는군요!! 여러분, 세기의 명장면도 나올지 모르니 모두, 에브리바디
두 눈 콰악 부릅뜨고 지켜봐 주세요!!-

어떻게든 분위기 전환을 시킬만한 말을 하려고 했던지(기대는 되지 않지만),
세이시아의 입술이 조심스럽게 달싹거렸으나 때맞춰 들려온 에린 선생의 기합
팍팍 들어간 시합 시작 선언에 그만 그녀는 입을 꼭 다물고 말았다. 티없이
맑은 백지에, 흑요석을 갈아 만든 보옥의 잉크로 가볍게 획을 그은 것 처럼
얇고 가녀린 검은 눈썹이 힘없이 눈꺼풀 위로 내려앉는 모습을 보면서 가슴
한 구석이 무지하게 아파왔다. 으갸갸갸갹. 뭐, 뭐라 말하고 싶지만 내 기분이
기분이니 만큼 내가 먼저 입을 열기도 참 뭐하잖아?

“이거 이거...... 하필이면 제미시엘이 상대라니...... 엘덴이나 하다못해
노엘 정도라면 어떻게든 잘 싸워볼 수 있었을 텐데.”

시합이 시작하자마자 싱글 싱글 웃으며 난처한 어조로 농을 걸어보는
아이쉐였지만, 그 이후의 시합 상황을 고려해볼 때 그는 자기 입으로 제 무덤을

판 격이나 마찬가지였다. 또는 하늘 보고 침뱉기. 아이쉐의 천연덕스러운 어투의
말이 끝나자마자, 검은 붕대 사이로 으슥하게 내놓은 그녀의 눈동자에서 잘 벼려낸
명검에서나 볼 수 있을 듯할 반사광이 번뜩였다. 그 분위기는 가히 체인 라이트닝의
전광에 비견될 정도였다. 아니 아니, 압도하고도 남을지도.

파파팍!!

차원 인형을 사용하진 않았다. 대신, 그녀의 망토 안에서 수십 개에 달하는
각양각색의 금속 덩어리들이 튀어나왔다. 그리고 그것들은 서로 짝을 지어
철컥철컥 소리를 내며 달라 붙기 시작했다. 

"조작결합형 철기병인가...... 차원 인형보다는 못하지만, 나름대로 레벨이
높은 장난감을 들고 나왔군."

슈피엘의 눈에는 저 우악한 모습의 인형 병기가 '장난감' 정도로밖에 보이지
않나 보다. 하긴, 프라이드 하나는 여왕님 수준이니까. .....실력도 실력이지만. 

철컥, 철컥! 기묘한 격철음의 강도가 세 지면 세 질수록 아이쉐의 면상 또한
그 찌푸려지는 정도가 심각해져만 갔다. 체스를 두거나 카드 게임을 할 때,
자신의 의도대로 풀리지 않을 때나 나오는 표정이었다. 그런 연유로 추론해 볼 때,
포커페이스는 아니군, 저 녀석. 다음에 한판 어우러 보자고 해 볼까나?

꽤나 딸 수 있을 것 같은데...... 흐흐흐.

“차, 차원 인형 안 써?”

"누가 그랬던가. 닭 잡는 데 소 잡는 칼은 필요 없다고."

삼척동자도 그 속을 알법할 정도로 심각하게 떨리는 아이쉐의 목소리의 음파가
단번에 얼어붙어 성에끼가 뚝뚝 묻어날 정도로 제미시엘의 대답은 냉혹했다. 
그리고 그녀의 대답이 끝남과 동시에 어느새 고대 전설에서나 나올 법한 ‘용아병’
의 모습으로 나타난 철기병의 오른 손에 들린 요철 몽둥이가 아이쉐의 머리 위로
그 육중한 몸체를 떨궜다. 부우웅!! 매서운 바람 소리가 그 뒤를 따른건 당연한
자연적 현상이었다.

“으갸아아악!!”

아이쉐의 눈에서 경악의 눈물이 튀었다. 그러나 그도 엄연한 유그드라실의
에이스 중 한명, 얼굴로는 거의 무아지경의 혼란 손에 빠져 있어도 그 두 손은
차분히 자신의 옷자락에 달린 은색 구슬 두 개를 잡아 뜯어서 공중에 내던졌다.
그러자 그 두 개의 구슬이 공중에서 서로를 잡아 끌어 하나로 뭉쳐지더니 이윽고
강렬한 전광과 폭염을 내뿜으며 산화했다. 희한하게도, 그 폭발 궤도는 마치
충격을 바깥으로 튕겨 내주는 방어 주문처럼 아이쉐의 바깥쪽, 즉 철기병 쪽으로만
향했다. 철기병은 충격을 이겨내지 못했는지 뒷걸음질 쳤고, 폭풍에 제대로

휘말린 오른쪽 팔은 그 형체를 알아보기 힘들 정도로 일그러졌다. 요철 몽둥이와
팔 부분이 녹아서 용접된 듯, 하나의 막대기처럼 되어버린 것이다.
겨우 겨우 위기를 벗어난 아이쉐가 온 몸을 부들부들 떨며 절규하듯 외쳤다.

“너, 너, 너! 그, 그런 거 제대로 맞으면 죽는다고!! 날 죽일 셈이야?”

“죽어도 싸.”

심하게 더듬거리는 아이쉐의 어투와는 달리, 제미시엘의 것은 간결 명료했다.
그 대답을 듣고 얼이 빠졌는지 입을 따악 벌린 채 아무런 말도 하지 못하는
아이쉐를 향해, 검은 붕대의 인형술사는 다시금 차갑게 내뱉었다.

“엘덴 정도라면 싸워볼만 하다고...... 했던가.”

그 제서야 우리의 가련한 합성마법술사님은 자신의 잘못을 깨달았던지
입술을 심하게 뭉그러뜨리며 중얼거렸다.

“그게 죽어도 쌀 정도냐......”

“당연하지.”

“호, 혼잣말까지 꼬박 꼬박 착실하게 대꾸해 주지 말라구!”

얼굴을 벌겋게 달아오르게 하면서까지 발악하듯 외쳐대는 아이쉐가
안쓰러웠던지 제미시엘은 더 이상 그의 말에 대꾸를 해 주지 않았다. 
대신, 손가락을 살짝 움직였다. 인형술사의 손가락이 움직인다는 건, 
그 손가락에 연결된 수십, 수백개의 줄이 춤을 춘다는 것을 의미한다. 

그리고 줄들이 춤을 춘다는 것은 -

철기병이 부웅 날아올랐다.

- 뭐, 그런 걸 의미한다는 거다. 

“치잇!”

이빨 사이로 낭패감이 함뿍 담긴 신음소리를 흘리며 아이쉐가 다시금
옷자락에 매달린 구슬 몇 개를 잡아 뜯고는 공중에 내던졌다. 그것들이
다시금 융합해서 빛을 뿜을 때, 제미시엘의 차가운 조소가 흘렀다.

“훗......”

표정 없이 웃는다...... 그녀의 멍청한 본 얼굴을 본 적이 있는 나로서는
자연히 그런 섬뜩한 것’을 상상해 버렸고, 그 결과는 참혹했다. 골수까지
아플 정도로 뒷골이 시려왔던 것이다. 고통으로 그만 찌푸려버린 눈꺼풀
사이로 검은 손가락들이 꿈틀거리는 것이 어슴푸레 보였다.

“어어?”

굉음을 뿜으며 터져 나가는 얼음과 바람의 칼날 사이로 아이쉐의 얼빠진
목소리가 들려왔다. ‘이건 좀 아닌데?’ 하는 투였다. 그도 그럴 것이, 
그 거대했던 철기병이 맨 처음 나타났을 때...... 아니, 그것보다 더 세밀한
조각으로 타타탁 하고 나뉘어져 버린 것이다. 아까 공격에 당해 녹아 굳어버린
부분만 일격을 당해 부숴져 버렸을 뿐, 나머지 조각들은 아이쉐의 술법을 그
하염없이 텅 빈 공간 사이로 쉽사리 빠져나가게 해 간단히 피한 것이다. 

이윽고, 공격을 전부 피해낸 금속 조각들은 완벽하게 어벙해져 있는
아이쉐의 등 뒤로 모여들기 시작했다. 

“졌다.”

뒤도 돌아보지 않고 단 한마디로 항복을 표한 아이쉐의 선택은 매우 탁월했다.
그렇지 않았더라면 분명 그 육중한 발이나 남아있는 왼팔에 되게 얻어터졌을
테니까 말이다. 그의 옷자락엔 아직도 십 수개에 달하는 은빛 구슬이 있었지만,
주저없이 항복을 표하는 아이쉐의 태도로 볼 때 그건 분명 제미시엘이
차원 인형을 들고 나왔을 때 사용할 주문이 담겨 있었을 것이다. 으음. 
이차원에서 현차원으로 끌고 나오는 강제 소환의 주문이라도 담겨 있었을라나.
아니면 다른 차원을 부숴버리는 주문? 우우. 내 영역이 아니니 추측하는 것
조차 힘들구만.

결국, 아이쉐의 패인은 선택의 잘못이란 거다. 충분히 대비하지
못했던 거지, 뭐.

하지만, 아이쉐의 항복 선언에도 불구하고 제미시엘의 눈가에 서린 살기는
걷혀지지 않았다. 다만 조금 옅어졌을 뿐.

“근성 없군......”

실망한 걸까? 축 가라앉은 제미시엘의 목소리는 심약한 노약자 혹은 임산부의
약해진 감성을 후벼파기에 조금의 모자람도 없었다. 넘쳐 났다면 과할 정도로
넘쳐 났겠지만.


--------------------------------------------
*memo : 아이쉐의 은빛 구슬 : 정령의 기운을 모은 ‘정령석’의
개념을 조금 따 온, 일종의 마법유도체
라고 말하면 이해가 쉬울 듯.





마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (13)
- 싫어서 견딜 수 없는 - 


패배의 그늘에 눌려 어깨를 축 늘어뜨리고 터벅터벅 경기장 밖으
로 향하는 아이쉐의 모습은 그 뒷맛이 썩 좋지 않았다. 본디 나하고
아이쉐하고 사이가 나빴던 게 아니라서(좋은 것도 아니었지만.)
그런 걸까? 아니면, ‘자신의 실력을 완벽하게 보여주지 못한’ 
경우라서 그런 걸까? 여하튼 여러 모로 아이쉐의 패배는 나에게 그
다지 좋은 느낌으로 다가오지 못했다.

그렇다고 제미시엘의 승리가 마음에 거슬린다는 것도 아니었다. 
뭐라 표현하면 좋을까, 시원섭섭한 느낌? 흐으. 솔직히 말하자면 
바보 멍청이 엘덴에게 있어서 실력 하나는 확실한 제미시엘은 가히
오크 목에 진주목걸이 수준이라고 평할 수 있겠지만...... 절대 
입 밖에는 내지 말아야겠군. 자다가 목이 달아날라. 

“흐응...... 이제야 겨우 1차 시합들이 모두 끝났군. 그럼 슬슬 
약간 모자란 제자를 만나러 가 볼까.”

슈피엘이 그녀 수준에는 시합 내용이 조금 지루했던지 살짝 기지
개를 켜면서 자리에서 일어났다. 확실히, 1차 시합이 끝나면 2차 
시합 전 삼십 분 가량 쉬는 시간이 주어졌었지. 대기실에서 면회도

가능하고 말이야. 

“저기 저기이, 케이인~! 우리도오 노엘하고오 엘덴 만나러 가자
아~! 걱정 되잖아아. 그치이?”

네가 그렇게 보채지 않아도 그렇게 하려고 했어. 내 팔에 달라붙
으며 바싹 졸라대는 유니스를 아주 조금, 티 나지 않을 정도로 밀
어내며 자리에서 일어났다. 아, 내가 뭐 유니스를 딱히 귀찮아한
다거나 껄끄러워 해서 밀어낸 게 아니라, 그렇게 하지 않으면 도저
히 일어날 수 없을 정도로 나에게 따악 붙어있는 상황이기 때문이었다.

“두 분 다 많이 다치지 않았으면......”

검지손가락을 입가에 대며 자그맣게 읊조리는 세이시아의 어조에
는 진심어린 걱정이 섞여 있었다. 후우. 만약 세이시아가 마물이 
아니었거나 나와 어처구니없는 언약의 키스 한 방으로 맺어지지만
않았더라도 분명 유그드라실 내 최고로 사랑받는 인기인이 되었
을 텐데 말야. ...... 잠깐, 나와 키스하지 않았었더라면 아마 
유그드라실을 떠났었겠구만. 이런 이런. 이래서 역사에 ‘만약’ 이
라는 조건문은 존재 가치가 없다는 건가. 으응? 그건 좀 아닌 것 같다구?

“괜찮을 거야. 세이시아. 엘덴은 그렇게 껄렁이처럼 보여도 몸 하
나는 확실하게 단련되어 있고, 노엘이 쓰러진 직접적 원인은 슬립

주문이니까.”

슬립 주문이 아닐지도 모르지만, 최대한 세이시아를 안심시키는 
게 목적이었기 때문에 그렇게 대충 둘러대 주었다. 하지만, 내 이
열성적인 설명에도(내용이 아니라, 태도가.) 불구하고 그녀의 
표정은 별로 밝아지지 않았다. 오히려 조금 나빠진......

“저, 케인 님...... 죄송합니다만......”

꿀꺽. 그녀의 매우 곤란한 듯 약간 찡그린 표정에 나도 모르게 딱
딱하게 굳은 침이 목구멍으로 침중하게 가라앉았다. 내, 내가 무슨
실수라도 했나? 잠시간의 시간이 회백색의 정적과 함께 지나갔다
. 이윽고, 그녀가 입을 열었다.

"껄렁이가 뭐죠?“

침묵.


프라임 마스터링 참가자 대기실 앞은 의외로 시끄러웠다. 그 소란
스러운 분위기는 유니스 수준으로 단순명쾌하게 생각한다고 해도 
상당히 이상했다. 다음 시합을 준비하는 시합 참가자들이 절대로 
필요로 하는 건 분명 주문 암기 및 정신 통일을 위한 ‘정숙’일 것이
다. 또한 시합에 탈락한 사람들은 분명 심적으로나 육체적으로나
많이 지쳐 있을 것이므로 회복을 위해 역시 마찬가지로 ‘정숙’을
필요로 할 터인데...... 이런 저런 점에서 이 소란스러움은 여
러모로 이해가 가지 않았다.


“조금 시끄럽네요...... 껄렁이들이 많은가 보죠?”

부드럽고 온유한 어둠의 공주님의 어조와는 도저히 매치가 되지 
않는 단어 선정 때문에 저도 모르게 터져 나오려고 발악을 하는 
헛웃음을 억지로 잡아채는 것 역시 그다지 쉬운 일은 아닐 것이다.
푸후훕!!

“그, 그런가, 가아 보오, 켈록! 보, 보네.”

말하는 중에도 자꾸 기침이 터져 나오는 바람에 거의 암호에 필적
할 수준의 대답이 되어버렸다. 으그그. 껄렁이의 뜻을 조금 괴상
하게 가르쳐 준 셈이 되어버렸군.

“아앗! 케, 케인 선배에~!! 좀 와 주세요오!!”

세이시아에게 가르쳐준 ‘껄렁이’의 뜻에 나름대로 부합되는 한 
명..... 아니, 한 마리의 목소리가 대기실 앞에 꾸역꾸역 모여 있는
인파 속에서 들려왔다. 부르는 건 좋은데, 그렇게 손까지 바둥바
둥 흔들어 대면서 다급한 목소리로 부르지는 말아 달라구. 딜센.

“케인? 흥! 꼴 보기 싫은 사람이 하나 또 나타나셨구만.”

딜센의 부름을 받고 반사적으로 지금 막 내딛으려고 했던 왼발이 
허공을 도려내는 앙칼진 목소리에 그만 공중에서 그대로 멈춰서 
버렸다. 이, 이 목소리는 분명 절벽가슴 무식폭력녀의 것인데......


“나도 그다지 널 보고 싶어 하지는 않거든. 아이.”

질 세라 받아치는 나. 아아, 내 자신이 자랑스럽다. 공중에 떠 버
린 왼발을 조심스럽게 땅바닥에 내려놓으며 슬쩍 시선을 그녀와 
마주쳤다. 의도적일까. 아이와 나 사이에 서 있던 사람들이 마치 썰
물 빠지듯 샤샤샥 하고 비켜나 주었다. ‘케인이잖아?’ ‘비켜비켜.
저 녀석 눈에 밟혀서 좋을 거 하나 없다구.’ 빠져나가는 사람들
입에서는 너나 할 것 없이 나에 대한 악담이 쏟아져 나왔지만 그
다지 신경에 거슬릴 정도로 심한 수준의 것이 없었기 때문에 그들
을 향해 시선을 쏘아주거나 주먹을 흔들어주거나 하지는 않았다. 그
건 그렇고, 하나 ‘또’ 나타났다는 건 나 말고도 이미 먼저 온 손
님이 있다는 건가? 난 시선을 대기실 문 앞을 가로막고 서 있는 
아이의 앞쪽으로 움직이기 시작했고, 그대로 당황해 버렸다. 

“안녕하세요. 케인 군.”

가벼운 목례가 뒤따른 인사. 목의 움직임에 맞춰 아름다운 호선을 
그리며 찰랑이는 금발. 사뿐히 내려앉은 속눈썹. 조금 전까지 대
전을 벌였지만 조금의 흐트러짐도 없는 옷맵시. 하지만 저번에 한
번 당한 경험이 있어서 인지 이번에는 목례로 답하진 않았다. 대신

, 어이없음을 단어 하나하나에 담아 아이에게 쏘아 주었다.

“뭐하는 거야. 아이?”

“보면 몰라? 저 잘난 회장님께서 대기실에 들어가려고 하는 걸 막
고 있는 거지!!”

그녀는 조금의 주저함도 없이 ‘당연하다는 듯’ 대답했고, 나는 황
당함에 젖어 아무런 말도 하지 못했다. 나 이런...... 

“저기, 아이 씨. 훼더린 씨도 프라임 마스터링 참가자 아닌가요? 
프라임 마스터링 참가자는 대기실을 자유롭게 사용할 수 있는 걸로
알고 있는데요.”

뭐라 말을 해 줄지를 몰라 그저 속으로 혀만 차고 있는 나 대신, 
세이시아가 그녀 특유의 부드럽고 자애로운 목소리로 ‘너무나 당
연한’ 사실을 아이에게 일깨워 주었다. 분명 나 아니면 다른 평범
한 사람이 말했다면 ‘그런 게 뭐 중요해!’ 라며 죽일 듯이 쏘아 
댈 아이였지만 유그드라실 최고의 미소녀(마음이건 외모건)인 세
이시아에겐 그렇게 대하는 게 그녀 스스로도 영 께름칙했던지 조
금 가라앉은, 그러나 여전히 괄괄한 목소리로 대답했다.

“아, 알고 있어. 하지만, 적어도 노엘이 일어날 때까지만 이라
도..... 훼더린 회장이 들어가는 건 안돼! 절대로!!”

“왜죠?”

자자. 모두들 영접하라. 우리들의 진정한 마음의 군주 세이시아 

발슈타인 양이 드디어 그 무한한 카리스마를 발휘하고 있으시단 
말이다. 정말로 궁금하다는, 드물디 드문 세이시아의 진지한 질문
을 받은 아이는 일순간 당황하는 듯 보였지만, 곧 얼굴에 철판을 
깔고 발악하기 시작했다.

“말 못해! 여하튼! 절대로 들어가지 못한다구! 훼더린 회장
도...... 그리고 케인, 너도!”

“나도?”

얼떨결에 아이의 시선 폭력을 받게 된 나는 나 스스로 생각하기에
도 상당히 덜떨어진 어조로 대답을 하게 되어 굉장히 기분이 나쁘게
되어버렸고, 그런 이유로 성격의 안전장치가 풀려버릴 뻔 했다.

‘그’가 나타나서 사태를 중재시켜 주지만 않았더라도 말이다.

“상당히 소란스럽군요. 모두들. 여기는 프라임 마스터링 참가자 
대기실입니다. 물론 지금은 면회가 가능하지만, 계속 이렇게 소란
스럽게 할 경우 모두들 돌아가게 하겠습니다.”

나긋나긋한 어조지만, 그 속에는 피부에 약간 묻히는 것만으로도 
죽음에 이르게 할 정도로 치명적인 독이 들어 있는. 하지만 어지
간히 신경을 쓰지 않으면 그냥 삼켜버릴 정도의 교묘함. 내가 이 
유그드라실 안에서 가장 ‘이성적으로 생각하는 분야에서’ 상대하기
두려워하는 존재......


상당히 불쾌한 표정으로 서 있는 라그나록 레인드 선생님이었다. 

----------------------------------------------------
*memo : 껄렁이의 뜻 : 글쎄...... 여하튼, 케인이 상당히
오해의 소지가 많은 뜻으로 가르쳐 준 듯.



마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (14)
- 마스터 엘레멘탈러 -


“라그나록 선생님......”

아이의 말끝이 물에 희석시킨 우유마냥 흐리멍텅해졌다. 이러지도 
저러지도 못하고 안절부절하는 태도로 미루어 볼 때, 난처한 상황
이라는 의미일 게다. 그녀는 선생님과 눈이 마주치는 걸 두려워하
는 건지 처음 그를 봤을 때 외에는 계속 시선을 복도 바닥에 내리 
깔고 있었다. 하지만 라그나록 선생님은 아이의 시선 따위에는 별 
관심이 없는 듯, 강경한 어조로 입을 열었다.

“아이 쉘더론 양. 그 자리에서 비키세요.”

“하, 하지만......”

“어서!”

짧고, 명확한 발음. 조금의 거부도 용납하지 않는 강경함. 눈에는 
보이지 않지만, 눈에 보이는 그 어떤 것보다도 사람을 자신의 마
음대로 움직이게 하는 공포스러운 위압감을 라그나록 선생님은 하
염없이 발산하고 있었다. 그 압도적인 힘에 그만 포기한 걸까, 아
이는 문 앞에서 물러났다. 하지만 그녀의 몸은 부들부들 떨리고 있
었고, 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 우우..... 툭 건드
리기만 해도 울어버릴 것 같은데. 

“으으...... 흐으...흑, 흑흑......”


내 예상은 빗나가지 않았다. 훼더린 회장이 아이에게 살짝 목례를 
하면서 대기실로 들어간 바로 그 순간, 아이는 결코 따스하다고는
볼 수 없는 복도 바닥에 풀썩 주저앉아 무릎 사이에 얼굴을 묻고
훌쩍이기 시작했다. 그러나 울고 있는 그녀를 바라보는 라그나록
선생님의 얼굴에는 조금의 감정도 담겨있지 않았다. 미안해하거나
, 아니면 싫어하거나 하는 감정의 발로인 표정이 존재하지 않았다
. 인형 샵의 쇼윈도우에 진열되어 있는 마론 인형마냥 그저 딱
딱하게 굳어버린 얼굴...... 그것은 나도 모르게 그에게서 눈을 돌
리는 원인이 되어버렸다. 타박 타박 타박. 라그나록 선생님의 발
걸음 소리가 멀어지고, 들리지 않을 때까지 그를 바라보지 않았다
. 그의 그림자조차 말이다. 왜냐고 묻는다면, 멍청한 소리라고 
일축할지 모르지만 그를 바라보는 순간 소금 기둥이라도 될 것 같아서였다.

“아이...... 울지 마아아, 응?”

어느새 쪼르르 아이 옆으로 달려간 유니스가 그녀의 어깨를 부드
럽게 부여잡으며 애처로운 목소리로 위로를 하자, 유니스 특유의 
어린이같은 천진난만함과 순진함이 상처받은 마음에 닿았는지 얼굴
을 무릎 사이에 묻은 채 흐느끼고만 있던 아이가 유니스를 와락 

끌어안으며 눈물을 펑펑 쏟아내기 시작했다.

“으우에에엥~ 유, 유니스으..... 나, 나는 말야아. 노엘을 상처 
입히는 게 싫, 싫어서어......흐아앙!!!”

“......”

유니스의 입술은 여느 때의 그녀와는 달리 지그시 닫혀 있었다. 
다만 그저, 그녀답지 않은 ‘어른스러운’ 손동작으로 부드럽게 아
이의 등을 쓸어내려주고만 있을 따름이었다. 유니스의 손이 조금씩
움직일 때마다, 조금은 푸석푸석한 파란 머리카락의 격동적인 
흔들림이 점차 사그라들고 있었다. 그것은 아이의 흐느낌이 멈추어
들고 있다는 것을 의미했다. 기분 탓일까? 아이를 위로해 주고 
있는 유니스, 그리고 그녀를 꼬옥 부둥켜안고 있는 아이. 그 둘 주
위로 뭔가 친숙한 느낌이 일렁이는 것 같았다.

“유니스. 대단해요.”

세이시아의 입에서 감탄어린 목소리가 흘러나왔다. 

“으음. 확실히 조금 남을 다루는 방법을 익힌 것 같아. 쓰다듬는 
손길이 여간 아닌데?”

“아, 아뇨. 그것 역시 대단하지만 조금 다른 걸로요.”

조금 다른 거? 내가 어리둥절한 시선으로 세이시아를 바라보자, 
그녀는 살짝 미소지으며 나에게 말했다.

“정령개안을 사용해 보세요. 밀도를 조금 높게 해서요.”


정령개안? 서..... 설마!! 나는 두근거리는 심장을 가까스로 추슬
러가며 손가락을 놀려 정령개안의 수인을 맺었다. 그러자 눈앞이 
일순간 밝게 명멸하는 듯싶더니, 동화책에서나 나올만한 아름답고
환상적인 광경이 눈앞에 펼쳐졌다. 실프, 사라만다, 놈, 코볼트
, 언딘, 님프, 브라우니 등등 수십 종류의 정령들(내가 이제껏 
보지 못한 정령들도 있어서 이렇게 밖에 표현하지 못하겠다. 누굴 
탓하랴. 평소에 열심히 실력을 닦아놓지 못한 내 탓이로소이다.)
이 서로 손에 손을 맞잡고 아이와 유니스 주위를 빙 둘러싸고 있었
다. 몇몇 실프들은 푸른 피부의, 구름 비슷한 것을 타고 있는 조
금 통통한 정령들과 함께 바람의 하모니를 연주하고 있었고 님프
와 언딘들은 수십가지 빛깔로 반짝이는 마법의 물을 그 둘의 머리 
위에 뿌려주었다. 드라이어드와 빛나는 스폰지같이 생긴 정령들은 
몸 곳곳을 부드럽게 안마해 주고 있었고, 사라만다들은 위스프들과
함께 청량의 빛을 만들어 내 사방을 환하게 밝히고 있었다. 놀라
운 것은(지금 이 사태만으로도 충분히 놀랍지만) 그 정령들 중 하
나라도 찡그린 표정 없이 싱글벙글 웃는 얼굴로 자신의 일을 해 나가고 있다는
점이

었다.

즉, 정령들 사이의 반발이 없다는 거다!

“이, 이, 이건......”

“하이 엘레멘탈러들도 힘들다고 하는, 전령소환이죠.”

그런 건 알고 있다구. 세이시아. 내가 말하고 싶은 것은, 유니스
는 소환의 주문을 외거나 수인을 맺은 적이 전혀 없다는 거지. 라고
말하려 했지만, 눈앞의 광경이 너무나 아름답고, 무엇보다도 정
령술사가 일생에 단 한번 볼까말까 한다는 그 ‘전령소환’의 광경이
었기 때문에 더 이상 뭐라 말을 하지는 못했다. 여기서 내 어줍잖은
기초 이론이고 뭐고를 들먹여서 행여나 저 중 하나라도 내 이야기
를 들은 정령이 토라진다면...... 이 절경이 깨져버리게 되는 것 아닌가.

“우..... 으. 헤, 헤헷. 고마워, 유니스. 덕분에 조금 기분이 나
아진 것 같아.”

이제야 마음이 진정되었는지 아이가 유니스를 떼어놓은 다음 눈가
에 남아있는 눈물방울을 닦아내며 감사의 마음을 표하자 유니스는
방긋방긋 미소 띤 얼굴로 아이의 볼에 살짝 뽀뽀를 해 주었다.

“다행이야아아, 이제는 울지 마아, 힘내에~~!!”

유니스의 기습 뽀뽀를 받은 탓일까, 아이의 얼굴이 빨갛게 물들었
다. 그러나 그 눈동자는 ‘부끄러움’의 기운이라고는 하나도 들어

있지 않았다. 부끄러움 보다는 뭔가 좋아하는 것에 대한..... 우웃
. 그러니까 적절한 예를 들자면 좋아하는 뭔가를 선물 받았
을 때의......

“유~우~니~이~스~으!!! 귀여워 죽겠어어어어~!!!”

기세 좋게, 아이가 다시금 유니스를 부둥켜안았다. “아, 아이이?” 
당황한 유니스의 목소리는 아랑곳하지 않고, 아이는 유니스의 볼에
자신의 얼굴을 마구마구 부벼 대며 마치 그녀를 선물 받은 인형
다루듯 하고 있었다. 이봐 이봐, 주변의 시선도 좀 신경 써 줬으
면 하는데. 하지만 무엇보다 아쉬운 건 아이가 유니스를 포옹할 
때 그녀가 놀라버린 탓일까. 기껏 모여든 정령들이 타타탁 하고 
자신의 계열로 돌아가 버린 것이었다. 크으윽!! 기, 기다려어~! 
세이시아도 마찬가지로 아쉬웠는지 약간 풀죽은 얼굴이었다. 그에 
비해, 유니스는 정말로 ‘죽어버릴지도 모르는’ 얼굴로 비명을 질렀다.

“우, 우에에에, 아이. 숨막혀어어어~!!”

“귀여워 귀여워 귀여워 귀여워어~ 유니, 케인 같은 애 버리고 나
하고 같이 살면 안돼? 노엘하고, 나하고, 너하고.”

“...... 그 ‘유니’라는 건 뭐냐. 돼먹잖은 애칭 따위는 사용해주
지 않았으면 하는데.”


더 이상 못봐줄 양으로 한번 쏘아 주었다. 

“흥! 변변한 애칭 하나 없는 건달 녀석에게 그런 말 듣고 싶지 않
네요!!”

변변한 애칭이라. 나에겐 없는게 나아. 생각해 봐라. 케인의 애칭
이라고 해 봤자 ‘켄’ 정도겠지. 그렇다면 분명 ‘승룡권이나 한번 써
보시지?’ 하는 엘덴의 비웃음 섞인 농담이 날라올 테고..... 난
그러면 그 녀석의 바보같은 개그 근성을 바수어버리기 위해 진짜
승룡권을 구사해야 할지도 모르는..... 에구. 내가 무슨 헛소릴.

“유파 풍림화산은 사실 건달이라구.”

“?????”

“...... 아냐.”

갈수록 세분화되는 나의 성격에 깊은 조의를 표하면서, 다시금 말
할 내용을 정리함과 동시에 입을 열었다.

“여하튼 그 쯤 해 두고 유니스를 좀 놔 주지 그......”

“꺄악! 유, 유니스! 그 귀, 귀 나머지 어디 갔어? 부, 분명 케인
이 뭔가 나쁜 짓을 한 거지?? 이 나쁜 건달 녀석! 유니스에게 무슨
짓을.....”

“사람 말을 좀 들어라!!!!!!!!!”

더 이상 못 참아 먹겠기 때문에 나도 모르게 그만 큰 소리를 내고 
말았다. 내 목소리는 복도의 벽, 천장, 그리고 바닥에 부딪혀 한도
끝도 없는 울림의 파장을 만들어 냈고, 당연히 모두의 시선은 

나에게로 향했다. ...... 솔직히 말하자면 조금 전부터 나에게로 
향해 있었지만. 여하튼 이제야 조금 조용해 졌군.

“유니스 귀는 마법으로 작게 한 거고, 이제 유니스를 좀 놔주지 
그래? 노엘과 엘덴의 상태를 좀 볼 겸 왔는데 네가 이렇게 우리의
발목을 붙잡고 있어서야 영 곤란하잖냐.”

“...... 노엘은 보지 마.”

“에에? 노, 노엘은 보면 안돼에?”

자신의 품에 안겨 있는 유니스의 간절하게 올려다보는 시선에 그
만 아이의 눈꼬리가 가볍게 흔들렸다.

“...... 유니스는 제외.”

제, 제, 젠장! 이 말아먹을 계집애! 제외하건 말건 말이지......

“저기, 그런데요. 아이 씨.”

대화의 장에 참여하지 않은 채 그저 가만히 보고 듣기만 하고 있
던 세이시아가 살짝 손을 들어 주변의 이목을 집중시켰다.

“왜, 세이시아?”

“훼더린 회장이 들어간지 꽤 오래 됐는데...... 궁금하지 않으세
요? 노엘 씨가 정신을 차렸다면 뭔가 서로 이야기를 할 법도 같
은데. 죄송하지만, 저 조금 궁금하거든요.”

세이시아의 말이 끝나는 것과 푸른 섬광이 대기실 안으로 뛰쳐든 
것은 거의 동시였다. 예리한데. 세이시아.

“..... 유니스는 좀 놓고 갈 것이지.”


정신 못 차리는 폭력녀의 앞뒤 생각 없는 행동에 깊은 유감을 표
하며 나 역시 발걸음을 대기실 안쪽으로 옮겼다. 야아, 이거 친구
한번 만나기 더럽게 힘들군.

-----------------------------------------------------
*memo : 전령소환 : 일반적인 전령소환이면 또 모를까,
지금 유니스 팔레이텐이 행한 소환은
‘상식적 수준에서’ 말도 안돼는 소환이다.
전 영역에서의 정령 마찰이 제로에 가깝고
별 소환 의식도 없이 불러냈다는 것은......
왜 그녀가 진정한 ‘최강’인지 알게 해 준다.

정령개안 : 커넥션의 의미와는 조금 다른데,
커넥션이 자신이 사용할 정령들에 대한
친밀도 및 밀집도를 높여준다고 한다면
정령개안은 단순히 밀집도를 높여서
지금 이 장소에 어떤 정령들이 존재하는 지를
파악하는 수단. 당연히 보기만 할 따름이므로
주문에 사용하지는 못한다. 모험을 다니는 
정령술사들은 일단 정령개안을 사용한 후, 

커넥션을 한다. 



마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (15)
- 회장의 마음은? -


에, 또. 이거 참 어이없는 광경. 조금 삐뚤게 생각한다면 향후 이 
타이밍에 들어가 보자는 제의를 한(말이 조금 다른가?) 세이시아를
아이는 평생 원망할 지도 모른다는.

그러니까, 말이지.

“몸 조리 잘 해요. 노엘.”

모두를 이렇게 경악하게 만드는 행동을 저질러놓고도 초연한 태도
로 작별의 인사말을 건네고는 대기실을 나서는 훼더린. 으음. 역시
회장감이야. 남자로 태어났으면 장군감이라고 불러도 괜찮겠군.
아아, 그렇다고 뭐 여자는 장군 하면 안 된다는 건 아니고. 사회
적 통념이 그렇다는 거지, 뭐.

“훼, 훼더린!!!”

뒤늦게야 현 상황을 파악, 원인 제공자의 엄벌에 나선 아이였지만 
이미 그녀는 대기실을 나선 후였다. 그것도 문까지 곱게 닫아 놓고.
원인 제공자 1호를 놓친 아이는 이글이글 불타는 눈으로 노엘을
쳐다보았지만 가련하게도 노엘의 시선은 아이를 향하고 있지 않았
다. 아니, 그 누구에게도 향하고 있지 않았다. 그저 입술에 손가
락 하나만을 가져다 붙인 채 공허하게, 멍하니 허공만을 바라보고

있을 따름이었다. 당황. 황당. 기타 등등 여러 가지가 섞였을 때
비로소 나오는 ‘정신이 딴 세계에 가 있을 때 나오는 눈빛’ 이었다.

키스.

두 글자로 말하면 저게 되겠지. 세 글자면 입맞춤. 으음. 하지만 
난 훼더린과 하는 건 극구 사양하겠어. 뭐, 앞 뒤 정황으로 대강 
유추하건대 노엘이 당한 것 같지만......

“부드럽디?”

어느새 회복되었는지, 침대 등받이에 등을 기댄 채 빙글빙글 이죽
거리며 묻는 엘덴의 태도는 당연하게도 아이의 불타는 심정에 기
름을 들이부은 꼴이 되어버렸고, 그래서 그가 의자 방석을 목젖에
맞고 억 소리 한번 제대로 내지 못한 채 그대로 뒤로 나가떨어진
건 어떻게 보면 당연한 결과였다. 그의 옆에 있던 제미시엘이 
막지 않은 것으로 봐서, 그녀 역시 이번엔 엘덴이 좀 심했다고 생
각하는 듯싶었다. 

“응.”

아무 생각 없이 대답하는 노엘도 좀 심했다고 생각해.

“노에에에에엘!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

젠장. 자꾸 그러니까 폭발해 버리잖아. 사방으로 휘날리는 방석과 
꽃병들을 피해 세이시아와 유니스를 챙겨 대기실 바깥으로 도망치는
일은 상당히 난이도가 높았다. 뒤통수에 빈 물통 하나 맞는 정도

로 피할 수 있었다는 게 불행 중 다행이라면 다행일까나. 



“놀랐어요, 놀랐어. 들어가니까 둘이 쪽, 하고 있었다니. 꺄아~~~ 
부끄러워라아~”

볼을 새빨갛게 물들인 채 양팔을 좌우로 빙글빙글 휘둘러대며 조
금 전 상황에 대한 나름대로의 감상을 피력하는 딜센의 모습은 나로
하여금 또 ‘어줍잖은 시’ 나부랭이를 만들어내지나 않을는지 하
는 걱정을 일으키게 하기에 조금의 부족함도 없었다.

“좋아요! 이 타이밍이에요! 두 금발 소년 소녀의 사랑을 담은 시
를 만들......”

“그만 둬.”

놀랍게도 슈피엘과 나는 동시에, 같은 문장의 대사를 내뱉었다. 
그것은 슈피엘 역시 평소에 딜센의 ‘시라고 도저히 인정할 수 없는’
문장 나부랭이에 상당히 골을 썩이고 있었다는 걸 추측하게 해 
주었다. 여하튼 사부와 후견인에게 동시에 제지를 받은 딜센은 입
술을 삐죽 내밀면서 뭐라 뭐라 궁시렁대기 시작했고, 나에게 엉덩
이를 한번 뻥 차인 후에야 잠잠해 졌다. 여자애 엉덩이를 차다니,
야만인이라구? 어이 어이, 저 녀석은 인간이 아니라 드래곤이라구
. 폴리모프한 것이라는 걸 잊지 말도록.

“그런데 정말 의외네요. 노엘 씨하고 훼더린 씨는 사이가 좋지 않

은 걸로 알고 있었는데......”

역시 세이시아도 눈치채고 있었군. 으음. 하긴, 나와 같이 다니면
서 그걸 모르는 게 차라리 이상할지도.

“여전히 노엘 쪽에선 별로 훼더린을 반겨하지 않을 걸. 아까 표정 
보면 알 수 있잖아. 왜 그런 행동을 했는지 도저히 이해가 가지 
않는다는 멍한 표정. 만약 노엘도 훼더린을 좋아한다면 그런 얼굴
은 조금 실례가 아닐까.”

“그리고 키스할 때 훼더린 씨는 눈을 감고 있었고, 노엘 씨는 눈
을 크게 뜨고 있었어요. 훼더린 씨는 이미 키스를 할 의도를 가지고
있었다는 거죠.”

...... 둘 다 아닌 척 하면서도 상당히 유심이들 봤구만. 요즘 들
어 느끼는 건데, 세이시아하고 슈피엘이 말이 꽤 잘 통하는 것 같단
말야? 둘다 수준이 높아서 그런가. 우우. 불안하다.

“상관없지. 노엘이나 훼더린이나 내 생활에 끼어들지는 않으니
까.”

슈피엘의 어조는 냉담했지만 평소의 그녀다운 말투라서 그다지 마
음에 걸리거나 하지는 않았다. 하지만, 나에게 있어서 그 둘의 ‘
키스’ 사건은 상당한 상관이 있었다. 못 잡아먹어서 안달이었던 
노엘에게, 키스를. 그것도 단둘이 있을 때가 아닌...... 그러니까,
우리가 들어가지 않았어도 이미 들어가 있던 제미시엘이나 엘덴

에게 보일 각오를 하고 키스를 한 게 아닌가. 자신의 감정에 솔직
해지고 싶었나? 말도 안돼. 자신의 감정에 솔직하게 살고 싶었다
면 유그드라실의 학생회장 자리를 유지하지 못할 텐데...... 

-제가 잘못 봤을 수도 있겠지만 방금 훼더린 씨가 손을 움직인 것 
같았어요.-

...... 그럼 역시, 훼더린 회장은 그 순간 노엘에게 ‘필요 이상의 
충격을 주지 않기 위해’ 신경을 써 주었다는 건가? 아니, 도대체
왜? 프라임 마스터링에서는 상대방에게 좀 과한 충격을 줘도 상
관없을..... 승리를 위해서라면 차라리 그 쪽이 나은 거 아닌가? 
왜 굳이 그렇게 복잡한 수순을 밟아가며 환상 주문이 제대로 먹힐
상태까지 몰고 갔지?

“그건 그렇고, 딜센. 몸 상태는 어때?”

간헐적으로 이어지던 내 생각의 고리는 갑작스러운 슈피엘의 목소
리로 인해 끊어지고 말았다. 그렇잖아도 상당히 복잡해 하던 터라,
차라리 잘된 듯싶었다.

“예, 예에? 아, 괜찮아요. 사부님. 컨디션 100퍼센트에요! 다
만...... 소울 젬들의 상태가 원래대로 돌아간 것 같아서 조금 아
쉬워요. 소환체하고 싸울 때 정도의 힘만 보여준다면 우승까지 넘
볼 수 있을 텐데요.”

혀를 살짝 내밀며 장난스레 말하는 딜센이었지만, 그 말투 한 켠

엔 무한한 아쉬움이 자리 잡고 있었다.

“그래서, 만약 그 힘이 지금까지 유지되고 있었으면 그거 한 방으
로 로크를 날려 보내려고?”

“그, 그건 아니에요.”

내 농 짓거리 한 방에 딜센의 얼굴이 당황으로 추욱 젖었다. 훗
훗. 아직 내 실력은 녹슬지 않았구만. 마음속으로 혼자만의 성취
감에 이루모를 뿌듯함을 느끼며 이번에는 진지한, 정말로 도움이 되
는 조언을 딜센에게 건넸다.

“다른 사람들과 시합을 할 때도 마찬가지겠지만, 로크와 싸울 때
는 특히 조심해야 할 거야. 그 녀석은 네 정체를 상당히 의심스러워
하니까 말이지.”

“그렇죠. 역시...... 로크 선배. 조금 무서워요. 그 사람. 하지만 
어떨 때는 친절하게 대해 주는 것 같기도 하고......”

치, 친절하게 대해 준다? 설마 그 녀석! 딜센의 정체를 낱낱이 알
아내기 위해 일종의 연막작전을 구사하는 것인가? 흐음. 역시 서
바이벌 클래스의 달인. 각종 전법에 능하군. 

“경계를 풀지 마. 놈은 위험하니까.”

이번에는 슈피엘이었다. 그녀 역시 로크의 ‘야성적인 직감’에 대
해 이미 익히 알고 있을 터. 분명 내가 모르는 몇 가지 위장 전술을
펼쳤을 테지만 정작 딜센 본인이 실수라도 하는 날에는 위장 전

술이고 뭐고 모두 수포로 돌아가니까 몇 번이고 주의를 주는 것도
나쁘지는 않겠지.

“그래도오 힘내에, 딜세엔~!!”

유니스가 주먹을 꼬옥 쥐면서 파이팅 포즈를 취해주자 딜센은 씨
익 웃어 보이며 손가락으로 브이자 모양을 만들었다.

“맡겨 주세요! 불초소생 딜센, 멋진 광경 보여드릴께요!”

“......용으로 변하지나 마.”

아무도 듣지 못할 정도의 낮은 목소리로 그렇게 웅얼거렸다.

- 당신이 케인. 로드? -

발걸음을 멈춰 버렸다. 반사적 행동이고 뭐고 말할 필요도 없었
다. 당연한 행동이다. 너무나 당연하다. 눈에 쌍심지를 키고 목소
리가 들려온 방향.....을 볼 수 없었다. 목소리는, 그 어디도 아닌 
내 머릿속에서 들려왔던 것이다. 젊은 여성의 목소리. 높지도, 낮
지도 않은 평범한 톤. 거북한 목소리는 아니다. 시장가나 사람이 
많은 곳에 가면 한두 명 정도는 반드시 지닌 분위기의 목소리. 그
래서 오히려 누가 누군지 구분하기 힘든 목소리.

메시지 주문인가?

- 죽었어야 하는 존재...... 건강해 보여서, 다행이네요. -

뭐야. 누구야? 당신은?

- 만날 거에요...... 케인....... 아니, 케르히슈트룸...... -


“다들 여기서 뭐 하고 있습니까? 시합 시작 시간이 이제 채 10분
도 남지 않았는데..... 어라? 세이시아 양. 염색했나요? 아아, 
실례. 기억이 가물가물 해서요. 그러고 보니 마족 특유의 주술이 
있었죠.”

혼자 북 치고 장구 치고...... ‘그’가 나타나자 목소리가 그쳤다. 
여성, 그것도 미녀처럼 보이는 외모지만 목소리나 체격으로나 엄
연한 남자이기 때문에 아마도 그가 보낸 메시지 주문은 아닐 것이다
. 혹시나 음성 변조를 하면 또 모를까. 그는 귀 앞으로 사뿐하게
내려온 머리카락을 귓등 뒤로 흘리며 걱정스러운 어조로 말을 건넸다. 

“빨리 빨리 가지 않으면 에린 선생님이 화를 낼걸요. 딜센 양.”

“죄송해요. 라그나록 선생님.”

“아, 아뇨. 죄송할 것 까지야.”

딜센의 정중한 사과에 당황한 걸까. 라그나록 선생님은 난처한 미
소를 지어 보였다. 하지만 오늘따라 라그나록 선생님의 그 모든 
표정이 단지 ‘만든 것’에 불과하다는 위험천만한 상상이 내 정신 속
을 지배하고 있었다. 

그가 나타나자, 목소리가 끊겼다는 것이 역시 제 1의 이유였다.

--------------------------------------------------------------
*memo : 으음. 별 다른 게 없군. 가끔 이런 날도 있어야지. 




마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (16)
- 일격의 미학 -


갑자기 들려온 목소리, ‘메시지 주문’에 대한 내 나름대로의 깊고 
심오한 고찰 - 내가 지금까지 만난 사람들 중 그런 목소리를 가지고
있는 사람이 있는지, 아니면 최근에 기존에 만나오던 녀석들 말
고 만난 사람이 있는지 - 은 그리 오래 가지 못했다. 딜센과 참가
자 대기석 앞에서 헤어진 뒤, 난데없이 등장한 파란 모자의 행렬과
딱 마주쳐버린 나머지 기겁을 하고 돌아돌아 피하느라 그만 생각
이 끊겨 버린 것이다. 반사적으로 선글라스를 착용해서일까, 다
행히 그쪽에서 날 알아보거나 하는 매우 불유쾌한 사건은 일어나지 않았다.

그 목소리에 대한 기억이 다시 떠오른 것은, 프라임 마스터링이 
종료된 후...... 어떤 인물과 만났을 때였다. 하지만, 그것은 이
후의 이야기. 지금 말할 성질의 것은 아니다.

“어, 사라졌다 싶더니 어느새 와 있었군.”

“마법사 길드 녀석들이 출몰한 걸 봤거든. 귀찮은 건 딱 질색이라
서.”

“너무하잖아. 슈피엘. 마법사 길드를 봤다면 미리 귀뜸 정도는 해 
주지. 정면에서 따악 마주쳐 버렸단 말야.”


내가 조금 화난 투로 말을 하자, 슈피엘은 날 힐끗 올려다보면서 
호기심이 이는 듯 약간 들뜬 목소리로 물었다.

“그래서 뭐 그들과 마찰이라도?”

당연히 마찰이 없었기 때문에 고개를 저었다. 그런데 너, 어째 말
투가 마음에 무진장 들지 않는데? 아무 일도 없었다는 게 불만일 
걸까, 그녀는 쓰고 있는 보라색 리본으로 장식된 챙 넓은 모자의 
언저리를 손가락으로 톡톡 건드리며 건조한 음성으로 중얼거리듯
말했다.

“그러면 상관없잖아. 그리고 나에게 ‘본 것을 하나하나 꼬박꼬박 
너한테 보고해야 할 의무’는 없는 걸로 알고 있어.”

거 참 말 한번 싸가지 없게 하는 계집애다. 하지만 원래 그런 녀
석이잖은가. 더 뭐라 대꾸해 봤자 나만 손해겠지. 그렇게 속으로 
투덜투덜 저주를 퍼부으며 자리에 풀썩 앉았다. 친위대가 신경써준
걸까? 다른 곳은 이미 전부 꽈악 들어찼지만, 슈피엘 및 우리들
이 앉았던 곳만은 텅 비어있었다. 원래 자기 자리 없이 세이시아
품속에서 경기를 관전하던 유니스는 이번에는 내 턱 밑에 머리를
들이밀었다. 

“이번에느은 여기서어 볼 꺼야아. 괜찮지이? 케이인.”

안 괜찮다고 말한대도 소용없겠지. 고개를 끄덕이자, 그녀는 에헤

헤 웃으며 내 가슴 속으로 바둥바둥 파고들어 자신이 앉을 자리를
확보했다. 의자에 등받이가 설치되어있어서 망정이지, 아니었다
면 그 등쌀에 그만 뒤로 확 제껴져 치명적인 부상을 입었으리
라. ...... 그러고 보니 내 바로 뒤가 슈피엘이잖아? 저 놈에게
도 일격을 먹일 수 있다면, 엎어지는 것도 나름대로 괜찮을지도.

“순서대로라면 제 2차 시합의 첫 번째는 딜센과 로크 씨의 시합이
군요. 로크 씨는 조금 거친 분인데...... 딜센이 많이 다치지 않
았으면 좋겠네요.”

“어라라아? 세샤, 세샤. 세샤는 딜센이 질 거라고오 생각하는 거
야아?”

유니스의 질문에 그녀는 약간 씁쓸한 미소를 지으며 답했다.

“제가 보기에는 둘의 실력차가 너무 크거든요. 프레야 씨와의 경
우처럼 그 알 수 없는 힘이 터져 나온다면 모를까...... 아까 만
나봤을 때는 평소와 같은 수준이었어요. 약하지는 않지만......”

“강하지도 않지. 딜센은.”

약간 어물거리는 세이시아의 말끝을 강하게 잘라먹으며 단정 짓는 
슈피엘의 옆얼굴은 어쩐지 조금 언짢아 보였다.

“프레야가 본인이 직접 싸우지 않는 소환사라는 점과 이런 전투 
방식의 시합에 그다지 능숙하지 않은 탓도 있겠지만, 기본적으로 

소울 젬을 이용한 전투는 결점 투성이다.”

“예. 무엇보다 소울 젬이라는 것 자체가 불확정 요소들로 점철되
어 있는 아티팩트라는 게 주된 이유겠죠.”

나왔군. 세이시아와 슈피엘의 합체 설명. 최강이지. 아암.

“방어 및 공격의 구심점이 되는 소울 젬. 공격은 몰라도, 아까 방
어 같은 면에는 너무 취약하지. 분명 서로의 간섭으로 만들어 내는
‘면’의 공간은 높은 수준의 방어력을 제공하지만 그것을 이끌어
내는 각각의 소울 젬..... ‘점’의 공간은 그 3분의 1 정도의 힘
에 머무르는 수준이니까.”

3분의 1? 으음. 방어 구역이 삼각형의 모습이라서 그런가?

“소환체가 조금 더 현명했거나, 프레야 씨가 그것을 알아챘다면 
딜센이 졌을 거에요.”

결국 프레야의 패인은 본인의 미숙과 덜떨어진 소환체의 소유라는 
두 가지 이유로 압축되는군. 하지만, 그렇다면...... 로크는 본인이
직접 싸우는데다가 전투의 프로...... 정도는 아니지만 실력적
으로는 확실하다. 객관적으로 평가하자면, 아까 같은 ‘비상식적인’ 
일이 일어나지 않는 이상 로크의 승리가 확실하다는 건가?

“하지마아아안, 딜센도오 강하잖아아?”

...... 어이 어이. 그렇게 말하면 지금까지 애써 설명해준 슈피엘

과 세이시아의 입장이 곤란해지잖아? 내 생각이 맞아 떨어졌는지 
슈피엘은 좌우로 고개를 내저으며 모자를 푹 눌러써 버렸고 세이
시아는 매우 난처한 미소를 지어보였다. 괜시리 내가 미안하다고 
빌고 싶은 수준의 애달픈 웃음이었다.

-인내심 만빵! 여러분, 정말 오랫동안 기다리셨습니다아아아! 휴
식 시간, 브레이크 타임도 종료! 프라임 마스터링, 제 2차 시합을
시작하겠습니다아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-

휴식 시간에 그 데스 브링건가 뭐시긴가 하는 술이라도 들이킨 걸
까? 에린 선생의 목소리에 담긴 기합은 1차 시합의 그것과는 비교할
수준이 아니었다. 그러고 보니 눈도 약간 풀린 것 같고, 피부빛
도 조금 상기된 것 같고. 무엇보다 관계자석에 앉아있는 선생님들
의 얼굴이 말이 아니라는 게 확실한 증거군. 초수준급 교육기관 
유그드라실의 날고 긴다는 선생님들이 다 합쳐져 봤자 에린 선생 
하나를 상대하지 못한다는 건가. 슬퍼지는데.

-이미 소개는 다 했으니까 하지 않으려고도 했지만, 제 기질이 어
디 간답니까? 마법교육기관 유그드라실 프라임 마스터링 2차 시합,
그 첫 번째! A그룹 대표 선출전! 로크 크레이쉐이드 군 대 딜센
제론 양입니다! 우리의 터프하다 못해 과격이란 단어로 떡을 쳐 

빚은 듯한 로크 군은 과연 이 아름답고 순진하고 지적인데다가 앙
증맞은 딜센 양을 상대로 엘덴 군에게 퍼부었던 그 살벌스러운 난타
를 행할 수 있을 것인지가 이 시합의 관전 포인트겠죠?-

이동 서클 앞에 서 있던 로크의 어깨가 꿈틀거렸다. 아아, 에린 
선생. 설마 한 병째 비운 거 아냐? 제발 일 하는 중에는 마시지 
말아 주쇼. 부탁이라구.

-그럼! 시작 합니다! 양 선수, 출발선에 서시...... 아니, 경기장 
안으로 이동해 주세요!-

마법진 위로 몸을 옮기자 미약한 빛이 번뜩이나 싶더니 어느새 경
기장 안에 나타난 두 사람. 아니, 한 사람과 한 마리의 시선이 교
차했다. 하지만 그것도 잠시, 딜센이 시선을 피했다. 이런이런, 
시작하기도 전에 주눅이 든 건가? 무서워하는 것 같았다. 꾸욱. 익
숙한 촉감이 내 몸을 타고 올라왔다. 나한테 매달리다시피 앉아있
는 유니스가 날 꼭 부둥켜안고는 내 가슴에 얼굴을 묻어버린 것이다
. 그 양팔에는 뭔가 무서운 것으로부터 도망치고 싶어 하는 감정
이 가득 배여 있었다. 

“무서워어...... 무서워어, 로크가아 무서워어어.....”

확실히, 바이저 크리스탈에 나타난 그의 눈빛은 인간의 것이라고 
봐 주기에는 상당히 무리가 있는 기운이 담겨 있었다. 뭔가를 단

단히 결심한, 마치 배수진을 친 듯한 얼굴이었다. 허리를 조금 
낮추고, 아직 뽑지 않은 리플레커의 손잡이를 꽈악 붙잡은 자세 역
시 뭔가를 결심하고 있다는 느낌을 팍팍 들게 해 주었다. 하지만, 
지금은 시합을 막 시작한...... 게다가 불리할 게 하나도 없는데 왜 저래?

“시, 시동어 이지......”

역시 동물의 감일까, 잔뜩 굳어버린 딜센이 가까스로 소울 젬을 
활성화 시키는 시동어를 읊기 시작했다. 그러나,

파아아앗!!!!!!!!!!

로크가 리플레커를 뽑자, 강렬한 섬광이 드러난 마법검의 검신에
서 뻗쳐 나왔다. 어찌나 강력하던지 선글라스를 쓰고 있음에도 불
구하고 눈이 아릴 정도였다. 분명 시합장의 결계에 한번 걸러졌을
텐데도 말이다. 관중석 이곳저곳에서 비명이 터져 나왔고, 세이시
아와 슈피엘 역시 비명을 질렀다. 시합장을 바라보고 있지 않아서
인지 유니스는 괜찮은 듯싶었다. 그 이루 형용할 수 없이 밝은 빛 
속에서, 로크의 인영이 딜센에게 달려들었다.

탁!

가볍고, 날쌘 소리. 그러나 검의 소리는 아니었다. 로크의 수도가 
눈부신 섬광에 그만 방어 체계를 만들어 내지 못한, 완전 무방비 
상태의 딜센의 목 뒤를 짧지만 강하게 가격한 것이다. 순간적으로

끊기는 신경은 당연히 그 몸의 주인에게 기절을 선사해 준다. 딜
센은 그대로 시합장에 엎어져 버렸고, 로크는 덤덤한 표정으로 그녀
옆에 섰다. 빛의 여운이 가신 것일까, 시력을 찾은 사람들은 시
합장을 보고는 이게 대체 어떻게 된 일이냐고 웅성거리기 시작했다.

-자, 잠깐! 여러분. 모두 침착해 주세요! 지금 영상편집반이 바이
저 크리스탈에 저장된 부분을 편집하고 있으니까요!-

“그건 좋지만 말입니다. 선생님. 제 승리를 먼저 선언해 주시면 
안 될까요?”

심판이 경기 상황을 제대로 보지 못했다는 일종의 책임감일까, 평
소의 그녀답지 않게 앞뒤 없이 버둥거리던 그녀가(평소에도 앞뒤 
없이 행동했지만, 최소한 자신을 잃고 버둥거리진 않았다.) 굽는 
타이밍을 제대로 잡지 못해 바싹 타 버린 빵마냥 딱딱 버석버석한
로크의 말에 침중하게 고개를 끄덕였다.

-로크 군의 승리입니다! 이것으로, A그룹 대표는 로크 크레이쉐이
드 군으로 결정이 났습니다!!! 시합 내용이 나오는..... 에? 뭐라
고요? 영상 편집반? ...... 죄, 죄송합니다. 여러분. 광도가 너무
높아 확실한 영상 추출이 불가능하답니다. 그, 그럼...... 곧 이
어 B그룹 대표전을 실시하겠습니다.-


아쉬움의 함성이 터져 나왔으나 불가능 한 건 불가능 한 거다. 자
신들이 아무리 항의해봤자 무리라는 걸 인식했는지 함성은 조금씩
잦아들기 시작했다. 

“어떻게 된 거죠......?”

“강렬한 섬광 마법 후, 달려가서 뒷목을 치던데? 단 한방. 깔끔하
게 해 냈군. 로크 녀석.”

내 자신감 찬 대답에 세이시아의 눈이 커졌다. 어떻게 봤냐는 의
미겠지? 난 빙긋 웃으며 쓰고 있는 선글라스의 테를 살짝 매만져 
주었다. 그러자 세이시아가 “아......” 하고 이제야 알겠다는 듯 
고개를 끄덕였다.

“...... 아까는 자기 힘이 아닌 다른 힘으로 승리를, 이번에는 자
기의 힘도 못 써 보고 져 버린 건가..... 딜센.”

아무리 아닌 척 해도, 지독한 아쉬움으로 칠갑된 사부의 목소리였
다.

-그럼, 이어서 B그룹 대표 선출전을 시작하겠습니다!-

사회를 보는 에린 선생의 목소리 역시 그와 비슷한 아쉬움이 몇 
겹으로 발라져 있는 듯 약간 갈라져 있었다.
------------------------------------------------------ 
*memo : 영상 편집반 : 프라임 마스터링을 위해 특별히 차출된
영상 편집의 정예 중의 정예.
이렇게 말하면 이미 알아차린 분들이

계실지도 모르겠지만, 테르도 그 중
한명의 스텝으로 일하고 있는 중. 





마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (17)
- 소녀들의 마음, 각자의 뜻에 얽매여 -


강렬한 섬광이 번쩍였다. 대기가 진동했다. 땋지 않아 나풀거리는 
금발이 그녀 주변에 몰아치는 마나의 폭풍에 휘말려 미친 듯이 춤
추고 있었다. 그녀의 입가에 섬뜩한 미소가 어렸다. 눈에서 지금까
지 볼 수 없었던, 한 번도 찾아볼 수 없었던 광기가 번뜩였다. 마
나의 폭풍은 그걸 다루는 자에게 직접적으로 드러나지는 않지만 어
떻게든 최종적으로는 영향을 미친다고 한 라그나록 선생의 그림자
짙은 가르침이 갑자기 뇌리 속을 스쳐 지나갔다.

“원자 분해!!!!!!!!!!”

쿠오오오오오!!!　단말마의 외침과 함께 방출된 붉은 색의 기운이 
거대한 검투사의 형상을 하고 있는 제미시엘의 철기병을 덮쳤다. 
제미시엘의 손가락이 황급히 움직였지만, 이미 훼더린의 주문이 수
백 년 굶은 아귀마냥 철기병의 발끝까지 먹어 치우고 난 뒤였다.
조종할 개체를 잃은 마법의 실이 도망치듯 주인의 손에 감겼다. 그
러나, 다른 쪽 손은 여전히 분주하게 움직이고 있었다. 뭔가 불
길한 기운이 허공을 스치고 지나갔다. 그러나 훼더린은 얼굴에 미소

를 지우지 않았다. 모두 예상하고 있었다는 뜻일까? 이마에 송골
송골 맺힌 땀을 옷소매로 쓸어 닦으며 차분히 주문을 읊었다.

“게이트!”

갑자기 허공의 한 구석에 금이 가기 시작했다. 쩌정! 두꺼운 유리
가 깨지는 소리와 함께 난 그만 헉, 하고 신음을 토하고 말았다.
이, 이런 황당한...... 문자 그대로 멀쩡한 하늘에 구멍이 나 버
린 것이다. 파란 하늘에 나 버린 검은 구멍. 뭐든지 빨아들일 것 
같은 구멍. 그 이질적인 분위기에 가슴 속이 떨리기 시작했다. 속
이 쓰리고 정신이 멍멍했다. 토할 것 같았다. 고통스러움이 밖으
로 드러났는지, 세이시아가 기겁을 했다.

“케인 님! 괜찮으세요?”

“괜찮아. 갑자기 조금 어지러워졌을 뿐이야.”

울렁이는 속을 가까스로 진정시켜가며 시합장을 향해 다시금 시선
을 향했다. 나는 진정했지만 그 구멍은 진정하지 못했는지 뭔가를
토해냈다. 퉁, 시합장 바닥에 툭 떨궈진 그 물체는 몸체처럼 보이
는 사람 크기의 회색 기둥에 검을 들고 있는 팔 두개가 달린, 검
술 수련소의 수련용 허수아비처럼 생긴 인형이었다. 하지만 그 모
습을 확인할 수 있던 것도 잠시, 그것은 어느 누가 위해를 가하지
않았음에도 불구하고 자기 혼자서 부숴져 나가기 시작했다. 맨 처

음 검이 쪼개지고, 그 다음은 팔이 폭발하듯 깨져나갔다. 그리고
마지막으로 몸체가 쩌억 소리를 내면서 갈라졌다. 귀를 막아야 될
정도로 기분 나쁘고 소름끼치는 소리였다. 

“역시, 차원간의 괴리로 인한 충격을 버텨 낼 정도의 재질은 아니
었군요. 하긴 그런 물질은 우리 같은 학생이 다루기엔 너무나 비
싸니까요.”

훼더린은 인형이 완전히 박살나버린 걸 확인한 다음 깨져버린 공
간을 다시 닫으면서 제미시엘에게 그렇게 말을 건넸고, 뭔가 대꾸
해줄 말이 마땅히 생각나지 않았는지 제미시엘은 단지 으득, 하고
입술을 깨물며 그녀를 노려볼 뿐이었다. 시합 시작 선언이 떨어
지자마자 인형술을 사용해 기습하듯 돌진했던 제미시엘이었건만, 
그 성급한 행동이 부른 지금 상황은 거의 본전도 찾지 못할 수준이었다.

“회장, 저번에는 이 정도 수준이 아니었던 것 같은데...... 무엇
보다 ‘원자분해’와 ‘게이트’ 주문은 엑스퍼트 클래스에서 다룰만한
주문이 아니야.”

약간의 침묵 후 제미시엘이 입을 열었다. 그 목소리는 어찌 들으
면 차분하게 들릴지도 모를 어조였지만, 그 속에는 뭔가가 부글부글
들끓고 있다는 것을 충분히 알 수 있을 정도로 조금씩 떨리고 

있었다. 

“...... 분명 그렇죠.”

“그건 마스터 클래스의 주문이잖나. 회장.”

“...... 그것도 그렇군요.”

침묵이 흘렀다. 이거 이거. 아무리 봐도 훼더린이 제미시엘을 놀
려먹는 상황으로밖에 인식이 안 되는데?

“난 회장이 마스터 클래스로 승급했다는 이야기를 들은 적이 없
어. 그런데 어떻게 그런 상급 클래스의 주문을 익힌 거지?”

아무리 기다려도 훼더린 회장의 말이 나오지 않자, 결국 제미시엘 
자신이 직접 물어보는 상황이 되어버렸다. 훼더린 회장, 정말 제
미시엘이 한 말의 의도를 몰랐었던 걸까, 아니면 그녀답지 않게 
어울리지도 않는 장난을 친 걸까? 내가 의문을 갖건 말건 상관없이
, 훼더린 회장은 생긋 밝게 웃으면서 제미시엘의 궁금증을 풀어주었다.

개인적으로는, 말도 안 된다고 생각하지만.

“독학으로요. 요즘에는 공부가 잘 되던데요?”

시합장이 침묵에 휩싸였다. 어느 고명한 대마법사님께서 초 광역 
범위의 침묵 주문을 사용한 듯, 그 침묵은 극히 작위적이었다. 이
무채색의 분위기 속에서 유일하게 색깔을 가지고 있는 사람은 오
직 생글생글 웃고 있는 훼더린 회장 한 사람뿐이었다.

“그건 그렇고, 더 하실 건가요?”


제미시엘은 대답하지 않았다. 전투 수단인 인형, 그것도 차원 인
형까지 봉쇄되어 버렸는데도 그녀의 눈빛에 패배감 따위는 나타나지
않았다. 분명 인형은 없지만..... 아직 뭔가 남아 있는 건가?

“설마, ‘실’을 이용해서 싸우실 건가요? 무리에요. 그런 
건......”

슈카악!!! 그녀의 말이 끝나는 걸 기다리기가 지루했던지, 제미시
엘의 양팔이 곧게 펼쳐져 나갔다. 그러자 얼굴과 팔에 잔뜩 감겨
있던 검은 붕대가 수천, 수만 개의 실의 폭포가 되어 ‘마스터 클
래스의 주문을 독학으로 익혀버리는’ 소녀를 향해 퍼부어졌다. 얼
굴을 동여매고 있던 붕대가 풀리자 인간미를 찾아보려면 상당한 
노력을 기울여야 하는 제미시엘의 멍청해 보이는 얼굴이 드러났다.
그 멍청함 속에서, 눈동자만이 유일하게 멍청하지 않은 결의의 
빛을 하염없이 내뿜고 있었다. 하지만,

“포스 - 필드!!!”

그것도 잠시일 뿐. 훼더린의 몸을 감싸는 강철의 막을 본 순간 그
녀의 눈동자에는 결의의 빛 대신 절망의 빛이 피어오르고 있었다. 



“울지 마아~ 제미시엘~~”

“그래. 울 것까지 없잖아. 훼더린 회장의 마법 실력 수준은 거의 
인간이라고 볼 수 있는 수준이 아니라구.”


훼더린에게 진 게 그렇게도 분한지 제미시엘은 연신 휴지로 눈가
를 찍어가며 훌쩍이고 있었다. 옆에서는 엘덴이 다독거려주느라 
정신이 없었고, 아이 우는 걸 진정시켜준 후 다른 사람 챙겨주는 거
에 맛 들였는지 유니스 역시 옆에서 한 몫 하고 있었다. 나? 입 
열면 뭔 말을 하던지 결과적으론 맞아 죽거나 실에 꿰여 죽을 것 
같아서 입 꽉 다물고 세이시아가 바이털커드에서 빌려온 ‘인생을 밝
게 사는 법’ 이라는, 나에게 상당히 필요한 내용이 가득 담긴 책을
나름대로 진지하게 읽고 있었다. 그건 그렇고, 이놈들. 왜 툭하면
우리 방에 오는 거냐. 침대가 세 개라서 그런가? 

“회, 회장에게 진 게 분해서 우는 게 아니야. 로크와 못 싸우는 
게 분한 거지. 흐윽.”

“왜?”

하도 판에 박힌 내용만 반복되는 책에 질린 나머지, 나도 모르게 
입을 열고 말았다. 그러자 제미시엘이 날 샤아악 흘겨본 다음, 얼
굴을 붉히면서 중얼거렸다. 오오, 눈꺼풀 움직이는 것만으로도 저렇
게 노려보는 분위기를 연출하다니. 실력자인걸.

“그걸 꼭 내 입으로 말해야겠어......”

“바보 케인 선배! 로크 선배가 엘덴 선배를 마구마구 때렸으니까 
제미시엘 언니가 엘덴 선배를 위하는 마음에서 복수해 주려고 그런

거잖아요!! 우우! 복수 좀 해 주지! 나도 아팠다구요!!”

...... 너, 설마 내가 몰라서 물어봤다고 생각하는 거냐? 어이없
는 마음에 난 그만 씨익 입술을 뭉뚱그려주면서 내 인격을 뒤엎어
버리는 발언을 서슴없이 해 대는 딜센의 볼을 세게 꼬집어 주었다
. 좌우로 당겨주는 건 이젠 기본이다.

“아갸갸갸갸갸~~”

“케, 케인 님!! 아프겠어요.”

세이시아가 말리지 않았더라면 아마 제미시엘이 실로 날 묶어버릴 
때까지 잡아당겼을 것이로다. 내가 볼을 잡아당기던 손을 놓자, 
딜센은 빨갛게 부은 양 볼을 손으로 감싸면서 내 사정거리로부터 
도망쳐 유니스 침대 속으로 파고들어 숨어버렸다. 그래도 꼴에 자존
심은 있어가지고, 최후의 반항어린 한마디를 남기는 것은 잊지 않
았다. “케인 선배 야만인!” 저게 아직 혼이 덜 났나. 이 모습을
킥킥거리며 보고 있던 노엘이 내 눈총을 받고는 떨떠름한 목소리
로 입을 열었다.

“여하튼 결승전은 내일이군.”

“그런데, 왜 미루어 진거지? 관중석에 있느라 선생님들을 제대로 
만나지 못해서 이유를 모르겠는데......”

“게이트 주문을 사용한 게 화근이었나 봐. 결계 주문의 안정도가 
낮아져 버려서 보수하는 데 하루 정도 걸린다고 그러던데.”


“반칙이야...... 마스터 클래스 주문을 사용하는 건.”

아직도 마음 한 구석에 응어리가 져 있는지 제미시엘의 말투는 불
만에 차 있었다.

“결국, 이 자리에 모인 사람들은 전부 떨어져 버렸군.”

“미숙하니까.”

내 혼잣말에 토를 달아준 건 여전히 가시 돋은 말투를 구사하는 
제미시엘이었다. 이봐, 그렇게 계속 연연하는 건 정신 건강에 좋지
않은데. 이 책에도 써 있다구. ‘실패한 일에 연연하지 마라, 다
만 반성의 기회로 삼아라.’ 라고. 그녀의 맥 빠진 말 한마디에 방
의 분위기는 엄청나게 침체되어 버리자, 엘덴이 손을 번쩍 들며 
기운찬 목소리로 외쳤다.

“그럼 내일은 프라임 마스터링 보러 가지 말고 어디 놀러 가자! 
어차피 전부 다 떨어졌겠다, 꿀릴 거 없잖아?”

오, 그것 좋은 생각. 이라고 찬성하려다가 노엘이 던진 한 마디에 
입을 다물고 말았다.

“저기..... 난 훼더린 회장의 시합을 보고 싶은데.”

너, 설마 하이렛츠 가문에도 키스 한 방으로 앞으로의 인생을 결
정해 버리는 그런 악습이 존재하는 거냐? 라고 묻는 나의 눈빛을 
의식했던지 그는 뒤통수를 긁적이며 중얼거렸다.

“아이에겐 미안하지만, 어쩐지 그녀가 신경이 쓰여서.”


“양다리......”

씹듯이 중얼거리는 제미시엘의 목소리에 급속도로 파래지는 안색. 
그러고 보니 아이가 없군. 뭐 우리 방에서 이야기를 나눌 거라고 
결정했을 때부터 그 녀석이 오지 않을 거라는 건 당연한 일이었지만
. 나 보기를 벌레 이하로 보는 놈이니 할 말 못할 말 다 했지.

“이런, 노엘이 빠지면 재미가 없는데.”

난처한 어조로 엘덴이 중얼거리자, 이번에는 제미시엘도 시합을 
보자는 의견을 내 놓았다.

“훼더린 회장이 신경 쓰이는 것 보다는 로크가 어떻게 박살나는지
를 보고 싶어서야.”

역시, 상당히 편협 된 이유였다. 그러자 말을 꺼낸 엘덴이 뒤로 
발을 빼버려서 ‘프라임 마스터링 결승전 때 놀러 가자!’ 라는, 간
만에 내 마음에 들었던 안건은 무참히 기각되고 말았다. 으으. 그
런 거 봐서 뭐 어쩌겠다는거냐, 이놈들!
--------------------------------------------------------
*memo : 원자분해 : 말 그대로 ‘원자 단위로’ 분쇄하는 주문.
그러나 그 목표는 단 1개체로 한정되는데다가
고도의 정신집중을 요해 많이 쓰이진 않는다.
게이트 : 다른 차원과의 통로를 여는 주문. 이것을 사용해, 

텔레포트를 하기도 하지만 이차원의 힘을 끌어
오는 용도로도 쓴다. 또는, 뭔가를 넣는다(!).
포스-필드 : 물리적 충격 방어 주문의 궁극 형태.
모든 방향의 충격을 되돌리거나 소멸시킨다.
무엇보다 ‘되돌린다’라는 게 무섭다. 




마법교육기관 유그드라실

‘소년은 소년답게, 소녀는 소녀답게, 그리고 나는 나답게’ (last)
- 흥겹지 않은 힘의 책임은 누구의 것? -


제미시엘과 노엘의 말에도 불구하고, 난 결승전에 가지 않았다.
그렇다고 세이시아와 유니스까지 가지 말라고 막은 건 아니라서 그
녀들은 아침 식사를 마친 뒤 대망의 프라임 마스터링 결승전을 관
전하러 방을 나섰다. (날 두고 자기들끼리만 가는 게 맘에 걸렸던
지 끝까지 주저주저하는 바람에 그만 거의 내쫓듯 보내 버렸다. 젠
장, 사소한 거 가지고 눈치 살피지 말란 말야.) 왜 가지 않았냐
고 누군가가 묻는다면, 그에 대한 대답은......

별로 보고 싶은 기분이 들지 않아서였다.

번쩍번쩍 빛나는 황금 창살 몇 겹을 둘러놓아서 결코 그 속을 들
여다 볼 수 없는 고대광실의 아주 귀하고 오래된 보물상자 마냥, 
검푸른 마음의 창살로 테두리를 장식한 속내를 가지고 있는 훼더린
회장. 단지 그녀에 대한 생각을 하는 것만으로도 쉽사리 무시할 
수 없는 거부감이 온 몸을 훑고 지나가는 통에 도저히 결승전을 
볼 엄두가 나지 않았다. 로크는 그에 비하면 양반이었다. 최소한 
등골에 소름이 돋거나 하지는 않았으니까. 


그런 고로 프라임 마스터링 시합장에 가지 않았던 나는 로크가 훼
더린 회장의 에너지 비트 마법 한 방에 복부가 뚫려서 혼절, 즉시
응급실로 실려 갔다는 이 어이없는 결승 결과를 딜센에게 들은 순
간 그만 읽고 있던 책 - ‘인생을 밝게 사는 법’ - 을 놓쳐버려 그
내용만큼이나 딱딱건조한 모서리에 발등을 찍혀버렸다. 덕분에 양
말조차 신지 않아 그대로 드러난 살갗 위에 시퍼런 멍이 들어버렸다
. 우, 우와아아아악!!!

“배, 배가 뚫려?”

“예에...... 엄청났어요. 케인 선배. 새빨간 핏물이 상처를 그러
쥔 로크 선배의 손 위로 흘러나와 바닥 위에서 번져나가는데......
우에엑!”

너무 구체적으로 생각해 버렸는지 딜센은 입을 감싸 쥐며 헛구역
질을 해댔다. 단순한 헛구역질이라 아무것도 밖으로 쏟아내지 않
았다는 그 사실이 무척이나 안도스러웠다. 지금 그녀가 앉아있는 
침대가 다름 아닌 바로 내 침대였거든...... 아니, 다른 사람 침대
라도 마찬가지였겠군. 여하튼, 불행 중 다행. 조금 안 맞지만.

“다행히 생명에는 지장이 없다고 했어요. 케인 님.”

세이시아의 얼굴, 그리고 목소리와 태도는 지극히 평범했다. 온갖 
호들갑을 떨고 있는 딜센에게 비하면 조금 ‘냉정할’ 정도였지만 

그녀의 태생과 성격을 생각하자면 그리 이상할 건 없지 않을까. 
그녀는 해제의 룬인지 뭔지를 구사해 자신의 머리카락 구석구석에
머무르고 있는 푸른빛을 제거해 나가고 있었다. 희뿌연 안개 같은
빛의 뭉치가 조금씩 꿈틀거릴 때마다 그녀의 머리카락은 원래의 
광택어린 검은 빛을 되찾아가고 있었다. 그건 그렇고, 안개......인 건가.

“그런데에, 그런데 세샤. 세샤도 뱀파이어어 미스으.... 아아. 미
스트으 쓸 수 있어어?”

순간, 심장이 내려앉는 줄 알았다. 자기 침대에 배를 깔고 엎드린 
채 세이시아를 바라보고 있던 유니스의 연분홍빛 입술에서 흘러나온
목소리에 담겨진 내용은 마치 마음속을 들여다 본 듯, 내 바보 같
은 생각을 그대로 담고 있었다. 그래서 유니스를 탓할 마음이 조
금도 들지 않았다. 질문을 받은 세이시아는 어떻게 보면 그녀에게 
상처가 될 수도 있는 질문이었는데도 그저 밝게 웃으며 고개를 가
로저을 뿐이었다.

“저는 완전한 뱀파이어가 아니기 때문에 뱀파이어 미스트는 사용
하지 못해요. 유니스.”

“우우. 그거 아쉬워어...... 어떤 기분인지 알고 싶었는데
에......”

유니스는 고개를 털썩 베개 위로 묻으며 정말로 아쉬운 듯 축축 

늘어진 목소리로 웅얼거렸다. 잠시간의 대화의 단절. 나는 화제를
바꾸기에 매우 시기적절한 타이밍이라는 걸 깨닫고는 말할 내용
을 재빨리 정리한 후 입을 열었다.

“그건 그렇고, 딜센. 너 빼고 다른 사람들은 모두 그 뒤처리 하러 
몰려 간 거냐? 오지 않은 걸 보면 그런 것도 같은데......”

“예. 노엘 선배도, 엘덴 선배도 모두 모두 몰려갔어요. 전 비위가 
약해서......”

다시금 그녀의 콧잔등이 새파래졌다. 또, 헛구역질이냐.

“자, 잠깐 화장실 좀 빌릴께요.”

...... 단순한 헛구역질이 아닌가 보군. 엄습해 오는 위기감. 난 
재빨리 벽 쪽으로 몸을 밀착시켜 그녀가 매우 신속하게 화장실로 
달려갈 수 있는 루트를 확보시켜 주었다. 그러자 딜센의 발이 방
바닥에서 떨어지나 싶더니, 어느새 화장실 안으로 뛰어 들어가 상
큼한 구역질을 해대고 있었다. “웨에에엑~~~~!!” 이유 있는 한숨과 
함께, 이맛살이 절로 찌푸려졌다.

“로크 녀석. 목숨은 건졌다니 다행이군.”

“복부 관통이지만 다행히 급소는 비껴서 지나갔고, 에너지 비트의 
직경이 그다지 크지 않았다나봐요. 물론 로크 씨의 몸이 단련되어
있는 것도 생명을 구하는데 일조했겠지만 말이에요.”


역시, 평소의 운동은 생명을 구하는 지름길이라는 건가. 나도 모
르게 고개가 끄덕여졌다. 확실히 로크 녀석은 이 유그드라실 학생
중에선 가장 체력 단련이 되어있는 놈이니까. 

“많이 아팠을 거야아아..... 로크으. 우웅. 케이인. 그러니까아 
다음부터어 훼더린하고오 싸우지이 마. 배 뚫리면 아프잖아?”

...... 침묵. 그러나 어쩐지 어색하지 않고 도리어 익숙한 느낌까
지 나는 정적이었다. 가만히 숨을 들이키며 주먹을 모아 쥐었다. 
후후. 이 느낌. 오랜만이군.

딱.

“아우아우아우!”

“케인 님!!!”

목표에 명중했을 때 순간적으로 멈춰 주는 것. 이것이 바로 뒤탈
을 남기지 않는 체벌법이지. 앙앙 울어대는 유니스를 품에 안은 채
다독거리느라 진땀을 흘리는 세이시아를 등 뒤로 한 채 창 밖으
로 시선을 향했다. 프라임 마스터링에서 이야기거리가 터져 나온
덕분일까? 점심시간이라고 보기에는 조금 일렀지만, 저 너머 카
페테리아에는 의외로 많은 사람들이 북적대고 있었다. 멀어서 잘 
보이지는 않지만 파란색 긴 모자를 쓴 사람도 몇몇 있는 것 같았다.
쓸데없이 긴 모자라니까......

“마법사 길드...... 빨리 좀 돌아가 줬으면......”


진심이었다. 그들은 너무 귀찮은 존재다. 직접적으로 나에게 해코
지 하는 게 없더라도 말이다. 슈피엘 적으로 표현을 하자면, ‘같은
공기를 마시고 내뱉는다는, 결코 즐겁지 않은 사실을 일깨워 주
는 것만으로도 능지처참감인’ 녀석들인 것이다. 

“안녕하십니까. 여러분. 당분간 이곳 유그드라실에서 신세를 질 
마법사 길드 사건 파견 조사원, 에르예피온 발할라 입니다.”

그러나 놈들은 돌아가지 않았다. 아니, 아니지. 돌아가긴 돌아갔
다. 다만 이번 ‘프라임 마스터링 결승전에서 벌여진 인위적인 조
작의 범인을 찾기 위한 특수 조사원’ 이라는 명목으로 그다지 인상
이 좋아보이지는 않은 아저씨 한 사람을 남겨두었을 뿐이지만......

“여러분들도 익히 알다시피, 이번 프라임 마스터링 결승전에서는 
참으로 안타까운 사건이 일어났습니다. 어느 누군가가 결계 발생 
장치를 조작, 결계사를 비틀어 그 성질을 왜곡시켜버린 나머지 시
합 중이던 로크 크레이쉐이드군이 복부에 심한 상처를 입고 지금 
이 순간까지 회복실에서 치료를 받는 중대사가 벌어진 것입니다.”

쭉 째진 눈매와 얇은 입술, 파란 핏줄이 보일 정도로 창백한 피
부. 끝이 약간 휘어진 - 마치 매 부리와 같은 모습을 하고 있는 -

코. 심하게 굽어진 등. 목을 뒤덮은 제복에 붙어있는 기분 나쁜
빛을 뿜고 있는 은색 휘장. 즉, 마법사길드의 일원이라는 표시. 
그 어느 것 하나 마음에 드는 게 없었다. 무엇보다 그의 목소리가 
마음에 들지 않았다. 중후하게 떨리는 중저음의 목소리. 저건 그냥
얻는 목소리가 아니다. 연설을 상당히 많이 한 사람이나 
얻을 수 있는...... 그런 ‘타인을 설득시키는 데 더없이 좋은’ 목소리였다.

“이는 수십 겹의 보안 시스템이 존재하는 마법교육기관 유그드라
실의 중심부인 결계 통제 시스템이 수수께끼의 목적을 가지고 있는
불순분자에게 드러나 있음을 여지없이 나타내는 확연한 증거입니다
. 이에, 마법사 길드는 조사원을 파견시켜 유그드라실 내에 내
재되어있는 불안정 요인을 파악, 수정함과 동시에 이번 사태를 일
으킨 범인을 추적, 색출해 내 엄벌에 처할 것임을 결정했습니다. 
그런 이유로 저, 에르예피온은 당분간 이곳 유그드라실에 머무를 것
임을 다시 한 번 주지시켜 드리면서 이만 말을 마치겠습니다.”

당연한 걸까? 박수는커녕, 호의적인 함성 같은 건 터져 나오지 않
았다. 그저 냉담한 기류만 주변을 싸고 돌 뿐. 학생들이고 선생님
들이고 할 거 없이 전부. 왜 그럴까 고민할 필요도 없다. 당연하다

. 지금 저 에르예피온인가 하는 매부리코 괴인은 이 ‘유그드라실
’을 지금 통째로 싸잡아 무시하고 있는 거니까. 누가 자기를 무시
하는데 좋아할까? 하다못해 변태 테르라도 그건 별로 달갑지 않게
생각할텐데 말이다. 속에서 끓어오르는 흥분을 가라앉히며 살짝,
선생님들 쪽을 바라보았다. 에린 선생님은 그 뾰족한 귀 전체가
새빨갛게 물들인 채 씩씩대고 있었고, 유니스 선생님은 그런 에
린 선생님을 진정시키느라 이마에 땀이 송골송골 맺혀 있었다. 하지
만 그 ‘군중 분노’의 와중에서도 라그나록 선생님만은 입을 굳게
다문 채 여느 때의 그와 별 차이 없는 표정을 연출하고 있었다. 

“꽤 잘나셨는데.”

꽤 자주 쓰는 표현 같은데, 한 마디 광풍을 타고 흘러나온 매혹적
인 목소리에 ‘괴인’을 제외한 모두에게서 이글이글 피어오르던 분
노가 [유니스 푸딩 먹듯] 삽시간에 사라졌다. 다만, 타오르는 보라
색 광기만이 그 자리를 대신 꿰차고 앉아있었을 뿐이었다. 모두의
시선이 목소리가 들려온 단상 좌측으로 향했다. 거기에는 어느새 
나타난 슈피엘이 팔짱을 낀 채, 사람을 깔보듯 내려다보는 오만방
자한 모습으로 매부리코 괴인에게 시비를 걸고 있었다. 원래 슈피엘

이 여자애 치고는 키가 꽤 큰 면도 있고, 괴인의 등이 굽은 점도 
있고 해서 그녀가 괴인을 내려 깔아보는 데에는 조금의 위화감도
존재하지 않았다.

솔직히, 위화감이 존재한다면 그건 그것 나름대로 큰일일 것이다.

“유그드라실 중심부의 기본 원리도 모르는 무식한 녀석 주제
에..... 말야.”

“너는......?”

“나? 날 모르다니. 가련한 우민 같으니...... 가르쳐주고 싶은 마
음은 별로 없지만, 무익한 자에게 자비를 베푸는 수준, 그러니까 
속세의 말로 이해가 쉽게 풀어서 말해주자면 ‘거지에게 동냥질 해
주는’ 수준에서 내 이름을 말해 주지.”

이 여러 의미에서 난처한 상황에서 에린 선생님은 꿋꿋이 엄지손
가락을 치켜 올린 채 “멋져~!”를 연발하다가 아리스 선생님에게 
입을 틀어 막히고 나서야 잠잠해졌다. 저 여자도 불안 요소라니까. 
이 기회에 길드에서 색출, 엄벌에 처하는 게 어떨까?

“내 이름은 슈피엘. 성은 윈체스터. 합쳐서 슈피엘 윈체스터. 너
와 관련이 있는 쪽의 이름은 따로 있지만, 내가 별로 달갑지 아니
하니 말해주지는 않겠어.”

“슈피엘, 윈체스터? 그러면 네가 그...... 네르시에이아 헬즈 레
이칼라인? 고신병기를 박살낸 그 문제아냐?”


“말해주지 않겠다고, 했다.”

콰직!!!

슈피엘의 눈에서 불똥이 튀기는가 싶더니, 그 괴인(알아차렸는지 
모르겠지만, 난 이자의 이름을 부르고 있지 않다. 이름은 어디까
지나 ‘타인을 존중하는 성격이 눈꼽 정도 있는’ 생명에게나 부여받
는 거룩하고 고귀한 권리니까. 아. 그런 점에서 나나 슈피엘은 
논외인가?)이 폭음과 함께 하늘로 치솟았다.

“히에에에엑!!!!”

영혼을 통째로 빼 먹히는 듯 날카롭고 처량한 소프라노톤의 비명. 
아까 연설 시의 중저음의 중후한 목소리는 어디다 팔아먹었는지 
심히 궁금해지는 시점이다. 여하튼, 괴인은 천장에 한번 처박힌 후
다시는 내려오지 않았다. 말 그대로, 천장에 박혀버린 채 혼절한
것이다. 으음. 나의 브라우니 점프에 비견될 정도군. 괴인이 있
던 자리에는 아직까지도 황색 연기가 피어오르고 있었다.

“기절했는지 안했는지 모르겠지만, 왜 내가 너를 무식한 녀석이라
고 불렀는지 이유를 말해주도록 하지. 이 유그드라실의 모든 결계는
한 곳에서 통제되어있지 않아. 분산 배치되어 있지. 물론, 기후
조절 결계나 마나 순환 결계같이 자주 쓰이는 결계는 한 곳에 
통합되어서 관리되고 있지만 프라임 마스터링같이 드물게, 그것도 

속성이 다른 결계들과는 상당히 틀린 결계 같은 경우는 대개 그 
장소 지하실에 설치되어 있어. 당연히, 보안 수준도 취약해. 시선
만 다른 곳으로 향해진다면 의외로 간단하게 돌파할 수 있을 
정도의 수준이지.”

"슈, 슈피엘 양. 그건 기밀 사항인데.....“

난처한 얼굴로 읊조리는 유니스 선생님을 향해, 슈피엘은 가벼운 
조소를 터뜨리며 낮고 차가운 음성으로 말을 이었다.

“이미 ‘일’이 터진 후에요. 기밀이고 뭐고 없어요. 차라리 이 시
점에서 모두가 아는 편이 이 이후의 대책을 세우는데 도리어 나을
걸요?” 

“그건 슈피엘 양의 말이 맞는 것 같습니다.”

침묵을 지키고 있던 라그나록 선생이 입을 열었다. 그의 입가에
는 잔잔한 미소가 어려 있었다. 왜인지, 그가 이 순간만을 기다리고
있었던 것 같다는 그런 말도 안 되는 생각이 자꾸만 들었다. 저
사람이 무슨 예지능력자도 아니고 말야.

“호기심이 많은 유그드라실 학생들이니까요. 어설프게 숨기는 것 
따윈 부작용을 일으킬 가능성이 높죠. 여러분. 이번 사건은 ‘마나의
증폭’으로 인해 일어난 일입니다. 그 누군가가, ‘범인’이라고 해
두죠. 범인은 준결승전이 모두 치러진 그 이후부터 모두의 시선

이 결승전으로 향한 시점 사이에 결계사를 조작, 무대를 준비해 
둔 것입니다. 훼더린 양이나 로크 군, 둘 모두의 마법력과 파괴력
을 증폭시키는 결계를 말입니다. 즉, 로크 군의 마법검에 훼더린 
양이 큰 부상을 입을 수도 있었단 말입니다.”

그럼 범인은 아무나 다쳐도 상관없었다는 건가? 아니, 도대체 무
슨 목적으로? 혼란을 불러 들이키기 위해서?

“이에 대해 우리 교사 측과 학생회, 그리고 저기 천장에 박혀있는 
파견 조사위원은 앞으로 공동 조사 위원회를 발족시킬 겁니다. 이
것은 학생 여러분 개개인의 사생활을 침해할 수도 있는 일이지만 
상황이 상황이니 만큼 어쩔 수 없습니다. 부디, 여러분의 적극적인
협조를 부탁드리겠습니다.”

이 말에 학생 몇 명은 눈살을 찌푸렸으나 나머지 - 그러니까 대부
분은 고개를 끄덕였다. ‘조금 그렇지만, 상황이 상황이니만큼 어쩔
수 없지.’ 하는 투였다. 하지만, 그 중. 유일하게 ‘뭔가 다른 
점에서 불만이 있는’ 소녀가 있었다. 어쩌다보니 내 옆에 서 있게 
된 제미시엘이었다. 그녀의 입술이 작게 흔들리면서 바람결에 들
려온 목소리마냥 가늘고 얇은 어조...... 그때 마침 그녀를 바라보
고 있지 않았다면 나 역시 듣지 못했을 정도로 작고 낮은 음성이었다.


“거짓말......” 

-------------------------------------------------------------
*memo : 에르예피온 발할라 : 마법사 길드 파견 조사원.
결계 류의 주술에 박식해서 항상 
몸 주위에 결계를 쳐 놓고 다니지만
이미 슈피엘은 그걸 전부 간파,
불이나 물이 아닌 단순한 ‘충격’의 
반발력을 사용해서 천장에 처박아 버림. 




마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (1)


비극은 예고 없이 찾아온다는 말이 있지만,
그래도 비극은 그 나름대로 사건의 ‘전조’를 보여주곤 한다.

폭풍우가 몰아치기 전의 고요함부터,

난데없이 눈앞에 나타나는 검은 고양이까지 그 ‘전조’는 다양하다.

나에게 나타난 비극의 전조는 윈터 스노우 페스티발을 단 일주일 
남겨놓은, 겨울의 상징인 함박눈이 펑펑 내리던, 유니스는 이미 
곤히 잠들어 버린 깊고 어두운 겨울밤이었다. 

“아얏!!”

짧은 비명이 방 안에 흩날렸다. 내일 있다고 하는 정령연계도구 
세공법에 대한 예습 및 숙제의 일환으로 작은 조각칼을 들고 뭔지
모를 녹색 돌을 이리저리 깎고 있던 세이시아의 눈자위가 고통으
로 찌푸려졌다. 그녀는 자신의 왼손 검지손가락을 오른손으로 꽉
움켜쥔 채 낮고 가는 신음을 흘렸다. “아야아아......” 다친 손
가락을 움켜쥔 오른손 틈으로 맑은 선홍빛의 핏줄기가 스물 스물
흘러나왔다. 툭, 그녀의 손을 벗어난 녹색 돌이 둔탁한 음색을 
내며 방바닥을 굴렀다. 

“세이시아? 어디 다친 거야?”

침대에 몸을 묻은 채 축제 기간 중의 스케쥴을 짜고 있던 난 기겁

하며 그녀의 옆으로 날 듯 달려갔다. 너무 다급했던 나머지 침대 
커버에 발이 걸려 넘어질 뻔 했지만 천성적인 순발력을 발휘, 가
까스로 바닥에 이마를 찧는 불행한 사태는 피할 수 있었다. 대신 발
목을 조금 접질렀지만.

“아, 아니에요. 케인 님. 약간 베인 것뿐이에요. 그리고 곧 아물 
거에요. 저희 일족의 재생력은 높으니까요.”

“그런 말 하지 마, 세이시아.” 

자꾸 선을 긋지 말라구. 하고 이어서 말해주고 싶었지만 세이시아
는 머리가 좋으니까 굳이 부연 설명할 필요는 없겠다 싶어 그쯤에서
입을 다물었다.

“자, 봐요. 피가 멈췄잖아요.”

그녀는 생긋 웃어 보이며(분명 나를 안심시키기 위함이겠지만) 오
른손을 펼쳐 상처 부위를 보여주었지만 그게 날 안심시키지는 못
했다. 분명히 피는 조금 멈췄지만 약간이나마 끊임없이 흘러나오고
있었기 때문이었다. 새 살이 돋거나 그런 개념의 ‘재생’ 이 아니었
다. 보통 사람과 똑같은 수준의 재생...... 딱 잘라 말하자면 ‘지
혈’ 정도 된 것 같았다. 세이시아도 그걸 깨달았는지, 다시금 손
가락을 틀어쥐고는 고개를 푹 숙였다.

“모, 몸이 좀 좋지 않은가 봐요.”

세이시아의 말을 들을 필요도 없이, 나는 몸을 일으켜 화장실에서 

물 한 컵을 떠온 다음 님프의 치료수를 만들기 시작했다. 님프들도
세이시아같은 착하고 어여쁜 소녀의 상처를 치료한다는 것에 뭔
가 사명감 비슷한 것을 느낀 걸까? 치료수의 수준은 보통 때 내가
만들던 것들과는 그 차원을 달리했다. 별다른 빛을 쬐어주지 않
아도 자기 스스로 푸근한 광채를 내뿜을 정도였다. 거짓말을 상당
히 보탠다면 거의 엘릭서 수준이 아닐까. 치료수가 완성되자, 다
친 세이시아의 손가락을 치료수에 담그게 했다. 

“괜찮아요. 조금 있으면 분명히......”

“세이시아. 싫어하는 수가 있다.”

냉큼 손가락을 치료수에 집어넣는 세이시아. 으음. 언제나 생각하
지만 효과 만점이란 말야. 처음에는 상처에서 흘러나오는 피로 인해
물 색깔이 붉게 변했지만 시간이 지날수록 그 섬뜩한 핏빛은 조금
씩 엷어지고 대신 마음을 편하게 해주는 님프들의 따스한 푸른빛
이 짙어져갔다. 그렇다는 건 즉 상처의 치료가 원활하게 진행되고 
있다는 뜻이다. 

“거 봐. 금방 치료되잖아?”

“죄송해요. 괜한 고집 부려서......”

대역죄를 지은 죄인처럼 고개를 푹 숙여버리고는 훌쩍이는 세이시
아. 그리고 그녀를 허겁지겁 달래고 추어올리는 나. 그렇게 그날 

밤이 평범스레 지나갔지만 내 심정은 별로 평범하지 않았다. 세이
시아의 재생력...... 모를 리가 없잖아. 게다가 성은도 아닌, 그냥
평범한 보통 조각칼에 베였는데 ‘재생’의 힘이 발휘되지 않았다.
보통 사람하고 별반 다를 거 없었다. 꿀꺽. 침이 너무 굳어서 목
구멍으로 넘기기 조차 힘들 정도였다. 식도가 찌릿찌릿 아려왔다. 
어쩔 수 없이 그날 밤은 세이시아가 완전히 잠들어 새근새근 샛숨을
내쉬는 걸 확인한 다음에야 잠을 청할 수 있었다. 



“신드에렌 선생님도 너무한데. 이제 다음주면 윈터 스노우 페스티
발인데 수업이라니...... 그 깐깐하기로 유명한 라그나록 선생님
조차 휴강을 선언했는데 말야.”

“그거야 라그나록 선생님이 조사 위원이니까 그런 거 아닐까?”

결계 조사위원회가 ‘유그드라실 내의 모든 결계의 완전 해체와 재
구성’이라는 아주 어렵고 복잡하고 짜증나는, 누군가 나에게 현금 
5만 골드는 줘야 겨우겨우 도와줄 마음이 생길만한 일을 하는 통
에 ‘기후 조절 결계’가 해제된 나머지 지금 유그드라실 전체는 아
주 간만에 제대로 된 추위에 몸을 떨고 있었다. 뭐 나야 이전부터
익숙하지만 그렇지 못한 녀석들 - 예를 들면 집안이 꽤 빵빵해 

난로에는 항상 질 좋은 장작이 활활 타오르고, 단열재로 가득 찬 
벽의 힘에 빌붙어 여유로운 홍차 한잔과 도색 소설 한 권에 겨울
을 보내던 테르같은 놈 - 은 입가에 허연 김을 내뿜으며 벌벌 떨고 있었다.

“내 과거를 네놈 마음대로 중상 모략하지 말라구!!”

옷을 한 네 겹 정도 껴입어서 평소의 멍청함에 우둔함까지 겸비
한, 어쩐지 녀석에게는 꽤 어울리는 매력을 여지없이 발산해대고 
있던 테르는 감히 자기 주제도 모르고 내 앞에서 깝죽대다가 내 
폭력적 충동을 억제해 주는 세이시아가 없음을 깨닫고는 창백해진
얼굴로 뒷걸음질을 치기 시작했지만 내 주먹이 더 빨랐다. 퍼억.
이것으로 오늘 액땜도 끝이군. 수북하게 쌓인 눈 위에 대자로 뻗
어버린 테르를 쿡쿡 찔러보는 후배들의 모습을 즐거이 감상한 후 
싱글벙글 웃고 있는 엘덴하고 노엘과 함께 정령관으로 향했다. 망
할 신드에렌 선생님 때문에 지금 이 순간까지 수업을 받고 있는 
세이시아를 위로할 따스한 홍차 한 잔도 곁들여서. 그건 그렇고......

“너희들은 왜 따라오는 거냐?”

“그야 마땅히 할 일이 없기 때문이지. 학생회는 일부의 조사위원
단 빼고는 전부 업무를 중단했거든.”


그렇게 말하는 노엘의 얼굴은 밝아보였다. 예상치 못한 휴가에 기
뻐하는 걸까? 아니면 일부러 저렇게 밝게 보이려고 노력하는 걸까?

“노엘은 그렇다 치고, 엘덴. 너는 왜 따라오냐? 제미시엘하고 짝
짝궁이나 하고 노는 게 더 재미있을 텐데.”

나름대로 충분히 가시를 박아 넣은 후 톡 쏘았지만 엘덴은 별 반
응 없는 평범한 목소리로 대꾸했다.

“으음. 요새 피곤한지 좀 자겠다고 하더라. 피곤한 애 데리고 놀
기도 좀 그렇잖아? 그러는 너는 유니스는 왜 안 데리고 왔어?”

“비슷한 이유군. 아침밥 먹고는 그냥 자는 바람에. 깨우기가 귀찮
아서.”

“후후. 확실히 유니스 깨우는 건 버겁지. 깨우는 사람 목덜미를 
붙잡고 같이 침대로 기어 들어가는 스타일이니.”

예전, 그러니까 중급반 다닐 때 가끔 늦잠을 자던 나와 항상 늦잠
을 자던 유니스를 깨워주기 위해 오곤 했던 노엘이 충분히 수긍이
간다는 듯 고개를 위아래로 무겁게 끄덕였다. 게다가 그때의 노
엘 녀석은 성격이 성격인지라 나나 엘덴처럼 여자애한테 막 대하
질 못해 결국엔 내가 스스로 일어날 때까지 유니스에게 붙들려 침
대에서 헤어 나오지 못하던 때도 상당히 있었고.


“세 번 정도 당한 후에야, 케인을 깨운 다음 케인 보고 유니스를 
깨우라고 말하는 게 훨씬 효율적이란 걸 깨달았어.” 

노엘의 눈동자에는 뜻 모를 황망감이 서려있었다. 으읏. 저것은 
과거를 회상하는 성숙한 어른의 눈빛? 절로 입가가 꿈틀거렸다.

“당하고 나더니 조금 성장했구나.”

나도 모르게 읊조린 말에 노엘이 눈에 쌍심지를 키고 덤벼드는 통
에 홍차를 엎지르지 않기 위해 상당한 노력을 기울여야만 했다. 
허허허. 뭘 그리 흥분하고 그러실까. 아실만한 사람이 말야.

“어머. 케인 님......?”

너무나 익숙해 편안하기 그지없는 목소리가 들리는 순간 몸 안의 
태엽을 순간적으로 팍팍 돌려 달려드는 노엘을 한손으로 제지한 후,
다른 손으로 홍차가 들어있는 백을 들어서...... 후우. 다행히 
온기가 충분히 남아 있군. 세이시아에게 건네주며 말했다.

“수업 받느라 고생했어. 세이시아. 여기 홍차 사 왔으니까 마셔. 
따뜻하다구.”

“고마워요.”

세이시아가 정말 기쁘다는 듯 방긋 웃으며 백을 건네받았다. 자, 
짐을 건네주니까 한 손이 남게 되는데다가 책임감으로부터 자유로
워졌으니...... 크로스 카운터!를 날리기는 조금 뭐해서 질러오는

주먹을 가볍게 잡아챈 후 몸을 반 바퀴 돌려 노엘의 등을 잡은 
다음 스리슬쩍 탁 밀어주었다.

“으갸갹!”

위의 설명에서 빠진 점이 있다면, 다리를 걸었다 정도일까나? 여
하튼 노엘은 멋지게 앞으로 고꾸라졌다. 푹. 눈이 하도 많이 깔려서
그리 아프지는 않겠군. 조금 차갑겠지만.

“케인 님..... 싸움은......”

“걱정 마. 세이시아. 장난치는 거니까. 얼마 전까지 서먹서먹한 
사이였으니까 이 정도 조금 과격하게 노는 게 도리어 벽을 허무는데
득이 된다구.”

정령관 입구의 기둥이 기대어 나와 노엘의 혈투를 지켜보던 엘덴
이 도저히 신빙성 없고 설득력 제로에 가까운데다가 오해까지 살 수
있는 대사를 싱글싱글 웃으며 읊조렸다. 저 자식! 어디서 씨도 
먹히지 않을 헛소리를 중얼대는 거냐!

“그런가요......”

하지만 알겠다는 듯 천천히 고개를 끄덕이는 어둠의 공주님...... 
세이시아. 저 근육 바보의 말에 설득당해 버리는 거냐. 곤란하다구.

-------------------------------------------------------
*memo : 윈터 스노우 페스티발 : 겨울눈축제...... 
이전의 데이터 베이스에서 발췌하면 다음과 같다.

[낭만스러운 행사로, 많은 연인들의 첫 키스가 이루어지는 때. 

물론 유그드라실 한정 이야기만이 아니다. 그 이유는 아직까지
내려오는 '하얀 눈의 기사'에 얽힌 사랑 이야기 때문. 뭐 마법교육
기관 내의 축제니 일반 마을에서 치루어 지는 축제보다는 더 뭔가
의미가 있을 듯.]



마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (2)


엘덴이 나와 노엘의 사이가 얼마 전까지는 서먹서먹했다고 말했으
나 아쉽게도 딱 맞는 표현은 아니었다. 서로 간에 조금 과한 장난을
치는 지금 이 순간까지도 나는 노엘을 조금 꺼려하고 있었다. 노엘
의 생각은 잘 모르겠지만, 적어도 나는 그랬다. 하지만 프라임 마스
터링 이후, 먼저 다가온 쪽이 노엘이기 때문에 최소한 나보다는 부
담감이 적지 않을까. 

“참 성격 좋군, 노엘.”

나도 모르게 입에서 탄식 섞인 중얼거림이 흘러나왔다. 

“에? 뭐가?”

들었나. 그냥 무시해도 괜찮을 터인데. 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 
뜨고 날 바라보는 노엘의 얼굴에는 어딘가 모를 불안감이 서려 있
었다. 그 기운을 느끼는 게 싫어 일부러 시선을 땅바닥으로 향하면
서 대충 얼버무렸다.

“훼더린 회장에게 이런 저런 일을 당하면서도 여전히 학생회에 남
아 있는 거 말야.”

그는 처음에는 내 말이 잘 이해가 되지 않았는지 고개를 갸웃 하다
가(당연하지. 얼버무리는 수단으로 아무 말이나 주워섬긴 건데 쉽
사리 이해가 되면 나름대로 곤란하잖아?) 하하 떨떠름한 웃음을 터

뜨리며 말했다.

“확실히 그녀에게는 많은 일을 당했지만, 학생회를 탈퇴할 정도로 
심한 일을 당했다고는 생각지 않아. 케인.”

“그러니까 성격이 좋다구.”

“그런가?”

여전히 잘 모르겠다는 듯 어깨를 가볍게 들썩거리는 노엘. 뭐, 대
강 얼버무리는 데에는 성공한 것 같군. 하지만, 나와 노엘보다 두 
걸음정도 앞서 걷고 있던 엘덴의 표정엔 보는 사람의 속을 뒤집어 
놓기에 딱 알맞을 정도의 부패한 미소가 어려 있었다. 다른 사람의 
사고 속도를 앞질러 뭔가를 알아차린 약삭빠른 사람에게서나 볼 수
있는 미소였다. 그 모습이 심히 마음에 걸려 뭔가 말하려 했지만
어쩐지 제 무덤 파기가 될 것 같아 발언의 욕구를 꾹꾹 눌러 참
으며 기숙사로 향했다. 옛말에도 침묵은 금, 웅변은 은이라 하지 않았던가.

“저, 케인 님. 여쭤보고 싶은 질문이 있는데요.”

정령관 앞에서 엘덴의 헛소리를 수긍한 이후부터 줄곧 묵묵히 금을 
캐고 있던 세이시아가 갑작스레 말을 꺼냈다. 아까부터 계속 입을 
다물고 있던 게 뭔가를 쭈욱 생각하고 있던 것 같은데...... 제발 내
가 추측하는 ‘그것’이 아니길 간절히 기원하며 입을 열었다. 가슴
이 무겁고 입안이 바짝 타올랐다.


“뭔데, 세이시아?”

그녀는 조금 주저하는 듯싶더니(그럴 때마다 내 마음은 시꺼멓고 
탁한 연기를 내뿜으며 바직바직 타들어갔다.) 약간 부끄러운 듯 얼
굴을 연한 분홍색으로 물들이며 작은 목소리로 속삭이듯 말했다. 남
이 들을세라, 그 목소리는 실프의 날개 소리보다도 얇고 가녀렸다. 

“윈터 스노우 페스티발이 뭘 하는 거죠?”

다행이다! 몸 구석구석 가득 들어차 있던 불안감이 물거품처럼 순
식간에 사라지는 게 확연히 느껴졌다. 우하하하하하!!......음. 확
실히 세이시아는 모르겠지. 윈터 스노우 페스티발은 어디까지나 인
간들의 역사에서 우러나온 ‘하얀 눈의 기사’의 사랑 이야기에서부터 
뻗어 나온 행사니까. 

“음...... 그건 ‘하얀 눈의 기사’라는 예전, 그러니까 대륙 말아먹
기 프로포즈보다 훨씬 전에 있었던 시대에 살았던 한 기사의 사랑 
이야기에서부터 시작된 축제야. 성축제보다 훨씬 오래된 역사를 가
진 행사지.”

“하얀 눈의 기사의 사랑 이야기요?”

세이시아의 눈이 반짝였다. 그 눈빛은 여느 보통 소녀와 다를 바 
없는 풍부한 감성으로 잔뜩 물들어 있었다. 난 싱긋 웃어 보이며 
천천히 이야기를 시작했다. 기숙사까지는 아직 멀었으니까. 


“예전, 이 엠프레이번 대륙에는 수많은 나라가 있었다고들 해. 그 
중 북방의 한 나라에 아름다운 공주님이 살고 계셨었지. 어느 정도로
아름다웠냐면, 그녀가 미소를 지으면 사시사철 내리던 차가운 눈
송이조차 그 따스함에 녹아 따뜻한 빗물이 될 정도로.”

슬쩍 곁눈질로 세이시아를 바라보았다. 항상 정결한 빛을 잃지 않
았던 눈동자가 흐릿하게나마 풀려 있었다. 그 정도로 이 이야기에 
빠져 있다는 거다. 으음. 스토리 텔러로서 이야기에 빠져 주는 건 기
뻐 마지않아야 할 일이지만 저러다가 돌부리에 걸려 넘어지지나 않
을까 약간 걱정되는군. 그런 생각이 든 나머지, 말하는 도중 간간
이 땅바닥을 훑어보기로 마음먹으며 다시금 이야기를 이어나갔다.

“어느 날 그 공주님이 병에 걸렸어. 공주님의 아름다움을 독점하길 
바란 아주 나쁜 마법사가 주문을 사용한 거지. 공주님은 하루하루 
여위어 갔어. 나쁜 마법사는 자신에게 공주를 보내주면 그 저주를 
풀어주겠노라, 하고 국왕에게 통보했어.”

“왕궁에는 그 저주를 없앨 수 있는 능력을 가진 마법사가 없었나
요?”

정말로 애처로운 목소리. 이거 이거. 감정 이입이 좀 지나친 거 아
닌가? 걱정이 될 정도였다.


“그 나라는 궁성 마법사가 있긴 하지만 그다지 저주의 수법에 밝지 
않았거든. 단지, 기사단이 하나 있었을 뿐이야. 하지만 북쪽의 매
서운 바람에 단련돼서 그런지 그 기사단의 힘은 막강해서 주변의 
커다란 나라에서 능히 자신의 조국을 지켜낼 수 있을 정도였지. 그
리고 드디어 그 기사단의 단장이 나선 거야. 기사단 전체가 움직이면
눈에 뜨일 확률이 높아지니까 혼자, 단독으로. 그것도 나라에 피해
가 가지 않도록 ‘저항하지 말라는 국왕의 명령을 단독으로 거부, 
마법사 암살에 나섰다.’라는 소문까지 암암리에 흘리게 한 후에.”

“그런......”

“그 기사단장은 가족도, 사랑하는 사람도 없었다고들 하지. 수준 
높은 실력을 가지고 있었지만 그 대가일까. 마음이 얼어버렸다고까지
표현될 정도로 냉철했어. 하지만 잔인하거나 그런 건 아니었어. 
삐뚤린 성격의 소유자라면 굳이 공주를 구출하려하거나 하지 않을 
거 아냐? 그때까지만 해도 기사단장은 자신의 행동이 ‘충성심’ 이
라고 생각했었지.”

세이시아의 눈썹이 가볍게 흔들렸다. 그런 반응 하나 하나가 말하
는 사람에 있어선 이야기를 계속 이어나갈 힘이 된다는 걸 그녀는 
알고 있을까?


“아니었나요?”

“이야기를 계속 듣다 보면 알게 될거야.”

내 웃음 섞인 대답에 그녀는 고개를 끄덕인 후, 다시금 귀를 기울
였다. 

“용감하고 강한 기사단장은 드디어 악의 마법사의 탑에 침입, 마법
사를 해치우는 데 성공했어. 마법사는 빠져가는 힘을 모아 낮고 차
가운 목소리 - 얼음의 마귀 같은 목소리로 기사에게 말했어. ‘나를
죽이더라도 공주에게 걸린 저주는 풀리지 않는다. 그녀에게 걸린
저주를 풀기 위해선, 최북단의 [극점]에서만 존재하는 순수의 눈
을 먹이는 수밖에 없다.’ 기사는 물어봤지. ‘어째서 저주를 푸는 
방법을 가르쳐 주는 거지?’ ‘네게 더욱더 커다란 비참함을 안겨
주기 위해서지.’ 그 대답을 끝으로 마법사는 죽었어. 기사는 처음에
는 이해가 가지 않았지만 곧 깨달았어. 쇠약해질 대로 쇠약해진 공
주를 데리고 극점에 갈 수는 없었던 거야.”

“가지고 오면...... 되지 않나요?”

“극점의 눈은 극한의 대지를 벗어나는 순간, 녹아버리고 만대. 그
렇기 때문에 그 어떤 마법의 용기를 사용하더라도 극점의 눈을 가
지고 올 수는 없어. 좌절에 빠진 순간, 궁성 마법사 한 명이 묘수를
냈지. 순간 이동의 마법물품을 사용해서 극점의 눈이 녹기 전에 

공주 옆으로 옮기자는 생각이었어. 모두 그 생각에 찬성, 기사단장
은 한 쌍으로 이루어져 있는 순간이동 마법도구의 전송용 단말을 
가지고는 극점으로 향했지. 그다지 가는 길이 어렵진 않았어. 워낙
단련되어 있는데다가 마음까지 차가워 의외로 수월했지. 그리고 드
디어 극점에 도착해 순수의 눈을 찾았어. 하지만......”

“설마, 전송 단말이......”

쓰게 웃었다. 그녀의 생각이 맞았다. 극점의 한기는 어지간한 마법 
물품은 폐품으로 만들어 버리는 무서운 자연의 마물이었다.

“맞아. 기껏 가지고 온 전송 단말은 얼어 깨져서 이곳저곳 금이 가 
있었지. 기사단장은 절망에 괴성을 지르며 미친 듯 극점을 뛰어다
녔어. 마법사가 말한, 더욱더 커다란 비참함을 안은 셈이 되어버렸
던 거야. 그는 그 자리에 무릎을 꿇고 기도했지. 

‘신이여. 만약 존재하신다면, 지금 저를 지켜보고 계신다면!!!! 제 
목숨, 저 같이 얼음으로 만든 것 같이 차가운 마음을 지닌 자의 목
숨을 가져가셔도 좋습니다. 다만, 제발 공주님을 살려 주십시오. 제
검은 신께서 부여한 생명의 빛을 앗아갈 뿐이지만, 공주님의 미소는
그 빛을 더욱더 밝게 빛나게 한단 말입니다!!!’


하지만 신은 대답하지 않았어. 기사단장은 이제 몸도 마음도 피폐하
게 된 초라한 몰골로 그의 조국으로 돌아왔지. 어쩐 일인지 눈도 
내리지 않았어. 하늘도 공주님의 죽음을 슬퍼하는지 항상 내리던 
눈조차 뿌려주지 않았던 거라고 사람들은 생각했지. 기사단장이 왕궁
으로 향하자, 사람들이 비난했어. 뭘 했냐고. 도대체 뭘 했냐고 말
야. 기사단장은 씁쓸한 미소를 지으며 아직까지도 성에가 끼어 있는
부서진 마법물품의 단말을 땅바닥에 내던졌지. 순간, 모두가 조용
해졌어. 끝없이 어색한 침묵 속에 기사단장은 잔뜩 여위어 이제 뼈
만 남아있는 공주님이 누워있는 침대 옆으로 걸어가 무릎을 꿇고는 말했어.

‘죄송합니다. 공주님.’ 

단 한마디. 속죄의 말을 남기고, 그는 검을 들어 자신의 심장을 찔
렀어. 사람들의 비명 소리 가운데 사방에 피가 튀었지. 하지만 기
사단장은 지금까지 살아온 시간 중 가장 편안한 기분을 느끼고 있었지
. 이럴 줄 알았으면 좀 더 일찍 죽어버리는 건데 하고 후회도 할
정도였어. 그 때, 그의 머리를 누군가가 만져주었어. 기사단장은 
고개를 들었어. 놀랍게도 그는 죽지 않은 거야. 도리어 칼끝이 부
러져 있었지.“


세이시아의 눈은 이제 거의 황홀함의 수준이었다.

“공주님이 침대 위에 일어나 앉아있었던 거야. 뼈만 남아있던 몸은 
다시 살이 붙어 평소의, 언제나 같은 아름다움을 선보여주고 있었어.
기사단장의 어깨가 이 믿을 수 없는 기적 앞에 크게 떨렸지. 그는
주변을 둘러보았어. 자신의 피가 튀었다고 생각돼는 장소에는 피 
대신 다이아몬드를 갈아 뿌린 듯 화사하게 빛나는 눈의 결정이 뿌
려져 있었어. 바로, 그의 차갑디 차가운 심장에 극점에만 존재한다는
순수의 눈들이 묻어온 거였어. 동시에 신이 그의 소원을 들어준 
거였지. 자신의 심장을 찌르는, 목숨을 바치는 행동이 아니었다면
공주는 죽었을 테니까. 공주님은 자연스레 침대에서 내려와 기사
단장과 입을 맞추었지. 그리고 왕궁 안의 모두가 이 아름다운 광경과
기적에 눈물을 흘리며 기뻐하자 하늘 역시 기뻤는지 눈물을 흘리
기 시작했어. 겨울이라서 눈으로 대신했지만 말야. 그 후, 그 기사
단장은 ‘하얀 눈의 기사’ 라고 불리웠지.”

“그게 바로 윈터 스노우 페스티발의 시작.....?”

“응. 근처의 모든 나라 모두가 이 이야기를 듣고는 미심쩍어 했으
나 공주님이 살아난 바로 그 날 동시에 눈발이 날리기 시작한 거를

깨닫고는 모두들 이 날을 기념으로 삼았지. 말 그대로 기적이 일어
난 거잖아. 그런데 신기한 게, 이때 내리는 눈에는 마법적인 ‘회복력
’이 들어있어서 이것으로 약물을 만들거나 아니면 그냥 먹어도 몸
이 따스해지고 힘이 났었대. 물론 지금도 미약하나마 그런 힘이 남아 있어.”

“그래서 이걸 축제로 만들었지. 로맨틱한 이야기잖아?”

엘덴. 너하고 로맨틱은 좀 아니지 않을까. 보란 듯이 눈살을 무겁
게 찌푸려주었지만 놈은 내 얼굴은 안중에도 없던지 줄곧 세이시아를
바라보며 이야기를 계속했다. 

“그래서, 행사 의식은 남녀 한 쌍이 페스티발 당일 날 내린 신선한 
눈 한 입씩을 먹고 키스를 하는 거야. 그러면 그 사랑을 신이 영원히
지켜준다지.”

“누, 눈이 내리지 않으면 어떡하죠?”

그녀는 일어나지 않을까봐 정말로 두렵다는 듯 가는 어깨를 조금씩 
떨면서 엘덴을 향해 물어보았다. 

“운명이려니, 해야지.”

무성의한 대답에 세이시아의 얼굴이 창백해졌다. 어깨를 축 늘어뜨
리고는 “하아아.....” 낮게 숨을 내쉬는 모습에 그만 양심이 찔렸
는지 그가 뒤통수를 긁적이며 입을 열었다.

“하지만 대부분 눈이 왔으니까...... 적어도 유그드라실 오고 나서

는 매번 왔잖아?”

그는 동의를 구한다는 어조로 나와 노엘을 번갈아 쳐다보았고, 우
리들은 고개를 끄덕여 주었다. 노엘이 무슨 생각을 했는지는 모르
겠으나, 내 경우는 엘덴의 말에 별로 동조하고픈 생각은 없었지만 
세이시아를 더 이상 낙담시키지 않기 위해서였다. 
-------------------------------------------------------------
*memo : 에..... 그러니까..... 없군. 쳇.


마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (3)


수업이 끝난 세이시아를 마중하기 위해 가던 길에 은근슬쩍 끼어든 
노엘과 엘덴이 우리 방까지 스리슬쩍 끼어 들어오려고 하는 걸 레
프트 라이트 스트레이트로 막아 쫓아내는 데에는 그리 많은 수고를
필요로 하지 않았다. 이것도 어떻게 보면 폭력적이지만 세이시아
는 여전히 엘덴의 말을 기억, 수긍하고 있는 건지 약간 눈살을 찌
푸리는 것 외에는 별 다른 반응을 보여주지 않았다.

“와아~ 세샤, 어서 와아~~”

나와 세이시아가 방 안으로 들어서자 그 조그마한 손으로 열심히 
이불을 개고 있던 유니스가 잠옷차림 그대로 도도도 달려와 
세샤..... 이런, 나도 물들었나? 으흠. 세이시아의 품에 푹, 하고 
안겼다. 저 녀석! 나에게는 토르 해머 급의 파워 태클을 먹이면서 
왜 세이시아에게는 저렇게 부드럽게 안기는 거지? ...... 뭐 그렇
다고 해서 세이시아에게까지 파워 태클을 먹이라는 말은 아니고, 
나에게도 조금 부드럽게 대해줬으면 좋겠다 그거다. 가뜩이나 좋은
몸도 아닌데 말야.

“밖에 많이이 추웁지? 얼굴이 빠알개.”

유니스가 눈동자를 흐리며 걱정스러운 목소리로 말하자 세이시아는 

빙긋 웃으면서 괜찮다고 대답해 주었다.

“아...... 아뇨. 그다지 춥지는 않아요. 얼굴이 빨간 이유는 케인 
님께서 말씀해 주신 윈터 스노우 페스티발의 유래가 된 하얀 눈의 
기사의 사랑 이야기에 감동 받아서 그런 거 에요.”

“그거 그거! 나도 알아아. 심장이 얼음으로오 된 기사니임 이야기
지? 케이인한테 들었었거드은.”

잠옷차림 소녀의 질문에 짙고 긴 흑발의 소녀가 고개를 끄덕였다. 
으음. 이건 아무리 봐도 장 보고 돌아온 어머니를 맞아들이는 딸의
모습이란 말야. 그럼 나는 역시...... 하고 조금 위험한 상상에 혼
자 헤벌레 행복해 하던 도중 갑작스레 들려온 노크 소리에 그만 혀
를 깨물어 버렸다. 아얏얏! 젠장!! 누구야! 소리를 지르고 싶은 마
음은 굴뚝 너머 검은 연기처럼 너풀너풀 일어났지만 세이시아와 유
니스 둘 다 있어서(게다가 도란도란 정답게 이야기를 나누고 있기 
때문에) 차마 어떻게 하지도 못한 채 부들부들 입을 감싸 쥐며 문을
열었다. 굽은 등 때문에 나보다 머리 두 개는 더 작아 보이는 키
를 소유한 남자의 눈이 나와 마주쳤다.

“자네가 케인 군인가?”

문을 닫아 버렸다. 쾅. 우우. 그렇잖아도 정답고 아름다운 광경을 

보는 도중이라 눈이 꽤 높아진 상태였는데 하필이면...... 왜 저 
매부리코 괴인이 나타난 거냐! 으게겍. 적응 안돼.

“이, 이봐! 이게 무슨 짓인가! 한낱 학생 주제에 대 마법사길드 특
별 파견 조사 위원인 나, 에르예피온 발할라 특무조사원에게 이렇게
대해도 되는 건가!!”

꽤나 길구만. 그런 식으로 말하자면 나도 ‘대 마법교육기관 유그드
라실 특별 관리 대상 1호이자 에이스 팀에 속하는데다가 드래곤 소
녀의 후견인, 제노사이드의 악몽, 그리고 파멸의 성 영주의 딸이자
교내 최고의 미소녀인 세이시아의 남편감’ 이라구. 봐봐. 어떻게 
봐도 내가 더 높아 보이지? 하지만 입 밖에 발설하기 조금 부끄러운
데다가 현실적인 등급은 어떻게 봐도 저 괴인이 높으니 여기서는 
조금 저자세로 나가기로 마음먹고 다시금 문을 열어 주었다.

“그래서, 그 특무조사원님께서 한낱 학생인 저에겐 무슨 일로?”

조금 버릇 없을려나? 하지만 괴인은 내 말투에는 별로 관심이 없었
던지 짜증나기만 한 예의범절을 내세우는 대신 뾰족한 매부리코를 
한껏 추어올리며 ‘일종의 조사라고 생각되는’ 질문을 내뱉기 시작했다.

“제미시엘 체이라는 여학생을 알고 있나?”


“예. 실력 있고, 과자를 꽤 잘 만드는 여자애죠. 그런데 걔가 왜?”

“호오. 실력이 있다...... 라. 어느 정도인지 좀 들을 수 있을까?”

그의 눈동자가 번쩍였다. 지금, 이렇게 얼굴을 가까이 해서 그런지 
괴인의 얼굴 중 비단 코만 매를 닮은 게 아니었다. 그의 눈동자 역시
우스꽝스러운 전체적 분위기와는 달리 형형한 매의 이미지와 닮아
있었다. 이 사람, 어쩌면 상당한 실력자에다가 꽤 위험할지도. 난 
슬쩍 세이시아를 바라보았다. 그녀는 여전히 유니스와 이것저것 이
야기를 하고 있었다. 음. 어쩌면 세이시아의 화술을 빌려야 할지도
모르겠는데......

“이렇게 서서 이야기를 하는 것도 좀 뭐하니 들어오시죠. 발할라 
씨.”

“아닐세. 단 몇 가지만 물어보면 되는데다가 내 몸에 맺혀있는 결
계의 힘은 인간 외의 종족..... 그러니까 마물에게는 안 좋은 영
향을......”

쾅. 문을 닫았다. 하지만 이번에는 아까와는 달랐다. 나와 그의 사
이를 문으로 메우는 게 아닌, 내 등 뒤를 문으로 메워버렸다. 즉, 
그와 함께 기숙사 복도로 나갔다는 이야기다. 나에게 멱살을 잡힌 
채 벽으로 몰아붙여진 망할 괴인의 눈동자가 당황으로 크게 떠졌다

. 그의 납작한 입술에서 불쾌감이 가득 섞인 말이 튀어나왔다.

“뭐하는 건가! 너, 지금 감히 나에게......!!”

“뒈지고 싶지 않으면 다시금 세이시아를 마물이다 뭐다 말하지 
마.”

그녀가 들을세라 낮은 음성으로, 하지만 단호한 어조로 끊어 말해 
주었다. 괴인의 눈매와 입술이 이상한 각도로 비틀렸다. 조소. 비
웃음...... 호의의 빛이라고는 절대 보이지 않는 표정이었다.

“호오. 사실인가 보군. 반신반의했는데...... 케인 군. 자네가 저 
소녀와 언약의 의식을 맺었다는 거 말야. 쯧쯧. 어쩌다 그렇게 됐나?
인간들 중에서도 어여쁘고 착한 여자애들. 게다가 이 유그드라실
이라면 명문의 자제인 아가씨들도 많을 텐데 말야. 하필이면 저런 추
악한 마물 따위와......”

“이 새끼....!”

머릿속이 바지직하고 타올랐다. 수천, 수만 개의 전광이 터져나가
는 듯 격렬한 전광의 뒤엉킴이 일어났다. 그리고 그 산물인 ‘분노’가
응축되어 ‘폭력’이란 결과물로 도출된 나머지 나의 주먹이 놈의 턱
을 가격한 바로 그 순간, 나는 뭔가에 크게 얻어맞은 느낌과 함께 
뒤로 날아갔다. 쾅!! 다행히 문에 부딪혀 그리 큰 충격은 오지 않았
다. 벽에 부딪혔다면 분명 시퍼렇게 멍이 들었겠지. 하지만 어딘가

잘못 부딪혔는지 몸을 지탱하던 힘이 급속도로 빠져나가는 게 느껴졌다.

“케인 님!!”

“뭐야아? 무슨 일이..... 으아앙!! 케이인!!”

문이 벌컥 열리며 세이시아와 유니스가 복도 바닥 위로 허물어져가
는 날 부축했다. 이 모습을 비웃음이 가득 담긴 얼굴로 바라보던 
매부리코 괴인이 킬킬거리며 읊조리기 시작했다.

“젊음에서 나오는 혈기라는 건 확실히 좋은 거지만 그렇게 아무 때
나 마음 내키는 대로 행동하는 건 별로 권장할만한 일이 아니지. 
추악한 마물의 도움까지 받는 꼴이 되어 버렸잖아? 케인 군.”

세이시아의 고운 얼굴이 급속도로 창백해지는 게 눈에 들어와 버렸
다. 받쳐주지 않으면 부서져 버릴 것 같이 가는 팔목이 그 어떤 때
보다도 격렬하게 떨렸다. 그걸 바라보고 있는 내 마음은 뭐라 이루
표현할 수 없을 정도로 시뻘겋게 타올랐다. 죽어 버릴 것 같이.

“너, 입 닥치지 않으면 찢어 발겨 죽여 버린다!!”

자꾸만 빠져나가는 힘을 모아 크게 소리쳤다. 내 분노가 가득 들어
찬 목소리는 복도의 벽을 타고 사방으로 퍼져나갔고, 이윽고 내 주
변은 이곳저곳에서 몰려온 구경꾼들로 가득 차 버렸다. 내가 무서운
건지 대치 상태의 분위기가 무서운 건지 직접 다가와서 주변을 뱅

둘러싸지는 않았으나 복도 이곳저곳 드문드문 서서 이쪽을 바라보
고 있었다. 젠장, 빌어먹을 상황이었다. 게다가 저 괴인 놈은 구경
꾼이 많아지자 오히려 신이 났는지 한층 격양된 어조로 - 천장에 박
힐 때의 비명과 사뭇 비교과 되는 - 헛소리를 늘어놓기 시작했다.

“어째서? 날 죽인다는 거지? 마물을 마물이라고 말하는 데 뭐 잘못 
됐나? 아아, ‘추악한’ 이라는 말이 좀 걸리나 보지? 하지만 내 결
계의 힘이 각인된 눈동자에는 그렇게 보이는 걸 어떡하나, 케인 군. 
내 눈은 모든 사물의 진실을 보는 힘이 있단 말이야. 자네도 속지 
않는 게 좋을 걸? 저렇게 예쁘고 순진하고 착한 척 하는 얼굴 뒤로 
자네의 목을 깨물 송곳니를 준비하고 있을지 누가 아나? 게다가 뱀
파이어와 메두사의 혼혈...... 할 말 다 했지.”

세이시아의 눈동자에서 투명한 눈물이 흘러나오기 시작했다. 울부
짖지 않기 위해 입술을 짓씹기까지 했다. 하지만 더 이상 감정을 
억제할 수 없었던지 조그맣게 웅얼거리기 시작했다.

“아, 아니에요..... 그런 짓, 저는 안 해요......”

“뭐? 이거 참. 잘 못 들었는데. 크게 말해주지 않겠나, 마물 아가
씨, 세이시아 발슈타인 양?”


그는 귓불에 손바닥을 댄 채 아주 강력하고도 증오스러운 도발을 
해 대고 있었다. 유니스도 서럽고 슬펐는지 훌쩍훌쩍 울기 시작했다.
빌어먹을, 빌어먹을, 빌어먹을!!!　나는 잘 돌아가지도 않는 목에
힘을 줘 주위를 살폈다. 젠장, 노엘도, 엘덴도. 제미시엘조차 보
이지 않았다. 선생님들도 없었다. 그저 재밌다는 듯 웃음기 섞인 
얼굴로 이쪽을 바라보고 있는 학생들과 그 사이에서 좀 심하지 않
냐는 식으로 얼굴을 찌푸리고 있는 다른 학생들만이 있을 뿐이었다.
평소에 내가 조금 더 착하게 굴고 다녔더라면 저 중 누군가가
날 도와줬을까.....? 갑자기 마음 한 구석이 우르릉 쿵쾅 소리를
내며 허물어갔다. 나도 모르게 눈물이 나오려고 했다. 물기로 인
해 뿌옇게 흐려지는 시선 사이로, 반짝이는 금발이 나부꼈다. ...... 금발?

“그만 두시죠. 에르예피온 발할라 님.”

“후, 후에, 훼더리인~!!!”

유니스가 앙앙 울면서 쪼르르 훼더린 회장에게 달려갔다. 

　“저기, 저 아저씨가아, 아저씨가아 세샤 괴롭혀어어어!! 우와아아
앙!!”

“이제 괜찮아요. 제가 왔으니까요.”

프라임 마스터링 이후 제대로 보지 못해서 그런 걸까. 오늘따라 그

녀는 특유의 부드러운 목선에 한껏 힘을 집어넣은 것 같았다. 그녀는
자신의 긴 다리를 잡고 마구마구 울어대는 유니스를 잘 토닥여 
진정시킨 뒤, 매부리코 괴인을 바라보았다. 기분 탓인지 노려보는 
것도 같았다.

“갑자기 급한 일 때문에 단독 행동을 하신다고 해서 보내드렸다니 
이게 무슨 짓입니까.”

“응? 무슨 말인가. 스트라임 회장. 난 단지 조사를 하려 할 뿐이었
는데 저기 뻗어있는 건방진 소년이 내 가벼운 말 한마디에 과잉 대
응을 하는 통에 이렇게 된 것 뿐이라구.”

“무슨 말이었습니까?”

유도하지 마. 그 말 이제는 듣기 싫어...... 고개를 떨구었다.

“세이시아 발슈타인 양을 마물이라고 부른 거. 뭐 내가 없는 말 지
어서 말한 것도 아닌 것 같은데 말야. 그거 가지고 멱살 잡고 날 
패려고 해서 반탄력의 결계로 가볍게 밀어내 주었지.”

그는 밀어내 주었지, 하고 말하는 부분에서 손을 앞으로 뻗는 일련
의 제스쳐까지 취해주었다. 역시, 결계였군.

“그런가요. 뭐 그리 이해 못할 것도 아니군요.”

내 눈에서 불똥이 튀었다. 저 망할 회장!! 뭐, 뭐가 이해 못할 게 
아니냔 말야!! 유니스 역시 멍해진 시선으로 회장의 뒤를 쫓았다. 

자길 믿으라고 해 놓고 배신을 하다니! 뭐 그런 정도의 의미가 아닐까?

“그런데 말에요. 발할라 님은 마물을 싫어하시나 보죠?”

“그래! 난 마물을 싫어..... 아니, 증오해! 겉으론 뽀대나는 척을 
해도 속은 더럽고, 치사하고, 항상 그 사악함으로 평범한 생명을 
위협할 생각만 하고! 아주 쓰레기들...... 창조주의 실수야!!”

씨익. 훼더린 회장의 입가가 기묘하게 올라갔다.

“그렇다는 건 현 정권에 불만을 갖고 있다는 거군요.”

싸아악. 괴인의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 난데없이 뭔 말이냐는 투
였다.

“무, 무슨 말이지? 스트라임 회장?”

“현 정권의 주인은 다름 아닌 마족 출신의 에리 국왕님이십니다. 
그런데 마물에 대해 그렇게 극히 부정적인 감정을 지니고 계시다
니요. 저도 그건 미처 몰랐군요.”

“내가 뭔 말을 했다고 그러는 건가?”

괴인은 얼굴을 굳히며 강경한 태도로 돌변했으나, 회장은 회장이었
다. 그것도 보통 회장이 아닌, 유그드라실 학생회의 회장. 그녀는 
가볍게 손가락을 퉁겨 주었다. 그러자 허공에 괴인의 목소리가 울려
퍼지기 시작했다.

[그래! 난 마물을 싫어..... 아니, 증오해! 겉으론 뽀대나는 척을 

해도 속은 더럽고, 치사하고, 항상 그 사악함으로 평범한 생명을 
위협할 생각만 하고! 아주 쓰레기들...... 창조주의 실수야!!]

“제가 다른 사람의 말을 허락 받지 않고 메모라이즈 해 두는 아주 
좋지 않은 버릇이 있어서요.”

이제 그의 얼굴은 절망에 가까워져 버렸다. 하지만 그래도 굴하지 
않고 바락바락 변명을 하는 게 역시 마법사길드 파견 조사위원이
었다.

“나는 마물이라고 했지, 마족이라고 하지는 않았어! 그러니까 현 
정권을 부정한 게 아냐!”

“그래요? 그럴 수도 있겠군요.”

후우, 한숨을 내뱉으며 안심하는 괴인씨. 하지만 말이야. 훼더린 
회장은 다른 사람 뒤통수치는 데에는 도가 튼 소녀라고. 저런 말 
나올 때 가장 조심해야지.

“그렇다면 애초에 세이시아 양에게 그런 말을 한 게 실수군요. 마
물이 마족을 포함하는 개념이 아닌, 별개의 개념을 지니신 분이 엄
연히 ‘마족’인 세이시아 양에게 그런 허언을 하시다니요. 사과하세요.”

“그 무슨....!!”

“사과하세요!!!”

훼더린 회장의 목소리는 가차 없었다. 복도에 서 있던 모두의 얼굴
이 경악으로 도배되었다. 나 역시 감탄하지 않을 수가 없었다. 앞의

모든 행동과 대화는 이 결과를 얻어내기 위한 포석이었구나......
이제 어떻게 빼도 박지도 못하게 된 괴인 아저씨는 굵게 파인 주
름이 가득한 이마 위로 진땀을 하염없이 흘리고 있었다. 그는 분노
에 불타는 눈으로 훼더린 회장과 나를 수도 없이 돌려보다가 한마디
신음을 뿌린 후 입을 열었다.

“미안하네...... 발슈타인 양. 내가 그만 실례를 범했군. 크흠! 그
럼 나중에 보세!!”

모욕감과 패배감으로 뒤엉킨 얼굴을 지닌 채 그는 아래층으로 향하
는 계단으로 발 빠르게 향했다. 그의 굽은 등이 사라진 게 그로부터
몇 초 밖에 되지 않을 정도로 재빠른 행동이었다. 훼더린 회장은
고개를 잠시 동안 절레절레 젓더니 우리를 바라보고는 생긋 웃어준
후 그 뒤를 따랐다. 

“휴우..... 어쨌거나 회장에게 빚이 생겨 버렸네.”

“......”

뭐라 대꾸해주길 바란 건 아니었지만, 세이시아의 침묵은 여느때의 
그것과는 달랐다. 뭔가가 터져 나올 것 같은 침묵. 그 중압감에 위
장이 뜨끔뜨끔 아파오는 걸 어렴풋이 느끼면서 그녀의 어깨를 조심
스럽게 잡아 주었다. 이게 화근이었다. 그녀는 그대로 내 품에 안기
면서 서럽게 울부짖기 시작했다.


“우으아아아아아앙!!!!!”

“세, 세이시아.....?”

“하아아....우으윽..아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!”

그건 처절한 슬픔이었다. 심장이 저릿저릿할 정도로. 이렇게, 항상 
차분하고 조용했던 세이시아가 이렇게 모든 걸 내팽겨 버린 것 같이
우는 건 처음이었다. 모든 걸 포기한 자의, 완전히 낙담한 자의 비
명 섞인 절규...... 왜인지 내 눈에도 눈물이 맺히기 시작했다.

“헤,헤윽..끄으...으아아아아아아아아아아아아아아앙!!!!!!!!!!!”

-------------------------------------------------------
*memo : <마족과 마물의 분류>
마족은 마물 중 지력이 뛰어나 지배계층에 존재할 수 있는
존재를 의미한다. 당연히 마물에 포함되어 있기 때문에
세이시아를 마물이라고 표현하는 거나 마족이라고 표현하는
거나 둘 다 맞기는 하지만 그랬다가는 케인한테 맞아 죽을 수 
있으니 되도록 삼가...... 아니지. 절대 삼갈 것.




마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (4)


“흐윽.....흑......”

착잡했다. 너무나 착잡하고도 슬펐다. 울다 지쳐 결국 잠이 들어버
린 세이시아였지만, 꿈속에서조차 조금 전의 지옥 같은 상황이 재
현되고 있었는지 무겁게 감긴 눈꺼풀 사이로 투명한 눈물이 조금씩,
하지만 끊임없이 흘렀고 말라붙은 입술 사이로는 흐느낌이 새어나
오고 있었다. 가슴 한 구석이 미어짐을 느끼면서도, 난 정신을 모
아 선령어를 읊기 시작했다.

"빛의 정령 위스프와, 어둠의 정령 쉐도우. 그 둘의 입맞춤이 만들
어낸 정신의 거주자. 스피릿이여."

커넥션이 이루어지자 내 손에 맺히는 정령의 안개. 그것을 한번 빚
듯이 싸쥔 다음, 세이시아의 이마에 살짝 뿌리며 정령어의 끝을 매
듭지었다.

“너무나 가혹한 말의 가시에 마음을 다친 가여운 소녀의 꿈에 부디 
따스함과 평안함을 부여해 주길. 이것은 정령의 친구로서의 명령 
아닌 부탁이다.”

“흐우.....욱......”

흐느낌이 멈췄다. 눈에서 흐르는 눈물도 멈췄다. 그녀의 얼굴이 평
온해진 걸 확인한 다음, 알맞게 적셔 놓은 손수건을 집어 들어 눈물
기운으로 범벅이 되어버린 세이시아의 얼굴을 정성스럽게 닦아준 후

, 다시 자리에 앉았다. 생각 같아서야 나에게도 주문을 건 후 잠
들어 버리고 싶었지만 속이 하도 타올라서..... 불길이 일어나고 
있었기 때문에 차마 잠을 청하지 못하고 있는 실정이었다.

“유니스. 잠깐 나갔다 올 테니까 세이시아를 부탁해.”

내 옆에 무릎을 감싼 채 쪼그려 앉아있던 유니스는 알았다는 듯 고
개를 위아래로 세차게 끄덕였다. 그녀의 눈가 역시 눈물 자욱이 완
연해서 들고 있던 손수건을 건네준 후 방 밖으로 나왔다. 슬픈 기
운의밀도가 방 안보다는 엷어서 그런 걸까. 마음이 조금씩 풀리는 
듯 했다. 후우우...... 길고 긴 한숨을 내뱉으며 복도 벽에 천천히
몸을 뉘이자 벽면에서 우러나오는 서늘한 기운이 불쾌한 열기로 
잔뜩 달아오른 몸을 식혀주었다. 하지만, 어디까지나 몸 뿐. 정신은
식혀주지 못했다. 

“빌어먹을.....”

입술을 짓씹으며 내뱉어 버린 욕설에 복도 건너편을 걸어가던 여학
생 둘이 어깨를 흠칫 하더니 뒤도 돌아보지 않고 그대로 계단 쪽으로
달려갔다. 차라리 도망쳤다, 라고 표현하는 게 더 어울릴 듯한 
기세로. 덕분에 이 널따란 복도에 나 혼자만이 외로이 남아 버렸다.
적막이 뇌 속을 자극한 걸까? 귓가에 세이시아의 목소리가 메아리쳤다.


‘아, 아니에요..... 그런 짓, 저는 안 해요.....’

쾅! 벽에 머리를 찧어 버렸다. 아팠다. 당연하다. 돌 벽에 생머리
를 찧었는데 아프지 않으면 그게 이상한 거겠지. 하지만, 하
지만...... 분명 세이시아는 이것보다 더 아팠을 거다. 이 따위 벽
에 머리 백 번 부딪히는 것 보다 훨씬...... 상대도 안 될 정도로.

- 그러니까요, 당신은 죽었어야 했다니까요. 케르히슈트룸. -

등골이 오싹해졌다. 조금 전 까지만 해도 열기가 가시지 않아 엄청
난 짜증을 유발시켰던 머릿속이 갑자기 들려온 여성의 목소리에 차
갑게 식어버렸다. 이빨이 따다닥 하고 부딪혔다. 피부에 소름이 
돋았다. 부, 분명히 계절은 겨울인 데다가 기후 조절 결계까지 해
제되었다지만 이건 정말 비정상적인 한기였다. 한기.....? 아니다. 
이건 한기 따위가 아니었다. 아주 무서운 것을 갑자기 봤을 때 몸이
차갑게 식어 버리는...... 공포로부터 우러나오는......

- 눈, 빼 버렸군요. 몸에 완전히 익어버렸나요...... 위험해요. -

위험하다는 생각에 급히 자리에서 일어났다. 일어나려고 했다. 하
지만 다리에 힘이 들어가지 않았다. 아까 그 괴인에게 당한 후유증이
아직도 남아 있는 건가......? 어째서 이럴 때에......!!!


- 선배님이 당신을 빼돌린 걸 알았을 때 어떻게든 처치했어야 했는
데...... 뭐, 상관없죠. 지금 죽여도. -

콰악. 내 목덜미를 뭔가가 움켜잡았다. 투명술인가?!! 하는 생각에 
팔과 다리를 사정없이 주변으로 휘둘러보았지만 전혀 감촉이 없었다.
내 주먹과 발은 허공만을 가를 뿐이었다. 설마, 텔레키네시스? 

“뭐야.....너.....넌.”

말하기도 힘들 정도로 입가에 걸쭉한 거품이 몰렸다. 목을 움켜쥔 
힘이 조여 오는 통에 점점 의식이 아득해져만 갔다. 주변을 둘러보
았지만 아무도 없었다. 검게 물들어가는 시선 위로 차갑게 빛나는 단
검 한 자루가 들어왔다. 그 날카롭고 뾰족한 날은 내 가슴께를 향
하고 있었다. 정확히는 왼쪽 가슴...... 심장을.

- 궁그닐이에요. 그럼, 잘 가요. 케르히슈트룸. -

푹.

의식이 가물가물해져서 그런 걸까...... 약간 따끔한 느낌 정도밖
에 오지 않았다. 하지만 목구멍 너머에서 뭔가 찝찔한 것이 가득 
몰려차 올라오는 걸 보니 제대로 박힌 것 같았다. 그러나 그건 박히
는 정도에서 멈추지 않았다. 비틀고, 꺾고, 부수기 시작했다. 투두
둑. 콰드득... 비명이 터져 나오려 했으나 입에 몰린 게거품 때문
에 나오지 못한 채 그저 심연의 바닥으로 가라앉을 뿐이었다. 이윽

고, 주변이 완전히 검게 변해 버렸다......


“오빠.”

정겨운 목소리. 대답해 줘야 하는 데 입술이 움직이지 않는다. 졸
릴 뿐이다...... 아아, 학교 데려다 줘야 하나..... 어머니께서 도
시락은 준비해 두셨겠지. 하지만, 여전히 굳어 있는 내 혀. 나오지
않는 목소리.

“오빠, 일어 나아아아~~~!!!!”

간절한 외침. 아, 맞다. 그러고 보니까 오늘이 생일이었지? 미안 
미안. 곧 일어날께. 일어날 테니까 귓가에 대고 소리는 치지 말아줘.
너 때문에 고막이 남아나지 않는단 말야. 팔에 힘을 주고, 다리에도 
힘을 주었다. 하지만 여전히 요지부동. 젠장, 일어나는 걸 포기하고
싶군. 뭐, 하루 정도는 늦잠을 자도......

“일어나지 않으면, 죽는단 말야아아아아아아아아아!!!”

동생의 울부짖음과 함께 눈이 화끈거리기 시작했다. 단순히 쓰라린 
게 아닌 눈동자 전체가 뽑히는 지독한 아픔...... 언젠가 한 번 겪
었던 것 같은 고통이었다. 그리고 아무것도 보이지도 않았다. 다만
커다랗고 밝은 광채만이 커다란 굉음을 내며 그 뒤를 이을 뿐이었다.

“크어어어어억!!!!!!!!!”

“아! 모두들! 케인이 이, 일어났어! 케인, 케인? 괜찮아?”

익숙한 소년의 목소리가 들렸다. 하지만, 그딴 것에 신경 쓸 겨를

이 없었다. 고통이 떠나지 않았기 때문이었다. 그것들은 이제 눈을
떠나 머릿속, 몸 속 구석구석을 후벼 파고 있었다. 난 미친 듯 몸
을 떨었고, 휘둘렀다. 뭔가를 때린 것도 같았다. 그러나 현실감이
없었다.

“으아아아아아악!!!!!!!!!”

“자, 잡아! 저러다가 혀 깨물어!! 노엘! 홀드 퍼슨!! 아니면 패러
라이즈라도!!”

“발작 상태에서 주문 걸었다가는 약하나마 정신에 무리가 간다
구!!! 그냥 잡아 눕히고 입에 뭔가를 물려!! 진정제 가져와!! 딜센,
휘니아 선생님하고 아리스 선생님 모셔와!”

“케, 케이이이인~!!!!”

난장판이었다. 누군가가 내 입에 뭔가를 쟁여 넣었으나 그것을 즉
시 뱉아 버렸다. 역겨워서 견딜 수가 없었다. 입에 닿는 공기조차 
지독하게 썼다. 차라리 죽어버리는 게 더 나을 정도였다. 팔과 다리
를 뭔가가 얽어맸지만 집어 던지고 차 버렸다. 비명 소리가 귓전에 
울려 퍼졌다. 턱이 사정없이 떨렸다. 끈적끈적한 게 목선을 타고 
밑으로 흘러내려갔다. 그 감촉이 참을 수 없이 역겹고 징그러웠다.
이빨이 따다닥 지들끼리 부딪히며 즐겁지 않은 화음을 연출했다.
누군가가 경악한 목소리로 다급히 외쳤다.

“아, 안돼......!”

콰악.

자기 멋대로 부딪히던 이빨이 뭔가를 깨물었다. 찝찔한 뭔가가 입

안에 한 움큼 배어들었다. 어떻게 할 새도 없이 그것들은 목구멍 
너머로 꿀떡꿀떡 넘어갔다. 젠장..... 결국 혀를 깨물었나. 말랑말랑
한 느낌이 확실히 살덩이였다. 기분이 멍해졌다. 고통이 점점 사
라져갔다. 제길. 혀를 깨물면 죽는다는 게 사실이긴 사실인가보다.

“아우우...우우.....”

앳된 소녀의 신음소리가 허공을 덮었다. 흐릿했던 초점이 울려 퍼
지는 신음소리를 따라 점점 선명해져갔다. 안정의 정원을 덮고 있는
잔디보다 더욱 선명하고 반짝이는 에메랄드 빛 머리카락, 빠질 
기미가 전혀 보이지 않는 젖살, 약간 튀어나온 이마..... 유그드라
실 입학 했을 때 ‘팔레이텐’ 이라는 성만 불러주곤 했었던 소녀가 
얼굴을 찡그리고 있었다. 그녀는 팔을 내 쪽으로 뻗고 있었다. 

그리고, 나는 그녀의 팔을 깨물고 있었다. 

“으, 으아...아?”

내가 당황해 버린 나머지 뒤로 물러나려하자, 유니스는 남아있는 
다른 손으로 내 목을 감싸면서 바짝 밀착해 들어왔다. 당연히 입안에
들어와 있던 그녀의 팔은 더욱 안쪽으로 파고들었고 그 기세에 그
만 내 이빨에 좀 더 심하게 찢겼는지 또다시 짭조름한 핏물이 입안
에 고이기 시작했다.

“아으우우.... 마셔어..... 케이인. 엘프의 피느은, 약이 된대

에..... 우우.....”

고통으로 일그러진 입매. 착 가라앉은 눈썹. 빨갛게 달아오른 
볼...... 그녀의 괴로운 표정과는 반대로, 내 몸의 고통은 사그라
들고 있었다. 난 아무 말도 하지 못했다. 신음조차 낼 수 없었다. 
주위에 있던 다른 사람들도 마찬가지였다. 숨소리조차 내지 않고 나
와 유니스를 바라보고 있었다. 내가 정신을 잃은 지 많은 시간이 흘
렀는지 창가로 들어오는 햇살은 저녁노을의 붉은 빛을 함뿍 머금고 
있었다. 그리고 그 붉은 금빛들은 하나의 화환이 되어 유니스를
치장해주었다.

“일어나서어, 정마알 다행이야아......”

유니스는 웃는 건지 우는 건지 모호한 미소만을 남긴 채 그대로 내 
품속에 쓰러져 잠들어 버렸다. 

“케인.....? 괜찮아?”

“어, 어어.”

노엘의 물음에 난 이런 얼빠진 투의 대답밖에 할 수 없었다. 그 정
도로 내 정신 상태는 붕 띄워져 있었다. 선잠을 자다가 깬 것 같이. 

-------------------------------------------------------------
*memo : 엘프의 피 : 비단 엘프만이 아니라, 높은 마력을 다룰 수
있는 종족의 피는 약간이나 ‘정신적인 회복력’
또는 ‘육체적인 회복력’을 지니기 마련이다.

유니콘의 피는 둘 다를 가지고 있기는 하지만
운명적인 업보를 지니고 있기 때문에 회복용
혈액으로서는 규격 미달.
텔레키네시스 : 염동력. 손을 대지 않고 물건을 움직이는
마법. 혹자는, 마나를 사용하지 않고
개인의 정신력만으로도 이런 힘을 발휘할
수 있는 술자가 존재한다고도 함.





마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (5)


“이제 괜찮아진 거야?”

따스한 코코아가 담긴 잔을 건네며 걱정스레 묻는 노엘을 안심시키
기 위해 살짝 미소를 지으며 입을 열었다.

“괜찮아졌어. 아까는 진짜 죽을 것 같았는데.”

“다행이다. 이번엔 진짜 어떻게 되는 줄 알았는데.”

아무 무리 없이 대답하는 걸 보고 안심한 걸까, 노엘의 얼굴에 미
소가 떠올랐다. 하지만 그의 뒤에 서 있는 사이비 정령검사의 표정은
그리 밝지 못했다. 아주 쓴 나무껍질을 제대로 씹은 양, 얼굴 골
격 자체를 바꾸어 버린 것처럼 잔뜩 찌푸려 있었다.

“괜찮아졌다면 이제 아까 발작할 때 내 턱과 얼굴, 그리고 어깨에 
주먹 및 발길질을 했던 대가를 얻어낼 차례구만.”

“이왕이면 날 집어 던진 대가도 덤으로.”

엘덴이 씨부려댄, 대꾸할 가치조차 없는 헛소리에 자신의 의견을 
덧붙인 사람은 아직도 배에 붕대를 칭칭 동여매고선 건너편 침대에
누워있는 거친 무드의 소년 - 로크 크레이쉐이드였다. 치료의 술법
이 새겨져있는지 그의 배에 동여매진 붕대는 희미하지만 부드러운
푸른빛을 조금씩 내뿜고 있었다. 그는 침대 등받이에 몸을 기댄 채

매우 씁쓸하고 고까운 시선으로 날 쏘아보고 있었다. 딱 잘라 말
하자면 버티기 매우 힘들었다. 그 중압감이 엘덴같은 어중이떠중이하
고는 격이 달랐기 때문이었다. 으그그, 나도 모르게 고개를 숙이게
되잖아. 하지만, 호락호락 지진 않겠다란 신념 하나로 그에게 말을 건넸다.

“왜 네가 여기 있는 거냐?”

질문을 받은 로크의 얼굴이 달빛보다 더욱 차갑게 빛났다.

“말을 하려면 똑바로 알고 해! 원래 내가 먼저 들어와 있었는데, 
칼침 맞은 네 녀석이 실려 온 거잖아!”

칼침......! 맞다. 나, 단검에 심장을 찔렸었지? 그것도 아주 제대
로...... 몸을 헤집고 다니는 느낌이 올 정도였는데......

“나, 어떻게 살아 있는 거지?”

질문에 대한 대답은 듣지 못했다. 뭐 나도 애초에 대답을 듣길 바
라고 한 질문은 아니니까 상관은 없다만, 질문을 하는 바로 그 순간
누군가가 갑작스레 문을 벌컥 여는 통에 모두가 그 쪽을 바라보느
라 내 질문이 제대로 전달되었는지부터가 의문일 따름이었다.

“여기에요, 여기!! 아리스 선생님, 휘니아 선생님!! ......어라, 
우에에. 괜찮아졌네?”

딜센은 문손잡이를 잡은 자세 그대로 굳어버렸다. 힘 빠진 목소리

가 어쩐지 ‘괜히 서둘러서 대단히 손해 봤다.’ 라고 말하는 것 같
기도 했다. 괘씸한 녀석. 그나저나 참 빨리도 모셔 오는군. 하지만 
난 이 냉정하고도 진정된 태도를 계속 유지할 수 없었다. 양호실 안
으로 들어온 아리스 선생님과 휘니아 선생님의 뒤를 이어, 그녀가 
숨을 헐떡거리며 뛰쳐 들어왔기 때문이었다. 오똑한 코, 맵시있게 뻗
친 귀, 최상품의 진주보다 더 은은하고도 고요하게 빛나는 피부. 
그 모두가 송골송골 맺힌 땀에 흠뻑 젖어 있었다. 주변의 상황에 
맞춰 변하는 머리카락 또한 잔뜩 지친 기색의 무거운 파란색이었다
. 문가를 잡고는 헐떡거리던 그녀의 눈동자가 나와 마주쳤다.

“케인 군. 괘, 괜찮아요??”

그녀가 바지를 입지 않았었더라면 치맛자락에 걸려 넘어져버릴 기
세로 타타탓, 나에게 달려와 이마에 손을 대었다. 피부를 통해 전
달되는 따스하고 그리운 느낌..... 뇌 속이 녹아 사라져 버릴 것만
같았다.

“괜찮습니다. 선생님. 걱정하셨나 보군요.”

어라라? 분명히 말해두겠는데, 내 정신은 그다지 ‘정상적’이라고 
말하기엔 무리가 있을 정도로 두근두근 뛰는 상태였다. 하지만 내 
입에서 나온 목소리, 그리고 그 내용은 지극히 평범했다. 감정의 

굴곡으로 인한 억양은 찾아볼 수 없는...... 그래. ‘냉정’하다고 말
하는 게 정확할 정도였다. 죄송스러운 감정으로 가득 차 버린 심정
과는 달리 유니스 선생님은 이런 내 차분한 태도에 도리어 안심이 
되었는지 얼굴에 함박 미소를 가득 담으며 말씀하셨다.

“다행이에요. 저, 케인 군이 누군가에게 칼로 찔렸다는 이야기를 
듣고는 어찌나 당황했던지......”

“아뇨. 전 원래 적이 많은 놈이니까요. 별로 이상할 건 없을지도 
모르죠.”

내 딴에는 그녀를 안심시키겠다고 읊조린 대사였건만, 효과는 정 
반대였다. 유니스 선생님은 볼을 한껏 부풀리시더니 말도 안 된다는
식으로, 그러니까 잔뜩 화난 목소리로 날 꾸짖었다.

“케인 군이 자꾸 자기 자신을 그런 쪽으로 몰고 가니까 이런 나쁜 
일이 자꾸 일어나는 거라구요! 도대체가 말이에요, 세이시아 양이나
지금 옆에서 자고 있는 유니스 양의 마음은 생각하지 않는 거에요?”

뚝뚝. 뒷덜미에서 땀이 차오르기 시작했다. 이, 이거 잘못 건드린 
것 같은데...... 난 구원의 손길을 바란다는 눈빛으로 주변에 서있
거나 앉아있거나 누워있는 모두들을 바라보았지만 그들은 하나같이 
‘정말 재밌어 죽겠군.’ 하는 투로 내 눈빛을 되돌려 보낼 따름이었

다. 그나마 에린 선생님이 없는 게 다행일까나.

“여 - 케인이 일어났다며? 여기 과일 가져왔어~! 역시, 문병엔 과
일이지. 사과, 메론, 바나나, 딸기. 겨울에는 구하기 힘든 과일로 
잔뜩 가져왔다구! 만드라고라가 다 떨어진 게 흠이지만.”

...... 젠장!!! 순간, 만드라고라가 되어 땅 속에 처박히고 싶다는 
실천 불가능한 욕망이 라그나록 선생님과 같이 들어온 에린 선생을
보는 순간 꾸물꾸물 샘솟았다. 그녀는 가져온 과일 뭉텅이를 엘
덴에게 턱 넘긴 후 빙긋 미소를 지으며 나에게 성큼성큼 다가와서는
내 이마에 자신의 이마를 탁 갖다대었다. 후, 후, 으갸
갸갸갸갸갹!!!!!!!!!!!!!!

“으음, 남아있는 열이 없는 걸 보니까 몸 안쪽의 출혈은 없는 것 
같네.”

“꼬, 꼭 그런 걸 알아보는 데 이마를 맞대야 하는 겁니까!!!!”

“어머? 케인, 부끄러워하는 거야? 그렇다면......”

그녀의 입가에 음흉한 미소가 떠올랐다. 이 망할 엘프 아줌마, 이
번에 또 무슨.....!! 하고 내가 방어책을 마련하기 위해 몸을 비틀
비틀 비꼬는 순간, 그녀의 먹이를 찾는 매의 발톱같이 날카롭고 드
센 손길이 내 가슴을 더듬었다.

“후아아악!!!!!!”


“에~ 그러니까~ 딴딴하고~ 따스하고~ 출혈은 없고~ 좋아 좋아.” 

“그, 그만 두세요!!”

타악! 더 이상 못 참겠다는 (사실 못 참기도 했다.) 기세로 그녀의 
손을 강경하게 뿌리치자 에린 선생의 표정에 쩌정, 하고 금이 갔다.
이마 앞쪽으로 내린 두 가닥의 자색 머리카락이 부들부들 떨렸다.
그러나 저건 분명 ‘준비된 연기’다. 확신한다. 아니라면 칼에 한 번
더 찔려도 좋다구.

“뭐야아..... 케인, 이렇게 섭섭하게 굴기야? 그래, 알아 봤어. 세
이시아에겐 손도 이마도 입술도 다 내어주면서 나에겐 가슴 하나 
허락해주지 않는 매정한 불량 학생 같으니라구.”

머리가 띵해왔다. 밑도 끝도 없는 헛소리라는 게 바로 이거군. 상
처라도 쩍 벌어지면 좋으련만 치료를 잘해 놔서인지 그럴 기미는 
애당초 보이지도 않았다. 나와 에린 선생의 신경전을 보고 쓰게 웃
던 라그나록 선생님이 박수를 짝짝 치는 행동으로 주위의 시선을 
자신에게 향하게 한 다음 말을 하기 시작했다.

“자자, 에린 선생님. 장난도 좋지만 환자에겐 별로 좋지 않은 영향
을 끼칠 수 있으니 이제 그만 하시죠.”

“에에~ 더 하고 싶은데~”

라그나록 선생님은 에린 선생의 주변 상황을 받아들이지 않는, 어

린애같은 투정을 받아들일 만큼 호인이 아니라는 건 너무나 잘 알고
있는 사실이고, 이번에도 그는 널리 알려진 사실대로 행동했다. 즉
, 에린 선생의 투정을 무시했다는 뜻이다.

“케인 군. 보아하니 이제 어느 정도 회복이 된 거 같군요.”

“예. 많이 괜찮아 졌습니다.”

빙긋, 그가 미소지었다. 무슨 의미일까?

“제가 여기 온 이유는 문병도 있지만, 사고 경위를 조사하기 위해
서 왔다는 게 더 정확할 겁니다.”

“솔직하시네요.”

별로 악감정을 실을 생각은 아니었지만 어쩌다 보니 그런 투로 말
을 해 버렸다. 그런데도 라그나록 선생님은 웃음을 잃지 않으며 이
야기를 계속 했다.

“그 핑계를 대고 빠져나왔으니 여기 모두에게 인식시켜 두는 게 좋
을 것 같아서요. 자, 이야기를 해 주지 않겠나요? 케인 군?”

한숨을 탁, 하고 쉬었다. 솔직히 말하자면 별로 하고 싶지 않았다. 
너무 끔찍한 경험이었기 때문이다. 하지만, 이야기를 해 주지 않겠
다고 하면 분명 다른 사람들까지 파고들겠지. 그러고도 남을 사람
이니까. 아니면 내가 잘 때 내 정신 속을 조사할 수도 있겠고......
승산이 없다는 걸 깨닫고는 말을 하기 시작했다. 괴인과의 싸움,

세이시아에게 정신의 정령을 사용한 후 유니스에게 맡기고 복도로 나온 것.

“...... 복도에 혼자 있었나요?”

“예. 그 전에 여학생들이 있었는데 제 혼잣말에 겁을 먹고 도망치
는 바람에......”

“좋습니다. 그리고?”

라그나록 선생님은 상의 포켓에서 메모지를 꺼내더니 뭔가를 적기 
시작했다. 무척 신경 쓰였지만 차마 보여 달라는 말을 하기에는 멋
쩍어서 그만 두고 이야기나 계속했다.

“그 때, 뭔가가 제 목을 붙잡고 들어올렸어요. 투명술을 썼나 해서 
주먹을 휘둘러보았지만 잡히는 건 아무것도 없었죠. 그리고는 단검
하나가 눈앞에 나타나더니 제 심장을 찌르더군요. 단순히 찌르는 
게 아닌, 안에 파고 들어와 후비고 찢기까지 하더군요. 목이 졸려
정신이 혼미해지지 않았더라면 그 쇼크로 죽었을지도 몰라요.”

노엘, 엘덴, 딜센, 그리고 유니스 선생님의 안색이 파랗게 질려버
렸다. 끔찍한 사실을 너무 덤덤한 어조로 말해서 그런 걸까?

“그리고는 정신을 잃은 건가요?”

“예...... 아, 맞다. 여성의 목소리가 들려왔습니다.”

라그나록 선생님의 눈빛이 변했다. 지금까지의 단조로운 눈빛에서 
뭔가를 찾아낸 자의 눈빛이었다. 뭔가를 알고 있는 건가?


“어떤 내용이었죠?”

“예. 일단 ‘케르히슈트룸’이라는 말을 했고, 눈을 빼 버렸다
고...... 그리고 누군가가 절 빼돌렸다는 내용이었던 걸로 기억합
니다. 전부 다 정확히 기억나지는 않지만..... 아, 제가 죽었어야 
했다는 말도 했습니다.”

탱! 

맑고 가벼운 금속성의 소리가 허공을 메웠다. 펜이었다. 라그나록 
선생님이 메모지에 뭔가를 쓰던 중, 펜을 떨어트린 거였다. 

“아, 죄송합니다. 갑자기 미끄러져서...... 손에 기름기가 있나.”

그가 허리를 숙여 펜을 집으며 사과를 했다. 뭐, 사과까지야. 나는 
살짝 숨을 내쉬면서 다시금 생각을 정돈하기 시작했다. 또 뭘 들었
더라......맞다. 그게 있었지.

“하나 더 있습니다. 제가 누구냐고 물으니까 궁그닐이라고 하더군
요.”

탱!!

펜이 다시 바닥에 떨어지며 비명을 질렀다. 저런저런. 진짜 손에 
기름기라도 묻은 거 아닙니까...... 하고 약간 장난 섞인 투로 놀
려주려 하다가 그의 얼굴을 본 순간 입을 다물고 말았다. 그는 펜을
집을 생각조차 없어 보이는 얼굴로, 차갑게 식어버린 얼굴로 땅바
닥을 쏘아보고 있었다. 흔히 시선을 둘 데가 없을 때 하는 행동이
지만 단지 그것만이라고 보기에는 너무나 싸늘하게 식어 있는 얼굴이었다.


마치 시체의 얼굴처럼.

바닥에 놓인 펜은 자신을 집어 들어 줄 그 누군가를 찾는 것처럼 
표면의 광택을 번뜩거리고 있었다.
------------------------------------------------------
*memo : 만드라고라 : 땅에 박힌 채 세월을 보내는 약초 중 하나.
뽑으면 비명을 지르고, 듣는 자는 죽는다 하나
아주 오래된 만드라고라는 지성을 갖고
자기 스스로 땅 밖으로 기어 나와 
돌아다닌다고도 한다. 가끔 자기 자신이
페어리인줄 알고 페어리 마을로 가는 도중에
산사나이들에게 붙잡혀 약초로 쓰이는 경우도
있다고 함. 여러분들도 만약 잡는다면
우체통에 넣어 줍시다. 







마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (6)


선생님들이 가 버린 후에도 양호실의 공기는 그리 썩 기분 좋다고 
말하기 힘든 차가움을 머금고 있었다. 그 차가움에 눌려버린 걸까.
나도, 로크도, 그 누구도 입을 열지 않았다. 유니스야 자고 있어
서 논외로 친다고 해도...... 하지만 이렇게 마냥 허공만 탓하며 벙
어리 노릇만 하고 있을 수는 없는 노릇이라 난 큼큼 헛기침을 해 
목을 가다듬은 다음 말을 꺼내기 시작했다.

“그럼 슬슬 가 볼까. 몸도 괜찮아진 것 같은데.”

그렇게 말하며 침대 옆에 가지런하게 개어져 놓아 있던 내 교복 셔
츠를 집어 들었다. 분명 가슴께가 찢어져 있고 핏자국이 묻어 있어야
하는데 그런 흔적은 눈 씻고 찾아봐도 없었다. 방금 산 것처럼 
깨끗한 셔츠였다. 누가 마법의 힘으로 원상복구 시켜 준건가......
여하튼, 옷을 주섬주섬 챙겨 입기 시작하자, 노엘이 눈에 쌍심지를
키며 덤빌 것 같이 한껏 격양된 어조로 떠들기 시작했다. 

“뭐가 ‘그럼 슬슬 가 볼까’ 냐! 기억 안 나? 넌 칼에 심장을 찔렸
잖아! 무슨 조화로 이렇게 쉽사리 회복되었는지는 몰라도 한 일
주일...... 아니, 한 달간은 입원해 있어야 한다구!! 무슨 후유증이

있을지 모르니까.”

“세이시아가 잠에서 깼을 때 곁에 내가 없다면 분명 걱정할 거야. 
너도 그런 건 바라지 않잖아. 그리고 무엇보다...... 내가 걱정돼.”

셔츠의 마지막 단추를 잠그며 자르듯 내뱉자 노엘도 더 이상 뭐라 
하지 못한 채 혀만 찰뿐이었다. 그가 침묵하자, 양호실 구석의 의
자를 거꾸로 돌려놓은 후 등받이 위에 턱을 괸, 골격 구조에 상당히
무리를 주는 자세로 앉아있던 엘덴이 노기서린 목소리로 입을 열었다.

“에르예피온 발할라라고 했나? 그 자식은 지가 뭔데 마음대로 떠들
고 난리야? 게다가 남의 여자친구에게 치근덕거리고, 열 받네 거
참.”

“...... 조금 과하게 흥분한 거 아닐까, 엘덴. 세이시아는 어디까
지나 내 여자친구라고.”

엘덴이 멍하게 눈을 껌뻑 껌뻑거렸다. 제미시엘의 천연적으로 멍청
한 얼굴에 필적할 정도로 바보 같아 보이는 얼굴이었다. 때려주고 
싶은 욕망이 불끈불끈 솟을 정도로.

“분명 그것도 사실이지만, 내 여자친구에게도 찝쩍이니까 문제란 
거지.”

“제미시엘에게도 매부리코 괴인 녀석이 접근했단 말야?”

“어떻게 보면 당연하지.”

모두의 시선이 아름답고도 자애로운, 게다가 총명하기까지 한 학생

회장님께 복부를 꿰뚫려 피범벅이 되어버린......

“그딴 식으로 설명하지 마! 게다가 넌 그때 와서 보지도 않았다
며!”

......로크에게로 향했다. 그의 어투는 뭐 대수로울 거 없다는 식
의 평범 그 자체였다.

“하여간 너란 녀석은....... 이번 일은 시합장 지하의 결계 발생 
시스템의 결계사가 조작된 사건이라고 들었어. 알겠어? 결계 발생 
시스템이 ‘파괴’ 된 게 아니라 ‘조작’ 된 거야. 그래서 마력 감소,
타격 한도 저하의 용도로 쓰이고 있던 결계가 정 반대의 힘인 ‘증폭
’의 힘으로 쓰이게 된 거고...... 별로 힘이 증폭된 기분은 들지
않았지만 말야. 어쨌든 그 결과 내가 이 꼴이 됐지. 뭐 내가 훼더린
회장을 토막 내는 것 보다는 훨씬 낫지만.”

그의 얼굴에 쓴웃음이 배어났고 다른 사람의 얼굴엔 식은땀이 배어
났다. 로크는 가볍게 자신의 배를 한번 툭 두드리곤 말을 이었다.

“파괴는 아무나 할 수 있어. 하지만 조작은 달라. 누군가, 그 ‘결
계사’란 체계를 정확히 알고 다룰 수 있는 사람만이 가능하지.”

“확실히 제미시엘은 그쪽에 대해 잘 알고 있으니까......”

“아냐. 분명 걔는 결계사나 인형술에서 멋질 정도로 높은 실력을 

갖고는 있지만 결승전 당일 나하고 내내 함께 있었는데 뭐.”

역시 하나뿐인 여자친구라 위해주긴 끔찍하게 위해주는군. 에구, 
내가 할 말이 아닌가?

“잊었어? 결승전은 하루 미뤄졌다고. 결승전 당일 하루 종일 같이 
있었다고 해서 그게 알리바이가 되지는 않지.”

로크의 지적은 나름대로 예리했으나 약간 허점이 보였다. 그래서 
좀 파고 들어가 볼까 하다가 세이시아 생각이 나는 바람에 그만두고
말았다. 지금 여기서 탐정 놀이 할 때가 아니지. 조끼를 입고 넥
타이까지 다 매고 난 후 아직도 곤히 잠들어 있는 유니스 - 팔에는
치유의 붕대가 가볍게 동여매져 있었다. -를 등에 업고선 양호실
을 나섰다.

“노엘. 아리스 선생님과 휘니아 선생님께는 이야기 좀 해 줘. 가급
적 왔다갔다하면서 남은 치료를 받겠다고.”

“이야기는 해 두겠지만...... 입원해야 한다고 해도 난 모른다.” 

잘못돼도 자기 책임은 아니라 이건가. 뭐, 내 말도 억지기운이 있
으니 어쩔 수 없지. 난 쓴웃음을 지으며 발걸음을 기숙사로 옮겼다.
시간이 상당히 지나버렸으니 보통이라면 잠을 깼을 테지만(세이
시아가 많이 자는 스타일도 아니고. 미인은 잠꾸러기라는데, 그것도

세이시아에게 있어선 예외인가?) 내가 걸어놓은 정신의 정령 때문에
아마 누군가 깨워주기 전에는 일어나진 않을...... 아니, 싫을 것이다. 

“케인 님!”

하지만 이런 나의 예상을 뒤엎고 그녀는 일어나 있었다. 그것도 침
대 위에 다소곳이 앉아 있는 게 아닌, 기숙사 문 앞에서 양손을 맞
잡은 채 안절부절하며 어디론가 걸어가다가 나를 보고는 뛰어올 정
도였다. 걸음걸이가 사뿐한 걸 보니까 몸에 무슨 이상이 있는 건 아닌
듯 했다. 다행이군.

“괜찮으세요?”

마음 한 구석이 뜨끔했다. 설마, 알고 있는 거야? 하지만 그 땐 분
명 자고 있었는데. 누군가가 이야기 해 준 건가? 이런 젠장! 그녀의
애달픈 시선을 피하기 위해 고개를 살짝 돌렸으나 그녀가 다가와 
내 눈앞에 얼굴을 들이미는 통에 그만 제대로, 확실하게, 이보다 
더할 수는 없을 정도로 정확하게 세이시아와 얼굴을 맞대게 되어 버
렸다. 그녀의 눈동자는 그야말로 ‘끝이 보이지 않는 걱정’으로 가득
차 그 안에 한번 빠져버리면 영원히 바닥에 닿을 수 없을 것처럼
느껴질 정도로 깊고 어두웠다.

“아, 뭐가?”

장하다. 이 가련한 눈빛을 보고도 이렇게 당당하게 시치미를 떼다

니! 내가 자랑스러워지는 순간이었지만 과연 이게 자랑할만한 일인
가에 생각이 닿자 그만 회의가 들어버렸다. 자랑은 아니군.

“가슴, 가슴 말에요. 칼에 찔리셨다고......”

“누가 그래!!!”

헉. 나도 모르게 큰 소리를 쳐버렸다. 세이시아가 움찔하며 어깨를 
움츠렸다. 가슴이 찡하게 미어져왔다. 이, 이런 젠장..... 그녀는 
몸을 부들부들 떨면서 울먹이는 목소리로 입을 열었다.

“죄, 죄송해요. 미안해요. 전 단지 테르 씨가 케인 님이 칼에 찔렸
다고 해서...... 아니셨다면 미안해요. 사과할께요......”

이런...... 젠장. 테르 녀석. 항상 죽인다, 죽인다 말만 했지 죽이
진 않았지만 다음에 봤을 땐 정말 뼈를 부러뜨린 후 갈아버려 안정의
정원에 비료로 뿌려줄 테다. 전부 썩어버릴지도 모르겠지만 프레야
가 만든 식물들은 저항력이 강하다니까 믿어봐야지.

“테르 녀석이 방에까지 들어온 거야?”

“아뇨. 그건 아니에요. 기숙사 복도에서 만났어요.”

“복도?”

“예. 잠에서 깨니까 아무도 없어서 찾아보려고 방을 나섰는
데......”

그런 건가..... 더 이상 뭐라 말할 마음도 없었다. 잠에서 깨니, 
주위에 아무도 없다. 그처럼 불안한 게 또 있을까. 게다가 다시는 

기억하기 싫을 정도로 심한 말을 들은 상태다. 그녀의 행동은 당
연했다. 태초의 이치처럼 당연해 먼지 하나 찾을 수 없을 정도로. 마
음을 차분히 가라앉히면서 세이시아를 다시금 바라보았다. 눈가엔 
여전히 눈물이 어려 있었고, 너무나 가늘어 살짝 보듬기만 해도 부
서질 것 같은 목은 조금이나마 덜덜 떨리고 있었다. 

“칼에 찔린 건 사실이야.”

숨겨서 뭣 하랴. 대신, 조금 왜곡해 볼까나.

“그런데 별 거 아니었어. 팔을 긁힌 정도야.”

“시, 심장을 찔리셨다고 들었어요.”

제-에-엔-장!!!!!!!!! 테르, 테르 아만델트 이 녀석!! 결심했다. 
내 이 녀석을 찾아내겠다고. 찾아내는 즉시 살을 발라내 포장해 암
거래 시장에 내다 팔고, 뼈는 우려내 스프를 만들어 에린 선생한테
대접해 주겠다고 말이다. 이건 내 평생의 과업 중 하나로 확정이닷
! 그리고 이런 망상에 가까운 결의를 하느라 표정 관리를 제대로 못
한 건 내 평생의 실수 중 하나였다.

“케인 님......”

세이시아의 목소리가 갑자기 차분해졌다. 그녀는 고개를 숙이고 있
었다. 평소, 눈썹 위까지 내려오던 검고 찰랑거리는 앞머리는 광택을
잃어 기괴한 숲의 나뭇가지마냥 탁해 보였다. 떨림이 강해져왔다.

너무나도 슬프고, 애처로운 떨림이었다.

“왜 숨기세요. 왜 거짓말을 하세요. 제가, 세이시아 발슈타인이 못
미더우신가요? 싫으신 거 에요? 싫증나신 거 에요? 아니면, 마물이
라서 같이 있기가 부담되시는 건가요? 왜, 왜 숨기시는 거 에요......”

“무슨 말을 하는 거야! 그럴 리가 없잖아, 세이시아. 난 그저 있는 
그대로 말하면 네가 걱정할까봐 그런 거야. 절대로, 싫어서 그런 게
아니라고!!”

진심이었다. 그녀는 너무 타인의 괴로움을 자신의 것으로 하는 경
향이 있다. 그건 좋지 못하다. 내가 그리 인생을 길게 산 것도 아
니고, 그런 사람을 많이 본 것도 아니지만 적어도 내가 봐 온 사람들
은 그랬다. 결국 배를 곯아 죽거나 돌을 맞아 죽거나, 여하튼 곱게
인생을 마무리 짓진 못했다. 다만, 그런 게 걱정되어서 거짓말을 
한 것 뿐 인데...... 나는 심호흡을 했다. 등에 업힌 유니스의 무
게 때문일까, 이마에 짙은 땀이 맺혔다. 세이시아는 이제 두 손으로
눈가를 싸쥐고는 흑흑 울기 시작했다. 오늘, 그녀가 우는 걸 너무
많이 보는 것 같았다. 숨을 한 번 더 들이쉬었다가 내쉰 후, 침
착하게 입을 열었다. 

“저기, 이런 말 하긴 뭣하고, 그럴 장소도 아니고, 분위기도 아니

란 건 알지만 나는 널 좋아해. 사랑한단 말야. 그런데 네가 싫을 리
없잖아!! 더 크게 말할까? 이 유그드라실 전체가 떠나갈 정도로?”

빌어먹을 정도로 무드 없는 사랑고백이다. 나 자신이 싫어질 정도
였다. 하지만, 그녀의 흐느낌이 잦아들더니 결국엔 그쳤다. 눈가를
싸쥔 손이 천천히 풀어졌다. 움켜쥐고 있던 눈물이 땅바닥에 떨
어지며 얼룩을 만들었다. 붉은 노을빛이 그 얼룩을 한층 진하게 
만들었다.

“고마워요. 정말, 고마워요. 케인 님...... 기쁘지만, 그렇지만 
저 결심했어요. 지금 케인 님이 사랑한다고 말씀해 주시는 순간, 
결심했어요......”

그녀가 천천히 고개를 들었다. 부드럽고 온유한 미소를 짓고 있었
다. 아름답다. 언제나 아름답다고 느꼈지만, 지금 이 순간의 아름
다움은 차마 입으로 표현하는 게 파렴치할 정도였다. 단순히 예쁜 
게 아닌...... 뭔가 다른 것이 섞여 녹아버린...... 그래.

그것은 지독한 슬픔이 승화된 감정이었다.

“저, 파멸의 성으로 돌아갈께요.”

그녀의 입술이 움직인 것과 함께 내 시간은 멈춰 버렸다.
----------------------------------------------------------
*memo : ......





마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (7)


붉은 금빛으로 영롱하게 빛나는 저녁노을의 드레스를 입고

그 어느 때보다도 아름답고 온유한 미소를 지었던 세이시아.

어떤 소설에 등장한 주인공처럼 그녀가 떠난 후에야 사랑을 깨달은 
건 아니었다. 솔직하게 털어놓자면 처음에는 ‘언약의 키스’로 인한
일종의 책임감 때문에 그녀와 함께 있었다. 조금 귀찮았던 것도 
사실이었다. 하지만, 그녀가 마령을 제거하기 위해 Z.O.N.E을 개방
하고 그 대가로 자신의 수명을 내어주었다는 걸 그녀의 아버지인 
페카몬 발슈타인 씨에게서 들은 바로 그 순간 깨달았다.

나의 딱딱했던, 돌로 만든 감옥 같았던 마음에 그녀가 자리 잡았다
는 걸 말이다......

“케이~인, 케이~이인~”

누군가가 날 부르며 옷자락을 잡아당기는 바람에 세이시아에 대한 
회상은 끊기고 말았다. 하지만 단지 회상이 끊겼을 뿐, 정신이 완
전히 돌아오진 않았기 때문에 그만 조금 얼빠진 목소리로 대답해
버렸다. 

“아, 응?”

“바~아압~ 배 고파아아아, 점심 시간이야아아아”

정말 배가 고팠던지 유니스는 그 젖살 가득한 양 볼을 크게 부풀리
며 축 처진 목소리로 투정을 부려댔다. 별로 배는 고프지 않았지만

분명 식사 시간이었기 때문에 고개를 끄덕이고는 입을 열었다.

“세이시아, 밥 먹으러 가자.”

“......”

견디기 힘들 정도로 묵직한 침묵이 벽을 타고 돌았다. 방의 전체적
인 크기에는 일절 변화가 없지만, 단 한명 없다는 것이 이렇게 커
다란 공허감을 남길 줄은 몰랐다. 세이시아의 침대를 치워버려 덩
그러니 드러난 목재 바닥이 을씨년스러운 진갈색 빛을 뿜어내고 있었다.

“케이인......”

울먹이는 유니스. 미안했다. 왜인지 모르겠지만, 유니스에게 너무 
미안했다.

그녀가 떠난 지 약 일주일이 지났다. 그동안 어떻게 이런 적막한 
감정을 버티어 냈는지 나조차도 알 수 없을 정도였다. 육체의 상처는
다 나았지만 정신의 상처는 치료될 기미는커녕 점점 더 썩어 들
어갔다. 노엘과 엘덴은 이런 내 비참한 기분을 제대로 파악하고 있었
다. 꼭 필요한 말 외에는 나에게 말을 건네는 것 자체를 자제하고
있었으니까. 테르도 마찬가지였다. 그놈은 나에게 말을 건네는 걸 
자제하는 게 아닌, 눈앞에 나타나는 것을 자제하고 있었다. 즉, 날
보자마자 부리나케 도망 다니곤 했다는 이야기다. 생각 잘 했군.

“케인, 그러고 보니까 오늘부터 윈터어 스노우 페스티발이야아, 알

고 있지?”

“아아.”

식사를 마친 후 기숙사로 돌아가는 길에 조심스레 말을 건네는 유
니스. 다른 사람이 느끼기에는 평소와 다름없는 죽죽 늘어지는 말
투로 들리겠지만 그녀에게 있어선 나름대로 신경을 쓴 말투일 게다.
다른 때보다 말을 늘리는 부분이 적으니까 말이다.

“그러니까, 놀러 가자아. 분명 가게가 많이 들어왔을 거야아.”

에메랄드 빛 머리카락의 소녀가 잔뜩 기대 섞인 목소리로 청했지만 
별로 응해줄 생각이 없었다. 흥이 나지 않는데 그런 축제 거리 가 
봤자 괜시리 기분만 잡칠 뿐이겠지...... 하지만 내가 가기 싫다고
유니스까지 보내지 않는다는 건 조금 심했다 싶은 생각에 노엘을 
찾기 시작했다. 유니스는 자기 부탁을 들어준 줄 알았는지 만면에 
웃음을 가득 띠우며 내 뒤를 졸졸 쫓아오기 시작했다. 뭐, 무리도 
아니다. 내 발걸음은 다름 아닌 광장...... 지금쯤 각계각층의 상
인들이 몰려와 ‘축제터’ 로 변한 광장으로 향하고 있었으니까. 

역시 예상대로 노엘은 광장 입구에 임시로 세워진 [윈터 스노우 페
스티발 운영 관리 위원회]라는 간판이 걸려있는 천막 안에서 뭔가 
복잡해 보이는 서류를 훑어보고 있었다. 상당히 중요한 서류였는지,

거기서 눈을 뗄 기미가 보이지 않았다. 비단 그 뿐만이 아니라 그 
옆에 있던 다른 학생회 임원들도 손에 손에 뭔가를 들고 뭘 써 넣
던지 도장을 찍고 있던지, 아니면 상인으로 보이는 중년 아줌마와 
뭔가 옥신각신하고 있던지 등등의 가만 보기만 해도 숨이 콱콱 막혀
버리는 일을 맡아 하고 있었다. 이래서야 내가 유니스를 부탁해도
잘 데리고 놀아줄까...... 하지만 여기까지 왔는데 그냥 돌아가
는 것도 멋쩍어서 일단 한 번 불러나 보았다.

“노엘.”

이름을 불러보았지만, 주변에서 울려 퍼지는 음악소리와 고함소리
에 내 목소리는 쉽사리 묻혀 버렸다. 속으로 혀를 차며 할 수 없이
끈으로 대충 묶어 구분지어 놓은 통제선을 건너 뛰어 노엘에게 
다가갔다. 아줌마와 뭔가 열띤 이야기를 하던 임원 한 명이 통제선
을 건너뛰는 걸 보고 제지를 하려다가 바로 다름 아닌 ‘나’ 라는 
걸 알고는 내뻗은 손을 멈추었다. 뭐, 그렇게 겁먹지 않아도 되는데
말야. 히죽 헛웃음을 던져준 후, 굳어버리는 그의 얼굴을 뒤로 한
채 노엘 곁으로 다가갔다.

“노엘.”

“응......? 아아, 케인! 축제를 즐기러 온 거야? 잘 왔어. 마침 20
분 후면 극단 대니쉬가 와서 하얀 눈의 기사의 연극을 한다고 하는데

별 일 없으면 보고 가지 그래? 유그드라실 측에서 이미 돈을 지
급해서 관람비가 무료라고.” 

들고 있던 서류뭉치를 책상 위에 내려놓으며 반가운 목소리로 괜찮
은 정보를 말해주는 노엘이었다. 슬쩍 시선을 옮겨 서류뭉치를 바
라보니, 오른쪽 위에 ‘극단 대니쉬’라는 낙인이 찍혀 있었다. 

“그거 괜찮군.”

“그치?”

“하지만, 고맙지만 사양하겠어. 대신 부탁이 하나 있는데......”

노엘이 떨떠름한 표정으로 “그게 뭔데?” 하고 물었다. 이 녀석, 왜 
그런 표정을 짓는 거지? 의문을 품으면서도 지금 당장 급한 일이 
아니기 때문에 물어보진 않았지만 대신 용건을 밝혔다.

“저기 유니스 보이지?”

“응? 어디 어디...... 아, 있다. 생글생글 웃고 있는 게 즐거워 보
이는데?”

“그 즐거움을 너에게 양보하도록 하지.”

나의 이 한마디에 노엘의 얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다. 약간 협박
이 필요하겠군. 오고가는 협박 속에 번창하는 우정일까나.

“뭐야, 유니스는 싫다 이거냐?”

“제발, 케인...... 내 지금 상황을 보고 그런 말을 해 달라구. 축
제 기간 중에 학생회가 얼마나 바쁜지 알잖아? 허가, 통제, 자리 
배정, 규격 외의 물품에 대한 조사...... 솔직히 널 고용하고 싶을

정도라고. 훼더린 회장 눈치 때문에 못하고 있지만.”

그는 정말로 난처하다 듯 눈매를 착 내리깔며 곤란한 목소리로 중
얼거렸다. 하지만 난처하긴 나도 매한가지다.

“두세 시간만 데리고 놀아 줘. 그래도 안 되겠냐?” 

“왜 그러는데. 뭐 바쁜 일이라도 있는 거야? 지금 내 일보다 더?”

“그런 건 아니지만...... 기분이 안 나서 그래. 알잖아. 지금 내 
상황...... 이런 기분으로 유니스를 데리고 있어봤자 괜히 유니스만
애먹일 것 같아서 그래.”

“하!”

노엘이 갑자기 답답하다는 듯 크고 짧은 한숨을 토했다. 갑작스런 
그의 행동에 내가 그만 움찔하자 주변에 있던 임원들이 호기심 어린
시선으로 우리 쪽을 바라보기 시작했다. 저것들이 뭘 보냐. 칵 
죽을려구. 노엘은 고개를 휘휘 가로젓더니 문서들을 그러모으곤 들
여다보기 시작했다. 뭐야, 이 녀석. 무시하는 거냐?

“노엘, 대답을 해 줘야지.”

“너 말야. 좀 심한 거 아니냐?”

“심하다니, 친구들끼리 좀 부탁할 수도 있는 거 아냐?”

노엘이 날 힐끔 쳐다보았다. 한심해 죽겠다는 표정이었다.

“그거 말고! 유니스한테 심하다는 이야기야.”

무슨 말인지 쉽사리 이해가 가지 않았다. 심하다고? 내가 유니스한

테......? 아니, 도대체 뭐가 심하단 이야기지?

“이해가 안 간다는 표정이네. 케인.”

그가 의자를 돌려 날 마주했다. 일 때문인지 아니면 나와의 대화로 
인한 스트레스 때문인지 노엘의 안색은 붉게 달아올라 있었다.

“너. 말해 봐라. 너하고 함께 했었던 시간이 더 길었던 게 누군지 
말야.”

“......”

답하기에는 쉬운 질문이었지만 말이 되어 나오질 않았다. 점심 식
사 전에 느꼈던 미안한 감정이 불현듯 다시금 마음속에서 끓어오르고
있었다. 내가 대답하지 않자, 노엘은 질렸다는 듯 얼굴을 쓸어내리
며 입을 열었다.

“세이시아가 아냐. 유니스라고. 분명 세이시아가 떠난 것 때문에 
지금 마음고생이 심할 거야. 하지만, 꼭 그걸 유니스한테까지 티를
내야 겠냐? 분명 유니스와 세이시아는 사이가 좋았어. 자매처럼.
하지만, 둘이 좋아했던..... 아니, 사랑했던 사람은 같아. 바로
너라고. 그런데 네가 그렇게 세이시아에게만 목을 매달고 있으면......”

“됐어. 그만 해. 네가 무슨 말을 하고 싶은지 알겠어.”

나는 정말 그만해 주길 원했으나 이 날의 노엘은 이상하리만치 가
혹했다.

“유니스의 마음은 어떡할 거냐. 이 바보 자식아.”

“...... 하지만 세이시아와 유니스는 달라. 그 깊이가......”


“고통스러워하는 너에게 자신의 피를 먹일 정도로 너를 생각해 주
는 착한 애야. 넌 지금, 그 깊이가 얕다고 말하는 거냐?” 

머리가 크게 울렸다. 보통 말싸움을 해서 노엘에게 밀리는 적은 거
의 없었지만...... 오늘은 완패였다. 하지만, 괜찮았다. 알게 되었
으니까. 내가 왜 유니스에게 미안한 마음이 들었는지 말이다.

“미안하다.”

“나에게 사과해봤자 무슨 소용이야. 빨리 유니스 데리고 축제를 즐
기러 가라고. 그리고 이거 가져가.”

노엘은 퉁명스럽게 말하며 가지고 있던 서류 뭉치 중 뭔가 잔뜩 그
림이 들어차 있는 종이 한 장을 건네주었다. 지도였다. 앞면에는 
이번 축제 때 광장 어디에 뭘 취급하는 가게가 있는지가 그려져 있었
고 뒷면엔 시간에 따라 계획된 각종 이벤트가 써 넣어진 스케쥴 표
가 적혀져 있었다. “고마워.” 난 작게 고개를 끄덕여 감사를 표한 
다음 유니스에게로 향했다. 그녀는 그때까지 단 한 발자국도 떼지 
않은, 그녀의 곁을 떠나기 전과 같은 모습으로 꾸준히 날 기다리고 있었다.

“헤헤, 노엘하고 무스은 이야기 했어어?”

그녀는 여전히 생글생글 웃고 있었다. 난 지도를 가볍게 흔들어 보
이며 나름대로 경쾌하고 밝은 목소리로 대답해 주었다.


“아. 유니스가 좋아할 만한 게 뭐 들어왔나 물어봤어.”

“우아! 그, 그래서 뭐, 뭐어 있어어?”

“가만 있자...... 연극 한대. ‘하얀 눈의 기사’, 그리고 별딸기 초
콜렛 파는 곳도 있고, 설탕 튀김도 있고...... 악세서리 가게도 그
득이네. 즐겁겠는걸.”

“으, 으응!!!”

너무나 기뻤던 걸까, 폴짝 폴짝 뛰며 내 곁에 달라붙는 유니스였
다. 
-----------------------------------------------------
*memo : 별딸기 초콜렛 : 초콜렛은 아실 테고, 별딸기에 대해 
설명하자면 북부지방에서만 자라는
딸기로, 일정기간 이상 ‘추워야지만’
열린다. 보통 딸기의 반 정도 크기지만
당도는 배 이상이며 특유의 깔끔한
맛 때문에 인기가 높다. 또한, 수확량
역시 많다. 별딸기라 불리는 이유는
말 그대로 ‘별’처럼 생겼기 때문.



마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (8)
- 축제, 윈터 스노우 페스티발 -


“후, 후흐...... 으하하하하!! 그런 건가, 이게 바로 그 사악한 마
법사가 말한..... 이 세상에 현존하는 최고의 절망이라는 것인가
아아!!!!!”

기사단장은 광소하고 있었다. 미친 듯 웃으면서도, 그 눈에서는 굵
은 눈물이 하염없이 흘러내리고 있었다. 대단한 연기였다. 과연 대륙
최고의 극단이라는 말이 헛것이 아님을 여실히 증명해 주고 있었다
. 그는 시퍼렇게 얼어붙고 군데군데 깨져버린 전송 단말을 멍한 눈
으로 지켜보다가 그것을 땅바닥에 내던진 후, 극점에 오는 도중에 
만난 몬스터들과 맞서 싸우느라 날이 다 나가 이제는 무딘 톱같이 
되어버린 검을 뽑아들어 땅바닥에 꽂았다. 그리고는 그 앞에 무릎을
꿇고는 비통한 목소리로 기도하기 시작했다. 꿀꺽. 절로 침이 삼켜졌다. 

“신이시여......”

부르르 요동치는 목소리. 뱃속에서부터 울려져 나오는 소리였다. 
내 옆에서 별딸기 초콜렛을 입에 머금고는 연극을 바라보던 유니스의
눈동자가 그 소리에 맞추듯 부르르르 떨렸다.

“만약, 만약 그대께서 존재하신다면, 그리고...... 지금 저를 지켜

보고 계신다면!!! 제 목숨을 가져가십시오. 비록 피에 물들고 살육에
찌든 생명이지만 지금 이 순간 그대에게 바칠 제물은 오직 저밖에
없습니다. 다만, 부탁이오니, 간절히 비나오니 제발 공주님을 살
려 주십시오.”

초반에 보여주었던 그의 무감각한 표정. 마법사의 주술에 상처를 
입으면서도, 그리고 마침내 마법사를 베는 그 순간까지 한점 흔들
림이 없던...... 인형과 다를 바 없던 기사단장이었지만 지금의 그
는 더 이상 인형 따위가 아니었다. 마음이 숨쉬고, 혈관에 피가 돌
고, 사랑하는 그 누군가를 가슴에 품고 있는 평범한 젊은이였다.

“저 같이 차가운 마음을 지니고 있는 자의 생명 따위로 그 누구보
다 따스하고 아름다운 마음을 지닌 공주님의 생명을 구해달라는 것
자체가 염치없음은 잘 알고 있습니다. 하지만, 다시 한 번 부탁
드리오니 제발 공주님을 살려...... 구해 주시옵소서! 제가 가진 힘
과 능력으로는 오직 차가운 검을 휘둘러 그대께서 부여한 고결한 
생명의 빛을 앗아갈 뿐이겠지만, 공주님의 미소는 그 고결한 생명의
빛을 더욱더, 한없이 밝게 빛나게 만든단 말입니다!!!”

극점의 냉랭한 바람과 한기는 이제 기사단장의 몸에 들러붙어 죽음

을 연상시키는 무거운 얼음의 그림자를 만들어내고 있었다. 그 모
습이 너무 싫었다. 싫어서 비명을 지르고 싶을 정도였다. 유니스가
곁에 있어서 차마 비명을 지르진 못했지만. 

신의 대답은 없었다. 하지만 기사단장은 무릎을 떼지 않았다. 계
속, 언제까지고 기도만 되풀이할 뿐이었다. “공주님을, 살려 주십
시오......” 갈수록 작아지는 기도소리와 함께 막이 천천히 내려오
기 시작했다. 이윽고 막이 무대를 완전히 가렸을 때 굵고 명확한 발
음, 그러나 속속들이 슬픔이 배어있는 나레이션이 흘러나오기 시작했다.

[기사단장의 기도는 계속 이어졌습니다. 태양마저 죽음의 푸른빛을 
내뿜고 있는 극점의 중심부에서...... 살아있는 존재라곤 오직 그
밖에 없는 죽음의 대지에서...... 너무나 기도를 한 나머지 혀가 
뻣뻣해지자, 그 때까지 자신이 죽지 않자 기사단장은 자리에서 일
어났습니다. 얼음의 바닥이 그의 살점을 뜯어내었지만 고통은커녕 
아무런 감각도 없었습니다. 발걸음을 옮길 때조차 지금 자신이 걷고
는 있는 건지, 어디론가 가고는 있는 건지 구분이 가지 않을 정도
였습니다만 신의 인도이었을까요, 그는 자신의 조국으로 돌아갈 수 있었습니다.]


막이 올라갔다. 무대의 중앙에는 공주가 누워있는 침대가 있었고 
그 주변엔 반투명한 회색빛 커텐 - 벽을 표현한 듯 했다. - 이 있
었고 커텐 바깥으로 고관대작들의 무리가 침묵을 지키며 서 있었다.
공주의 괴로움을 애도하듯, 전부다 검은 옷을 입고 검은 모자를 
쓰고 있었다. 표정은 괴로움 그 자체였다. 오직 왕비만이 애써 이 
죽음의 분위기를 거부하듯 연극 시작 때와 같이 형형색색의 보석과
금실로 장식된 화려한 의상을 입고 있었다. 

“모두들, 왜 다들 그런 상갓집에나 어울릴 옷을 입고 있는 거죠? 
공주는 일어날 거 에요. 그러니까 다들 집으로 돌아가셔서 저 같이
밝고 화려한 옷을 입고 오는 겁니다. 다들 아시겠죠?”

얼굴 또한 웃음을 머금고 있었으나 그 목소리는 미미하게 떨리고 
있었다. 하지만, 왕비의 말에도 불구하고 발걸음을 떼는 신하들은 
없었다. 그저 우중충한 얼굴로 괴로움을 짓씹을 뿐이었다.

“아니, 왜 옷을 갈아입으러 가시지 않으시는 거죠? 왕비의 명을 거
역하겠다는 겁니까?”

“말씀은 황공하오나 저희는 이 옷이 편하옵니다.”

신하 중 한명이 슬픔이 가득 배어난 목소리로 떨며 말했다. 그러나 
왕비는 용납하지 않았다. 갑자기 머리 위에 쓰고 있던 별 모양의 

관을 땅바닥에 내동댕이치며 울부짖듯 소리를 지르기 시작한 것이다
. 팅! 맑고 경쾌한 금속음이 대기를 진동시켰다. 몇몇 신하는 그
기세에 움찔해 엉덩방아를 찧을 정도였다.

“누구는 이런 화려한 예복이 편해서 입고 있는 줄 아세요!! 다들 
그런, 그런 초상집에나 어울릴 옷을 입고 있으면 죽음의 신도 그만큼
여기가 자신이 와야 할 곳으로 알 거 아니에요? 최소한 길을 떠난
기사단장이 왜 ‘순수의 눈’을 보내주지 않았는지 그 이유를 들어
보기 전까지는 죽음의 신의 발걸음을 멈춰 놔야 할 거 아니에욧!”

“아뢰옵기 송구스러우나...... 그 아무리 뛰어난 무예에 강직한 마
음가짐, 감히 우러러 볼 수 없는 충성심을 가진 기사단장이라 할지
라도 극점은 인간이 가서 살아올 수 없는 곳입니다. 그 사악한 마
법사도 필히 그걸 알고는 ‘커다란 절망’ 운운한 것......”

“그 마법사 이야기는 감히 꺼내지도 말게!!”

침묵을 지키고 있던 왕이 성난 목소리로 외쳤다. 그 기세에 눌린 
걸까? 신하도, 왕비도 모두 입을 다물고 말았다. 절망과도 같은 침
묵이 주변을 지배하려 할 바로 그 때였다.

“기, 기사단장이 돌아왔습니다!!”

염료가 모자랐던지 칙칙한 검은 색의 갑옷으로 몸을 둘러싼 경비병 

한 명이 헐레벌떡 뛰어 들어오며 소리쳤다. 모두의 시선이 그 경비
병이 들어온 무대 우측으로 몰린 것과 한기에 찌들려 그 차갑던 표정
이 이제는 창백해져버린 기사단장이 무대 위로 나타난 것은 동시였
다. 지옥에서 돌아온 것 같은 참혹한 몰골에 모두의 얼굴이 찌푸려졌다.

“순수의 눈은, 어떻게 되었는가.”

이제까지 침묵을 지킨 건 오직 이것을 묻기 위함이었을까. 왕은 기
사단장이 대면의 예를 갖추기도 전에 입을 열었다. 기사단장 역시 
대면의 예 따위는 별로 갖출 생각이 없었는지 똑바로 선 자세 그대
로 대답하였다.
“못가지고 왔습니다.”

건조한 목소리가 고독히 울린 그 순간, 검은 옷을 입은 고관대작 
모두가 얼굴을 시뻘겋게 붉히며 저마다 소리를 지르며 기사단장을 
책망하기 시작했다. “이런 불충한!!” “뭘 한건가, 자네는!” “그렇게
자신하며 갔다면 어떻게든 성공했어야 하는 것 아닌가!!” “그러고
도 자네가 이 나라의 기사단을 책임지는 기사단장이란 말인가아!!”
아무것도 모르는 신하들이 떠드는 헛소리에 그만 가슴이 시뻘겋게
달아올랐다. 비단 나뿐만이 아닌 것 같았다. 관중들 곳곳에서 분노
의 감정이 담긴 야유가 터져 나왔다. 그러나 기사단장이 취한 단 

한 행동에 관중들도, 신하들도 모두 입을 다물었다. 그가 천천히,
절제된 동작으로 전송 단말을 꺼내 바닥에 내던진 것이다. 그것은
바닥에 닿는 순간 퍽, 소리를 내며 산산이 조각나 버렸다. 아직도 
서리가 맺혀 있던 표면이 조명 빛을 받아 반짝반짝 아름다운 빛을 
뿜었다. 모두의 침묵을 뒤로한 채, 기사단장은 회색빛 커튼을 잡아
당겨 뜯어버렸다. 그러자 침대 위에 누워있는 공주의 모습이 드
러났다. 기사단장의 입가에 미소가 떠올랐다. 무릎을 꿇었다. 뼛속까
지 얼음이 박힌 탓일까, 그의 행동은 매우 부자연스러워 보였다. 삐꺽대는 인형
같았
다.

“죄송합니다. 공주님.”

그가 칼을 꺼냈다. 조국으로 돌아오면서 계속 갈았는지 그 길이는 
놀랍도록 짧아져 있었지만 갓 벼려낸 검처럼 그 날은 살벌하고도 
날카로웠다. 주변의 모든 신하들이 대경실색하여 비명을 지르며 기
사단장에게 달려들었지만, 검으로 뼈가 굵은 단장의 재빠른 동작에
비하면 신하들의 그것은 굼벵이에 비교될 정도였다.

티캉!!

뭔가 부러지는 소리, 그리고 붉은 피가 사방에 뿌려졌다. 연극이라
고 볼 수 없을 정도로 진짜 같이 선명한 피였다. 내가 놀라 숨을 
멈출 정도였으니까 말이다. 뭐, 옆에 있던 유니스는 말할 것도 없고

. 그러나 진짜로 놀란 건 그 다음이었다. 공주가 누워 있는 침대 
위에 머리를 기댄 채 쓰러진 기사단장을 위로하듯 죽음과도 같은 
고요 속에서 평온히 울리는 아름다운 노랫소리와 함께 바닥에 흩뿌
려진 피에서 강렬한 광채가 솟구친 것이다.

“어, 어어?”

관중들 곳곳에서 당황과 경악에 찬 목소리가 터져 나왔다. 말도 못
할 흥분감이 온몸을 싸잡아 돌았다. 시간이 지나면서 처음에 솟구쳐
나온 백색의 광채는 점점 잦아들었지만, 대신 연한 파란색의 보석
이 그 틈새를 비집고 자신의 모습을 드러내기 시작했다. 그건 다
름 아닌, 부드러운 푸른빛으로 은은히 빛나는 눈이었다. 믿을 수 없
었다. 섬뜩한 선홍빛으로 뿌려진 피가 저토록 아름답고 황홀한 빛
의 결정으로 변한다는 것...... 지금 내 눈 앞에서 펼쳐졌지만, 도
저히 믿기지가 않는 광경이었다. 그리고 그 휘황찬란한 광채와 함께
아름답고 부드러운 음악 속에서 키스를 나누는 남성과 여성 - 기
사단장님과 공주님의 모습은 너무나도 아름다워 보일 수밖에 없
었다. 짝짝짝짝짝짝!!!! 박수가 터져 나왔고, 환호성이 일어났다. 
유니스는 으앙으앙 울어가면서도 그 작은 손이 빨갛게 부어라 박수를 
쳐대고 있었다. 이 절정의 분위기 속에서, 지금까지 검은 옷으로 

분위기를 죽이고 있던 신하들이 옷을 벗어 던졌다. 그러자 속에 입
고 있던 보석처럼 밝게 빛나는 녹색과 붉은색, 금색과 은색으로 
치장한 축제용 옷이 드러났다. 그들이 노래를 부르고 춤을 추고 폭
음통이 터지고 음악 소리가 끝을 모르고 높아만 가자 분위기는 더욱
더 무르익어만 갔다. 노래에 맞춰 춤을 추는 관객들도 늘어만 갔
다. 내 어깨도 들썩이기 시작했다.

“어이, 이거 케인 군 아닌가?”

춤을 추지 않으면 도리어 이상할 정도로 밝디 밝은 분위기 속에서 
누군가가 내 어깨를 턱, 하니 붙잡았다. 크고 두껍고, 익숙한 손놀
림과 목소리...... 어쩐지 반가워 속으로 비죽이 웃어보였다.

“으헥입니다.”

“...... 거, 사람 반응이 여전히 무섭구만. 여하튼, 반갑네. 케인 
군!! 이번에 유그드라실로 공연을 간다고 슈테른 감독과 미하일 코
치가 말하는 순간 대니쉬 극단 모두가 한껏 기대를 하고 있었다고!
으음, 슈피엘 양을 첫 번째로 만나는 건 아쉽게도 슈테른 감독한
테 빼앗겼지만 뭐 케인 군을 첫 번째로 만났으니 됐지. 뭐.”

“슈피엘.....? 감독님이 슈피엘을 만났다고요?”

랄프 아저씨는 내 어깨를 잡은 손을 놓지 않은 채, 오히려 자기 쪽

으로 바싹 끌어당긴 다음 씨익 웃으며 입을 열었다.

“그래. 저기 눈으로 변하는 피 말야. 그녀의 작품이라고. 공기와 
닿는 순간 변하도록 세팅을 해 놓은 거라나?”

납득이 갔다. 그와 함께, 상당히 불안해졌다. 다름 아닌 슈피엘의 
작품이다. 겉보기에는 아름다워도, 쉽사리 생각이 닿지 않는 ‘미지의
영역’에서는 뭔가 또 다른 부작용...... 예를 들면, 보는 사람을
현혹시키는 매료의 효과라던지 뇌 속을 녹여버리는 냄새라던지....
. 하지만, 연극이란 장르를 좋아하는 그녀니까 의외로 그냥 순수
한 ‘조력’의 차원에서 도와주었을 수도 있지. 

“자! 그건 그렇고 말야. 이 소녀가 그 때 자네가 말한 장래를 약속
한 ‘긴 속눈썹이 매력적인 소녀’ 인가? 오오오! 숲의 종족인 엘프
시잖아? 이런, 울고 있군. 우리의 연극이 성공적이긴 성공적이었나
본데.”

랄프 씨의 시선이 나를 떠나 내 옆에서 아직도 코를 훌쩍이고 있는 
유니스에게 향했다. 텁석부리 아저씨의 호기심어린 시선을 받게 된
그녀는 열심히 옷소매로 눈과 코를 훔치곤 꾸벅 고개를 숙여 인
사했다.

“안녕하세요. 유니스 팔레이텐이라고 해요.”

“이런, 예의도 밝으시군. 역시 숲의 종족이시구만. 난 그냥 랄프라

고 불러주시게. 아아, 기껏 딸내미를 데려왔건만 이토록 고귀한 신
분의 귀여운 연인이 있다면 헛수고구만 그래.”

그 말을 듣자마자 당황해 버렸다. 콧잔등 위로 진득진득한 땀이 배
어나왔다. 이, 이 아저씨, 그때 말한 그 말이 단순한 헛소리가 아
니었단 말야? 하고 경악스러운 감정에 휩싸여 있을 때, 한 소녀가 
인파를 헤치고 우리들에게 다가왔다. 아니, 정확히 말하면 랄프 아
저씨한테 다가왔다.

“아버지~ 감독님께서 찾으세요. 마무리 준비 하자고 하시던
데......어, 이 분은?”

“오. 류아야. 마침 잘 왔다. 네 얘기를 하던 중이었어.”

“예에?”

인파를 헤치고 다가온 소녀는 갑자기 무슨 말이냐는 듯 눈을 동그
랗게 뜨며 그녀의 아버지를..... 아니, 아버지로 추정되는 사람을 
바라보았다. 이거 이거, 그 부인이 상당한 미인인지, 소녀의 외모는
랄프 아저씨에게서 나온 구석이 하나도 없는 듯 했다. 아니면 중
화되었거나. 머리를 짧게 잘라서 그렇지 상당히 귀여워 보이는 외모
였다. 똘망똘망한 눈이나 얇지는 않지만 그렇다고 지나치게 두텁지
도 않은 눈썹. 약간 마른듯해 보이지만 건강한 얼굴. 검게 탄 볼에
난 주근깨가 매력 포인트라면 매력 포인트인 소녀였다. 게다가 키

도 컸다. 거의 세이시아 정도?

“이 소년이 내가 너에게 그토록 입이 닳도록 말한 케인 군이란다.”

류아라 불린 여자애는 당황한 듯 눈을 깜빡이더니 살짝 고개를 숙
여 인사를 건넸다.

“아...... 안녕하세요. 류아에론 펠데아라고 합니다. 그냥 류아라
고 불러 주세요.”

“케인입니다. 저번엔 류아씨 아버님께 신세를 졌죠.”

“이왕 신세 진 김에 우리 가문에 들어오는 게 어떤가?”

거친 농담이었다. 그래서 살짝 노려봤다. 하지만, 내가 노려본 건 
류아 씨가 랄프 아저씨를 죽일 듯이 바라본 것에 비하면 그야말로
‘부드러움의 극치’에 달한 눈빛이었다.

“아버지, 또! 아버지의 그런 농담 때문에 맨날 주변의 남자애들한
테 사과하러 다니는 건 저란 말이에요. 항상 말했잖아요, 제 남자
친구는 제가 찾겠다고!” 

“누가 뭐라냐? 난 단지 후보만을 찾아 주겠다고.....”

“아-버-지!!!”

류아 씨는 귓불까지 빨개져서는 그녀의 아버지의 목덜미를 끌어 잡
고 질질 끌고 가기 시작했다. 얇은 팔뚝에 비해서는 완력이 굉장
했다. 그 덩치 좋은 랄프 아저씨가 뭐라 저항도 못하고 끌려갈 정
도였으니까. 주변 사람들은 이 놀라운 광경에 입을 딱 벌렸고 랄프

아저씨는 부끄러운 건지 아니면 목이 졸려 호흡 장애를 일으킨 건
지 얼굴을 시뻘겋게 물들인 채 나에게 손을 흔들어 작별 인사를 고했다.

어쩌면 살려달라고 구원의 손길을 바랬던 걸지도 모르겠지만.

“케인, 케이인. 아는 사람이야아?”

“아. 예전에 신세를 진 사람이야.”

“웅, 그래.....? 그럼 말야아, 이제 뭐 할거야아?”

그렇게 물으면서도 그녀의 눈빛엔 ‘뭔가 하고 싶다’라는 갈망이 가
득 들어 있었다. 그래서 빙긋 마주봐 웃어주며 ‘옆구리 찌르듯’ 물
어봤다.

“유니스는?”

“에..... 그러니까! 저기 아까 오다 보니 다트 있더라. 인형 따 주
라, 으응? 아, 과일 막대 사탕 파는 곳도 있어.”

저도 모르게 미소가 지어졌다. 왜일까, 요즘 들어 유니스와 이렇게 
이야기를 해본 적이 없는 것 같았다. 확실히 유니스에게 소홀했던 
것도 같다. 대신 그 자리에 세이시아가 있어왔다. 난 다시금 미소를
지었다. 이번엔 의도적으로, 입매를 움직여서 말이다. 하지만, 내
가 만들어 낸 웃음엔 어딘가가 비어 있었다. 차가운 공기만이 그 
자리를 꿰차고 앉아있을 뿐이었다.
-----------------------------------------------------

*memo : 랄프 펠데아 : 15살에 여러 위업을 달성한 영웅.
이하 정보는 ‘무대에서의 퍼포먼스를 위하여’
챕터를 한 번 더 읽어보시면 알 수 있을 듯. 
죽어도 두 번 읽으란 말은 못하지......
류아에론 펠데아 : 위 챕터에 잠시 그 존재만 등장했던
소녀. 딸의 사생활에 지나치게 관심을 
두는 아버지 때문에 마음고생이 심하다.
단순히 완력이라면 아이를 능가할 듯.



마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (9)
- 마음 찾기 술래잡기 -


가벼이 심호흡을 했다. 떨리는 가슴을 차분히 진정시키기 위함이었
다. 다급한 맘에 아무렇게나 몸을 움직이면 안 되는 것이 이 세계의
정석이다. 표적은 차마 육안으로 따라갈 수 없을 정도로 빨리 움
직이고 있지만, 그렇다고 해서 전혀 보이지 않는 건 아니다. 앞의 
두 번의 실패는 바로 지금을 위해 버린 것. 그렇게 생각하며 다시
금 마음을 다잡았다. 아이의 비웃음이 눈앞을 스쳐 지나가는 게 영
마음에 걸렸지만 애써 무시했다. 이윽고 두 번째 심호흡을 끊는 
순간, 주위가 어두컴컴해졌다. 다만 보이는 것은 ‘표적’뿐. 

사방이 암흑으로 뒤덮임과 동시에 표적의 회전이 느려지는 게 어렴
풋이 보였다. 그건 즉 느낌이 왔다는 걸 의미했다! 

손목을 재빠르게 움직였다. 괜히 동작을 크게 한다고 정확히 맞출 
수 있는 건 아니니까. 오히려 동작을 너무 크게 잡으면 회전하는 
기세에 휘말려 그만 핀 옆면에 맞아 튕겨나갈 수도 있다. 그렇게 되
면 실패도 문제지만 쪽팔린 게 더 커다랗고 현실적인 문제로 다가
오기 마련이니까. 딱!! 바람을 가르며 날아간 다트 핀은 표적 - 정

확히는 ‘인형 아무거나 1개’ 칸에 적중했고 그 순간 조소를 짓고 
있던 아이의 얼굴엔 실망감이, 막대사탕을 부서져라 꽈악 쥔 채 나
와 다트 판을 번갈아 보고 있던 유니스의 얼굴엔 화색이 깃들었다.
그녀는 뛸 듯이 기뻐하며 나에게 태클을 걸었다. 여느 때와 같은
강력한 파워 태클이라 나는 다트 상점 안으로 처박히지 않기 위해 
왼쪽 발을 뒤로 한 보정도 내딛어 버티는 등의 노력을 기울여야만 했다.

“와아아아아!! 케, 케이이인! 너무 멋져어어어~!!!”

“뭐, 실력이지. 자, 그럼 인형 골라 봐.”

“우웅 - 어떤 게 좋을 까아아......”

유니스가 두 눈을 반짝반짝 빛내며 상품으로 주는 인형 더미에 쪼
르르 달려가 뭐가 좋을지 고르는 동안 “에, 이 고옴 인형...... 토,
토끼이가 좋으려나아아...... 원, 원숭이도오 귀여워어어.” 나는
긴장으로 이마에 맺힌 땀을 그녀 몰래 쓸어내리며 아이에게 손을
내밀었다. 아이가 싫어하는 느물느물한 말투를 섞는 성실함도 잊
지 않았다.

“자, 해 냈으니 내 놓으시지?”

그녀는 입술을 꽉 앙다물면서 주머니에서 1천 골드를 꺼내 나에게 
던지듯 넘겨주었다. 가벼이 받아들은 다음, 오른손 검지와 중지 사

이에 지폐를 끼운 후 살짝 흔들어 주면서 정말로 진심 섞인 감사의
말을 건네주었다. 물론 내 나름대로의 자애로운 웃음도 덧붙여서. 

“애용해 주셔서 감사.”

“시, 시꺼!”

패배자답지 않게 꽥꽥 소리를 지르며 인파 속으로 도망치듯 사라지
는 동네 골목대장 출신 과격파 소녀인 아이였다. 

사건의 개요를 간단히 설명하자면, 내가 첫 번째 시도에서 보기 좋
게 실패하자 구경꾼 무리에 섞여 있던 아이 녀석이 날 향해 야유를
뿌리기 시작했다. 두 번째 시도에서도 실패하자 기고만장한 저 
녀석이 ‘너 같이 마음이 삐뚤어져서 다트조차 삐뚤게 던지는 녀석은 
백날 노력해 봐야 실패만 할뿐야.’ 라는 근거 희박한 주장을 펼쳐서
만약 성공하면 어떻게 할 거냐고 물어봤더니 ‘1천 골드 주지!’ 라는
, 매우 끌리면서도 기분 나쁜 조건을 걸어온 것이다. 결과? 보는 
대로. 난 얻었고, 그녀는 잃었다. 이게 바로 그 유명한 제로-섬 게임인가.

“케이인, 나 정했어어. 이걸로 할래에.”

유니스가 잔뜩 흥분된 어조로 말하며 집어든 인형은 품안에 쏙 들
어오는 작고 귀여운 점박이 토끼 인형이었다. 뽀송뽀송한 털이 가
만히 쓸어내리기만 해도 상당히 기분이 좋을 것 같았다. 하지만 어쩐

지 아쉽고 손해 보는 느낌이 들어 다른 걸 한 번 권해 보았다.

“좀 더 큰 걸로 하지? 저기 곰 인형 같은 거. 어차피 같은 인형인
데.”

“아냐아아. 이게 좋아아. 에헤헤, 부드러워서 기분 좋아아.”

정말 마음에 드는 듯, 그녀는 그 긴 귀를 위아래로 왔다갔다 움직
여...... 그러고 보니 유니스도 토끼 같구만. 음, 여하튼 상당히 
좋아하는 눈치라 그녀의 선택에 대해서 더 이상 뭐라 간섭을 하지는
않았다. 하지만, 유니스가 토끼 인형을 품에 꼭 안으며 중얼거린
말에는 간섭을 하지 않으래야 않을 수 없는 ‘무게감’이 있었다.

“세샤가 말해 줬거드은, 나. 토끼 같다고오.”

“...... 유니스, 오늘은 세이시아 이야기는 하지 말자.”

나도 모르게 얼굴에 그늘을 지운 것 같았다. 생글생글 웃던 유니스
는 순식간에 얼굴 표정을 확 죽이며 고개를 끄덕였다.

“알았어어...... 미안해에, 케이인.”

뭐가 미안하다는 걸까. 설마, 유니스도 알고 있는 걸까? 항상 어리
숙한데다가 바보 같고 멍청이에 주변 상황까지 파악 못하는 그녀
지만, 지금의 내 심정을 알고 있다는 걸까. 불쾌한 호기심이 일었지
만 차마 물어보진 못했다. 도대체 어떻게 물어볼 수 있단 말인가.

갑자기 가슴이 답답해져 하늘을 올려다보았다. 샤락. 겨울의 잿빛
으로 물든 하늘이 내 눈동자 속에 다가온 순간 뭔가 차가운 것이 내
얼굴에 닿더니 곧 녹아 버려 목선을 타고 밑으로 흘러내려갔다. 
그 뒤를 수많은 파르스름한 보석들이 뒤따랐다...... 겨울의 결정, 눈이었다.

“와아, 눈 온다!!”

한 소녀의 기쁨에 들뜬 목소리를 선두로, 탄성 섞인 수많은 목소리
가 그 뒤를 이었다.

“어, 얼레? 진짜네!! 그렇단 이야기는..... 야호!”

“이정도로 계속 온다면 저녁 정도에는 쌓이겠군. 오늘 커플들은 좋
으시겠구만. 부러운 걸.”

“아아, 뭐냐. 우리는..... 이런 좋은 날 남자들끼리 뭉쳐서 돌아다
니다니......쳇, 슬프군.”

순수한 기쁨에서부터 그 의미가 심히 불순한 슬픔까지, 갖가지 감
정들이 섞여 하늘로 뻗어 올라가고 있었다. 그 감정의 그릇 한 귀
퉁이에 자리 잡고 있던 나 역시 뭔가를 느끼고 있었다. 하지만, 내
가 느끼고 있는 이 감정이 과연 뭘 의미하는지는 도저히 감이 잡히
지 않았다. 기쁘지 않았다. 슬프지도 않았다. 하지만 무감각하지
도 않았다. 단 한 가지 확실한 것은, 뭔가가 뒤엉켜 빠져나갈 구멍
을 찾고 있었다는 것이다. 


“케이인...... 울어어?”

울지는 않았다. 정말로 말이다. 아마 얼굴에 떨어진 눈이 녹아 흘
러내리는 게 그렇게 보이는 거겠지. 하지만 왜일까, 유니스가 ‘
울어?’ 하고 물어본 그 순간, 무슨 느낌인지 알 수 없어 그저 모호하
고 답답하기만 했던 감정이 지독한 슬픔으로 변해 가슴 속을 파
고들었다. 눈물샘이 찌릿찌릿했다.

“아니. 눈이 눈에 들어갔을 뿐이다.”

“아아, 그렇구나아아.”

납득했다는 목소리였다. 그 평온한 목소리에 안심하며 천천히 고개
를 떨구어 그녀를 바라본 다음 푸근한 어조로 입을 열었다. 내 목
소리라는 게 믿기지 않을 정도로 따스하고 정감 있는 목소리였다. 

“눈도 오고 그러는데 따뜻한 차라도 한잔 할까? 아까 오다 보니 임
시로 차린 것 치고는 상당히 깔끔해 보이는 찻집이 들어섰는데.”

“응!”

기다렸다는 듯 재빨리 고개를 끄덕이는 유니스. 누가 봐도 ‘귀여
움’ 면에서는 한눈에 반할 만 하지만, 매일...... 근 3년 동안 봐 
와서 그런 것일까? 이상하게도 와 닿지 않았다. 이런 생각으로 그녀
를 대한다는 게 몹쓸 생각이라는 건 알고 있지만...... 나 자신이
싫어지는군. 하지만, 노엘의 충고대로 유니스에게 이런 내 감정을 

떠넘길 수는 없었기 때문에 그녀의 어깨를 부드럽게 감싸 안으며 
찻집으로 향했다. 

찻집에 들어가면 엘덴이나 제미시엘, 아니면 딜센 정도는 만날 수 
있을 거라 생각했지만 오늘은 이 놈들이 날 위해 자리를 피해주려고
작정을 했는지 축제 광장 안에 들어와서는 아까 다트 경품점에서
만난 아이를 제외하곤(게다가 별로 만나고 싶지 않은 녀석이었다.
) 아무도 만나지 못했다. 하늘도 나와 유니스만 있도록 배려해 
주는 건가? ‘여기는 선불이에요.’ 라고 파란색 글씨로 써져 있는 
핑크빛 명패가 붙어있는 카운터에서 일하는 깔끔한 용모의 종업원 
아가씨에게 핫쵸코 두 잔과 과일케이크 두 조각을 주문한 후, “감사합
니다! 좋은 시간 되세요!!” 아아, 귀청 떨어지겠군...... 벽 쪽에
붙어있는 자리에 앉았다. 단열 처리가 잘 되어 있는지 찻집 안의 
공기는 매우 따뜻해서 겉옷을 벗어도 될 정도였다. 

“헤헤~ 너무 부드러워, 이거어~”

유니스는 자리에 앉아서도 계속 좋아라 좋아라 방글방글 웃으며 토
끼인형을 매만지고 있었다. 음식이 나오고 나서야 비로소 인형에서
손을 떼는 걸 미루어 보아 상당히 마음에 드는 것 같았다. 핫쵸코
를 한 모금 마시고, 케이크 한 조각을 떠먹고, 다시 핫쵸코를 마시는

걸 반복하는 질서정연한 태도로 금방 컵과 접시를 비워내는 유니스
였다. 남녀 커플 입장객에만 준다는 크림빵까지 맛나게 전부 먹어
치우는 그녀였으나 어디까지나 평소의 식성보다 한참 아래, 당연히 
더 먹고 싶다고 말할 줄 알고 지갑에 손을 넣은 그 때였다.

“됐어 됐어어. 케이인. 이걸로 충분~해에!”

“응? 부족하지 않아? 돈이라면 걱정 말라구. 아까 아이에게 따 놓
은 게 있으니까.”

안심하라는 내 말에도 불구하고 그녀는 고개를 가로로 세차게 내저
었다.

“그게 아니라아, 먹고오 싶은 게에 따로 있어서 그래에..... 지금 
쯔음이면 다 됐으려나아?”

이번엔 도리어 내가 눈을 껌뻑거리고 말았다. 뭘 먹고 싶어서 저러
지? 유니스는 입가를 냅킨으로 열심히, 정성들여 닦아가면서 눈으
로는 열심히 찻집 입구를 바라보았다. 그러던 중, 한 남녀 커플이 머
리 위와 어깨에 소복이 쌓인 눈을 털어내며 들어오는 걸 보자마자
인형을 집어 들며 벌떡 자리에서 일어나더니 그들에게 가서 말을 걸
었다. 그녀답지 않은, 너무 재빠른 동작이라 붙잡는 것조차 할 수 없었다.

“저기요오, 눈 많이 쌓였어요오?”

“와아! 자기야. 이 애 봐. 엘프잖아? 무지 귀엽게 생겼다아~ 나도 

이런 딸 낳고 싶어. 저기, 이름이 뭐에요?”

“유니스에요오. 눈, 많이 쌓였어요?” 

내 기분 상으로만 그렇게 느껴지는 걸까? 유니스의 목소리엔 뭔가 
대단한 결의의 빛이 번뜩이고 있었다. 그녀가 말을 건 상대 여성의
애인처럼 보이는 남자는 자꾸만 유니스를 쓰다듬으려하는 여자친구
를 겨우겨우 말려가며 질문에 고개를 끄덕여 주었다. 그러자 유니
스는 날 향해 손을 흔들면서 소리 높여 말하기 시작했다.

“케이인~ 나와아~눈 쌓였대~”

그 말을 남기고는 밖으로 나가버리는 유니스였다. 반은 당황, 나머
지 반은 당혹으로 휩쓸린 탓일까? 아무 생각도 없이 오직 그녀의 
부름에 나도 모르게 자리에서 일어나 찻집 밖으로 향했다. “감사합
니다아~” 기세 좋은 종업원 아가씨의 목소리에도 그저 침묵으로 대
답할 정도로 얼이 나가 있었다. 밖으로 나가자 가게 안과는 사뭇 
다른 기온의 차이에 몸이 조금 떨려왔다. 

“자, 한 입 먹어어~”

불쑥 눈앞에 눈 뭉치가 나타났다. 이게 뭘 의미하는지 뻔히 알고 
있으면서도 평소의 유니스 답지 않은 행동력에 그만 눌려버려 뒤로
움찔 물러나고 말았다. 그녀는 이미 한 입 베어 문 듯 우물거리는

말투로 다시금 나에게 눈을 먹기를 권했다.

“이거 이거 먹어어, 깨끗한 걸로 퍼 온 거야아. 그리고 뽀뽀하자, 
응?”

하하...... 나 참, 갑자기 터무니없는 행동을 해도 정도가 있
지...... 난 주변을 휙 둘러보았다. 텅 빈 공터 따위가 아니다. 버
젓이 축제가 벌여지고 있는 광장이다. 당연히 사람들이 수두룩했고, 
그 중 상당수는 우리 쪽을 재밌다는 듯 바라보고 있었다. 얼굴에 
장난기가 배어있는 몇 명은 휘파람을 불어가며 이 상황을 파국으로
몰아가고 있었다.

“어이, 형씨! 저렇게 귀여운 소녀가 의식을 맺자고 하잖아? 좋잖
아? 받아들이지 않으면 신께 미움 받는다고.”

“맞아 맞아. 뭐 하면 내가 대신 해 줄까?”

찌릿. 시선 한 방에 침묵해 버리는 바보들이었다. 나는 속으로 한
숨을 푹푹 내쉬면서 내 앞에서 헤헤 웃으며 눈 뭉치를 들고 있는 
엘프 소녀를 데리고는 광장 밖으로 빠져나갔다. 등 뒤에서 들려오는
아쉬움의 함성...... 젠장. 빠져 나가는 동안에도 유니스는 눈 뭉
치를 떨어뜨리지 않기 위해 필사적이었다. 이윽고 아무도 없는 - 
주위가 나무로 빽빽이 둘러싸여 아무도 볼 수 없는 장소까지 오고 
나서야 비로소 안심할 수 있었다.


“아, 여기서어? 우우, 역시 부끄러웠구나아아. 나도 그런 생각이 
있었는데에..... 그냥, 급해서어.”

정말 부끄럽다는 생각이 있긴 있었냐, 너! 확 소리쳐 주고 싶은 마
음은 내 가슴을 넘어 하늘을 뒤덮을 정도였지만 자꾸 노엘, 그 망할
시키의 말이 생각나는 바람에 차마 내쏘진 못했다.

“에, 그럼 됐지? 이거 먹어어.”

아, 예. 예. 먹어드리죠. 그리고 입 맞추면 되는 거지? 그거야 뭐 
어려울 거 있나. 하고 눈 뭉치에 입을 가까이 가져다 갔을 때였다.

“이걸로오, 신 님께서어 우리 사랑을 영원히 지켜주는 거지이이?”

멈췄다. 순간, 멈춰버렸다. 조금만 더 앞으로 고개를 내밀면 눈 조
각이 입술에 닿을 바로 그 순간에 내 몸은 멈춰버렸다. 이, 이게 
무슨 바보 같은 짓인가. 유니스에게 상처를 입히는 짓 아냐! 나는 
굳어버린 몸을 추슬러가며 고개를 앞으로 내밀려 애를 썼다. 하지만
내 몸은 묵묵부답이었다. 눈 뭉치까지의 거리가 전혀 좁혀지지 않
았다. 땀이 마구마구 미친 듯이 번져 나왔다. 얼굴이 화끈거렸다.
머리가 띵해왔다. 왜, 왜 이러는 거야! 겨우 눈 먹고 입 맞
추는 것뿐인데...... 간단하잖아? 

“......”

유니스는 눈을 내 앞에 뻗은 그 자세 그대로 서 있었다. 웃음을 잃

지 않고...... 하지만, 더 이상 눈가에 웃음은 없었다. 오직, 입가
에만, 입술에만 희미한 미소가 걸쳐져 있을 뿐이었다. 눈물이 어려
있는 것 같기도 했다. 안돼. 이건 아냐! 이건 아니라고! 이렇게 되
면, 유니스의 마음은 뭐가 되냔 말이냐! 이 빌어먹을 몸뚱아, 좀 
움직여 봐아아!! 내면의 자아가 비명을 지르자, 그 제서야 몸이 좀
풀리기 시작했다. 이 기회를 놓치지 않고 고개를 앞으로 뻗을 무
렵, 유니스가 갑자기 눈 뭉치에서 손을 뗐다. 자신을 잡아주고 있
던 힘이 사라지자 눈 뭉치는 자연스레 땅바닥에 떨어졌고, 산산이 
깨져버렸다. 유니스가 깨문 듯한 흔적 역시 산산이 흩어져 버렸다. 

“유니스......?”

“역시이, 이건 아냐아.”

조각조각 부서진 눈 덩이를 바라보는 유니스의 얼굴엔 멍한 웃음이 
서려 있었다. 그녀의 입술이 다시금 움직였다.

“이런 거언, 나도오 싫어어......”

--------------------------------------------------- 
*memo : 작가의 전언!
<이것으로 이번 휴가 때의 글은 끝입니다. 아마도 다음 글은
제대 후에나 올라올 것 같군요. 그때까지 몸 건강히 지내시길
그럼, 즐거운 환타지를 위해, 건배!>
......라는 데, 괜히 나를 전령으로 쓰지 말라구.




Ip address : 211.229.34.80
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90; Q312461)



마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (10)


내 윗입술과 아랫입술은 손가락 두 개 정도의 간격을 유지한 채, 
붕 떨어진 상태 그대로 움직일 줄을 몰랐다. 패러라이즈나 홀드 주
문에 걸린 것 마냥 옴짝달싹 할 수 없었다. 그 정도로 그녀의 목소리
와 얼굴 표정은 애달팠다. 그 입매에 걸려있는 자그마한 미소조차.

“난...... 나느은, 케이인이 좋아아. 누구보다도오. 이 세상 누구
보다도오 말야아...... 나, 엄마아, 아빠아 모른다는 거어 알지이?”

촉촉이 젖은 유니스의 목소리가 잔잔히 눈 덮인 나뭇가지들 사이사
이를 타고 돌아 내 귀에 닿았다. 눈의 정령과 나무의 정령들이 그 
목소리에 배인 감정을 자기들 멋대로 한껏 부풀려 주었는지 그만 
콧잔등이 시큰해져 버렸다.

“무서웠어어. 모든게에...... 이 곳에에 온 다음에도오 말야
아..... 그랬는데에, 케이인이 날 정마알 잘 보살펴어 주어
서어...... 소중하게 대해 주어서어 기뻤어어. 정말로오...... 나, 
나 말야아. 결심했었어어. 케이인과 결혼해서어, 아기 낳아서 자알 
살고 말 거라고오. 그, 그거언 지그음도 변함이 없어어. 좋아해에.”

그녀가 옷소매로 붉게 물든 눈 주위를 훔쳐냈다. 눈앞이 부옇게 흐

려진 나 역시 그러고 싶은 심정이었다. 내가...... 지금은 조금 덜
하지만 막 유니스를 만났던 때만 하더라도 사소한 시비 하나에 눈깔
이 뒤집혀서 싸움박질이나 하곤 했던 내가 유니스를 잘 보살펴 주고
, 소중하게 대해 주었다고? 아니다. 결코 아니다. 단지, 주변에 
있는 녀석들의 ‘필요 이상의 시선’을 무마시키기 위해 그냥 적당히
상대해 준 것 뿐. 그런데도, 유니스는......

그런 것 따위에 감동해서 날 따라다녔다고 말하고 있어.

진심으로.

“하지마안, 그거언, 좋아하는 거언 세샤도 마찬가지야아.” 

한없이 축축해져만 가던 그녀의 목소리에 생기가 돌아왔다. 그 변
화가 나에게도 영향을 미쳤는지, 그 제서야 멍하니 벌리고 있던 입
술을 움직일 수 있었다. 차가운 공기와 습기가 달라붙어 굳어버렸는
지 씁쓸한 얼음 조각이 이빨 사이로 바작바작 씹히는 게 느껴졌다.

“나, 세샤와 함께 있던 때가 많아서어, 많은 이야기이를 하곤 했어
어. 케이인 없을 때에도, 있을 때에도오...... 세샤 있잖아아, 케
이인 많이 좋아해. 왜 그런지는 자기도오 잘 모르겠대. 그런데 좋
아한대에. 그리고오, 나도 좋아해에. 세샤도오, 케이인도오. 
그러니까......”


사박사박. 하얗게 쌓인 눈 위로 날 향한 자그맣고 귀여운 발자국이 
찍혀나가기 시작했다. 먹는 것만 봐서는 도저히 상상하기 힘들 정
도로 작고 얇은 발자국이었다. 이윽고, 그 발자국들을 생겨나게 한
소녀가 내 앞에 서서 날 지그시 바라보았다. 티 없이 맑은 눈동자엔
그 어느 때 보다도 투명하고 순수한 광채가 어려 있었다.

“세샤, 데려와아 줘어어. 마음이 아픈 채로오 갔잖아아. 이대로온, 
너무우 불쌍해에.”

“하, 하지만......”

당혹감에 그만 어물어물해 버리자 유니스가 내 손을 잡고는 자신의 
왼쪽 가슴으로 인도했다. 극도로 미성숙한 육체라서 그런지 약간 
말캉거리는 것 빼고는 아무런 촉감도 없었지만 여자애의 가슴에 손
을 대는 것 그 자체로도 무척이나 쑥스러워 그만 얼굴을 붉히고 만
것 같다. 화끈 화끈거렸으니까. 하지만 그것도 잠시, 그녀의 몸에
닿은 내 손을 타고 느껴지는 ‘이질적인’ 고동에 그만 부끄러움을
잃고 말았다.

“느껴져어? 쿵쿵 울리는 거어......”

두근, 두근, 두근, 두근, 두근, 두근.

심장이 요동치고 있었다. 결코 정상적이라 볼 수 없는 극도의 불안
감이 느껴졌다. 어째서 그런 걸 알 수 있고 느낄 수 있는지 궁금했

지만...... 그 고동소리가 너무나 강력하게 뇌 속을 파고드는 바람
에 그만 그 의문감 조차 깊게 묻혀 버렸다.

“세샤, 힘들어 하고 있어어...... 이 두근거리는 거어, 내가아 아
니라 세샤 것 꺼일 거야아. 알 수 있어어. 말이 안 된다고오 하지 
말아줘어. 확실하니까아, 세샤 꺼니까아...... 응?”

난 더 이상 아무 말도 하지 못한 채 그만 침묵해 버렸다. 어쩐지 
납득이 가고 이해가 되었기 때문이었다. 그 두근거림은 다른 그 누
구의 것도 아닌, 바로 세이시아를 잃어버린 나의 것이기도 했으니까.

결심했다. 세이시아를 데리러 가기로.


“뭐-어? 파멸의 성에 가게 해 달라고?”

에린 선생이 우적우적 먹고 있던 치즈 포테이토 크래커의 부스러기 
가루를 입술 밖으로 조금 뿜어내며 어이없고 황당하다는 얼굴로 날
바라보았다. 곧이어 그녀는 책상 위를 바라보며 잠시 동안 표정을
딱딱하게 굳히더니, 그나마 다행이라는 듯 비죽이 웃으며 탁 트인
음성으로 낮게 읊조렸다.

“과자 대신 밀크티를 마시고 있던 중이 아니라서 다행이야. 자칫하
면 서류를 더럽힐 뻔 했네.”

...... 아아, 그런 쪽으로 ‘다행’ 인겁니까. 이 학생을 생각하지 

않는 망할 여선생 같으니라고. 속으로 한숨을 쉬며 재차 에린 선생을
향해 입을 열었다.

“그거 다행입니다. 그건 그렇고, 파멸의 성에 가게 해 주십시오. 
뭐 꼭 직접적인 도움을 달라는 건 아닙니다만...... 유그드라실의 
선생님이 허가해 준 외출증이 있으면 관문을 통과할 때 훨씬 수월하
지 않습니까? 그러니까, 좀 부탁드립니다.”

“크래커 먹을래? 입이 심심해서 사 왔는데, 조금 많다. 야.”

말을 돌리는 수단에는 여러 가지가 있지만, 에린 선생이 택한 수단
은 지금의 나에게 있어서는 ‘약 올리는 것’ 외에는 아무것도 아니
어서 그만 그녀의 책상 위에 주먹을 내리꽂고 말았다. 쾅! 격한 충
격음이 온갖 잡동사니로 가득한 에린 선생의 방 안을 진동시켰다. 알
아, 알아. 선생 상대로 이런 짓을 하는 게 예의에 어긋나는 건 너무
도 잘 안다고. 하지만, 지금의 나는 예의고 뭐고를 차릴 새가 없단 말야. 

“싫다면 싫다고 말만 할 것이지, 괜히 행패 부리고 있어.”

나에게 내민 과자조각을 되돌려 자신의 입에 넣어 씹으면서 툴툴거
리듯 말하는 그녀의 모습은 울화통을 시뻘겋게 달구었으면 달구었지,
결코 진정시키는 효과 따위는 찾아볼 수 없었다. 그래서 열을 받

을 대로 받아버린 내가 뭐라고 외치려는 순간, 그녀가 오른손 검지를
쭉 내뻗으며 내 행동을 제지하듯 날카롭게 입을 열었다.

“스토오오옵!! 또 뭔가 결코 부드럽거나 온화하지 않은 말을 하려
고 했지? 다 좋은데 말야, 내 말을 좀 듣고 나서 흥분을 해도 해 
줬으면 좋겠어. 보아하니 무척 다급한 것 같으니 주요 요점만 찍어
말해 줄께.”

그녀가 잠시 숨을 골랐다. 하지만 여느 때처럼 차를 한 잔 들이킨
다거나 과자 한 봉지를 비운다거나 하는, 사람 곯려서 말려 죽이는
자세를 취하진 않았다. 그게 왜 이리 고마운 거냐.

“세이시아가 있는 ‘파멸의 성’은 결코 정상적인 수단, 그러니까 일
반적인 육로로는 갈 수 없어. 아니, 갈 수는 있지만 닿지는 못해.”

“어째서...... 입니까?”

“파멸의 성의 영주이신 페카몬 발슈타인이 만든 ‘사령결계진’ 때문
이지. 일단, 요정의 숲이라는 거 알지? 왜 있잖아, 어느 여행자가 
기이한 숲에 들어섰는데 영원히 나오지 못하고 결국 그 안에서 생을
마감했다는 이야기. 그런 게 일선 외곽에 설치되어 있고, 그걸 뚫
고 들어간다고 해도 각종 언데드 몬스터 및 마법 트랩 등이 빼곡하
게 채워져 있다고. 고로, 그 쪽에서 초대하지 않는 이상 외부인이 

침입하는 건 사실상 불가능에 가까워. 순식간에 잡혀 먹혀버릴 걸?”

등골이 오싹해졌다. 그, 파멸의 성이라는 게 그런 무식살벌한 결계
로 보호받고 있단 말이야? 상상해 보았지만 평소에 같이 지내던 세
이시아의 이미지와는 도저히 매칭이 불가능해 순간적으로 머리가 
띵해왔다...... 응? 잠깐, 아까 분명 정상적인 수단...... 그러니까
‘일반적인 육로’ 라고 했지?

“저, 그럼 육로가 아닌 다른 수단으로는 접근이 가능하단 말입니
까?”

“윽.....! 케인. 말꼬리를 잡는 화법이 능숙해졌는데?”

다 누구 덕분이지요, 라고 마음속으로 읊조리며 입을 열었다.

“있단 말이군요! 뭡니까?”

에린 선생의 눈썹이 낮게 가라앉았다. ‘이거 곤란한 걸......’ 하
는 기색이 역력한 표정이었다. 하지만, 그런 표정에 미안함을 느낄
정도라면 애초에 여기에 오지도 않았다고. 차라리 부담감을 느끼
더라도 라그나록 선생님께 갔겠지. 유니스 선생님은 조금 그렇고. 그
나마 허물없이 지내는 사이니..... 이런, 내가 미쳤나. 이 초유의
불성실함을 필터 없는 깔때기 마냥 여과 없이 보여주는 선생하고 
허물없이 지낸다 뭐다 생각하다니......

“우으, 내가 이거 말해줬다는 거 절대 다른 사람에게 이야기 하면 

안돼! 알았지? 하, 하긴. 너한테 말해준다고 해도 이런 계열에는 
신체적인 부담을 느끼는 네가 사용할는지도 의문이지만......”

뭐? 내가 신체적인 부담을 느껴......? 그럼, 설마?

“표정을 보니 추측한 것 같기도 한데. 바로 ‘순간이동’ 이야.”

갑자기 속이 메슥메슥해졌다. 하, 하필이면..... 왜 순간이동? 잠
깐, 분명 순간이동은 레벨이 높은 주문이지만 그만큼 많은 고 레벨
마법사들이 알고 있는 주문이잖아? 그런데 순간이동에 ‘사령결계
진’인가 뭔가 하는 결계가 취약하다고? 그건 크나큰 약점이 될 수 
있는 거 아냐?

“저, 잠시만. 에린 선생님. 순간이동 주문이..... 사령결계진을 피
하고 파멸의 성까지 닿을 수 있다고요?”

“그렇게 말하진 않았어. 다만, 대부분의 위험을 피할 수 있을 따름
이야. 고 레벨의 순간이동 주문이라면 파멸의 성 주변의 마지막 보
호구역까지는 이동할 수 있어. 그 곳은 유일하게 ‘쉐이드 에어리어’
가 설치되어 있지 않은 곳이라 완전한 암흑 계열의 주문이 아닌 그 
어떤 주문도 사용할 수 있기 때문에 순간 이동 주문의 투게이트 설
정이 먹히지만, 정령의 분포가 희박해 암흑 정령 외에는 정령술을 
펼칠 수 없어 너와 나 같이 ‘암흑 정령’을 제대로 다룰 줄 모르는

정령술사에게는 정말 위험한 곳이긴 하지만.”

더욱더 이해가 가지 않았다. 파멸의 성 주변의 마지막 보호구역까
지 이동이 가능......? 아니, 도대체 가장 경계를 철저히 해야 하는
곳에 그런 약점을 둔 이유는 도대체 뭐야?

“이상하다는 얼굴이네. 뭐, 이해해. 나도 처음에 라그나록에게 설
명을 들을 때는 이상했거든. 그런데, 직접 한 번 가보니 이해가 되
더라구. 결계의 최종라인은 말 그대로 ‘쉐이드 에어리어’가 없어. 즉
, 그렇다는 이야기는 암흑 주문이 아닌 그 어떤 주문도 사용할 수
있다는 이야기고...... 그만큼의 실력 발휘를 할 수 있는 ‘수호자
’들이 그 곳을 꿰차고 있거든.”

너무 식어버려 진득한 고체가 되어버린 땀이 눈꺼풀 위로 천천히 
흘러내렸다. 에린 선생의 목소리에는 더 이상 장난기가 배어있지 
않았다. 진심이었다. 장난기 대신 자기가 직접 겪은, 경험에서 우
러나오는 공포와 경외감이 뿌리 깊게 박혀 있었다.

“그래도, 갈래?”

대답을 곧바로 하지 못한 건 어쩌면 당연한 반응이었을지도 모르겠
다. 어쩌면 에린 선생의 딱딱한 무표정이 내 대답을 잡아 삼켜 먹
어버렸는지도 모를 일이었지만...... 그러나 나는 목 줄기에 힘을 넣

어 대답했다.

“예.”

-------------------------------------------------------
*memo : 수호자 : 이모탈에 가까운 존재, 에리드네스 국왕님이
마족의 틀을 떠난 후 대신 로드 오브 다크니스의
주인이 된 페카몬 발슈타인이 다루는 네 마리의 
충성스러운 마성의 존재. 고신병기와의 싸움으로
힘의 반 이상을 잃었지만 여전히 강한 힘을
지니고 그 굳건한 힘으로 자신에게 주어진 임무를
굳건히 수호한다. 그 각각의 호칭은 다음과 같다.
‘베히모스’ ‘임페리얼 유니콘’ ‘크로매틱 히드라’
‘나이트 로드’
이 중 임페리얼 유니콘은 ‘나이트메어’라는 
별칭으로도 불리기도 한다.

베히모스 : 거대한 짐승이라는 의미.
타이탄을 짓밟고, 신의 손에 구멍을 뚫는다는
전설을 소유하나 지능이 상당히 낮다는 게 문제.
천둥과 폭염의 숨결을 내뿜고 독을 먹는다.

임페리얼 유니콘 : 선한 자에겐 좋은 꿈을, 악한 자에겐
나쁜 꿈을 꾸게 하고 그걸 현실로

실현시키는 공포스러운 힘을 지니고
있었지만 지금은 그 힘을 잃었다.
그 대신, 정신 붕괴의 수단을 사용함.

크로매틱 히드라 : 100개의 머리를 지니고 있던 히드라.
지금은 그 대부분을 잃고, 메인 헤드 2개와
어택 헤드 5개, 디펜스 헤드 3개,
매직 헤드 1개만을 갖고 있다. 나머지는
고신 병기의 채찍으로......

나이트 로드 : 밤의 주인. 위의 3 마리를 다루며
조련하는 일종의 테이머. 그러나
본인 스스로의 전투 능력도 엄청나며,
필요할 때는 3 마리중 하나와 융합하여
몇 십배 이상의 힘을 발휘했다고도 하나
지금은 그 능력을 잃은 상태. 무기는
실마릴로 만들었다는 채찍.
(하이 미스릴이라는 이야기도 있다.)

로드 오브 다크니스 : 마족만이 다룰 수 있다는 
현존 최강의 ‘마법 물품’
제작은 엘프, 드워프, 마족

이렇게 세 종족이 했으나
소유권 싸움에서 엘프와 드워프의
분쟁으로 인해, 결국 마족의
손으로 들어가게 된다.
이전의 이름은 ‘니르바나’
(라고 엘프들이 주장했지만, 드워프들은
‘니벨룽긴’으로 하자고 해서 대판 
싸웠다는 웃기지도 않는 신화가 있다.)
페카몬 발슈타인은 이걸 ‘옥쇄’라고 부름.

투게이트: TO GATE. 순간이동 주문의 구성 요소로,
목적지 설정이란 의미. 이와 같이 쓰이는 요소로
프롬게이트(FROM GATE)라는 구성 요소가 있다.
이걸 잘 설정해주지 않으면 삼천포로 빠지는 경우
가 존재. 우리 모두 주의합시다. 참고로, 발신자
주소는 표시되지 않는다.(그래서 어쩌라고?)

쉐이드 에어리어 : 통칭 ‘흑암의 권세’ 오로지 암흑에 적을
둔 자에게만 통용되는 최강의 전투조력지.
(아, 물론. Z.O.N.E를 빼고.)

여기 들어간 마족은...... 아마도
물 만난 물고기라는 표현이 맞을지도.



마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (11)
- 발 가는 대로, 마음 가는 대로 -


빠악!

조금 전 까지만 해도 솜같이 하얗게 엉겨있는 눈 이불을 덮고 망중
한을 즐기던 이름모를 돌멩이 하나가 냅다 후려친 내 발길질에 그만
살벌한 호선을 그리며 저 하늘의 별이 되어버렸다. 하필이면 기분
이 연옥의 바닥을 바그작 바그작 긁고 있을 때 눈앞에 나타나버린,
참으로 운 없는 돌멩이였다. 

‘그 기세는 알아줄게. 하지만 순간이동까지 도와줄 수는 없어. 나
도 내 입장이 있으니까 말야. 미안.’

젠장, 그렇게 결국 마지막에 발을 뺄 거면 뭐 하러 갈 거냐 말 거
냐를 물어본 거냐구. 빌어먹을. 후우, 한숨을 쉬자 몸속에 일렁이는
화기로 인해 뜨겁게 달궈진 입김이 눈앞에 조그마한 구름을 만
들었다. 이내 흩어졌지만...... 하지만, 바스러져 버린 입김처럼 그
냥 이대로 생각을 흩뜨려 버릴 수는 없는 노릇이라 머리를 감싸 쥐
고는 고민을 하기 시작했다. 가장 좋은 방법은 선생님들의 도움을 
받아 유그드라실의 순간이동 시스템을 이용하던지, 아니면 순간이동
주문을 시전 받던지 해야 하는데 지금 이 상황에선 실현 가능성이

제로에 가까운 방법이다. 순간이동 시스템 이용 허가는 학생회를 
거쳐 학장님의 인증 도장까지 받아야 하는데, 그걸 허락해 줄 리 없
잖아? 순간이동 주문 역시, 저 자유분방한 에린 선생조차 시전해
주기를 부담스러워하는데 다른 분들은 오죽하겠어? 날 가둬두지나 않으면
다행이지.


"하아아, 역시 선생님은 안 돼나......“

낙담감에 그만 제멋대로 혼잣말을 해 버렸다. 그래그래, 선생님은 
안돼. 그렇다면...... 학생 중에서 찾아봐야 하는데...... 일단, 
저번에 게이트 주문을 사용한 훼더린 회장이 있지만 그녀는 날 정말
로 싫어하니까 도와주지 않을 텐데. 으그극. 이럴 줄 알았다면 류
즈네한테 조금 잘 해줄 걸 그랬......

...... 바보냐. 빌어 드실 정도로 깐깐한 회장이 여동생의 라이벌
을 데리러 가는 걸 도와줄리 없잖아.

그러면 일단 훼더린 회장은 무리고, 나머지..... 에이스라고 불릴
만한 놈들 중에 순간이동 주문을 쓸 만한 녀석이...... 기껏해야 
아이쉐 나타샤 정도인데, 놈의 특기는 어디까지나 합성주문이지 순
간이동 같은 고 레벨 단일주문이 아니니까. 쳇. 순간이동도 합성할 
수 있으려나? 무리일거라는 생각이 들지만...... 이렇게 순간이동에

대해 이런 저런 생각을 하는 바람에 피가 몰려 머리 속이 멍해질 
경지까지 이르자, 몸이 갑자기 앞으로 기우뚱 쏠리기 시작했다. 입
에서 덜떨어진 비명이 튀어나왔다.

“으갸갹!!”

몸을 엄습해 오는 상실감에 필사적으로 팔을 뻗어 주변의 아무거나 
잡아채려 했지만, 이미 몸이 너무 많이 앞으로 쏠려 있었기 때문에
난 그대로 바닥에 쓰러지.....는 게 아니라, 지하로 향하는 계단
을 타고 우당탕탕 구르기 시작했다. 에, 자, 잠깐, 지하로 향하는 계단? 

“그럼, 사부님. 책 반납하고 올께요.......오오오와아앗??!!”

열심히 굴러대느라 시선 속에 빠르게 교차되는 어두컴컴한 계단과 
천장 사이로, 뭔가 두껍고 무거워 보이는 책을 한가득 안아들어 매우
불안해 보이는 자세로 ‘정상적인 사람이라면 결코 들어가고 싶지
않은 곳’에서 나오고 있던 딜센의 얼굴이 끼어들었다. 그 갸름한
얼굴에는 경악이란 이름의 시약이 들끓고 있었다.

“시, 실프......!!”

필사적으로 커넥션을 해 바람의 힘으로 브레이크를 잡아보려 했건
만, 막 주문을 끝마치려 할 때 계단 모서리에 턱을 찧어 버리는 바
람에 정령술 시전은커녕 혀만 깨물어 버렸다. 그것도 아주 제대로.

캬악!!

“꺄아악!!”

쿠당탕탕!! 거칠고 새된 해츨링 소녀의 비명과 함께 책이 날았다. 
그리고, 재수가 없는 건지 아니면 아까 찬 돌멩이가 신께 빌어 저
주를 내린 건지 떨어질 때는 황당하게도 모서리부터 떨어져 내 뒤
통수와 등짝에 지대한 피해를 입혔다. 되, 되게 아프다......

“뭐야. 뭔가 소란스럽다 했더니 갑자기 내 제자를 덮치다니. 세이
시아가 없어진 틈을 타 그동안 참아왔던 속되고 역겨운 육체의 욕
정을 풀려 한건가, 케인?”

하다못해 내 몸 위를 깔아뭉개고 있는 책 하나라도 치워준다거나 
하는 도움을 주지는 못할망정(바라지도 않았지만), 문가에 비스듬히
팔을 걸친 채 한심하다는 투로 비아냥거리는 보랏빛의 화학 마녀,
슈피엘이었다. 

“그럴.....리가...... 없잖아.”

크나큰 고통으로 잔뜩 억눌려버린, 말한 나 스스로 생각해도 참 가
련한 목소리였다. 이게 내 목소리인가 싶을 정도로.

“그래? 그렇다면, 왜 온 거지?”

나도 그게 알고 싶다! 라고 속으로 소리치며 (혀가 아파서 말하기
가 무척이나 껄끄러웠다.) 천천히 몸을 일으키기 시작했다. 분명 
떨어질 때는 내가 위쪽 방향이었는데, 어째서인지 밑에 깔려 버렸기

때문에 눈을 까뒤집은 모습으로 죽은 듯 뻗어버린 채 날 깔아뭉개
고 있는 딜센을 부축해 일으키느라 꽤 애먹었다. 사실 그녀가 그다
지 몸무게가 많이 나가는 건 아니지만, 나도 여러모로 지쳐 있느라
의외로 힘이 들어갔다. 

“그렇게 힘들어하다니, 딜센이 몸무게가 꽤 나가나 보지?”

“힘들어하는 게 눈에 밟히면 좀 도와주지 그래?”

혀의 고통이 잦아들었기 때문에 가까스로 대꾸할 수 있었다. 뭐, 
내가 이렇게 말한다고 도와줄 그녀가 아니지만서도. 예상은 적중
했고, 결국 반쯤 혼절한 딜센을 업듯이 부축하고선 펜릴 안으로 들
어가느라 진땀을 빼야 했다. 안으로 들어가 딜센의 침대에 그녀를 
눕히고는 재빨리 밖으로 도망치려 했지만, 내 앞에 불쑥 따뜻하고 향
기로운 차가 담겨있는 무광택의 새하얀 화이트글라스 찻잔이 디밀
어지는 바람에 그만 발걸음을 멈추고 말았다. 

“기껏 여기까지 왔으니 차라도 한 잔 하고 가.”

“...... 네가 타 주는 차는 별로 마시고 싶지 않은데.”

너무도 당연한 반응에 그녀의 눈썹이 홱 치켜 올라갔다.

“기분 나쁜데. 내가 무슨 독이라도 탔다는 건가?”

“작게 잡아 올해 안의 것으로만 셈하자면 올해 초 성축제때 그 알 

수 없는 아이스티 사건부터 시작해서, 기분 나쁜 알약을 나에게 먹
인데다가 대니쉬 극단의 주연들에게 식중독을 일으키기 까지 했잖아
. 이 일련의 사태를 옆에서 죽 봐 왔던 사람이라면 굳이 내가 아
니더라도 지금의 나 같은 반응을 보일 걸?”

흥. 그녀가 코웃음을 쳤다. 이래서 우민들은 안 된다는 거야, 라는 
의미가 농도 짙게 배어있는 웃음이었다.

“앞의 두 개는 조금 찜찜할 수 있다고 쳐도, 대니쉬 극단에서의 건
은 덕분에 재미있는 경험 했잖아. 그걸로 된 거 아냐?”

“뭐-가 재미있는 경험이냐!”

“나하고 연기를 같이 했잖아. 재미있지 않았어? 영광으로 생각하는 
게 좋을 걸. 나와 같은 무대에 올라선다는 것은, 어떻게 보면 왕에게
기사 작위를 받는 것 이상의 의미니까.”

푸욱 한숨을 내뱉었다. 이 녀석의 자의식과잉은 어떻게 고쳐질 줄
을 모르는군. 슈피엘은 내가 잔을 받을 생각이 추호도 없다는 걸 
알았는지 찻잔을 테이블 위로 내려놓았다. 탁. 연분홍빛의 수면 위
로 잔잔한 파문이 일었다. 슈피엘은 잠시 동안 찻잔을 주시하다가
나에게 시선을 돌리며 입을 열었다. 

“그래서, 여기 온 이유는 뭐지?”

“몰라, 이것저것 생각하다 보니 여기까지 와 버렸어. 계단에서 구

른 건 순전히 내 실수지만.”

“그래요! 케인 선배 실수에요! 덕분에, 전 다쳤고 책은 먼지로 더
러워져 버렸잖아요!!”

느닷없이 내 뒤로 다가와 귓가에 대고 소리를 지르는 발측망칙한 
유아 드래곤 덕분에 아직 채 아물지도 않은 혀를 다시금 깨물고는 
팔짝팔짝 뛰어야만 했다. 딜센은 그런 내 모습이 고소하다는 듯 혀
를 길게 빼물고는 메롱을 연발하고 있었다. 저, 저 배은망덕한......!!

“천, 벌 이에요!”

“이...... 이 망할 녀석 같으니라고!!”

화가 머리 끝까지 나 버린 나머지, 그만 딜센에게 달려들고 말았
다. 슈피엘이 머리를 가로젓는 것이 얼핏 보였지만 그걸 인식하기엔
내 인성이 너무 짧고 거칠었다.

“꺄악!! 뭐, 뭐 하는 거에요! 청순한 소녀에게 덤벼들고!!”

“네가 어딜 봐서 청순한 소녀냐! 해츨링 주제에 인간 모습으로 변
신한 것뿐이지! 해츨링 모습으로 생각한다면, 몇 대 갈겨 주는 건 
일도 아니다!!”

따따따따따따따딱!!!

“한번만 더 그런 버릇없는 행동을 해 봐라. 그땐 목줄을 걸어서 산
책할 때 외에는 풀어주지 않을 테니까.”

“우으, 내, 내가 무슨 멍멍이에욧?!!”

“비슷하잖아. 해츨링이나 멍멍이나.”


내 주먹질 연타를 맞고선 머리를 감싸 쥔 채 징징 싸대고 있던 딜
센은 내 폭언에(아아, 인정한다구. 인정. 조금 거칠었지.) 눈가를 
붉게 물들이며 베개에 얼굴을 묻고선 잉잉 훌쩍이기 시작했다. “바
보 바보 바보오 케인 선배~~내가 나중에, 유명한 시인이 되면, 꼭, 
꼬옥 복수할 테야아아아~!!” 이거, 더 때려야 하나......

“케인. 조금 심한 거 아냐?”

“뭘, 이 정도가 딱 적당하지.”

그녀가 작은 실소를 터뜨렸다. 흐음, 동감하는 건가?

“그런데 무슨 생각을 그리 골똘히 해서 계단에서 발을 헛디디기까
지 한 거지?”

“으음......”

말할까 말까, 엄청 고민을 했다. 이 고민의 매듭을 풀게 한 건 다
름 아닌 그 순간 내 뇌 속을 스치고 지나간 과거의 한 영상 때문이
었다. 세이시아의 마성을 제어시킨, 그 거대한 구조물...... 그때는
단지 신기하고, 한편으론 무섭기만 했었는데...... 갑자기 그 ‘재능
’에 기대를 걸어보자는, 결코 보통 때의 나라면 하지 않았을 생각
이 머릿속을 타고 돌았다. 그 생각은 어떻게 저지할 틈도 없이 곧 
언어의 틀을 갖춰 내 입을 통해 밖으로 나왔다.

“너, 순간이동 장치 만들 수 있냐?”


내 말이 끝나자마자, 슈피엘의 현혹적인 눈동자가 그 의미를 파악
하기 힘든 무겁고 어두운 광채로 번뜩였다. 
-----------------------------------------------------
*딜센 : 우아아아아아아....분해, 맞았어, 아퍼, 열받아!

memo : 진정하라고. 딜센. 뭐 따지고 보면 네가 좀 심했잖아?

딜센 : 무슨 말을 그렇게 해!! 심한 건 케인 선배야, 난 단지 조금 
고통을 호소했을 뿐이었다고. 책도 더러워졌고.

memo : 뭐 그렇게 생각할 수도 있겠지만...... 아아, 용어 설명해야
지.

딜센 : 응? 뭐 있어? 이번 화는 별로 없던 것 같던데.

memo : 화이트글라스 찻잔.

딜센 : 심하다- 그런 걸 설명해야 하는 경지에 이른 거야?

memo : 어디까지나 사소한 것에 행복을 찾는 사람들을 위한
'memo'니까 말이지.

딜센 : 그럼, 설명해 봐. 보고 나도 배워야지.

memo : 음. 고급제품으로 일단 냄새가 배질 않고, 아무리
오래 놔두어도 색이 변하거나 하지 않아. 대신, 강도가
약해서 다룰 때 조심히 다루어야 하지. 그리고 지금은
대파괴 때 전부 제작 방법이 소실되어 현존하는 제품 외엔
더 이상 만들 수 없어. 슈피엘 윈체스터가 갖고 있는 잔은

그녀가 레이칼라인 가문에서 유그드라실로 올 때 갖고 
온 거지. 꽤 마음에 들어하나봐. 

딜센 : 그렇구나아~ 자, 그럼. 모두들. 다음 화에서 뵈요오!!

memo : 다음 화에서 보자구요. 모두들. 아, 요즘 우체국에서
만드라고라 회수율이 늘어 즐거워하는 눈치라고 하더군요.



마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (12)
- 딜센 왈 : ‘신부 강탈 작전’ 에 이르기 까지 -


“그런 것 따윈 이미 만들어 봤지. 단지 디테일 조정이 필요할 뿐이
야.”

조금의 주저함도 없이 덤덤한 어조로 경악할만한 사실을 이야기하
는 슈피엘의 눈빛엔 여전히 어두컴컴한 광채가 자리 잡고 있었다. 
마치, 달조차 먹구름에 가려져 온 세상이 검게 물들었을 때 거리를
배회하는 검은 고양이의 눈동자처럼...... 당연히, 상당히 기분이 
좋지 않았지만(그렇다고 나빴다는 건 아니다.) 지금 상황의 나로서
는 이것저것 따질 여유가 없었기 때문에 냉큼 매달려 버렸다.

“그것 좀 쓰자! 돈이라면 있는 거 다 줄 테니까!!”

“...... 바보냐? 네가 가지고 있는 돈 다 합쳐봤자 내 연구의 찌꺼
기 처리비도 나오지 않을 걸 뻔히 알고 있는데.”

참 사람 성의를 거절해도 싸가지 없게 거절하는 계집애다. 

“그런데, 갑자기 왜 순간이동 장치를 찾는 거지?”

그녀의 하얗고 가는, 나이에 걸맞지 않은 요염함을 듬뿍 지닌 손가
락이 서로 얽혀 테이블 위에 내려앉았다. 그 몽환적인 움직임 주위로
그 발생 여부를 짐작할 수 없는 신비한 잿빛 안개가 일렁였다. 저

, 저 녀석. 자백제라도 뿌려놓는 건가? 하는 의심에 그만 대답할
타이밍을 잃고 입을 다물어버리자 그녀가 후훗, 음흉하게 웃으며 
- 남들이 보면 고혹적인 웃음이라고 표현하겠지만, 내 눈엔 그토
록 사악하게 보일 수가 없었다. - 다시금 말을 건넸다.

“대답하기 부담스러운가 보군. 그럼, 질문을 조금 돌려서 해 주도
록 할께. 어딜 갈 생각이지? 순간이동을 원하는 걸 보니 가까운 거
리가 아니거나, 아니면 가까운 거린데 시간이 없거나...... 그것조
차 아니라면 가까운 거리가 아니면서 시간 역시 촉박한 경우겠네.”

자신만만한 목소리. 저, 저 녀석! 분명 전부 파악하고 있어! 틀림
없다구! 난 입술을 짓씹었다. 그리고 고민하기 시작했다. 자, 이대로
슈피엘의 저 뱀 같은 혀에 모든 진실이 까발려지도록 놔둘 것인가
, 아니면 그냥 순순히 실토하고 말 것인가. 어떻게 보면 참 쓸데
없는 고민이라고 볼 수도 있지만, 지금의 상황에 있어선 비단 ‘쓸
데없다’라고 일축하기엔 조금 중후하다고 볼 수도 있는 문제였다. 무
릎 위에 올려놓은 주먹이 설갑게 요동치는 것이 느껴졌다. 긴장하고
있다는 육체의 표현이었다.

“파멸의 성에 가고 싶어...... 가능하면, 지금 당장.”


“역시 세이시아 건이군.”

그럴 줄 알았다는 말투였다. 그러나 말의 엑센트를 중간 중간 추어
올리는 것으로 봐서는 독기가 서려있는 것 같았다. 왜, 왜지?

“일단 지금은 힘들어. 너도 엑스퍼트 클래스면 어느 정도 알고 있
겠지? 순간이동의 기본 체계에는 ‘대차원간단상이론’을 필두로 해서
‘공간상전이’, ‘계측점궤도예측항법’, 그리고 최근에 윌터 메일란
상급 마법사가 제창한 ‘위치간보존법칙’이 적용된다는 거.”

“위치간보존법칙은 처음 듣는데.”

“케인 선배, 그건요, 수업 시간에 케인 선배가 마음대로 수면을 취
해서 그런 거 에요. 위치간보존법칙이란 A라는 이동 매개체가 Z좌표
위에 있을 때, 그에 반대되는 -A라는 일정량의 차원 에너지를 보
존시키기 위해 만들어진 반상수가 좌표축을 기점으로 해서 반대 위
치에 존재한다는 법칙이에요. 마법물리학 때 배우지 않아요?”

누가 언제 어디서 무엇을 어떻게 왜 잤다는 거냐. 너. 아직 매가 
부족한가 보구나. 라고 속으로 마음껏 딜센을 구박하며 고개를 끄
덕였다. 빨리 빨리 장단 맞춰주고 입을 다물게 하자, 라는 의도였지
만 아까 나에게 후드려 맞은 것 때문에 머리가 잘못되어 현재의 

분위기를 파악하는 능력이 상실되어 버렸는지 그녀는 나불대는 걸 
멈추지 않았다.

“제대로 이해는 하시고 고개를 끄덕이시는 거 에요?”

“대충 알아먹었으니까 그만 해 주시지? 우등생 나리.”

최후의 경고. 하지만 분명히 비꼬는 투로 말한 건데도 불구하고, 
저 공부벌레 해츨링은 그걸 칭찬으로 알아들었는지 눈동자와 양 볼에
회심의 빛을 마구마구 마음껏 우렁차게 드러내며 소리치기 시작했다
. 제-엔장!

“드디어 케인 선배도 인정해 주시는 군요! 저의 이 명석한 두뇌와 
끊임없는 노력을 말이에요!! 사실, 말이 나와서 말이죠. 드디어 우
리드래곤들의 지성의 결정체인 ‘드래고닉 엘레트로마이트’의 복구 
이론이 거의 정립되었다고요!!”

알았어, 알았어. 잘나서 좋으시겠수. 겉으로는 미소를 지으며 딜센
의 장단을 맞춰 주었지만 속으로는 한없는 냉소의 수맥을 터뜨리며
어서 어서 딜센의 입이 다물어지기만을 기도했다. 내 간절하다 못
해 뼈가 녹을 정도의 기도를 그 누군가가 받아들여 주셨는지, 슈피
엘이 계속 떠들려는 듯 호흡을 가다듬는 딜센의 눈앞에 가만히 손
을 들어보였다. ‘그쯤 해 둬.’라는 제지의 의미인 듯싶었다. 

“힘든 이유를 다시금 설명해 주도록 하지. 요점만 말하자면, ‘계측

점궤도예측항법’ 부분에서 오차가 심하기 때문이야.”

“그 부분이라면...... 목적지를 제대로 설정할 수 없다는 말 아
냐?”

그녀가 고개를 끄덕였다. 그와 동시에, 나도 모르게 이빨을 갈아 
버렸다. 뿌드득. 이런, 빌어먹을!! 순간이동에서 목적지를 제대로 
설정하지 못하면...... 그 결과는 끔찍하다. 허공에 나타나 나무에
걸리는 것 정도야 웃으며 넘어갈 수 있다고 쳐도, 자칫하면 땅 속
에 처박혀 그대로 죽어버리는 경우도 발생할 수 있기 때문이다. 운
좋게 땅 속에 동굴이 있지 않은 다음에야...... 그런데, 옛 영웅
담의 주인공이 아니고서야 그런 기적적인 행운을 어찌 바랄 수 있단 말이더냐.

“그러니 포기해. 어차피 네가 간다고 해도 세이시아가 돌아온다는 
보장도 없잖아?”

분명 그건 그렇다. 그녀는 내가 뭘 잘못해서 간 게 아닌, 아주 원
론적인 문제 - 마족이란 존재에 대한 그녀 자신의 콤플렉스 - 로 
인해 파멸의 성으로 돌아간 거니까. 하지만, 하지만 말이지.

“내가 가면 그녀는 분명히 돌아와.”

보랏빛의 화학마녀의 눈썹이 살짝 꿈틀거렸다. 그녀의 입술이 기분 
나쁜 곡선을 그려보였다. 조소, 완벽한 비웃음. 그 위도 아래도 아

니었다. 더하지도 않고 덜하지도 않은, 냉정함으로 똘똘 뭉친 웃음
이었다.

“그 근거 없는 자신감은 도대체 어디서 생겨나는 걸까......”

“네 근거 없는 자만감이 생겨나는 곳과 같은 장소겠지.”

라고 말해주고 싶었지만, 나도 모르게 그만 입을 다물고 말았다. 
대꾸를 하지 않았다는 소리다. 왜인지, 어째서인지 지금 슈피엘이 
무슨 말을 하던 간에 그저 참아야만 해야 할 것 같았다. 그 편이 
그녀의 마음을 조금이나마 돌릴 수 있다면......

애초에 내가 그 매부리코 괴인 녀석에게 달려들지만 않았다면, 그
러지만 않았더라도 세이시아 면전에서 그런 모욕적인 말을 뱉어내진
않았을 거다. 그냥 조용히 넘어갈 수도 있었을 거다. 세이시아가
울지 않았을 거다. 파멸의 성으로 돌아가지 않았을 거야. 조금만,
조금만 더 참았더라도. 인내심이 있었더라면...... 지금 같은 최
악의 상황을 막을 수 있었을 텐데.

“...... 조용하군. 뭔가 발끈, 하고 덤벼들 줄 알았는데. 세이시아
와 같이 있었던 시간이 널 그렇게 바꿔 놓은 건가? 무섭군, 사랑의
힘이란......”

절대 칭찬하는 목소리가 아니었다. 독설, 지독한 독설이었다. 조금 
전 까지만 해도 대화에 끼어들기 위해 요리 조리 기회를 엿보던 딜센

역시 이 달갑잖은 분위기에 안색을 파랗게 하고선 입을 꾹 다물고
있었다. 그만 둬 주길 바라는 것 같기도 했다.

“왜일까, 세이시아같이 착하고 예쁜 아가씨가 왜 너 같은 녀석에게 
그렇게 연연했는지...... 단지 그 언약의 키스만으로는 설명이 되지
않는군. 적어도, 논리로는 말야. 흐음, 지금 네가 이렇게 세이시아
를 되찾고 싶어 하는 건 일종의 보상 심리 아닐까?” 

“사, 사부님...... 그만 하세요. 예?”

“지금까지 외톨이로...... 노엘과 엘덴, 그리고 유니스와 함께 지
냈다고는 해도 그 마음을 계속 닫고 지내왔던 너에게 너무나 커다란
의미로 자리를 잡아버린 세이시아가 떠났다는 것. 그걸 인정하고
싶지 않아하는 네 자신의 자위 아닐까? 지금 네 감정은 말야.”

그녀의 독설..... 아니, 진실을 파헤치는 비정한 삽날에 더 이상 
견디기 힘들었다. 가슴이 울렁여 자리를 박차고 밖으로 뛰어나가고
싶었다. 이동 장치도 못 쓴다고 하지 않았나. 그런데, 그런데 내
가 여기에 계속 있어야 할 이유가 없잖아!!

“맞아. 슈피엘. 네 말이 모두 맞아.”

심장이 움직였다. 혈관이 꿈틀거렸다. 열기가 돌아, 입가로 향해진
다. 그 대류에 나의 생각이 섞여, 같이 입가로 향했다. 생각은 틀을

갖춰 세상에 모습을 나타냈다. 비록 오해가 섞일지라도, 이것만은
말하고 싶었다. 부정 따윈 하지 않아.

“그러니까 확인하고 싶은 거야. 세이시아를 데리고 오지 않아도 좋
아. 데리고 오지 못해도 좋아! 하지만, 그럴 지라도...... 동화책
처럼 행복한 결말이 아닐지라도 난 보고 싶은 거야. 알고 싶은 
거라고!!”

“......”

나의 절규 섞인 외침에 슈피엘의 눈초리가 더욱더 매서워졌다. 바
로 뭐라고 독설을 날리진 않았지만, 오히려 그 고요가 더욱 두려
웠다. 고요가 결정이 되어 테이블 위에 조그마한 이슬을 남길 무렵,
슈피엘의 보랏빛 입술이 열렸다.

“......예전에 네가 말했지. 리.필바도.그라디에의 엔딩이 마음에 
들지 않는다고. 그게 뭐냐고 말야.”

‘뭔 내용이 이따위야? 보통 둘의 사랑이 결실을 맺거나, 또는 나중
에 둘이 만나서 잘 산다...... 대부분의 사랑 이야기가 그런 거 
아냐?’

슈피엘의 목소리와 예전에 내가 말한, 어이없어하는 목소리가 머릿
속에서 겹쳐 일그러진 음파의 파문을 자아냈다. 꿀꺽, 나도 모르게
딱딱하게 굳어버린 침을 삼켜버렸다. 하지만 고통스럽거나 하진 
않았다. 아무 느낌이 없었다. 마치 식도가 마비된 양. 슈, 슈피엘....

.. 저 녀석, 이젠 목소리에도 독극물을 실어 나를 수 있게 된 건가?

“그 어이없는 끝을 겪고...... 견딜 수 있겠어? 연극이 아닌, 현실
에서.”

“아......”

입에서 새어나오는 힘없는 목소리...... 부정하고 싶었지만, 그건 
내 진심에서 우러나오는 목소리였다. 그래, 맞아. 난, 난 확신하고
있었어. 나도 모르게 확신하고 있었어. 세이시아가 돌아올 
거라고...... 하지만, 그건 내 이기적인 마음이 만들어 낸 ‘환상’일 
뿐. 현실에서 어떻게 될지는 몰라. 모른단 말야......!! 고개를 숙
였다. 갑자기 머릿속을 메운 침울한 생각에 고개를 들고 있기가 
너무 무겁고 부담스러웠다. 

“돌아가. 케인. 네 정신 상태가 그 따위 라서는, 세이시아를 만나
봤자 더 큰 상처를 입어버릴 걸. 그 누구도 아닌, 바로 내가 걱정해
주는 거야. 그러니까, 돌아가. 가서 잠이나 자라고.”

“돌아가지 않아!”

내가 내뱉은 외침에 그만 나 자신이 깜짝 놀라고 말았다. 어디서 
그런 자신감이 생긴 걸까. 분명, 난 납득하고 있었다. 슈피엘의 말은
진실을 캐내는 곡괭이가 되어 거짓으로 가득 찬 나의 마음을 깨부
숴 주었다. 그런데도 나는 가지 않는다고 말했다. 이미 그럴 생각

은 사라져 버렸는데도 말이다.

“돌아가지 않아, 날 파멸의 성에 보내줘! 비록 리.필바도.그라디에 
같은 마지막이 기다리고 있다고 해도, 만약 그렇다면, 그게 운명이
라면! 난 그 끝을 찢어버리고 새로 써 버릴 테다! 반드시 세이시아
를 데리고 온다!! 그걸 위해서라면, 누군가가 내 ‘성’을 부른다 해
도 기꺼이 참아주겠어!!” 

“정말? 케인 로드?”

내 말이 끝나자마자 기다렸다는 듯이 내뱉은 슈피엘의 목소리에 그
만 울컥해 버렸다. 그러나 격한 감정이 뇌 속으로 파고드는 도중 
남아있는 모든 이성을 쏟아 부어 그 검디검은, 숯 검댕이 같은 불쾌
한 존재를 흩어버렸다. 참았다. 참을 테다. 참아내고 말테다!! 모
든 사실이 까발려지자 오히려 오기가 생긴 것 같았다. 논리나 지성
으로는 설명이 되지 않는 무식하고 덜떨어진 감정이 말이다.

“호오...... 대단해. 표정을 보니 참아내는 데 성공한 것 같군. 딜
센, 너도 한번 불러봐. 로드 선배, 라고 말야.”

갑자기 대화에 낄 기회가 생겨버린 딜센이었지만, 결코 좋아하는 
표정이 아니었다. 난처해 죽어버릴지도 모르는 안색이었다. 그녀는
황망할 정도로 커진 눈동자로 슈피엘과 나를 번갈아 쳐다보았다. 


“시, 싫어요오......”

“괜찮아. 말해도 돼. 이 시간 부로, 난 내 성을 부르는 것에 연연
하지 않기로 했으니까.”

내 목소리가 워낙 억눌러져 있어서일까, 딜센은 주저주저하면서도 
입술을 떼진 않았다. 그녀의 긴장감을 풀어주기 위해 난 천천히 미소
지으며 - 웃음을 찾은 게 다행이다. - 고개를 끄덕였다. 딜센의 
어깨가 살짝 움츠러들었다. 그러나 그 떨림이 진정된 후, 그녀의 얼
굴에 떠오른 건 인간이 아닌 존재의 결심이 서린 결연한 표정이었다.
저녁 노을처럼 붉은, 홍염빛의 머리카락이 입술의 궤적을 따라 일렁였다.

“로, 로드 선.....배?”

“왜?”

이번엔 아무런 감정도 넣지 않고 부담감을 이겨낼 수 있었다. 가슴 
속에서 희열이 벅차오르고 있었다.

“로드 선배? 괘, 괜찮아요?” 

“응. 뭐 어때서?”

짝 짝 짝. 절도 있는 박수소리가 들려왔다. 슈피엘의 입가에 미소
가 어려 있었다. 눈매는 부드럽게 풀려 있었고, 독기가 서려있던 
눈썹은 원래의 고혹적인 곡선을 이뤄냈다.

“대단해. 너 같이 막되 먹었고 말도 안 되는 콤플렉스를 지닌 녀석
이 이 정도까지...... 게다가 자신에 대한 ‘계율’까지 깨다니. 그 

정도로 세이시아를 생각하는 줄은 몰랐는데. 어쩐지 부러운 걸?”

“네가 부러워 해 봤자 하나도 기쁘지 않아할 거야.”

내 거친 말투를 듣고도 그녀는 표정을 찌푸리거나 하지 않았다. 오
히려 빙긋 웃으며 날 어이없게 만드는 데 약간의 부족함도 없는 대
사를 내뱉기까지 했다.

“그럼 세이시아가 있는 곳으로 순간이동을 시켜 주도록 하지.”

“무, 무슨 말이야? 아까 분명히......”

작업용으로 보이는 하얀 가운을 걸치며 다시금 사람을 놀려먹는 슈
피엘이었다.

“약간 널 시험해 본 거야. 세이시아를 타겟팅으로 설정하고 이동시
키면 최소한 근처까지는 이동시킬 수 있어. 타겟팅의 요소는 한참 
전에 맞춰 놓은 지 오래고.”

“무슨..... 뭐, 뭘로?”

그녀는 책장 모서리에 걸려있는 열쇠를 집어 들며 한가로이 대답해 
주었다. 그리고 그 말을 들은 순간, 나는 입을 딱 벌릴 수밖에 없
었다.

“그녀의 피부 조각과 혈액 코드로. 인자 구성 요소는 모든 객체가 
다르기 때문에 이 정도의 소재가 있으면 목표에 대한 오차를 극도로
최소화하는게 가능하지. 훗. 물론 나 같은 신세기 미소녀 초 천재
연금술사에 한해서.”

“와우! 사부님, 사부님. 그러면...... 지금 상황은 딱 하드보일드 

연애 소설에서만 읽어 왔던 ‘신부 강탈 작전’ 이네요?”

딜센을 패 줄 힘조차 남아있지 않았던 나는 꺄악 꺄악 소리를 지르
며 얼굴을 발갛게 달궈대는 그녀를 그냥 하릴없이 바라보기만 할 
뿐이었다.
--------------------------------------------------------------
*memo : 윌터 메일란 : 마법사 길드에 소속되지 않고 자신의
연구실에서 마법에 정진하는 마법사.(미혼)
이런 경우는 새로운 마법을 만들어 내기
보다는 기존의 마법에 더욱 정진하는 경우가
많다. 역시 자금의 문제일까나.



마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (13)
- 있어서는 안 될 영역에서의 만남 -

솔직히 슈피엘이 연구실 구석에 자리 잡고 있는 철제 창살문을 열
고 그녀가 만든 ‘순간이동 시설’로 날 안내했을 때 까지만 해도 내
머릿속엔 ‘이동 매개체’를 얽어매기 위한 온갖 색색의 코드와 살
기어린 빛의 쇠붙이 족쇄가 어지러이 널려져 있는 일종의 ‘사형장’
의 모습을 상상하고 있었으나 의외로 순간이동 시설 내의 모습은
깔끔했다. 사람 셋이 들어가도 충분히 몸을 움직일 수 있을 정도로
공간이 확보되어 있는데다가, 방바닥에 복잡한 난수 문자로 구성된
마법진이 새겨진 것을 제외한다면 독서실이나 침실로 써도 무방할 정도였다. 

“이게 다야?”

슈피엘이 대답 대신 고개를 끄덕였다. 하지만 어쩐지 신용이 가지 
않았다. 지난번에 본 그 커다란 구조물의 임팩트가 하도 커서 그런
걸까? 내 얼굴에서 불안감을 읽었는지, 슈피엘이 작업 가운의 옷깃
을 살며시 여미며 자신감에 찬 목소리로 입을 열었다.

“걱정 마. 대부분의 장치가 바닥 밑에 설치되어 있어서 겉보기에는 
빈약해 보일지 몰라도 순간이동 장치에 필요한 인자는 모두 그러모아

완성시킨 거니까. 내 최고의 작품 중 하나라고 말해도 괜찮을 
정도야.”

“아, 그러셔...... 자. 이제 뭘 어쩌면 되지?”

“일단 이걸 받아.”

그녀는 품에서 폭이 넓은 가죽 벨트 하나를 꺼내 나에게 건네주었
다. 굉장히 오래되어 보였지만 손질을 잘 해 놨는지 아직도 표면에
광택이 남아있는 벨트 사이사이에는 구멍이 뚫려 있었고, 그 구
멍마다 연필 굵기의 유리관이 끼워져 있었다. 유리관 안에는 색색으
로 빛나는 액체들이 들어 있었는데, 그 중 몇 개는 나도 이전에 본
적이 있는 액체였다. 난 단번에 안색을 바꾸며 슈피엘을 바라보았다.

“뭐, 뭐야 이거? 네 약물 폭탄이잖아?”

“정답. 그걸 가지고 가. 정령술을 사용할 시간이 없으면 그걸 써서 
몸을 지켜. 수호자들에게 얼마나 통용될지는 자신 없지만, 네 녀석의
조악한 정령술 보다는 도움이 될 거야.”

마지막 한 마디만 아니었더라면 그녀에게 고마움을 표했을지도 몰
랐을 텐데. 속으로 그녀의 삐뚤어진 어투를 욕하며 벨트를 허리에 
둘러찼다. 그녀의 허리가 워낙 얇아서일까, 내 허리에 맞추는 데에
는 이미 맞추어져 있는 고정 줄을 떼 낸 다음 꽤 많은 수의 고정 고
리를 지나쳐야만 했다. 내가 낑낑대며 벨트를 차는 모습이 재밌었

는지 그녀는 킥킥거렸다. 우우. 기분 나빠.

“자, 호신용 무기의 장비도 끝났어. 이제는 뭘 하면 되지?”

“딜센에게 가 봐.”

그녀의 손가락이 내 뒤쪽을 향했다. 그 끝을 향해 돌려진 나의 시
선에 들어온 것은 마법진 중앙에 뭔가 형광 빛이 나는 액체를 듬뿍
듬뿍 뿌려놓은 채 손을 흔들며 주문 비슷한 것을 웅얼거리고 있는 
딜센의 모습이었다. 그녀의 손짓이 멈추자, 바닥에 뿌려진 액체는 
마치 스폰지에 뿌려진 물처럼 바닥에 흡수되기 시작했고 그게 어떤
힘을 발휘했는지 조금 전 까지만 해도 거무튀튀한 갈색으로 그려
져 침묵하고 있던 마법진이 창백한 푸른빛을 내뿜기 시작했다. 창문
을 통해 들어오는 달빛처럼 그 빛은 신비스럽고도 몽환적이기까지 
했다. 슈피엘의 말을 들어서인지, 아니면 그 매혹적인 빛에 끌려서
인지 내 발걸음이 천천히 마법진 안으로 향하기 시작했다. 정신을 
차렸을 때는, 딜센이 뭐 잘못 먹었냐는 식의 눈빛으로 날 바라보고 있었다.

“괜찮아요?”

“아, 응.”

빛에 반쯤 취한 게 틀림없었다. 목소리와 정신에 나사 한 두 개쯤 
빠진 것 같았으니까. 딜센은 고개를 갸웃하면서 내 손을 잡은 다음
바닥으로 인도했다. 바닥에는 사람 손 모양의 음각이 파여져 있

었는데, 그 위로 내 손이 닿자 놀랍게도 그 파여진 모양이 젤리처럼
녹으면서 손에 엉겨 붙기 시작했다. 기분이 무척이나 나빴지만 비
명을 지를 수는 없었기 때문에 (딜센이 누군가. 생사람 바보 만드는
시 짓기의 명수 아닌가.) 마음속으로 최대한 인내심을 발휘해가
며 뭉클뭉클거리는 기괴한 감촉을 견뎌내었다. 이윽고 바닥이 내 손
을 손목까지 삼키자 딜센이 씨익 미소를 안면에 떠올리며 손가락으로
브이 사인을 지어보였다. 

“세팅 온! 이에요. 사부님.”

“펄스 교란 이상 없고 아카식 레코드 간섭 방화벽도 이상 없군. 딜
센, 거기서 나오고...... 케인은 조금만 기다려. 곧 보내줄 테니까.
절대 바닥에서 손을 떼지 마.”

떼고 싶어도 뗄 수 없네요. 라고 말하는 대신에 입가를 뭉그러뜨리
는 웃음을 슈피엘과 딜센에게 던졌다. 결과? 둘 다 얼굴을 찡그렸지.
우후후, 무척 기분 나쁜가 보군. 지금 내 손에 느껴지는 감촉이 
그거라니까. 으에에.

“시간 축 이상 없고, 차원 축 이상 없어요. 사부님.”

아까 내가 봤을 때는 그냥 아주 평범한 돌로 되어 있었던 벽 위에 
플로딩 패널 같은 반투명한 장막이 생기는가 싶더니 그 위에 복잡해
보이는 숫자의 흐름과 각종 색의 직선, 곡선들이 서로 엉켜대는 

모습이 나타났다. 슈피엘은 잠시 동안 장막을 주시하다가 이윽고 싱
긋 미소를 지으며 날 향해 엄지손가락을 추어올렸다.

“잘 해봐. 케인. 딜센, 잔류 에너지 완전 집속 개시.”

“예-옛! 사부님! 잔류 에너지 완전 집속 개시!”

손이 짜릿짜릿해 왔다. 그러나 견디기 힘든 고통 따위는 아니었다. 
겨울에 스웨터를 벗는 와중 가끔 빠직거리며 사람을 불쾌하게 하는
정전기 정도? 이 정도는 입술을 깨물 것도 없었다.

“이동 축 완전 고정. 타겟 인자 완전 합성.”

“예, 예! 이동 축 고정 됐고요, 타겟 인자 합성...... 세이시아 발
슈타인, 인자 합성 종료에요!”

갑자기 머릿속으로 세이시아의 모습이 떠오르기 시작했다. 항상 날 
걱정해 주었고, 내 눈치 보느라 자신의 입장을 표현하지 못했던 
소녀...... 그리고 결국 울면서 내 곁을 떠난, 잡지 못한 가련한 
여자애...... 갑자기 감정이 북받쳤다. 고통스러웠다. 단순한 정신
적인 고통이 아니었다. 손이, 손이 아파왔다. 입술을 깨무는 정도
에서 참을만한 고통이 아니었다. 손을 타고, 손목을 타고, 어깨를 
넘어, 심장을 잡아 뜯어내고 있었다. 

“으아아아아!!!”

비명을 질렀다. 고통 때문이 아니었다. 내 눈 앞에 나타난, 땅에 

박힌 내 손 위에 나타난 그놈의 모습 때문이었다. 차가운 파란색 
스파크를 몸에 품은 검은 안개구름. 재앙의 현신, 광기의 증거.....
. 그 저주받을 존재가 칠흑의 혀를 낼름거리며 뭉클뭉클 피어오르
고 있었다. 부패되어, 썩어서 냄새나는 미소를 지으면서......

“케, 케인!! 딜센! 이동 중지! 모든 라인을 차단해!”

“아, 안돼요오!! 마법진이 너무 활성화되어서, 말을 들어먹지 않아
요!! 꺄아앗! 추, 축이 붕괴되고 있어요! 시간축...... 붕괴! 차원
축도 붕괴되고 있어요!! 이대로느은......!!”

아주 간만에 보는 경악에 가득 찬 슈피엘의 얼굴이었다. 하지만 내 
운세에 좋지 않았는지 그 진귀한 광경을 계속 지켜보진 못했다. 눈 
앞이 새하얗게 물드는가 싶더니, 곧 검게 타버렸다. 그와 동시에
고통 역시 사라졌다. 처음부터 아프지 않았던 것처럼, 기절한 것처
럼, 죽은 것처럼......


‘...... 일어나라. 케인.’

......

‘정신을 차려. 넌 죽지도, 다치지도 않았다.’

검었다. 너무 검었다. 아무것도 보이지 않았다. 안개 속에 갇혀버
린 기분이었다. 조금 직설적으로 표현하자면...... 똥통에 빠진 기
분이었다. 머릿속까지 깊게 파묻혀 다시는 꺼내지지 못할 정도로.


‘아아, 그 정도로 기분이 나쁜가...... 난 하도 오랫동안 이곳에 
갇혀 있어서 적응이 된 듯싶은데......’

뭐야.....? 내 생각을 읽고 있다.....? 이런 상황에서 이야기하는 
거, 언젠가도......

‘그 땐 조금 높은 장소였지. 아이들이 많은 곳이었고. 그 외의 장
소에서도 대화를 나눈 적이 많았었지...... 케인.’

마, 마령??

‘그렇다. 네 한정적인 표현에 있어서는 그렇게 되겠지, 사실 조금 
틀리지만. 나에게 제약된 조건이기도 하고......’

무슨 말을 하고 있는 거야? 그리고, 여긴 어디야?

‘제로 오비탈이다. 일명, 엘레트론의 공간이기도 하지...... 축하
한다. 너는 이 곳에 온 세 번째의 인간이다.’

세, 세 번째? 무슨 말이야? 이런 지독한 곳에 온..... 아니, 거짓
말 하지 마! 제로 오비탈, 영점 궤도에 사람이 올 수 있을 리가 만
무하잖아!! 이건, 이건 네 수법이지? 환상이지?!

‘뭐라 생각해도 그건 네 자유지만, 여긴 분명한 제로 오비탈이다. 
조금만 시야를 넓히면 사령영역도 보일 거다. 할 수 있겠나? 고개를
조금 돌려봐라, 오른쪽으로...... 보고 싶은 걸 볼 수 있을 거야.’

내가 놈의 말을 따를 이유는 조금도 없었지만, 어쩐지 놈의 목소리

가 푸근했고 편안했기에...... 정신에 문제가 생긴 것에 틀림없지만.
여하튼 고개를 돌려 보았다. 무척 애먹었다. 공간 감각이 상실된
문제도 있었지만, 무엇보다 몸 전체가 빳빳하게 굳어져 있었기 
때문이었다. 힘들게 고개를 돌리자 난 놀라운 것을 보게 되었다. 아
니, 단순히 ‘놀라운 것’이라고 표현하는 것 자체가 문제가 있다. 
그건 말 그대로 경이로운 광경이었다.

빛의 띠였다. 셀 수도 없이 많은 빛의 입자가 서로 서로 꼬리를 물
고 움직이고 있었다. 개중에는 뒤쳐지는 것도, 빠른 것도, 다른 입
자의 등에 올라타 쉬고 있는 것도 보였다. 따스한 것도, 차가운 것도
, 귀여운 것도, 냉철해 보이는 것도 있었다. 나이 들은 것도, 어
린 것도 존재했다. 어째서 단지 빛의 입자인데 그렇게 보이냐고 묻
는다면 대답하기 매우 곤란하지만, 그렇게 보였다. 마치 사람을 보는
것처럼 구분이...... 사람?

설마, 저건?

‘맞아. 영혼이다. 영혼의 흐름이다. 생명 에너지의 흐름이기도 하
지. 사령영역에 존재하는 생물의 혼이나 생명 에너지의 흐름을 다
루는 것...... 그것이 바로 내가 세이시아라는 소녀에게 당한 제로
오비탈 네크로 에너지, 즉 Z.O.N.E이다......’


그때, 소멸된 게 아니었나?

‘평범한 마령이면 소멸되었겠지. 하지만 난 다르다.’

대마령이라도 되는 거냐?

‘...... 재미있는 개그 센스군. 그건 아니지만, 그럴 수밖에 없는 
존재야. 난 원래 마령이라는 게 아니었으니까...... 아까 말한 거 
있지? 네가 이 영역에 온 역사상 세 번째의 인간이라고.’

그랬지. 그렇게 말했어. 그런데..... 그럼 나보다 앞서 온 인간은?

‘첫 번째와 두 번째가 바로 나다. 난 하나로 이루어진 존재가 아니
야. 둘로 이루어진 존재...... 영원히 소멸되지 않는 마령. 원래대
로라면 있을 수 없는, 생성될 수 없는 존재지.’

뭐야. 너, 네가 사람이라고......? 아니, 사람이었다고?!!

‘그래. 믿건 안 믿건 네 자유...... 이런, 방해꾼이 왔군. 그녀는 
널 정말 생각하나 보군. 이런 현실에서의 인연이 끊어질 가능성이 
높은 곳에서 조차 이렇게 너에게 연연하다니......’

무슨 말을 하는지 이해가 가지 않아 어리둥절하고 있을 때, 갑자기 
내 주변이 환해졌다. 조금 전에 본 ‘영혼의 띠’를 따라 흘러가던 
빛의 입자 중 하나가 내 쪽으로 날아온 것이다. 멀리서 볼 때는 조
그맣고 가녀린 빛이었지만, 나에게 다가올수록 그 빛은 커다란 광휘

를 사정없이 뿜어내었다. 빛이 사방을 물들일수록, 주위의 어둠이
걷혀갔다. 놈이 괴로워하는 게 느껴졌다. 공간의 격한 흔들림이 
그것을 말해주고 있었다. 

‘역시, 나에게 걸려진 제약으로는 이게 한계인가...... 케인. 한 
가지 좋은 걸 마지막으로 가르쳐 주도록 하마. 네 태생을, 너의 근
원을 찾아라. 그러면, 널 둘러싸고 있는 악의의 끈을 풀 수 있는 
매듭의 끝자락이나마 잡을 수 있을 테니까......’

그 말을 끝으로, 어둠의 조각은 흔적도 없이 사라졌다. 대신, 끝없
이 편안하고, 착하고, 부드러운..... 그러나 어쩐지 애달프고 그리운
빛의 파도가 내 주변에 자리 잡았다. 

“세이시아......?”

빛이 꿈틀거렸다. 반응하고 있었다. 알 수 있다. 이 빛은, 내가 너
무나도 잘 알고 있는 이 빛은 이전에 나를 위해 사용한 세이시아의
‘생명’이다. 분명히, 혼에 새겨져 있는 생명...... 내가 언젠가 
그녀를 언데드라고 생각한 적이 있었지만, 그게 아니다. 그녀는 분
명히 ‘혼’을 지닌 고귀한 생명이다. 지금, 내 주위에 존재하는 이
휘황찬란한 광채가 그 사실을 여실히 증명해주고 있지 않은가!!

“기다려, 널, 널 다시 데리러 가고 있으니까. 조금만, 조금만 기다

려!!”

너무나 기쁜 나머지, 이 황망한 공간에서 어떻게 빠져나갈지도 생
각하지 못한 채 마구마구 떠들어대 버렸다. 빛이 미소 지었다. 

‘나가게 해줄께요. 케인 님......’

그리웠던 목소리가, 지독히 그리웠던 그녀의 음성이 머릿속에 울렸
다. 나도 이해할 수 없는 눈물이 흘렀다. 마음이 떨려왔다. 그 격
렬한 요동에 맞추어 빛이 조금씩 어두워지고 있었다. 철렁하고 가
슴께가 내려앉는 듯 했다. 설마, 설마 날 내보내주기 위해...... 차
원의 경계를 뚫기 위해 자신의 빛을, 혼을 연소시키려는 건가? 

“무, 무슨 짓이야?”

‘나가게 해줄께요. 케인 님......’

내가 더 뭐라 외치기도 전에 빛이 사라져버렸다. 그야말로 급격한 
소멸이었다. 한순간, 팟하고 꺼져 버리는 격렬한 종장. 갑작스레 
찾아온 허무한 어둠. 그 적막 속에 중얼거리듯 들려오는 ‘증오하는
사람들의’ 목소리......

‘남자애에요. 봐요, 귀엽죠? 당신 눈매를 쏙 빼닮았어요. 이 부드
러운 갈색 눈동자를 봐요. 그쵸?’

‘......’

‘여보. 그렇게 슬픈 미소 짓지 말아요......’

‘이 아이가 얼마 안 있어 죽을 걸 알면서도...... 당신은 내게 슬
프게 웃을 기회조차 주지 않는 건가?’


‘아, 아뇨. 하지만, 확정된 건 아니잖아요?’

‘지금까지 빗나간 적은 없었어...... 나 때에도 맏형은 태어나자마
자 얼마 안 있어 죽었고, 둘째 형의 맏이 역시 선천적 질병을 갖고
태어났다고 하잖아......’

‘치료할 수 있을 거에요. 이제, 그 저주받은 운명이 끝날 때도 됐
잖아요? 자자, 그만 눈물 닦으시고, 이 아이의 이름이나 생각해보
세요.’

‘그건, 생각해 둔 지 오래야.’

‘역시! 당신도 말로는 그렇게 하면서 이 아이가 태어나기만을 기다
리고 있었군요! 말 해봐요, 뭐죠?’

‘케르..... 케르히슈트룸......’

목소리가 끊기고, 빛이 돌아온 것과 함께 난 그만 축축한 습지 위
에 철퍽 머리를 박아 버렸다. 
------------------------------------------------
*memo : 슈피엘과 딜센이 말한 각종 언어 : 상당히 복잡스럽지만,
하나하나 뜯어보면 이미 말한 순간이동 이론에
그대로 부합되지 않을까 생각해 보는데......
어차피 세상 살아가는 데 도움은 되지 않으니
흉내는 내지 말아 주길.



마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (14)
- 소년, 소녀를 ‘다시’ 만나다. -

차갑고, 끈적끈적하고, 눅눅했다. 습지 특유의 익숙하지 않은 감촉
이 피부에 닿아 이루 뭐라 형용할 수 없는 불쾌감을 선사해 주었지만
그렇다고 해서 당장에 벌떡 습지에서 몸을 일으킬 수는 없었다. 
평범한 생명이라면 평생 동안 단 한 번조차도, 절대로 출입을 허락 
받을 수 없는 제로 오비탈에 들어갔다가 나온 대가일까? 온 몸이 
쑤셔온 데다가 환청처럼 뒤이어 들려온 ‘그들의’ 목소리 때문에 정
신마저 혼란스러웠기 때문이었다. 입에서 잔뜩 억눌린 신음소리가 흘러나왔다.

“으으으.....”

하지만 이 죽음의 땅에 언제까지고 팔자 좋게 뻗어있기는 참 엄한 
일이라 자꾸만 습지 밑으로 침중해 가는 육체와 정신 구석구석에 
기운을 불어넣어 수습하려는 노력을 반복했고, 그 결과 한 5분 뒤에
는 아직 마디마디가 저려왔지만 그럭저럭 몸을 일으킬 수 있었다. 
그 사이에 누구도 날 발견하지 못했다는 사실은, 에린 선생에게 들
었던 파멸의 성의 이야기를 되새겨 볼 때 하늘이 보살펴 주었다 - 라
고 밖에 해명할 수 없는 일인 듯싶었다.


부스럭.

찌리릿. 이거, 말 꺼내기가 무섭게....... 등 뒤로 식은땀이 진득
하게 흘렀다. 습지 주위를 울타리 치듯이 뱅 둘러싼 수풀이 흔들린
것이다. 단순한 바람 따위가 아니었다. 바람이 불어서 흔들린 거라
면 모든 풀잎이 일정한 방향으로 몸을 눕히지만, 방금 부스럭거린
형태는 그런 것 따위에 관계없이 ‘가운데부터’ 움직였다. 즉, 누
군가가 움직이고 있다는 것이고, 그 사실은 지금 내가 무척이나 위
험한 상황에 놓여있다는 것과 직결된다. 허리춤으로 손을 옮기면서
입으로는 선령어를 읊고, 발은 신속하게 - 하지만 너무 거칠지는 
않을 정도로 - 움직여 나에게 다가오는 수풀의 흔들림과 반대 방향
으로 조금씩 이동했다. 수풀의 움직임이 그다지 크지 않은 것으로 
봐서 잘하면 수호자가 아닐지도 몰랐다. 적어도 거대괴물 종류는 
아닌 듯싶었다. 순간, 갑자기 수풀의 흔들림이 격해졌다. 난데없이
빠른 속도로 다가오기 시작한 거였다. 이 갑작스런 상황의 변화에
당황해 버린 나는 발을 잘못 짚어 습지 위로 또다시 엎어져 버렸
고, 덕분에 선령어의 결미를 맺지 못해 정령술에 실패해 버렸다. 
약품 폭탄 쪽도 그리 좋다고 볼 수 없었다. 손에서 미끄러져 나가

려는 시험관을 겨우 겨우 추스르는 게 전부였으니까.

“거기, 누구세요? 여긴, 인간이 들어오면 안 되는 곳이에요. 빨리 
도망치세......”

쨍.

칙칙한 갈색이 섞여있는 이끼 색 수풀을 걷어내며 나타난 그녀의 
모습에 난 그만 굳어버렸다. 아니, 단지 굳어버린 게 아니라 그대로
깨져나간 듯 했다. 머릿속에 뭔가가 깨져나가는 소리가 들렸으니까
. 비록 입고 있는 옷은 유그드라실의 교복이 아닌, 그녀가 파멸의 
성에 살고 있었을 때 입었던 것으로 짐작되는 감청색 의복이었지만
변함없었다. 정말이지 변함없었다. 그 길고 긴 검은 생머리도, 빨려
들 것만 같은 마성의 매력을 지닌 두 흑요석의 눈동자도. 부서질까
두려워 만지기가 겁이 나는 가는 목과 얇은 어깨까지...... 변한 
게 있다면, 원래 하얗던 얼굴이 더욱 더 하얗게 변해 이젠 푸르스
름한 기운까지 서려 있다는 것과 조금 야위었다는 점이었다. 

“케, 케, 케인...... 케인 님? 어째서 여기에......”

“세이시아......!!” 

자리에서 일어났다. 갑작스러운, 몸의 상태를 고려하지 않은 무리
한 움직임에 몸 마디마디에서 항의의 비명을 질러댔지만 가볍게 무
시해주었다. 그딴 일차적인 고통에 신경 써줄 뇌세포 따위 지금의 

나에겐 존재하지 않았다. 조금씩, 조금씩 그녀에게 다가갔다. 이미
습지의 진흙으로 엉망진창이 된 나지만...... 조금이라도 빨리 그
녀와 닿고 싶어 진흙을 털어낼 생각조차 하지 않은 채 그녀를 향
해 걸어갔다. 나중에 생각해 보니 그녀가 얼마나 무서웠을까 싶었다만.

타타탓.

얼레......? 순간적으로 멍해졌다. 내 손이 그녀의 얼굴에 닿기 직
전, 세이시아는 몸을 휙 돌리더니 도망치듯이 뛰기...... 아니, 도
망치기 시작했다. 그것도 애교나 장난 따위가 아닌, 전력으로 말이다
. 별 수 있나, 나도 뛰어갔다. 이를 악다물고 쫓기 시작했다. (이 
부분 역시 나중에 생각해보니 상당히 문제적인 장면이 될 소지가
농후했다. 필사적으로 도망치는 아름다운 미소녀를 쫓아가는 진흙
투성이의 거친 인상을 지닌 소년이라...... 거의 범죄 아닌가.)

“세이시아! 왜, 왜 도망가는 거야?!!”

“오, 오지 말아요!! 돌아가세요! 케인 님! 부탁이에요!”

“싫어! 그런 말 듣고 돌아갈 거라면 애초에 오지도 않았다고!”

이 근처 지리에 익숙해서 그런 걸까? 바지를 입었다고 치더라도 그
녀는 잎가가 날카로운 잡초나 울퉁불퉁 대지를 뚫고 튀어나온 나무
뿌리, 제멋대로 뻗어 나온 나뭇가지들을 요령 좋게 피해가며 달리고

있었지만 난생 이 지역이 처음인(게다가 보통 사람은 절대 오지 
않을 장소다.) 나는 그야말로 오감...... 아니, 육감을 총동원하고
있었음에도 불구하고 베이고, 걸리고, 찔리고를 반복했다. 그나마
다행인 것은 좁은 폭이나마 길이 나 있었기 때문에 말 그대로 ‘도로
공사’를 하지 않아도 되는 점이었다.

“어째서, 겨우 유그드라실을 빠져나왔는데...... 오신 거에요오!!”

“애초에 널 놓친 게 내 실수야! 내가 조금만 더 정신머리가 있었더
라도 널 가게 놔두지 않았을 거야! 그러니까, 그만 좀 도망쳐!!”

숨이 턱까지 찼다. 세, 세이시아. 달리기 하나 수준급이군. 그녀는 
이제 아주 울 것 같은 얼굴을 한 채 날 돌아보며 소리쳤다.

“이제 그만 오세요!! 여기는 크로매틱 히드라 씨의 구역이라고요!! 
사람의 체취를 맡고, 케인 님을 잡아먹으려 할 거라고요!!”

“헥, 헥! 머, 먹으라면 먹으라지! 소화불량에 걸려도 좋다면 말야! 
난 세이시아를 데려갈 수 있다면, 까짓 그 정도야 견뎌 줄 의향이 
있어!!”

말이 씨가 됐는지 말을 마친 순간 내 다리를 뭔가 굵고 두꺼운 것
이 휘감았다. 젠장, 오늘 언어 운이 나쁜가? 거칠고, 울퉁불퉁하고,

딱딱한 기둥 같았다. 내 얼굴이 급속도로 차갑게 식는 걸 느낄 
여유도 없이, 난 그대로 공중으로 들어올려졌다. 

“와아아아악!!”

황당한 일이었다. 조금 전까지만 해도 발을 딛고 있던, 내 필사의 
뜀박질을 방해하던 대지에서 완벽하게 분리된 채 허공에서 휘둘러
지는 처지에 놓이게 된 내 눈에 그 괴기스러운 존재의 형상이 들
어왔다. 십여 개의 머리를 지닌, 거대한 파충류의 형상이었다. 머리
의 색은 제 각각인 데다가 그 모습 역시 제 각각이었다. 수염이 난
것도 있었고, 머리 위가 납작하게 펼쳐져 마치 방패 같은 형상을 
한 것도 있는가 하면 그걸 가볍게 부수고도 남을만한 크고 날카로
운 뿔을 지닌 머리도 있었다. 가만히 보니, 내 몸을 휘감은 머리 
역시 뿔을 지닌 머리였다. 저 뿔이 내 몸을 찍어버렸다면...... 생
각만 해도 지독한 오한이 온 몸을 훑고 지나갔다. 

“케인 님!!! 크, 크로매틱 히드라 씨!! 놔 주세요!!”

- 아가씨, 어째서 입니까? 아가씨를 무섭게 쫓던 걸로 봐서는 암살
자 이내는 악당 아닙니까? -

얼라라, 말도 하네? 

- 그리고 아가씨의 말씀이시라도 어디까지나 제 사명은 영주님의 
땅에 허락 없이 들어온 자의 생명을 취하는 것..... 영주님의 말씀

없인 오직 그 사명을 반복할 따름입니다. -

자세히 보니 턱에 덥수룩한 수염이 난 머리가 말을 하고 있었다. 
저게 통제를 담당하는 ‘뇌’에 해당하는 부분인가......? 

“손님이에요, 손님이라고요! 그러니까 좀 놔 줘요!!”

세이시아는 양손을 마주잡고선 발을 동동 구르며 크로매틱 히드라
인지 뭔지 하는, 나를 붙잡고 있는 거대 파충류를 향해 열심히 부
탁했지만, 이 괴물딱지는 생긴 거답지 않게 책임감이 너무나 강했다
. 부담스러울 정도로.

- 손님.....? 그건 더욱더 이상합니다. 오늘 손님이 온다는 말은 
나이트 로드에게서 듣지 못하였습니다. 만약, 나이트 로드가 나에게
말해 주는 것을 망각하였다 치더라도 이 소년의 옷차림은 손님이 
할 수 있는 옷차림이 아닙니다. 예복이라고는 볼 수 없는 복
장에다가..... 진흙투성이. 이건 좀 아니다 싶습니다만. -

적당한 울림이 서려있는 중후한 남성의 목소리, 그리고 그 안에 내
재되어 있는 조리 있는 내용에 억눌린 탓일까? 세이시아는 주춤거
렸다. 뭐라고 중얼거리는 것도 같았지만 그걸 듣기에는 나와 그녀 
사이의 거리가 너무도 멀었다.

“아으! 크, 크로매틱 히드라 씨...... 한 번만 봐 줘요. 예?”


- ..... 역시 제 말이 전부 맞았군요. 이 소년은 손님도 아닌데다
가, 당신을 해하려한 암살자. 아니면 악당이군요. 사랑스러운 아가
씨는 생명을 아끼는 갸륵한 마음에서 이 소년을 보호하려 했지만, 그
런 사사로운 정은 장차 ‘파멸의 성’의 영주를 뒤이으실 분께는 불
필요합니다. 제가 이 자를 죽여, 그 정을 끊어드리도록 하죠. -

히드라의 입이 크게 벌려짐과 동시에 세이시아의 얼굴이 석고상처
럼 딱딱하게 질렸다. 그 표정을 보는 내 심정은 어떠했겠는가. 기껏
그 고통을 겪어가며 그녀를 데리러 왔더니 이런 괴물에게 잡혀 죽
게 되다니...... 이런, 이런 건 인정할 수 없어어!!! 싫다고오오오!!!

- 바-보냐!! 이 고지식한 바보 파충류 녀석!!!! -

파아앗!! 허공을 베어내는 강렬한 채찍 소리가 귀청을 찢듯이 울려
퍼졌다. 추와악!! 거죽을 벗겨낼 정도로 격렬한 마찰음이 그 뒤를 
이었다. 그 고통을 이겨내지 못해서일까, 날 붙잡고 있던 머리에 힘
이 풀렸고, 그 결과 밑으로 떨어져 버렸다. 땅이 가까워 오면 올수
록 중력의 존재가 미워졌다. 하지만, 다행히도 딱딱한 흙바닥에 머
리를 박는 일은 면할 수 있었다. 누군가가 날 받아준 것이다. 여성

이지만, 세이시아는 아니었다. 날카로운 눈매와 오롯이 솟은 콧날,
독수리의 깃털처럼 사납게 뻗친 눈썹은 그녀가 상당한 강골임을 
말해주고 있었지만 그런 용모보다 더욱 내 눈길을 끈 것은 그녀가 
쓰고 있는 회백색의 투구였다. 아무런 무늬도 없었지만, 본능적으로 
내 몸이 떨리고 있는 것으로 보아 엄청난 수준의 마나 메탈로 만
든 투구임에 틀림없었다. 그리고 또 하나가 내 눈길을 끌었다. 날 
받아준 왼팔 외의 다른 쪽, 그러니까 오른쪽 손에 들고 있는 보석을
이어 만든 듯한 날카로운 채찍이 바로 그것이었다. 고요한 검은 
광채를 잔잔하게 뿌리고 있었지만, 어느 순간 확 하고 이 세상에 존
재하는 수만 가지 광채로 일순간 빛나는 채찍이었다. 

“나이트 로드 씨!!”

- 아가씨, 저 하도 오랫동안 살아서 뇌 속에 곰팡이가 피어버린 고
지식한 파충류 바보 녀석과 실랑이 하느라 고생하셨습니다. -

- 무, 무슨 짓인가! 나이트 로드! 비록 자네가 나의 테이머라지만, 
갑작스러운 폭력은 인정하지 못하겠네만!! -

크로매틱 히드라의 몸이 시뻘겋게 달아올랐다. 아마 대단히 화가 
난 듯싶었다. 눈물을 글썽이는 세이시아를 다독이던 그녀 - 나이트

로드 - 역시 화가 치밀어 올랐는지 눈매를 사납게 일그러뜨리며 입
을 열었다. 음성이라고 하기에는 약간 무리가 있는 파장이 가시를
비죽이 내밀며 크로매틱 히드라의 몸에 짓쳐 들어갔다.

- 네 녀석이 그딴 식으로 바보같이 구니까 얻어터지는 거다!! 이
전, 대파괴 때 선대 나이트 로드의 말을 듣지 않아 그 수많은 머리를
날려먹었으면서도 여전히 생각머리를 고쳐먹지 않는 거냐? - 

- 우우.....으..... -

아픈 데를 찔린 걸까, 그 수많은 머리가 일제히 하늘을 바라봤다. 

- 그리고, 너! 이 바보 파충류 자식! 이 소년이 어떤 분이신지 모
르는 거냐? 케인 님이시다. 케인 로드 님이다! 세이시아 아가씨와 
장래를 약속한 분이시다! 그런 존귀하신 분께 이런 무례를 저지르다니
, 예전의 나이트 로드 같으셨다면, 그 때 묻은 가죽을 벗겨 핸드
백과 벨트를 만들어 엠프레이번 대륙의 모든 잡화상에 단돈 1 골드
에 넘겨버렸을 거다!! 에이이!! -

나이트 로드가 내 ‘성’인 ‘로드’를 부르는 부분에서 세이시아가 흠
칫했으나, 난 가만히 그녀의 어깨를 두드렸다. 그녀가 놀란 토끼 
눈을 하며 돌아보자 빙긋 웃어 주며 말했다.

“괜찮아, 세이시아. 널 데리러 오는 대가로 앞으로 내 성을 부르는 

것에 대해 신경 안 쓰기로 맹세했어.”

그녀의 토끼 눈이 나지막하게 떨렸다. 믿을 수 없다는 표정이었다.

“하지만, 케인 님......”

“신경 쓰지 마. 이건 나 자신에 대한 약속이니까 말야.”

- 케인, 케인 로드 님이라고......? 하지만, 이봐. 나이트 로드. 
지금 세이시아 님은 저 소년과 헤어졌잖나. 이 상황에서 장래를 약
속한 것 따위가 그리 유효한 것 같지는 않은데? -

그건 그렇고, 상당히 남의 일 가지고 떠들길 좋아하는 수호자들이
다.

- 바보 같은 녀석! 네 정신 수준이 그 따위니 이모탈이 되지 못하
는 거다! 남녀간의 사랑에는 시련이 닥치는 것이 당연하고도 뻔한 것
아닌가!! -

- 그, 그런가!! 그렇군, 자네 말을 듣고 나니 그런 것도 같
고...... -

“그, 그만 해 주세요......”

세이시아 역시 더 이상 듣고 있기 민망했는지 손을 내밀며 자중해 
주길 요청했다. 나? 나는 뒤돌아서서 어색함에 찌든 휘파람을 불고
있었지.
-----------------------------------------------------------
*memo : 나이트 로드의 투구 : 일종의 전승의 증거. 이전 나이트 
로드들의 힘과 지식이 깃들어 있으며,

역시 잊혀진 금속으로 만들어진
현존하는 최강의 투구 중 하나이기도 
하다. 



‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (15)
- 고전적 상황, 지금 여기에 -


- 아, 이거 실례 했습니다. 아가씨. 아가씨도 아시다시피, 저희 수
호자들은 아주 특별한 경우가 아닌 이상 최종방어구역을 떠날 수가
없기 때문에 매우 심심한 나날을 보내죠. 그러다보니 저도 모르게
그만 쓸데없이 말이 많아진 것 같습니다. 용서해 주십시오. 아가씨.-

“괜찮아요. 나이트 로드 씨.”

투구 사이로 삐져나온 담갈색 머리카락 몇 가닥을 손가락으로 잡아 
당기며 겸연쩍어하는 나이트 로드를 자애로운 미소로 용서하는 파
멸의 성의 군주의 무남독녀, 세이시아였다. 고개를 숙여 감사를 표시
한 나이트 로드는 파멸의 성으로 향하는 길을 앞서 안내하며 다시
금 입을 열었다.

- 그래도 다행입니다. 케인 님. 그나마 생각머리가 있는 크로매틱 
히드라가 아닌, 거의 지성이 제로에 가깝다고 볼 수 있는 ‘완전 
짐승’인 베히모스에게 걸리지 않은 게 정말 다행이에요. 하늘이 도
우셨군요.-

원래 말투가 저런 걸까? 그녀의 목소리는 정말이지 ‘진지’ 그 자체
였다. 조금 아까 크로매틱 히드라와 언쟁을 벌일 때도, 내용은 조금
얼간이들의 대화 같은 면이 없잖아 있었지만(아니, 상당히 많았다
. 떡을 칠 정도로) 그 목소리만은 존경하는 군주 앞에서 무례를 저
지른 죄인을 문책하는, 충성스러운 참모만이 낼 수 있는 절도 있고 
확연한 목소리였다. 그리고 지금도 그 어투는 변화가 없었다.

“그런 것 같군요.”

- 지금은 제가 있으니까 괜찮을 겁니다. 어떻습니까? 이왕 오신 김
에, 베히모스도 보고 임페리얼 유니콘...... 아, 세상에는 ‘나이트
메어’라고 알려져 있다고들 하더군요. 그 둘과도 만나보심이? -

아무 말도 하지 않은 채, 손을 흔들어 사양했다. 등골 뒤로 식은땀
이 차오르는 건 어쩔 수 없는 본능적인 공포에의 거부 반응인가. 
나이트 로드는 혀를 가볍게 빼물며 아쉽다는 듯 읊조렸다.

- 그거 안타깝군요. 분명 그 둘도 좋아할 텐데. 생각 없는 짐승에
다가 자기 자신을 수준 높은 철학자로 착각하는 말 대가리..... 
이런, 실수. 또 거친 말을 써 버렸군요. 뭐 그런 놈들이지만 세이시
아 아가씨가 태어났을 때 그 누구보다 기뻐하던 둘이라서 분명 아가
씨의 반려자를 만나고 싶어 할 텐데...... -

“아, 케, 케인 님. 그런데 어떻게 이 안쪽까지 들어오신 거 에요? 
분명 수십 겹의 보호 결계가 설치되어 있었을 텐데요.”

이대로 놔 뒀다가는 또 이야기가 민망한 쪽으로 흐를 것 같아서였
을까? 세이시아는 좀처럼 하지 않는 말허리 끊기를 시도하며 이야
기의 흐름을 다른 쪽으로 트려 했다. 하지만, 나이트 로드의 이야기
가 거의 끝나갈 무렵에 끼어들어 그녀가 나이트 로드의 말길을 막았
다는 느낌은 별로 들지 않았다. 나 같이 주변 상황을 조금 꼬는 식
으로 받아들이는 성격이 아닌 사람이라면, 칭찬할 정도로 아주 자
연스러운 화제 전환 방법이라고 말해줄 수 있을 정도였다. 

“아, 순간 이동으로...... 세이시아를 만나기 위해 이 책 저 책 뒤
지다 보니 이 안쪽 최종 방어선에는 쉐이드 에어리어가 설치되어 
있지 않다고 써 있더라고. 그래서 조금 찝찝하지만 슈피엘의 힘을 빌
어 순간 이동 해왔지.”

‘슈피엘’이란 대목에서 눈빛이 어두워지는 세이시아였다. 그녀도 
슈피엘의 무서움을 통감하긴 하나 보군. 에린 선생이 가르쳐 줬다는
이야기는 하지 않았다. 그녀가 말하지 말아 달라고 부탁한 것도 
있었지만, 이 곳의 수호자중 한 명인 나이트 로드가 곁에 있는 이상 
그걸 말했다가는 무슨 불이익이 에린 선생에게 갈지 모르기 때문이
었다. 물론, 내가 에린 선생을 생각해 주는 게 어울리지 않는 건 너
무도 잘 알고 있지만 상대가 상대인지라...... 어느 날 돌아가 보
니 에린 선생이 떡하니 죽어있더라, 하면 조금 그렇지 아니한가.

- 책......? 어떤 책이었습니까? 케인 님? -

등줄기가 타타탁하고 어긋났다. 역시 에린 선생의 이름을 말하지 
않은 게 잘한 것 같았다. 나이트 로드의 말투는 변함없었지만, 투구
앞가리개 밑으로 날카롭게 드러난 눈매는 방금 벼려내 무엇이든지 벨
수 있는 검과도 같은 살벌한 광채를 내뿜고 있었다. 여기서 어떻
게든 둘러대야 한다! 라는 일념 하에 머리를 회전시키기 시작했다.
도망치던 세이시아를 쫓아가느라 가뜩이나 열이 올라 있었던 머리에
불길이 솟아오르기 시작했다.

“잘 모르겠습니다. 하도 이것저것 꺼내놓고 조사를 해서 그게 뭔 
책인지는..... 동화인 것 같기도 하고 말이죠. 아, 그리고 ‘님’은 빼
주세요. 그냥 케인이라고 불러주시면 부담이 덜 갈 것 같은데.”

내 말의 어디에 의심이 풀린 것일까. 나이트 로드는 빙긋이 웃으며 
입을 열었다. 아까는 워낙 경황이 없어 몰랐는데, 지금 저렇게 활짝
웃으니 그녀 역시 상당한 미인이라는 걸 알 수 있었다. 세이시아
나 슈피엘과는 여러 모로 다른 점이 많은 미인이지만 말이다. 인간
같기도 하고 엘프 같기도 했지만 귀 부분이 투구로 덮어져 있어서
정확하게 그녀의 종족을 알 수는 없었다. 혹시 또 모르지, 내가 모
르는 제 3, 제 4의 종족일지도...... 설마, 드워프?

- 그렇게 하죠. 케인. 전 세이시아 아가씨의 연인이시라서 높여 부
르려고 했는데 본인이 부담된다니까 어쩔 수 없군요. -

세이시아의 고개가 다시금 푹 숙여지는 게 곁눈으로 보였다. 저 여
자, 아무래도 평생 그 말을 입에 달고 다닐 것 같군. 혹시 이러는 거
아냐? 숙소 1층 로비에 모여 있는 마족 들에게 가서 ‘있지있지, 
나 오늘 세이시아 아가씨의 남자친구를 에스코트 했어. 부럽지,
부럽지?’ 등등의 일로 자랑을 할...... 이런 이런, 습지에 떨어져
땅에 머리를 박을 때 어디 잘못 부딪힌 거 아닌지 몰라...... 그
렇다면 큰일인데.

- 자, 다 왔습니다. 케인. -

나이트 로드가 그녀 바로 앞을 가로막은 나뭇가지를 치워내자, 거
대한 창날의 형태를 지닌 웅대한 성의 형상이 내 앞에 드리워졌다.
태양빛조차 성탑 위에 자리 잡은, 하늘을 가득 메운 검푸른 구름
에 걸러져 창백한 달빛이 되어 대지에 그 몸을 뉘이고 있었다. 여
기도 눈이 내렸는지 성 주위의 벌판 위로 수북하게 눈이 쌓여 있었
지만, 그 시리도록 하얀 천연의 은막에 반사된 햇빛 같지 않은 햇빛
은 한층 더 차가워져 짙푸른 안개를 영글어내고 있었다. 빛으로 
이뤄진 파르스름한 안개의 벽...... 그것은 보는 자를 가벼이 압도하
며, 무겁게 유혹하는 마녀의 미소와도 같은 존재였다.

- 파멸의 성에 오신 것을 환영합니다. -

...... 아무 대답도 못한 건, 내가 인간이 덜 되서 그런 건 절대 
아닐 것 이라는 자기합리화의 변명으로서는 약간 모자란 감이 없잖아
있는...... 내가 뭔 말을 하는 거야!! 여하튼, 난 입을 다물어 
버렸다. 탁 까놓고 말해 무서웠거든.


“이거 이거 이거! 케인 군이 아닌가?!! 진작에 편지 한 통이라도, 
아니면 메시지 라인이라도 건네줬으면 마중이라도 나갔을 텐데 말야.
꼴이 엉망이군. 케인. 순간이동으로 습지 안쪽으로 왔나본데, 착지
를 엉망으로 했나? 빨리 목욕하고, 옷 갈아입고 거실로 오게나. 모
든 이야기는 그 다음에 하도록 하지. 아, 세이시아. 네 손님이니까,
네가 씻겨......”

그 다음은 페카몬 씨의 뒤통수에 쉘디 씨의 주먹이 작렬한 것으로 
대신하겠다. 퍼억!! 오우, 나이스 펀치.

“당신은 말야! 말을 한번 쯤 더 생각해보고 내뱉을 필요가 있어!! 
그리고, 세이시아! 너도 너다...... 네 바보 같은 아버지 말만 듣고
그대로 따르지 말라고! 하아아, 휴레이트. 케인 씨를 세이시아 대
신 목욕탕까지 안내해 주겠어?”

수건과 입을 옷을 들고 날 목욕탕으로 안내하던 세이시아는 볼을 
발갛게 붉히면서 어머니의 말에 고개를 끄덕였다. 뭐가 그리 재미
있는지 싱글싱글 웃고 있는, 검은 날개가 나 있는 청년에게 옷을 
건네는 그녀의 얼굴엔 자책감조차 엿보였다. 좀 더 자신의 의견을 
가질 필요가 있다는 건가. 으음. 

파멸의 성은, 내가 세이시아의 손님이라서 그런지 모르겠지만 ‘겉
모양’과 ‘속모양’ 사이의 갭이 컸다. 밖에서 보자면 하늘과 땅을 
베고 덤으로 사람도 베는 (그것도 만 단위 이상으로...... 몇 번만
베면 가뜩이나 인구부족인 이 엠프레이번은 멸망하겠군.) 무적의
용사가 아닌 이상에야 감히 범접할 생각도 하지 못할 정도로 음침
하고 살벌스럽게 생겨먹었지만 안쪽은 전혀 아니었다. 유그드라실의
연회관 [니벨룽긴] 정도는 간단히 압도하고 남을 정도의 세련된 
아름다움을 지니고 있었다. 내가 미술품이나 예술품에 조예가 깊었
더라면 이것저것 예를 들어가며 말할 수도 있지만 워낙 그쪽엔 꽝이라서.
.... 아, 바닥에 깔린 카펫은 정말 부드러웠다. 

“많이 힘들어 보입니다. 케인 님. 부디 이 파멸의 성의 욕실이 마
음에 드시길 바라마지 않겠습니다.”

칠흑의 깃털로 구성된 날개처럼 그 머리카락 역시 깃털마냥 검고, 
코가 조금 앞으로 튀어 나온 것을 뺀다면 상당한 미남인 그..... 
휴레이트라고 쉘디 씨가 부르셨나? 하여튼 날 욕탕까지 안내해 준 
그 청년은 가볍게 머리를 숙이며 수건과 갈아입을 옷을 문 앞에 
내려놓은 다음 자리를 떠났다. 마주 고개를 숙여주는 것 정도는 잊
지 않았다. 이 정도야 기본중의 기본 아닌가.

탕 안은 깔끔했다. 인간이 쓰는 욕탕과 별 다를 것이 없어 보였다. 
아니, 솔직히 말하자면 훨씬 나았다. 내가 왕실에 가 본적은 없지만
거의 왕실 수준이라고 말해도 별 오해의 소지는 없을 듯싶었다. 
손잡이나 샤워대 모두에 각종 신화속의 동물 - 신수의 형상을 한 조
각이 되어 있었고, 바닥과 벽면은 오늘 갓 만든 것처럼 물때 하나 
없이 반짝반짝 빛나고 있었다. 욕조 속엔 거품이 끓어올라 몸을 부
드럽게 풀어주었다. 향긋한, 그러나 너무 자극적이지 않은 향기도 
나는 듯 했다. 좋아, 그렇다면 - 이렇게 하면 일석이조겠지, 하는
생각에 님프를 부르기 시작했다. 

...... 그건, 실수였다.


“하아, 이거. 휴레이트가 주의할 점을 말해주지 않았나보군. 이미 
각종 치유마법과 안정마법이 걸려 있는 약수라 그 외의 주문을 부
여하면 너무 기분이 좋아져 의식을 잃을 수 있는데...... 뭐 그래도
빠져 죽기 전에 건져내서 얼마나 다행인가. 안 그래?”

정결히 놓여있는 티 세트와 운치 있는 고목으로 만들어진 테이블로 
보아 접견실로 추정되는 방 안, 아직도 정신이 어질어질해 있는 날
딱하다는 듯 턱을 추어올리며 바라보는 페카몬 씨였다. 난 자꾸만
흔들리는 머리를 잡아 고정시키며 내 몫으로 가져다 준 차디찬 
레몬티로 입술을 축이기 시작했다. 우우, 어지러워.

“그런 상태로 나와 심도 있는 이야기를 나누긴 좀 그렇군. 오늘은 
자고 가게나. 유그드라실에는 내가 이야기를 해 둘테니.”

“그, 그건 안 됩니다!!”

어지러운 정신상태 속에서도 ‘금물사항’을 파악, 정확히 제지를 가
하는 내 모습은 가히 제 세상의 생명들이 보고 배울 만 했으나......
어지러웠다. 아갸갸.

“응? 안 된다니? 자네, 설마 허락 없이 여기로 온 건가?”

“......”

바로 대답이 나오진 않았다. 하지만, 결정을 내리기까지 오랜 시간
이 걸리진 않았다. 거짓말을 해도 되는 상대가 아니다. 해서도 안 
되고......

“예. 그저, 제가 알아서 조사해서 독자적인 방법을 취해 여기로 온 
겁니다.”

“와, 후아. 그게 정말이면 자네 정말 대단한 배짱이군!! 조금 표현
을 과하게 한다면 ‘미친 짓’을 했구만, 자네. 호오. 정말 마음에 
드는 걸? 남자라면 적어도 그 정도는 되어야지!!”

페카몬 씨는 주먹까지 흔들어가며 흥분하고 있었다. 아무리 봐도, 
냉정함과 냉혹함의 대명사인 뱀파이어로서의 모습은 찾아볼 수 없
었다. 

적어도, 나에게 세이시아의 남은 수명을 말해줄 때의 조용하고 덤
덤한 모습은 아니었다.

“그래서 부탁드립니다. 유그드라실에 말은 하지 말아 주십시오. 어
차피 언젠가는 돌아갈 거고, 그 때 제 입으로 말하고 처벌을 받아도
상관은 없을 겁니다. 하지만, 지금 유그드라실에 통보를 한다면 
전 지금 당장 돌아가야 할 겁니다. 어쩌면 라그나록 선생님이 절 데
리러 올지도 모릅니다.”

“레인드 군 말인가? 으음. 분명, 그는 수호자들과 잘 아는 사이이
긴 하지만 내가 그들에게 ‘죽더라도 막아라.’ 라고 명령한다면 여
기까지 오지는 못할 걸세. 아무리 대륙 최강의 마법사이자 예전 궁
그닐의 리더라고 해도 말일세.”

순간, 어질어질하던 머릿속에 팍! 하고 방전이 일어났다. 술이 확 
깨는 느낌이 이런 것일까? 당장에 페카몬 씨의 멱살을 잡고 궁금한
모든 것을 묻고 싶었지만 그랬다가는 쫓겨날 것 같아 들끓는 감정
을 나직하게 죽여 가며 천천히 질문을 던졌다.

“궁그닐? 그게 뭐죠?”

“예전 정식 명칭은 포 세이지즈, 네 명의 현자였지. 마법사 길드의 
구성원 중 가장 우수한, 또는 그만큼의 자질을 지닌 요원을 뽑아 
길드에서 전폭적으로 밀어주는 엘리트 그룹의 이름이지. 그 중 레인
드 군은 유일한 남성이었어. 원래 예쁘게 생긴 청년이었지만, 거길
들어가고 나서 다른 세 명이 많은 관심을 보여줬는지 더욱더 그 
미모를 더해서 나왔지.”

나오다.....? 앞의 이상한 대사엔 별 신경이 쓰이지 않았다. 왜일
까, 내 귀가 필요한 단어만 선택적으로 선별해 뇌 속으로 전달하는
것 같았다. 

“나오다뇨?”

“레인드 군은 궁그닐을 빠져나왔거든. 그래서 궁그닐의 마크가 바
뀌었지. 원래는 네 개의 날을 가진 창이었지만, 그 중 하나를 부러
뜨려 날 하나가 부러진 창의 모습을 하게 되었지. 볼텐가?”

여기까지 왔는데 보지 않겠다고 하면 그게 더 이상한 거다. 생각할 
겨를도 없이 고개를 끄덕이자 페카몬 씨는 몸을 일으켜 책장에서 
조금 두꺼워 보이는 가죽 표지의 책을 가지고 내 앞에 놓았다. 표
지에는 ‘현존하는 모든 상징물에 대한 모음집 : 마법적 처리 되어 있음
.’ 이라고 써 있었다. 그는 책장을 넘기기 시작했고, 수 초 정도 
지났을 때 내 눈에 그 ‘궁그닐’의 마크가 들어왔다. 진짜였다. 네 
개의 날 중에 하나가 부러져, 딱 보기에도 괴기스러운 모습의 마크
였다. 이상했다. 대부분 이럴 경우는 다시 정돈해서 멋들어지게 만
들지 않나? 세 개의 날을 세운 창의 모습으로..... 어째서 ‘부러진
’ 모습을 일부러 놔 둔 걸까.

“그 때 레인드 군의 마스터 네임은 ‘다크킹덤’이었지. 아마 당시나 
지금이나 인간의 몸으로 그렇게 흑마법을 잘 쓰는 사람도 없었으니까
붙여준 마스터 네임이었겠지. 아, 물론 호문클루스 제작 시에 양질
의 재료와 마정석을 부여하면 가능할 런지도 모르지만, 단가가 비
싼데다가 실패율이 높으니까...... 뭐, 레인드 군처럼 ‘완벽한 자의
식’을 지닌 인간이면서도 쉽사리 흑마법을 쓰는 사람은 없다고 생각하네.”

“그 마스터 네임이란 건......?”

“궁금한가? 뭐, 어려울 거 없지. 마스터 네임은 일종의 ‘칭호’야. 
인간들의 속성, 잘 알잖은가. 좀 있어 보이려고 복잡한 이름 붙이는
거. 그런 걸 귀찮아하는 우리 마족은 아주 특별한 경우를 제외하고
는 그다지 이름이 복잡하지 않아. 나 같은 경우도 페카몬 발슈타인
. 간단하지? 에리 국왕님이야 마족 중에서도 그 장의 위치에 서 
있으니 별 수 없이 본인도 못 외우시는 긴 성함을 가지신 거지만.”

칭호......라. 라그나록 선생님의 칭호가 다크킹덤. 라그나록 레인
드 다크킹덤...... 인가? 그렇다면, 다른 세 명도 있다는 이야기?

“저, 그럼 다른 세 명도 그 마스터 네임인가를 갖고 있나요?”

“음. 이름은 모르지만 그건 알고 있지. 자기들끼리는 그걸로 부르
곤 하니까 가끔 나도 들었거든. 그러니까..... 비홀더, 아포칼립스,
발키리 였던가...... 각자의 특기에 부합되는 이름이라고 들었네.
비홀더는 주시자, 아포칼립스는 파괴자, 발키리는 사령술사......
네크로맨서도 있지 않은가 하고 그녀에게 물었더니 그건 조금 찝찝
하다고 죽은 용사의 영혼을 인도하는 ‘발키리’로 마스터 네임을 정
했다고 그러더군.”

머릿속이 또다시 번쩍거렸다. 이젠 어지러움이고 뭐고 아예 없었
다. 목욕탕에 들어갔다 온지 얼마 지나지도 않은데 손바닥에 땀이 
흥건히 배어나오기 시작했다. 분명, 분명 나를 습격한 그 단검의
사건...... 궁그닐이라고 했다. 그리고 그건...... 분명 파괴의 행
동일 것이다. 그럼, 유그드라실 내에 궁그닐이 잠입해 있다는 이야
기? 그것도, 파괴자인 ‘아포칼립스’가? 

탱 -

라그나록 선생님이 펜을 떨어뜨렸던 광경이 눈앞에 떠올랐다.
----------------------------------------------------------
*memo : 메시지 라인 : 원거리 메시지 주문. 고 레벨 주문이다.
대부분 이것보단 ‘마력영상전달체’를
링크화 시켜 사용하지만......

휴레이트 : 흑익족 종업원. 그 이상도 이하도 아니다.
지금 현재 손님 안내를 잘못 해 주었다고
집사장에게 무지 혼나는 중. 덤으로 나이트
로드도 몇 대 쥐어박은 것 같다.



마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (16)
- 마족의 감정 구조란? -

머릿속으로 지금까지 얻은 지식을 이리저리 끼워 맞추는 동안, 페
카몬 씨의 크고 창백한 손이 테이블 위에 놓여 있는 납작하고 자그
마한 보석함으로 향했다. 여성들의 보석함처럼 각종 귀금속이 박혀
있는 게 아닌, 비취옥 같이 은은한 녹색 빛을 지닌 보옥을 통째로
세공한 듯 이음매나 접합부위가 전혀 보이지 않는 상자였다. 그 
신비한 색채는 상자의 단조로운 직선풍의 디자인을 세련되게 꾸며
주고 있었다. 그가 상자의 덮개를 열자, 구수하면서도 달콤한 향내
를 풍기는 진갈색의 담배와 흑조목으로 만든 듯 은은한 검은 광택
을 지닌 파이프가 모습을 드러냈다. 파이프 역시 상자처럼 아무런 
세공이 취해져 있지 않아 그 덕분에 화려하진 않았지만 조잡하지도
않은 중후한 멋을 풍기고 있었다.

“자네도 피우겠나? 약효가 들어있는 담배라 보통의 것과는 달리 몸
에도 좋고 머리도 맑게 해 주네만.”

파이프에 담배를 채우며 페카몬 씨가 장난인지 진담인지 나에게 담
배를 권했다. 하지만 아주 어릴 적, 그러니까 유그드라실 들어오기
전에 한 번 피워본 후론 입에 대지를 않은 담배라서 별로 피우고

싶은 생각이 들지 않았기 때문에 정중히 거절했다. 게다가 조금 
전 나와 페카몬 씨가 나눈 대화 - 궁그닐에 대한 게 머릿속을 가득 
메우고 있었기 때문에, 익숙하지 않은 행동을 했다가 기껏 얻어놓은
정보를 흩뜨리기라도 하면 어쩌지...... 하는 불안감 역시 있었고.

“후우...... 뭐가 자네를 각성시켰는지 몰라도, 정신을 차린 듯 하
군. 좋아. 조금 전 나눈 대화로 미루어 봐서는 자네는 유그드라실의
허락을 받지 않고 여기까지 온 거고, 당연히 시간이 없겠군. 고로
세이시아의 아버지인 나와의 담판을 빨리 끝내 버리길 바라마지
않겠지? 케인 군.”

천장에서부터 뿜어져 나오는 조명을 받아 황금빛으로 변한 담배 연
기를 한 움큼 내뱉으며 페카몬 씨가 말을 건넸다. 아이구, 그래주면
저야 좋지요. 지체할 겨를도 없이 고개를 끄덕이자 그는 입가에 
서려있던 미소를 지우며 몸을 조금 내 쪽으로 기울였다. 그 순간, 
머리보다 몸이 먼저 알아챈 걸까? 난 어느새 몸을 뒤로 빼 의자 등
받이에 몸을 바짝 붙이고 있었다. 분위기가 다르다. 지금까지의 ‘
그저 좋기만 하던’ 인상은 온데 간데 사라지고 없었다. 대신, 상대
방을 압도하는 위압감을 풍기고 있었다. 저도 모르게 찌푸린 이맛살 

사이로 땀이 차오르는 게 뚜렷이 느껴졌다. 본 적이 있다. 저 얼굴을.
..... 환상으로나마 날 가볍게 압도했었던, 바로 그 때의 냉혹
하고 차가운 얼굴이었다. 혓바닥이 깔깔해졌다. 

“세이시아에게 설마 남은 수명을 말해 준 건 아니겠지?”

“예.”

이 재빠른 대답에 도리어 내가 당황해 버렸다. 분명, 난 압도당하
고 있었다. 그것도 보통 수준이 아닌, 한겨울에 얼음으로 빼곡히 
들어찬 냉수 통에 홑옷 하나 걸치지 않고 들어간 것과 비등할 정도로
한기서린 위압감에 압도당하고 있던 중이었다. 그렇다면 아무리 
뻔한 대답이라도 ‘에, 저, 그게......’ 하고 어물거리는 게 보통
일 것이다. (유니스라면 대답도 못하고 울음을 터뜨렸을 거다.) 상대
는 다름 아닌 파멸의 성의 영주이시지 않은가. 그런데도 내 대답은
곧고 명확했다. 무식할 정도의 한기가 오히려 내 머릿속을 냉정하
게 만들어준 것일까.

“그건 칭찬해 주지. 케인 군. 하나 더 묻겠네. 분명, 나는 지난 번 
자네와 헤어질 때 세이시아를 ‘인간으로서의 삶을 살게 해 달라’고
부탁했다네. 기억하고 있는가?”

“예. 분명히 그렇게 말씀하셨습니다.”

“그렇다면, 자네는 그렇게 했는가?”


잠시 머뭇거릴 수밖에 없었다. 분위기에 압도당해 사고가 정지된 
게 아니라, 내가 지금까지 행해온 일을 되새겨 보는 거였다. 다행
히도 페카몬 씨는 대답을 재촉한다거나 해서 날 당황하게 만들지 
않았다. 다만 담배를 한 번 깊숙이 더 빨아들였다가 내뱉을 따름이었
다. 그가 내뱉은 담배 구름이 대기의 커튼 사이로 완전히 사라질
때까지도 난 확신이 서지 않았다. 뭐가, 뭘 도대체 어떻게 해야 
‘인간으로서의 삶을 살게 해 줬다.’라고 말할 수 있는 거지? 내가 한
건 단지 세이시아를 마물이라고 말하는 족속들을 후드려 패 준 
것뿐이다. 그리고 그녀는 항상 그것 때문에 마음아파 했다. 그녀가
마물이라는 것과, 그것 때문에 내가 폭력을 쓰는 것, 그리고 그 
폭력에 당하는 다른 사람들의 아픔...... 그 전부를.

내가 아는 한, 세이시아처럼 착하고 순결한 마음을 지닌 여자아이
는 없다. 그것으로 충분하다. 적어도 나에겐 말이다. 누구보다도 
타인을 생각해주고, 도와주고...... 하지만, 그것만으로는 ‘인간으
로서의 삶을 살았다.’ 라는 것에 근접하진 못하는 걸까? 그러면 도대체
- 인간으로서의 삶 - 이란 게 뭘까? 

“저, 도대체 인간으로서의 삶이라는 게 뭡니까?”


페카몬 씨의 눈썹이 격하게 꿈틀거렸다. 그런데 하나 웃긴 것은, 
그런 어벙하고도 바보 같은 질문을 던진 내가 그 오한 쳐지는 움직
임을 보고 나서야 내가 뭔 말을 했는지 알아차린 거였다. 이, 이,
이런......!

“자네의 그 말은...... 내 귀에는 세이시아의 삶을 돌봐주지 못했
다는 말로밖에 들리지 않는 데만......?”

길을 잘못 들어서도 한참 잘못 들어선 것 같았다. 페카몬 씨의 얼
굴은 이젠 단순히 화난 수준이 아니라 분노와 격노의 수준이었다. 
사납게 치솟은 눈썹과 그 뒤를 따라 높게 드리워진 눈매, 창백한 
푸르른 입술 사이로 비죽이 튀어나온 새하얀 이빨, 경련하는 뺨.....
. 무릎 위에 올려놓은 주먹 역시 탁자를 내리칠 기세로 격렬히 부
들부들 떨리고 있었다. 그 경이로이 흥분하는 모습을 아무런 경쟁 없
이 혼자 독점해서 보고 있는, 복 받은 내 심정은 다음과 같은 간단
한 말로 능히 요약할 수 있었다.

나, 죽을지도.

하지만, 여기서 호락호락 죽을 수는 없잖은가. 나는 반드시 세이시
아를 데려가야만 한다. 그 어떤 장애가 있더라도 말이다. 그게 페
카몬 발슈타인이라는, 이름만 내걸어도 땅 위에 공포의 안개가 피
어오른다는 어둠의 기둥인 파멸의 성의 주인이라도.


“정말 몰라서 질문하는 겁니다. 발슈타인 님. 전, 세이시아와 같이 
생활했습니다. 그리고 느꼈습니다. 제가 생각하기론 세이시아는 충
분히 인간다운 삶을 살고 있습니다. 다른 사람을 생각해주고, 도
와주고...... 너무나 착합니다. 저는, 저는 말입니다. 다른 사람에
게 자랑할 만한 삶을 살아오지 못했습니다. 세이시아처럼 그렇게 
남을 위해주는 삶을 살아오지 못했습니다. 그렇기 때문에 제 경우에
그녀의 처지를 그려 넣을 생각은 하지 않았습니다. 시도조차 하지
못했죠. 그래서 여쭙는 겁니다. 이미 세이시아는 저보다 훨씬 나
은 ‘인간’입니다. 예, 인간이란 말입니다! 그런데 제가 어떻게 그 
이상을 해 줄 수 있겠습니까!!”

“......”

궁지에 몰리다보니 별 말이 다 튀어나왔다. 하지만 후련했다. 하고 
싶은 말을 다 해서일까? 속이 텅 빈 것 같았다. 아주 독한 술을 마
시고 속을 다 게워낸 것처럼 허전하기까지 했다. 내 말이 끝나고도
한참동안을 가만히 날 바라보던 페카몬 씨는 딱딱한 어조로 말을
꺼냈다.

“케인 군. 자네는 남을 위해주는 착한 마음씨로 세상을 살아가는 
게 인간다운 삶이라고 생각하는 건가?”

“......예?”


“맞아. 맞다고 볼 수 있어. 하지만, 그건 또 그렇지가 않아. 분명 
다른 사람을 위해 사는 건 바람직한 삶의 자세지. 하지만, 인간다운
삶은 아냐. 인간다운 삶을 산다는 건, 내가 잘 아는 어떤 ‘인간’
의 말을 빌면 ‘즐거움’을 위해 사는 것일세.”

고독하게 씹어 뱉듯이 말하는 파멸의 성의 주인의 얼굴은 침통 그 
자체였다. 그 눈동자는 날 지나, 저 허공을 바라보고 있었다. 투명
하게 빛나는 과거를 회상하는 눈빛...... 과거를 추억하는 눈동자였다
. 이상했다. 그는 분명 마족이다. 그런데도 어떻게 내가 그의 심
정을 알 수 있는 것일까?

“즐거움을 위해 사는 게 인간의 삶이란 말입니까?”

“내가 말하는 즐거움이라는 게 뭔지 알겠나? 단순한 육체적 쾌락, 
일차 쾌락이 아닐세. 뭔가를 이루고, 행함으로서 얻는 기쁨. 그게 
바로 ‘인간다운 삶’에서 우러나오는 즐거움일세. 케인 군. 묻겠네.
자네는 세이시아와 함께 생활했을 때 즐거웠나?”

이건 생각할 거고 뭐고 없었다.

“예. 즐거웠습니다. 제 생애에, 그 보다 더 즐거웠던 때는 없었으
니까요.”

“그럼 자네는 인간다운 삶을 살고 있는 것일세...... 행복하겠군. 
자네에게 말해 두겠네만, 우리 마족이란 종족은 인간의 관점에서 

보자면 감정이 극도로 피폐하고 삐뚤어진 집단일세. 자네, 세이시아
를 착하다고 했나? 분명 그 애는 착하지. 착하게 보일 수도 있지.
하지만, 그게 그 애 자신에게 즐겁지는 않을 것일세.”

심장이 두근 뛰었다. 머리가 어질어질했다. 아까 몸에 담근 약수 
기운이 다시금 살아나는 것 같았다.

“자신에게 즐겁다뇨?”

“자네들, 인간이 타인을 돕는 것. 그것은 일차적으로는 다른 사람
의 처지를 안타까이 여기는 마음에서 우러나오는 거지. 특수한 목
적을 가지고 돕지 않는 이상 말일세. 그리고는 거기서 즐거움을 얻지
. 자기 자신이 남을 도와, 그 사람이 보다 낫게 되었다는 점에서
즐거움을 얻을 수 있는, 자기 자신만이 아닌 다른 것에서도 즐거
움을 얻어낼 수 있는, 그래서 짧은 생애에도 불구하고 다른 종족보
다 몇 십배, 많게는 몇 백배의 즐거움을 느낄 수 있는 ‘축복받은 
감정’을 지닌 존재..... 그것이 바로 ‘인간’일세.”

천천히, 그러나 명확한 발음으로 이야기 하고 있는 페카몬 씨의 목
소리엔 뭔가 말로 표현할 수 없는 감정의 파장이 울렁이고 있었다.
그가 파이프를 다시 물었다. 그리고 쭈욱 들이켰다. 하지만 이번
엔 담배 연기를 내뿜지 않았다. 아예 삼켜 버린 것 같았다. 


“우리 마족은 그렇지 않아. 과거, 대파괴 때 전 종족이 한번 단결
한 이래로는 다시 단결하고 있지 않아. 공포와 재앙의 구름이 걷혀
가자 다시 제각기 흩어져 버렸지. 아마, 그 정도의 재앙이 다시 오
지 않는 이상 재 단결하기에는 무리겠지. 어째서인 줄 아나? 서로 
모여 뭔가를 한다는 게, 다른 이와 교류를 한다는 게 즐겁지 않은 
거야. 대파괴 때 이 파멸의 성에 모인 이들 조차 서로 부딪히기 일
쑤였지. 지금 생각해보면, 참 잘도 견디어냈구나 했어......그리고,
그 점은 세이시아도 마찬가지야. 그 애 역시 마족이니까.”

무릎 위에 올려놓은 내 두 손이 꽉 쥐어졌다. 무슨 뜻일까. 종잡을 
수가 없었다. 타인에 대해...... 즐거움을 갖지 않는다?

“마족에게 있어서 가장 힘든 부류는 바로 내 딸 세이시아처럼 인간
의 관점에서는 ‘착한 마음씨를 지닌’ 부류라네. 힘들지. 너무 힘
들어. 다른 사람을 위해주고, 돕는 게 기쁘지 않으면서도 행할 수밖
에 없는 마음을 가진 아이라네. 세이시아는 말일세.”

“그럴 리 없습니다!”

나도 모르게 큰소리를 쳐 버렸다. 조금 전에 외쳤던 ‘간곡한 사정
이 섞인 절규’와는 그 질이 다른 ‘발칙한 반항’ 이었다. 당연하게도,

페카몬 씨의 얼굴이 찡그려졌다. 십수 년을 딸과 함께 살아온 자
신에게 감히 단 몇 개월 같이 살아온 소년이 뭘 안다고 떠드냐는 듯
, 심히 불쾌한 인상이었다. 속이 쓰려왔다.

“세, 세이시아는 항상 다른 사람을 위해줬어요. 그래요. 그래 왔다
고요. 생각해 보세요. 도대체, 다른 사람을 위해주는 것에서 뭔가 
자신의 즐거움을 얻을 수 없는 아이가...... Z.O.N.E를 개방해 자신
의 목숨을 버려가면서까지 다른 사람을 도와줄 리가 없잖아요!!!”

“..... 자네, 아까 내가 말한 걸 잘 못 들었나 보군. 마족 중 가장 
힘든 부류가 뭐라고 했었지?”

투두둑. 심장이 부서진 것 같았다. 예전에 찔린 상처가 덧나는 것 
같았다. 접합 부위가 찢어지고, 피가 흘렀다. 보이진 않았지만 느낄
수는 있었다. 왼쪽 가슴을 세게 움켜쥐곤 허리를 굽혀 몸을 앞으
로 숙였다. 답답하고, 토할 것 같았다. 말도, 말도 안돼. 마족이란
종족은 그 정도로 말도 안 되는 감정을 지닌 종족이란 말이야? 눈
이 화끈거리고, 눈물이 어려왔다. 목구멍이 화끈거렸다.

“바로 세이시아같이 남을 위하는 마음을 지닌 자라네. 도와줄 뿐, 
슬픈 감정만 가질 뿐, 그 외에는 아무 감정도 지니지 못하니까.”


그 뒷이야기는 듣지 못했다. 그대로 혼절해 버렸으니까.

아아. 이건 말도 안 된다. 반칙이다. 도대체, 단지 불쌍히 여기는 
마음에서 자신의 생명을 주고..... 같이 웃으며, 위해주고, 마음 
아파해주고..... 얻는 것은 하나도 없이, 잃기만 하며...... 삶의 
밧줄에서 떨어져 나간 생명조차 타인을 구해주기 위해 자신의 빛을
소멸시켜 가며...... 그런, 믿을 수 없는 일들을 해 나가면서도 
자신은 하나도 ‘즐겁지 않다.’ 라니...... 그런 종족이 ‘마족’이라니......

눈꺼풀 사이로 빛이 들어왔다. 파란 빛이었다. 창백한 파란 빛이었
다. 새벽 햇살...... 기분 나쁜, 사람을 주눅 들게 하는 파란 빛이
었다. 싫어서, 보기 싫어 눈을 감았다. 몸을 모로 뉘여 눈꺼풀 사이
로 들어오는 빛의 가루조차 막아내려 했지만, 움직여지지 않았다.
누군가가 날 부둥켜 잡고 있는 것 같이 배 위가 무거웠다. 살짝, 
눈을 떴다. 한꺼번에 파르스름한 새벽녘의 햇빛이 쏟아져 들어왔지
만 눈에 부담감을 주지는 않았다. 목에 힘을 주어 내 몸 위를 바라보
자, 약간 흐리멍텅한 시야 속에, 내 배 위에 상반신을 엎은 채 자
고 있는 긴 흑발의 공주님 - 세이시아의 모습이 들어왔다. 의자에

앉아 있는 걸로 보아 날 간호하다가 그만 잠이 들어버린 것 같았다
. 천천히 몸을 일으켰다. 그녀의 잠을 깨우지 않도록 최대한 천천
히, 조용히 몸을 움직였다. 하지만 그녀가 워낙 예민했던지 아니면
내가 부주의했던지 거의 몸을 다 뺄 즈음에 세이시아가 잠에서 깨어나 버렸다. 

“으으음......”

그녀의 입에서 잠에 취한 신음소리가 흘러나와 난 그녀가 빨리 다
시금 잠들기를 간절히 소원했지만 고개를 드는 도중 그만 나하고 
눈이 딱 마주쳐 버렸다. 내 얼굴을 보자 정신이 확 나는지, 세이시아
는 얼굴에 한가득 안도의 빛을 띄우며 말했다.

“아, 케인 님! 몸은 괜찮으세요?”

...... 걱정한다. 나의 일을. 즐겁지도 않으면서. 

“여긴......?”

“예. 손님 오실 때 쓰는 방이에요.”

“그래? 그렇군.......”

바보 같았다. 뭘 꾸물거리는 걸까, 나는...... 자꾸만 헛웃음이 터
져 나왔다. 자리에 앉아 가만히 날 바라보던 세이시아는 계속 킥킥
거리기만 하는 내 모습이 마음에 걸렸던지 불안한 듯 떨리는 목소리
로 입을 열었다.

“아직 몸이 안 좋으신 가요?”

“큭..... 아냐, 아냐. 몸은 괜찮아...... 다만, 묻고 싶은 게 있는

데, 심야인데도 불구하고 물어봐도 괜찮을까?”

새벽이니까 ‘심야’라고 말하기엔 조금 무리가 있지만. 세이시아는 
내 이런 말투가 재미있던지 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 이야, 
새벽녘의 대화라니. 시적인걸.

하지만 대화 내용은 하나도 시적이 아니었다.

“세이시아. 너 나 그동안 많이 도와주었잖아. 나뿐만이 아니라 유
니스도, 그리고 다른 사람들도.”

“아.....예.”

“그런데, 그 때마다 무슨 생각을 하고 도와준 거야?”

얼굴에 웃음을 지우지 않고 물어보았다. 버텨야 한다. 그녀의 어깨
를 붙잡고 다그치듯 물어보고 싶은 악당 같은 생각이 무럭무럭 피
어올랐지만 그럴 수는 없다는 각오 아래 마음속의 쓸개를 짓씹으며
참아냈다. 세이시아는 너무 당연하다는 듯, 역시 미소를 지우지 
않고 답해 주었다.

“힘들겠구나, 안타까운 마음에서 도와 드렸죠.”

“음. 그리고?”

답해주길 바랬지만, 그녀는 눈을 동그랗게 뜰 뿐이었다. 가슴이 미
어지는 것 같았다. 하지만 포기하지 않고 다시 물었다. 

“뭐 도와준 다음에 어떤 생각이나 느낌 같은 거 떠오르는 거 없었
어? 즐겁다거나...... 기쁘다거나 하는 감정......”


“‘즐겁다’라뇨......?”

“아니, 왜 있잖아. 네가 누군가를 도와주면, 아, 나 있잖아. 나. 
네가 마령을 쫓아 주었잖아. 날 구해 주었잖아. 기쁘지 않았어?”

“아, 그거요? 당연히 기뻤죠. 케인 님이 그 불쾌한 악의의 조각에
게서 벗어났다는 거, 그걸 제가 도와드렸다는 게 너무나 기뻤어요.”

두웅. 순간, 내 뒤통수를 누군가가 아주 질 좋고 강한 철퇴로 두들
긴 듯한 기분이었다. 어리벙벙했다. 뭐, 뭐야 이거? 분명 아무 감
정도 없다며? 그저 슬픈 감정만 남을 뿐이라며? 그런데, 이 반응은
도대체 뭐냐고?

“우우, 케인 님 말씀하시는 거 보니까 아버님께서 또 뭔가 짓궂은 
장난을 치신 것 같네요.”

세이시아의 볼이 한껏 부풀어 올랐다. 섬뜩해진 내가 그녀의 팔을 
붙잡지 않았다면 당장이라도 페카몬 씨의 침실에 달려가 파이어 볼
이라도 날릴 기세..... 아, 암흑 정령술사지. 암흑 정령술에서 공격
용 주문이 뭐가 있더라? 여하튼 상당히 화가 난 듯 했다.

“저 왔을 때도 그런 걸 물어보시더니, 왜 또 케인 님께 장난을 치
신 걸까요? 남을 도와준 다음, 즐거웠었냐고 저한테 물어보시
더니..... 당연하잖아요? 다른 사람 도와주고, 그 웃는 얼굴을 보고

기뻐하는 거요. 아뇨, 웃어 주지 않아도 좋은걸요. 그것만으로도
행복한 걸요. 그렇지 않아요?”

동의를 구하는 세이시아였지만, 난 하도 당황하고도 황당한 나머지 
아무 대답도 할 수 없었다.
--------------------------------------------------------------
*memo : 페카몬 씨의 담뱃갑 : 펄 에메랄드라는, 진주빛이 섞인
에메랄드로 만든 상자다. 고가품.
안에 담긴 내용물의 향을 잃지 
않게 하기 때문에 향료 보관함으로
쓰이기도 한다.







마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (17)
- 아프고 쓰라린 기억. -


“아아, 케인 군. 잠은 잘 잤나? 아침 식사 맛있게 하고 접견실로 
오게나. 어제 못다 한 이야기를 나눠야지?”

아침, 얼굴을 씻기 위해 세면실로 가던 도중 만난 페카몬 씨는 밝
게 웃으며 매우 즐거운 목소리로 아침 인사를 건넸으나 난 그저 목
례로 답할 뿐이었다. 그것도 무척이나 성의 없는 태도로. 세이시아
가 세면실을 안내해 주겠다는 걸 사양하지 않았더라면 분명 아침부
터 부녀간의 언쟁이 대판 일어났겠지. 재보지 않아도 페카몬 씨의
패배겠지만 말야. 

“흐음......”

내 떨떠름한 반응이 마음에 걸렸던지 그가 어깨를 으쓱했지만, 더 
이상은 말을 걸어오지 않았다. 그저 몸을 180도 잽싸게 돌리더니 
총총걸음으로 계단을 지나 1층 중앙 거실로 향할 뿐이었다. 그 순간
말을 더 이상 걸어오지 않은 이유가 어제 자신의 행동에 대한 죄
책감 때문에 그런 걸로 알았지만 사실 아닌 것 같았다. 

“케인 님, 식당이 어딘지 알고 계시나요?”

등 뒤에서 조용히 들려온 나긋하고 부드러운 목소리...... 페카몬 
씨의 시선 방향 - 그러니까 내 뒤쪽으로 어느새 세이시아가 와 있던

거였다. 분명, 저 멀리서 다가오는 딸의 모습을 보고는 잡힐세라
도망친 거겠지. 파멸의 성의 주인이시라도, 자신의 딸한테는 한없
이 약한 모습을 보여주시곤 했으니까. 그런데 왜인지, 어째서인지 
기분이 좋아 입가에 미소가 떠올랐다. 씨익.

“아니. 잘 모르는데......”

“예. 세면실 나오시자마자 보이는 계단으로 내려오시면, 거실 쪽으
로 향하는 문 말고 또 하나 문이 있어요. 문틀에 ‘식당’이라고 써져
있는 팻말이 붙어있으니까 찾기는 쉬울 거 에요.”

그녀도 날 마주보며 웃음 띤 얼굴로 말해 주었다. 모르긴 몰라도, 
세이시아의 미소의 의미는 내 그것과는 사뭇 다르지 않을까 싶다. 

“아마 씻고 나오실 때 즈음이면 아침 준비는 다 되어 있을 거에요. 
아, 그리고요...... 이 파멸의 성 안에서 인간들의 ‘식사’를 하는 
사람은 저 밖에 없거든요? 그래서 좀 차린 게 부족하다 싶어도 너무
탓하지 말아 주세요.”

“유그드라실에 있을 때 봤잖아? 나 아침 간단하게 먹는 거. 시리얼
에 차 한 잔이면 된다고.”

“그, 그래도 여기까지 오셨는데......”

금방 시무룩해지는 세이시아의 얼굴에는 어제 날 만난 바로 그 순
간, 돌아가라고 소리치며 필사적으로 도망치던 모습은 찾아볼 수 

없었다. 그건 그렇고, 인간들의 ‘식사’라...... 그럼 세이시아를 
제외한 다른 마족 들은 어떤 걸로 식사를 한다는 이야기지?

“일종의 에너지죠.”

어제 나를 목욕탕에 안내해주고, 잘 설명을 해 주지 않은 탓에 날 
녹다운되게 만들어버린 휴레이트라는 이름의 검은 날개달린 뾰족한
코의 마족 남자가 내 질문에 빙긋 웃으며 답해 주었다. 어제 그 후
로 뭔 일이 있었는지 그의 뒤통수에 혹 비슷한 것이 불룩 솟아 있었
다. 딱 봐도, 건드린다면 대단히 아플 것 같은 크기였다. 그는 손님
- 그러니까 나 - 의 아침 세수를 시중들어주기 위해서였는지 보
송보송 마른 수건과 칫솔, 비누 같은 세면도구가 담긴 바구니를 두
손으로 정성들여 받든 모습으로 날 기다리고 있었다. 그 모습이 
너무 부담이 된 나는 재빨리 그의 손에서 바구니를 낚아챈 다음, 
이제 됐으니 돌아가서 일 보라고 말했지만 그는 자신의 오늘 아침 
일은 내 시중을 드는 거라며 한사코 돌아가길 거부했다.(분명 뭔가 있
었군...... 어제.) 

그 결과, 얼굴을 씻거나 이를 닦는 도중에도 그는 내 곁에 붙어서 
물을 길어 주거나 비누를 놓아 주는 등의 참으로 부담스럽고도 격에
맞지 않는 대접을 해 주었다. 이 어색한 분위기를 타파하기 위해

그에게 ‘마족의 식사’에 대해 물어보았고, 그 대답이 ‘일종의 에
너지’라는 얼핏 듣기에는 뭔 말인지 도통 이해가 가지 않는 말이었다. 

“일종의 에너지라뇨?”

“예. 우리 마족들은, 태어날 때부터 타 종족에 비해...... 드래곤 
만큼은 아니지만 월등히 강한 에너지를 소유하고 태어납니다. 그래서
인간 같은 별도의 ‘완전한’ 식사를 필요로 하지 않습니다. 에너지
를 유지시켜주고, 증폭시켜주는...... 약간 학문적인 표현을 쓴다
면, ‘촉매’를 섭취하는 거지요. 저 같은 경우는 마족 중 흑익족이
죠. 따라서, 달의 기운을 충분히 받은 이슬을 모아 마신다거나 합
니다. 성주님 같은 경우는 흡혈귀라서 ‘피’를 섭취하죠. 개중에는
고기만 먹고 사는 부류도 적지 않지만 대부분은 인간으로서는 잘 
이해가 가지 않은 식생활을 하죠.”

절로 고개가 끄덕여졌다. 이해가 가는 설명이었다. 으음, 달빛을 
먹고 산다거나 고지대에만 존재하는 만년설을 먹고 살아간다는 설
인족 들의 이야기가 결코 허황된 게 아니었구나. 

“그런데 말이에요. 휴레이트 씨. 아까 세이시아가 말하길 자기는 
인간들의 식사를 한다고 그랬거든요? 그건 특별한 경우인가요?”


“예. 아가씨는 지난 몇 개월...... 그러니까 케인 님과 생활하던 
때 많은 변화를 겪으셨는지 이 파멸의 성 내에서 유일하게 인간의 
식생활을 하시는 분이십니다. 물론, 이전에도 케이크나 차, 파이 같
은 걸 즐기셨지만 지금처럼 완전히 ‘인간의 식사’에 동화된 건 아
니었습니다. 덕분에 식료품 담당자들이 조금 바빠졌죠. 뭐 그들이야
아름다운 세이시아 아가씨의 식사를 준비한다는 영광스러운 사명
감에 불타올라 아가씨가 부탁하지 않은 식료품까지 구해오곤 하지만
요. 각 지방의 명산품이라던지, 마시지도 못하시는 독한 명주라던지......”

씻기의 마지막 단계, 수건으로 얼굴을 닦아내며 고개를 갸웃했다. 
나와 지낸 몇 개월...... 그녀가 살아온 십수 년에 비하면 턱없이 
짧은 시간이다. 그런데 그 사이에, 도대체 어떤 것이 세이시아를 
변화시킨 것일까? 그게 단순히 식생활이라 할지라도 무척 의문이 드
는 일이었다. 단순히 나와 함께 지낸 게 그녀의 신체에 뭔가 변화를
준 것인가? 그러면, 도대체 나의 어떤 점이 그녀를 변화시킨 것일까..
.... 도저히 감이 잡히지 않았다. 나의 눈? 그래, 분명 내 눈은
내 몸 중에서 가장 이상한...... 육체의 주인인 나조차 이해가 

가지 않는 부분이다. 하지만, 그게 마족을 변화시킨다는 증거는 없다...
... 아아, 도대체 뭐람.

그 의문은 수건으로 머리칼에 묻은 물기를 전부 닦아낼 때까지 풀
리지 않았다.

아침 식사는 세이시아의 관점에서 보기엔 간단해 보일지 몰라도, 
아침을 잘 하지 않는..... 거르지는 않지만 많이 먹지는 않는 나에
게는 조금 과다하다고 볼 수 있는 양이었다. 치즈 조각에, 스크램블
에그, 야채 소스를 끼얹은 소세지와 얇게 저민 햄, 과일 소스로 버
무린 샐러드, 그리고 따스한 김이 모락모락 피어오르는 차와 반으
로 잘라낸 과일 샌드위치 한 조각. 평소 아침 식사를 시리얼에 차 또
는 주스 한 잔으로 끝내곤 했던 나에겐 그야말로 엄청난 양이었지만
, 마주 앉아있는 세이시아의 뭔가를 기대하는 눈빛에 그만 포크를
집어 들고 우걱우걱 먹기 시작했다. (참고로, 세이시아의 아침 
식사는 과일 샌드위치에 샐러드, 주스 한 잔이었다. 우우, 바꿔 줘라
. 난 이렇게 많이 못 먹는다고~!)

하지만 이상하게도 전혀 부담감이 없었다. 치즈는 전혀 느끼하지 
않았고 소세지와 햄도 마찬가지였다. 모두 입 안에서 부드럽게 녹아
목구멍 너머로 다시는 돌아오지 않을 편도 여행을 떠났다. 솔직히

조금 놀랐다. 인간의 식사에 대해 잘 모르는 마족이 이 정도까지 
만들 줄 알다니...... 아무리 세이시아가 그쪽 세계에 적응되었다
고 하지만......

“어때요. 드실 만 한가요?”

잔뜩 기대감 찬 어린아이의 목소리. 순간, 뭔가를 어렴풋이나마 짐
작하며 대답해 주었다.

“응. 아주 맛있는데? 유그드라실의 식당보다 나은 것 같아.”

“후훗. 그거요, 제가 만든 거 에요.”

기대가 성취의 광채가 되어 그녀의 얼굴 위로 배어 나왔다. 결과는 
대 만족, 이라는 표정이었다. 이거 이거...... 세이시아가 이렇게 
요리를 잘 했던가? 곰곰이 생각을 해 보았지만 알 수 없었다. 대부분
의 식사야 유그드라실 식당에서 했고...... 그러고 보니 그녀가 
정식으로 실력 발휘할 기회가 별로 없었구나. 그녀는 가볍게 주먹을
쥐어 들어올리면서 아주 기쁜 듯 방긋방긋 웃으며 입을 열었다.

“케인 님의 아침 식사, 제대로 한번 만들어 보고 싶었거든요. 기회
가 별로 없었지만...... 제미시엘 씨에게 틈틈이 배운 요리법이 도
움이 되었어요.”

“그래? 그럼 돌아가면 그 녀석에게 고맙다고 말해야겠네. 세이시
아.”

“아......”

그녀의 얼굴이 어두워졌다. 그 순간, 아무 거스름 없이 넘어가던 

음식이 목구멍에 턱, 하고 막혀 버렸다. 이런, 아직...... 마음을 
정하지 못한 건가......? 

“아, 저기요, 케인 님. 아침에 방 정리를 잘 못하고 나온 거 같아
요. 죄송해요. 금방 갔다가 올께요.”

황급히 자리에서 일어나는 세이시아였지만, 난 뭐라 제지를 하지 
못했다. 결단코 식도에 음식이 틀어막혀서 그런 건 아니다. 지금 
그녀를 막아섰다간 역효과가 날 것 같아서였다. 그 결과, 고개를 
끄덕일 수밖에 없었다. 그리고 나의 침울한 예상대로 그녀는 내가 식
사를 끝마칠 때까지 오지 않았다. 더 이상 기다려봤자 소용없다, 
라고 확신을 가질 즈음 식당의 문이 천천히 열렸다. 세이시아이길 
바라지 않았다면 거짓말이겠지만...... 그녀가 아니었다. 오늘 아침의
일이 내 시중이라는 흑익족 청년, 휴레이트였다. 

“케인 님. 성주님께서 기다리십니다.”

이 말에도 난 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 이런 단순한 반응밖에 
보일 수 없는 내 자신이 조금씩 미워지기 시작했다. 

페카몬 씨는 어제와 다름없이, 접견실의 의자에 몸을 묻다시피 앉
은 채 담배를 피우고 있다가 내가 들어오자 자세를 바로하며 날 맞
았다. 나 역시 어제 앉았던 자리에 앉았다. 한번 앉았던 자리라서 그

런 것일까, 의자는 내 몸을 푸근히 안아주었다.

“식사는 잘 했나? 세이시아가 아침부터 분주히 준비하던데...... 
눈에 뜨였다간 뭔 말을 들을지 몰라 애써 피해 다녔다만. 아버지 
노릇도 쉬운 게 아닐세. 흠흠.”

“어제 그런 농담을 하지 않으셨다면 피해 다니실 이유도 없으셨을 
텐데요.”

나름대로 정곡을 찌른다고 한 말이었지만 페카몬 씨는 조금도 뜨끔
해 하지 않았다. 오히려, 얼굴을 굳힐 뿐이었다.

“농담? 아닐세. 농담이 아냐. 오늘 아침에는 바로 그걸 이야기하기 
위해 자넬 부른 것일세.”

“농담이 아니라고요? 세이시아와 이야기 다 했습니다. 그녀는 타인
을 돕는 행위에서도 즐거움을 느꼈다고 말하더군요. 그리고 그 사
실은 이미 발슈타인 님도 알고 계시지 않으셨습니까?”

“물론 알고 있었지. 그래서 놀랐다네. 그 애의 변한 모습에.”

그의 얼굴에 농담끼는 하나도 보이지 않았다. 그래서 조금 움찔했
다. 하지만 기세를 굽힐 생각 따위는 추호도 없었다. 워낙 진지한 
얼굴로 농담하기를 잘하는 분이시니까. 

“놀라다뇨?”

“세이시아, 그 애는 자각하지 못할지도 모르지. 하지만, 분명 말하
건대 내가 어제 말한 내용엔 단 한점의 거짓도 없어. 적어도 세이

시아가 자신의 눈에 새겨진 힘을 풀기 위해 유그드라실로 가서.....
. 자네를 만나기 전까지는.”

“.......”

“그 애가 왜 자신의 눈에 서려있는 마성의 힘을 풀려 안간힘을 썼
는지 알고 있나?”

언제 또 피웠을까, 그와 나 사이에는 어느새 파르스름한 담배 연기
가 치맛자락을 흔들며 신성한 축제에 추는, 화려하나 경망스럽지 
않은 춤을 추고 있었다.

“예. 세상을 보고 싶다고...... 좀 더 많은 것을 보고 싶어서 마성
의 힘을 풀려 했다고 말했습니다.”

푸훗. 그가 코웃음을 터뜨렀다. 그게 무진장 언짢았다. 자신의 딸
의 일이다. 어떻게 저런 웃음을 터뜨릴 수 있지? 하지만 그 때의 
내가 조금 더 성숙했더라면, 조금 더 다른 사람을 생각해 주는 마
음씨를 가지고 있었더라면 페카몬 씨의 코웃음 속에 물기가 촉촉이
배어있다는 걸 알아차릴 수 있었을 것이다. 그 웃음의 의미를 알
게 된 건, 그로부터 한참도 더 나중의 일이었다. 그러나 당시의 
나는 너무나 어려서, 그저 기분 나쁠 뿐이었다.

“후후...... 내 딸은 아마도 자신의 음험한 경험을 다른 사람이 아
는 게 두려웠나 보군. 아하하하! 케인 군. 자네에게 진실을 가르쳐
주도록 하지. 세이시아가 왜 그렇게 말했는지, 왜 유그드라실에 

갔는지 말야.”

그가 담뱃불을 한 번 더 붙여 넣었다. 어느덧 담배를 다 피웠던 거
였다. 내 기분 탓일까? 그는 되도록 천천히 몸을 움직이는 것 같
았다. 그게 뭔가를 생각하는 것 같기도 했지만...... 나로서는 조
바심이 났다. 구수하고 달콤한 향내가 허공을 메웠지만 어쩐지 역겨웠
다. 그러니까, 제노사이드에서 유니스의 생각 없는 행동으로 만들
어진 비빔밥을 봤을 때 이상으로.

“그 아이가 태어났을 때, 그리고 눈을 떴을 때...... 무슨 일이 일
어난 줄 아나?”

숨이 멈춰졌다. 말이 나오지 않았다. 너무나 뻔한 일...... 당연한 
일..... 하지만, 쉽사리 생각할 수는 없는 일이었다. 하지만 페카몬
씨의 비정한 입술은 내가 귀를 막을 기회조차 빼앗아 버렸다.

“방에 있던 모두가 돌이 되어 죽어버렸다네. 그녀의 어머니인 쉘디
와 나를 뺀 모두가...... 그 당시 세이시아는 몰랐겠지. 너무 어렸
으니까. 갓 태어난 아기가 뭘 알겠나? 나와 쉘디 역시 짐작조차 못
했다네. 태어나는 순간, 머리카락만 봤지. 그리고 태어난 세이시아
의 외모는 아름답고 귀여운 보통 여자아이라서 모두 안심했지. 그
러나 눈을 뜬 순간 커다란 재앙이 일어난 거야...... 그 후, 나와 

쉘디, 그리고 내 하인들 전부가 그 사실을 감추었지. 세이시아 주
변에는 석화의 저주를 막아낼 수 있는 힘을 지닌 마족들 만을 배치했지
. 하지만, 그걸로 끝난 게 아니었어......” 

“세이시아가...... 알게 된 건가요?”

그가 고개를 끄덕였다. 행동은 단순했지만, 파장은 컸다. 난 이마
를 감싸쥔 채 그대로 의자 등받이에 몸을 처박았다. 이런, 이런, 
이런 빌어먹을! 어째서, 그런 중요한, 절대 알아서는 안 될
일을.....!!!

“숨기려고 노력했지만, 이 ‘파멸의 성’을 둘러싼 마족들 중 세이시
아의 존재를 달가이 여기지 않은 ...... 속칭 ‘덜 된’ 자들이 많아서
말야......”

“세이시아를 달갑게 여기지 않는다고요?”

“일종의 돌연변이니까. 내 입으로 말하는 게 죽어버리고 싶을 정도
로 싫지만, 분명한 돌연변이니까 말야. 세이시아는...... 천사의 
외모를 가졌지만 악마의 힘 역시 지닌 아이니까. 그래. 어쩌면 그 애
의 연결된 존재인 세이시우스의 힘이 영향을 줬을지도 모를 일이지.”

입을 뗄 수 없었다. 세이시우스..... 죽음의 천사. 착하고 순수한 
세이시아인데도, 나 역시 그 이미지가 그토록 잘 어울릴 수 없다고
생각하던 사람이었다. 분명, 그 때의 모습도......


“어쨌든, 그 되먹지 못한 족속들이 떠드는 걸 들은 세이시아가 나
에게 와서 물어봤지. 처음에는 거짓말을 했어. 아니라고. 그런 적 
없다고. 그런데, 이게 뭔 잘못인지...... 타 종족과의 연을 맺은 것
에 대한 신의 그림자의 저주인지 이번엔 세이시아가 그것들을 보게
된 것일세. 올해 초에......”

“뭐, 뭘 말입니까?”

“......자신이 태어날 때, 돌로 만들어 버린 하인들을.”

카앙-

쇠뭉치들끼리 부딪히는, 결코 흥겹지 않은 파열음이 몸속 깊은 곳
에서 터져 나왔다. 굳게 닫힌 문이 열리고, 퀴퀴한 냄새가 풍기는 
어두컴컴한 방 안에 들어서는 세이시아의 모습이 떠올랐다. 어둠 속
에 적응하느라 처음에는 눈에 들어오지 않지만, 시간이 지남에 따
라 점점 울그스레 떠오르는 석상들의 모습...... 경악과 공포로 질려
있는 얼굴, 공허하게 허공을 되짚는 손...... “아, 아, 아아.....
” 세이시아의 절망에 찌든 목소리가 들리는 듯 했다. “꺄아아아아아
아악!!” 더 이상 귀를 열어 놓고 있을 수 없어 손으로 틀어막았다
. 하지만 머릿속에서 울려퍼지는 세이시아의 절규는 쉽사리 멈춰지지 않았다. 

“내가 갔을 때, 세이시아를 그 곳으로 안내한 자들은 이미 도망치

고 없었네. 세이시아만이 바닥에 무릎을 꿇고 울부짖으며 대답할 수
없는 그들에게 사죄할 뿐이었지. 아마 나와 대립하는 족속들 중 
몇 명이 하인들을 유혹해, 다음 파멸의 성 성주의 후계자인 세이시
아를 망쳐놓을 심산이었겠지. 내 불찰이었어. 아랫 것들의 단속을 
하지 못한 내 불찰이었지.”

“크윽......”

“내 딸의 불행에 마음 아파해 주는군. 기쁘다네. 케인 군.”

어떻게, 어떻게 마음 아파하지 않는단 말인가. 아예 그녀를 모르는 
사람이라면 모를까. 난 너무나 세이시아를 깊게, 잘 알고 있다. 적
어도 인간 중에는 나보다 더 그녀에 대해 알고 있는 사람은 없을 거다
. 그런데, 그런 여리고 착한 마음씨를 가진 소녀에게 그 따위 가
혹한 짓을 하다니!!

“그래서...... 유그드라실로 보내준 건가요?”

“거기까지 가는 데에는 약간의 과정이 더 있지. 끝까지 듣게. 나도 
이미 이야기를 자네에게 해 준 이상, 끝까지 해 줄 생각이니까.”

자세를 바로 했다. 눈가에 맺힌 눈물을 닦아냈다. 그래, 듣자. 모
든 걸 듣자. 그리고 생각하자. 세이시아를 위한 길이, 어느 길인지.

“세이시아는 거의 초죽음 상태까지 갔지. 그 아이의 원래 마음이 

어떤 건지 알지? 인간의 관점으로 ‘착한’ 마음이지. 당시의 세이시
아가 어느 정도로 피폐해 졌냐면, 방에 있던 펜으로 눈동자를 후벼
팔려고까지 했었지. 다행히, 마침 방 앞을 지나가던 나이트 로드
가 이상한 기미를 채고 들어가 막았지만.”

‘눈동자를 도려내지 않는 이상 무리였죠.’

세이시아의 목소리가 불현듯 떠올랐다. 아아...... 그랬구나. 나와 
만났을 당시 그녀가 한 말은 자신을 자책하는 말이었어.

“보다 못한 나는 해결 방도를 가르쳐 주었지. 세이시아가 태어났을 
때부터 조사했지만 마땅한 방책을 얻어내지 못하던 도중에 다행히 
아주 위대한 현자 한 분이 이 일을 듣고는 오셔서 해결 방책을 가르
쳐 주시는 바람에 알게 된 거였지. 그 방법은 자네도 알고 있다시피
‘암흑 정령들과의 교감’을 끊어버리는 걸세. 하지만, 당시의 세이
시아의 유일한 친구였던 암흑 정령들과의 교감을 끊는 다는 건 내
가 생각해도 너무 가혹한 일이었지만 혹시나 세이시아가 마음을 돌
릴까봐 이야기 해 주었지. 그리고 그 다음은 자네가 아는 대로일세.”

그런 건가...... 이게 세이시아가, 유그드라실로 오게 된 진정한 
이유인가...... 후우, 무거운 한숨을 토했다. 예의고 뭐고 차릴 정

신머리가 없었다. 너무도 무겁고, 가혹한 운명..... 나 같은 건 상대
도 되지 않을 정도였다. 난..... 어쩌면 좋지?

“그래서, 난 자네가 세이시아를 데리고 돌아가 주었으면 하네.”

“예?”

“솔직히 말해서, 이 곳은 세이시아가 있을 곳이 못돼. 그 아이의 
남은 수명도 문제거니와, 이 곳에 있으면 세이시아를 노리는 못쓸 
놈들이 어떻게든 해를 끼칠 가능성이 높거든. 유그드라실이라고 해
서 전혀 없는 건 아니지만, 그 쪽에는 내가 나 다음으로 믿고 있는
사람도 있고. 그라면 교내의 일 밖의 문제라면 어떤 것이라도 세이
시아를 지켜줄 능력이 되는 사람이니까.”

“라그나록 선생님 말씀이십니까?”

“음. 그는 정말 대단한 인간이지. 리치로 전생할 용의가 있다면 내 
옆에 두고 부리고 싶을 정도로 수완이 대단해.”

그건 확실히 그렇지만 본인은 별로 리치가 되고 싶지 않아할 것 같
은데. 

“게다가 난 자네를 아주 높이 평가한다네. 마족의 마음을, 세이시
아의 마음속에 ‘인간다운 즐거움’이 배어들 정도로 변화시킨 힘을 
지닌 자네를 높이 치고 있네. 그리고 그걸 알고 있게, 자네에겐 아
직 인식하지 못하는...... 평생 가도 인식하지 못할 지도 모르는 신

비한 힘이 내재되어 있다는 걸.”

신비한 힘.....? 어, 그러고 보니.

“발슈타인 님. 혹시 제 몸에 뭔가가 있는 걸 알고 계시지 않습니
까? 저번에 이야기 하시려다가 마신 거 말입니다.”

“......”

그의 눈동자가 잠시나마 흔들렸다. 신경을 곤두세워 보지 않았더라
면 보지 못했을, 아주 작고 예민한 움직임이었다. 
----------------------------------------------------------
*memo : 리치 전생 : 아주 수준 높은 마법사가 불사의 길을
노린다면 노려봄직한 클래스 체인지다.
단, 인간도를 버린다는 점에서 별로
권하고 싶지는 않다. 생명 보험을 든 다음,
리치로 전생한다면 1골드 한 닢 못 받으니
미리 해약한 다음에 전생할 것.






마법교육기관 유그드라실

‘영원의 눈 속에서...... 언제까지라도’ (18)-last
- 영원의 눈 속에서, 언제까지라도 함께. -


솔직히 말하자면 별 기대를 하지 않았다. 워낙 숨기고 감추기를 잘 
하는 양반이니까. 그가 지금까지 말한 내용이 전부 사실이라면, 그는
아마도 타인을 놀려먹는 것에서 즐거움을 얻는 부류일 것이다. 
그렇게 생각하니 어쩐지 에린 선생 역시 비슷한 성향의 마족 일지도
모른다는 허황되지만 나름대로 납득이 가는 추측이 머릿속에 뭉글
뭉글 떠올랐다.

“저번에 이야기 하려다가 만 거라니......?”

그가 파이프를 테이블 위의 나무 받침대 위에 올려놓으며 뭔 말인
지 모르겠다는 둥 살짝 낮춘 목소리로 되물었다. 역시 예상대로 한
발자국 물러서는 페카몬 씨였다. 하지만 난 고삐를 늦추지 않았다
. 어떻게 보면 참 예절바르지 못한 망나니들이나 하는 버릇없는 
짓거리로 눈에 비칠 수도 있었으나, 나로서는 내 주변을 둘러싸고 
있는 수많은 궁금증 중의 하나를 파헤칠 수 있는 절호의 기회였기 
때문에 어쩔 수가 없었다. 궁그닐이라는, 날 습격한 집단에 대해서
도 그토록 잘 알고 있다면 분명 내 몸에 있는 그 알 수 없는 ‘무언

가’에 대해서도 약간이라도 알고 있을 것이다. 라는 기대감 역시 일조했다. 

“지난 번, 전승식 때 말입니다. 저와 만났을 때...... 저 보고 제 
몸에 대해 얼마나 알고 있냐고 물어보시지 않으셨습니까? 그리고 
제가 모른다고 하자 약간 복잡해 질 수 있다고 하시면서 언젠가는 알
게 될 거라고 말씀하신 걸로 기억합니다. 전 그 ‘언젠가’가 지금이
라고 생각합니다. 저도 제 몸 정도는 제대로 파악하고 있어야 세이
시아를 좀 더 확실하게 지킬 수 있을 거 아닙니까?”

“그런 거 몰라도 지킬 수는 있을 텐데.”

말꼬리 잡고 늘어지기인가. 저열한 화술에 절로 미간이 찌푸려졌
다. 주름살이 모여 뿔이 될 정도였다. 그래서 오래 전 일 말고 방금
전에 그가 말한 내용을 되짚는 것으로 마무리 일격을 가해 주기로
마음먹고 입을 열었다.

“평생 가도 인식하지 못할 지도 모르는 신비한 힘이 내재되어있다
고 방금 말씀하셨잖습니까?”

“그건...... 별 다른 게 아닐세. 인간이라면 누구든지 갖고 있는 
다양한 잠재력 중, 자네가 갖고 있는 잠재력을 그런 식으로 표현한
것뿐이지. 표현이 조금 거창해서 오해를 샀나 보군.”

크윽. 이리저리 잘도 꼬리를 빼시는 파멸의 성의 주인이었다. 하지

만 그가 그런 식으로 대답을 피할수록 내 삐뚤어진 오기는 더욱 더
기승을 부려 불쾌한 기운으로 접견실 안을 메울 뿐이었다. 어떻
게라도 알아내고 만다! 라는 단순하지만 굳건한 의지가 뇌세포 사
이사이를 비집어가며 헤엄치는 듯 했다.

“도대체 왜 그렇게 말씀해 주시길 꺼려하시는 겁니까?”

“도대체 왜 그렇게 알고 싶어 하는 건가?”

“다름 아닌 제 일을, 그것도 제 몸의 일을 다른 사람은 알고 있는
데 정작 자기 자신은 제대로 모르고 있다는 게 화가 나서 이러는 
겁니다.”

약간의 노기가 섞인 나의 말에 페카몬 씨가 이마에 손바닥을 갖다 
붙이고는 고개를 좌우로 가볍게 흔들었다. 한숨을 내뱉는 것 같기도
했다. 다만, 너무 작고 조용한 움직임이라 자세한 표정 - 그러니
까 씁쓸한 미소를 머금는 입술이라던지, 작게 움츠린 눈자위라던지 
하는 심리 상태를 파악하는 데 도움이 될 만한 미세한 동작 - 은 
잘 보이지 않았지만.

“나도 자세한 것은 모른다네. 케인 군. 얼기설기 술에 물 탄 듯, 
물에 술 탄 듯 그 경계면이 모호한 몇 가지 일만을 알고 있을 뿐
이지.”

“그러니까, 그거라도 좋습니다. 제발 이야기 해 주십시오.”


“...... 자네는 대체 여기 왜 온 건가? 자네 자신에 대한 걸 알기 
위해 온 게 아니잖나. 세이시아를 데려가기 위해 온 것 아닌가?”

우, 그, 그건 분명히 그렇지만...... 내가 아무 말도 못하고 입을 
꾹 다물자, 약간이나마 곤란해 하는 기색이 엿보이던 페카몬 씨는 
이젠 살았다는 듯 만면에 가벼운 미소를 떠올리며 말 안 듣는 자식
을 타이르는 푸근한 부모의 어조로 나에게 제안했다. 

“이렇게 하도록 하지. 세이시아가 돌아가기로 마음을 굳히면, 그 
아이를 설득한 상으로 자네에게 내가 아는 자네에 관한 일을 모두 
이야기 해 주겠네. 이 정도면 만족할 텐가? 자네는 어차피 세이시아
를 데리고 가기 위해 여기 온 것이잖나. 내가 말해 주는 정보는 
덤이라고 생각하게나. 상이라고 생각하는 것 보다는 그게 낫겠군.”

“만약, 못 데리고 가면......”

내 어물거리는 말끝을 부정하듯 짧고 간결한, 그리고 완강한 페카
몬 씨의 거친 목소리가 자르듯이 짓쳐들어왔다.

“그런 경우를 생각하고 오진 않았을 텐데!”

찔끔. 마음속을 들킨 기분이어서 조금 부끄러웠다. 그가 목소리에 
마족 특유의 위압감이 잔뜩 배어든 힘을 실어 날렸는지 마음속만 

찔끔거린 게 아니라 어깨까지 순간 들썩거렸다. 얼굴이 화끈거리기
도 했다. 

“자, 그럼 가 보게. 아마 세이시아는 자기 방에 있을 걸세. 흠흠. 
딸 가진 아버지로 이런 말을 하는 게 영 내키지는 않지만 자네에게
있어서, 그리고 이 경우에 있어서는 예외를 적용하지.”

그는 주먹을 입가에 붙이며 큼큼 헛기침을 두어 번 토한 후 엄지손
가락을 바짝 치켜 올리며 입을 열었다. 걸쭉한 목소리가 귓바퀴의 
궤적을 따라 잔잔하게 흘러들어 왔다.

“건투를 빌겠네. 케인 군.”

건투...... 라. 어쩐지 어울릴 듯 하면서도 어울리지 않고, 어울리
지 않을 듯 하면서도 어울리는 단어 선별에 그만 헛웃음을 터뜨리고
말았다. 푸훗. 확실히, 딸 가진 부모로서 할 만한 말씀은 아니
시군요. 헛웃음이 터지면서 가슴속에 응어리진 음습하고 껄껄한 감
정이 함께 토해져나간 것일까, 몸에 활기가 돌았다. 화창한 봄날 
따스한 햇볕에 바짝 말린 빨래처럼.

뭐, 몸에 활기가 돌고 기분이 조금 좋아졌다고 해서 세이시아의 방
에 무턱대고 들어가기엔 좀 무리이지 않을까 싶어서 10분전부터 그
녀의 방 문 앞에 멀뚱히 선 채 마음과 감정을 다잡는 중이었다. 아니
, 다잡으려 노력했다. 하지만 주기적으로 근처를 지나가는 하인들

(도중에 꼭 날 한번 돌아본다. 그것도 뭔가를 기대하는 눈빛으로.)
이나, 건너편 벽 너머에 숨어 서 가지고 내 쪽을 힐끔힐끔 훔쳐보는
나이트 로드 씨 같은 이질적인 존재들이 자꾸만 신경을 벅벅 긁
어대는 바람에 내 노력은 시간이 지날수록 굳게 뭉치기는커녕 안개
구름마냥 흐지부지 흩어져 가고만 있었다. 후우, 숨을 깊게 들이쉬었
다. 그리고 내쉬었다. 다시 들이쉬고, 뱉는다. 그리고 숫자를 세기
시작했다. 언젠가 딜센이 가르쳐 준, 그럭저럭 효과가 있는 진정법
이다. 기약 없이 문 앞에 서 있어봤자 이루어지는 건 쥐뿔도 없다. 
딱 열을 세는 순간 이 문을 열고, 아니. 그 전에 노크 하고, 내 
이름을 말해 주고 들어가는 거다. 결심했다. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯,
여섯, 일곱.....여덟...... 이, 이런, 뭘 망설이는 거야? 아홉, 열!

내 손이 문에 다가갔다. 손목이 부드럽게 움직였다. 똑, 똑. 약간 
어색한 간격이었지만 그럭저럭 봐 줄만한 노크였다. 라고 나는 생
각하지만...... 여하튼, 다음 단계로 넘어갔다.

“저기, 케인인데. 들어가도 될까?”

여자애 방에 들어가는 데 이 정도 양해를 구하면 되는 거겠지? 예
절이란 놈하고는 별로 친하지 않은 덕분에 이런 경우가 닥치면 참 

난감하다니까. 노엘이 곁에 있는 것도 아니라서 물어볼 수도 없고.

“예. 들어오세요. 케인 님.”

기분 탓일까. 세이시아의 목소리의 옥타브가 반 정도 낮아진 것 같
았다. 그러나 촉촉한 물기 같은, 듣는 사람의 가슴을 저리게 하는 
애절한 감정이 섞여 있는 목소리가 아니라서 한편으로는 안도했다.
문고리를 잡고, 천천히 돌렸다. 

달칵.

작은 금속음과 함께 문을 붙잡고 있던 고정축이 벗겨지자 문틈 사
이로 침대에 가만히 앉아있는 세이시아의 모습이 나타났다. 은은하게
빛나는 보름달을 제외한 다른 모든 빛이 침묵한 한밤중, 그 아련
한 빛에 드러난 폭포처럼 파르스름한 윤기가 감도는 검은 색의 머
리카락은 세이시아의 귓등 뒤를 지나 가녀린 어깨를 거쳐 침대 시트
위에 가지런히 발끝을 모으고 있었다. 얼마 전에 본 화이트글라
스보다도 더 하얗고 투명한 손은 무릎 위에 겹쳐 있었으며, 보는 
것만으로도 사람의 정신을 빨아들일 것 같은 흑요석의 눈동자는 별 
가루를 빻아 바른 듯 깊고 잔잔하게 일렁이며 날 바라보고 있었다.
언제나 그러했듯이 입가에는 청초한 미소가 어려 있었다.

“방 정리는 다 했어?”

왠지 어색한 분위기를 되도록 신속히 몰아내기 위해 방 안에 들어

서자마자 농담을 건넸지만, 이해가 잘 되지 않았던 것일까? 세이시
아는 눈동자를 동그랗게 뜨며 “예......?” 하고 약간 멍한 얼굴로 
되물어올 뿐이었다. 으윽, 역시 조금 레벨이 높았나. 계단 두세 개
를 한꺼번에 뛰어 넘느라 가랑이가 찢어진 기분이었다. 덕분에 상
당히 멋쩍어진 나머지, 뒤통수를 긁적이며 한참 빗나가버린 농담에
대한 해설을 덧붙여야만 했다. 

“아까, 식당에서 방 정리 한다고 나갔었잖아? 그런데 돌아오는 게 
좀 늦는 것 같아 걱정이 되어서 왔어. 음, 깨끗한 걸 보니 방 정리
다 한 모양이네. 그치?”

“아아......”

그 제서야 이해가 간다는 듯 그녀는 맑게 웃으며 고개를 끄덕였다. 
양 볼을 연한 분홍빛으로 붉히는 걸 보니 아침 식사 때 자신이 말한
게 기억이 나는 바람에 그만 부끄러워하는 것 같았다. 우욱, 괜히
나도 쑥스러워지는군. 망측한 감정을 죽여 가며 천천히 입을 열었다.

“자, 그럼. 세이시아. 가자.”

중요한 몇몇 내용이 결핍된, 그것도 아주 독한 수준으로 결핍된 말
이었지만 그녀라면 충분히 알아들으리라. 어딜 가자는 건지, 왜 가
자는 건지를. 하지만, 아직도 뭔가가 세이시아의 마음을 붙잡고 있는

지 그녀는 흔쾌히 대답해주지 않았다. 고개를 숙여 씁쓸한 그늘이 
진 자세로 내 시선을 피해 버렸다. 대답하기를 망설였다. 조금 전 
까지만 해도 그저 가지런히 무릎 위에 겹쳐 놓여있던 손들은 불안한
듯이 서로를 매만지고 있었다. 그 움직임은 흐릿할 뿐만 아니라 
초조해 보이기까지 했다. 마치 환자의 경련처럼. 

“케인 님...... 꼭, 제가 가야 하나요?”

“그럼. 당연하지!”

덜덜 떨리는 그녀의 목소리에 대한 반동일까. 목에 힘을 과도하게 
넣어가며 만고불변의 진리를 설파하듯 강한 목소리로 터뜨려 말했다. 

“어째서요......? 제가 여기로 돌아온 건, 케인 님이 잘못을 하셔
서, 그것 때문에 제 감정이 어긋나서 온 게 아니에요. 제 자신의 
문제에요. 게다가 그건 바뀔 수 없고, 고칠 수도 없는 문제에요. 전
마족이니까요. 인간들이 싫어하는 마족이잖아요. 그런 제가 케인 
님 곁에 계속 있다가는......케인 님에게 해를 끼칠 수도 있어요. 
제가 해를 끼치는 게 아니라, 주변에 있는 사람들이 절 보고 케인 
님까지 싫어할 수 있다고요......”

“그래......? 그건 좀 아냐. 세이시아.”

“???”

그녀의 얼굴이 의아함으로 물들었다. 뭔가, 무언가 해답을 바라는 

얼굴이었다. 여기서 내가 평소에 하고 다니는 생각이 - 그러니까, 
철학 축에는 끼지 못하지만 나름대로 자신감을 갖고 있는 일종의 
철칙이 먹혀들지는 의문이지만, 할 수 있는 데까진 해 봐야 할 것
아닌가.

“좋아. 넌 마족이고, 난 인간이야. 하지만 난 널 좋아해. 그렇다고 
내가 마족 전부를 좋아한다고 말할 수 있을까? 아니면 인간 전부가
마족을 좋아한다고 볼 수 있어? 하나 더, 인간 전부가 세이시아,
너를 좋아한다고 말할 수 있어?”

“예......? 그, 그건...... 아니겠죠?”

당황했다. 당황했어.

“맞아. 당연히 그렇지 않아. 또 있지. 나와 훼더린은 앙숙이라고 
볼 수 있고, 슈피엘과도 앙숙이지. 그런데 셋 다 인간...... 슈피
엘은 조금 아니라고 볼 수 있지만. 여하튼 서로 앙숙이야. 그러면 과
연 인간들끼리는 다 앙숙일까? 그럼 나하고 노엘, 엘덴은 뭐지? 친구
야, 친구라고. 그럼 뭘까, 인간들끼린 앙숙이면서 친구? 뭐 원수
를 사랑하라, 이런 수준은 아닐 거 아냐?”

자, 세이시아. 슬슬 깨달아 주렴. 이 정도에서만 깨달아 주면 아주 
기쁠 텐데. 하는 심정으로 세이시아를 바라보았다. 분명, 눈의 초
점이 사라진다거나 하진 않았지만 그래도 어딘지 모르게 흐릿한 멍울

이 틀어박혀 있는 것 같았다. 그래서 결론을 내려주기로 마음먹었다.

“전체가 개인을 대신해 주지는 않는단 이야기지. 마찬가지로, 개인
이 전체를 대신할 수도 없고. 인간 전체가 뭐 어떨지 몰라도 적어도
나는, 그리고 내 주변에 있는 노엘, 엘덴, 선생님들. 그리고 엘프
인 유니스, 용족인 딜센은 널 좋아하고 있어. 그러니까, 너무 자신
의 종족인 ‘마족’에 얽매이지 마. 세이시아는 세이시아잖아. 나하
고 언약의 키스를 나눈, 착하고 아름다운 아가씨잖아.”

“아.....”

나직한 탄성을 지르는 세이시아의 얼굴은 이제 완연한 붉은 빛으로 
치장되어 있었다. 루비를 녹인 다음 백금과 은을 섞어내 만든 화장
품을 바른 것처럼 매력적이고 고귀하기까지 한 색채였다. 

- 명언이십니다. 케인 님. 전체가 개인을 대신하지 못하고, 개인이 
전체를 대신하지 못한다라...... 약간 궤변적인 면이 있지만요. -

갑자기 들려온 짙은 울림을 지닌 여성의 목소리에 순간 당황해 버
렸다. 당황한 건 나뿐만이 아니라 세이시아도 마찬가지였다. 우리 
둘은 약속이라도 한 듯 동시에 목소리가 들려온 쪽 - 창가를 바라
보았다. 그리고 그 결과 나는 입을 딱 벌렸고, 세이시아는 기겁을 

하며 “꺅!” 하고 짧은 비명을 질렀다. 짙푸른 감청색으로 칠해진 창
틀위로 나이트 로드의 입을 꾹 다물고 눈을 부릅뜬 진지한(!) 얼굴이
비죽이 올라와 있었다. 지금까지 창가에 찰싹 달라붙어서 방 안을,
그러니까 나와 세이시아를 바라보고 있던 것이다. 난 너무나 황당
한 나머지 아무 말도 하지 못했지만, 세이시아는 그나마 정신이 남아있었나 보다.

“나, 나, 나, 나이트 로드 씨이이!! 뭐 하시는 거에요옷!!!”

세이시아의 얼굴에 고귀한 빛 대신 십대 소녀다운 새빨간 적염이 
활활 타올랐다. 저, 정말 화난 건가? 

- 그저 근처를 지나가다가 너무나 멋진 말이 들려서 온 것뿐입니다
만, 아가씨. -

“여, 여긴 2층이에요!! 그저 말소리가 들려서 듣고 싶은 마음에 창
문에 매달릴 만한 곳은 아니라고요!!”

- 진리가 담긴 목소리는 아무리 멀리 떨어져 있어도 들리는 법이랍
니다. 아직 어리셔서 그것까지는 잘 모르시나 보군요. -

이 완벽한 어거지의 향연에 취한 것일까. 세이시아는 울 듯한 얼굴
로 잠시 부르르 몸을 떨더니 고개를 푹 숙이곤 나에게 사과하기 시
작했다.

“죄, 죄송해요. 케인 님...... 장난이 좀 심하신 분이셔서......”


“에린 선생하고 아주 좋은 친구가 될 듯 하군. 저 분.”

세이시아의 어깨가 흠칫 떨렸다. 내 목소리의 가시에 찔린 것 같았
다. 화가 나 있었기 때문에 조금 예리했을 거다. 그렇다. 난 화가 나
있었다. 우리를 엿본 것에 화가 난 게 아니다. 대화를 엿들은 것
에 화가 난 게 아니다. 끼어든 게 화가 난 거다. 그저 보고, 엿듣고
, 자신이 갈 길을 갔으면 좋았을 거다. 괜시리 끼어드는 바람에 
기껏 잡아놓은 분위기가 다 깨져 버렸고, 세이시아의 대답은 듣지도 
못했다. 이런 능지처참에 부관참시를 해도 속이 개운치 않을......
눈빛에 살기가 스며든 것일까, 나이트 로드는 난처한 미소를 지으
며 짧은 인사를 남긴 후 - 아, 그럼, 이만. - 도망치듯 빠져나갔다
. 창가에서 떨어져 나갔단 이야기다. 후우, 분위기는 다 깨져 버렸고..
.... 이제, 내게 남은 길은...... 세이시아의 반응을 봐서 결정하도록 하지.

“자, 그럼. 돌아갈까?”

“에......저, 그게요......”

강경파 노선으로 결정. 성큼성큼 세이시아에게 걸어갔다. 갑작스런 
행동력을 보여주는 나에게 모종의 두려움을 느꼈는지 그녀가 살짝 
몸을 빼며 뒤로 물러났으나 이미 그 정도 움직임을 계산한 나는 그

녀보다 한 발자국 정도 더 앞선 템포로 몸을 움직여 나갔고, 그 결
과 쉽게 세이시아를 안아 들 수 있었다. 등과 허벅지를 받쳐 드는 
내 손길에 당황한 듯, 그녀는 겁먹은 얼굴로 날 바라보았다. 난 한
번 씨익 웃어준 후, 창가로 걸어갔다. 세이시아가 너무나 가벼웠기
때문에 애초 계획한 정령력의 3분의 2 정도만 모으면 될 것 같았다.

“케, 케인 님? 아, 꺄악!!”

“실프!! 폴 무빙!”

아직 바람의 정령을 사용해 날아다닐 수 있는 경지까진 오지 못했
지만, 이 정도는 가능하다고!! 나는 세이시아를 안아든 채 그녀 방
창문에서 뛰어내림과 동시에 바람의 정령술 중 하강할 때 천천히,
부드럽게 바닥에 내려앉을 수 있도록 도와주는 주문인 폴 무빙의
매듭을 마무리 지었다. 쉐이드 에어리어인지 뭔지의 잔재가 섞여 있
는 듯 평상시보다 접촉하는 데에 약간 힘들었지만 그럭저럭 정령
술에 사용할 만큼의 실프들을 모을 수 있었다. 피부를 타고 흐르는
정령들의 숨소리가 귓가에 어렸다. 정령들의 도움을 받아 땅에 사
뿐히 착지한 후, 세이시아를 내려놓은 다음 내가 원하는 것들이 깨
끗한 상태로 보존되어 있을 가능성이 높은 숲 쪽으로 달려갔다.

“아, 저, 케인 님.....?”


“잠깐만 기다려!!”

갑자기 당한 일에 어리둥절해진 세이시아를 뒤로 하고 그것들을 그
러모으기 시작했다. 성 주변에도 충분히 깨끗한 상태로 보존되어 
있어서 굳이 숲까지 가지 않아도 될 정도였다. 좋아, 이 정도면 
충분해. 그것들을 모으느라 발개진 손을 주머니에 넣어 녹일 틈도 
없이 세이시아를 향해 다시 되돌아갔다. 

“자, 가져 왔어. 이걸 하기에는 조금 지난 감이 있지만...... 아직 
축제 기간이니까.”

손의 고통도 잊은 채 얼굴에 웃음까지 지어보이며 밝게 말했다. 그
게 효과가 있었는지, 세이시아의 얼굴에도 미소가 떠올랐다. 단, 
난처한 기운이 역력한 미소였지만. 

“이건...... 하얀 눈의 기사의 이야기..... 의식이군요?”

“그래. 얼른 빨리 한 입 먹어. 그 다음, 으흠. 말하려니 쑥스럽
네.”

쿡. 그녀가 작게 웃음을 터뜨렸다. 그러나 그녀의 얼굴 역시 상기
된 걸 보니 쑥스럽기는 매한가지인가 보다.

“저..... 하지만, 이걸 한다고 해서...... 신께서 우리의 사랑을 
지켜주실까요? 전......”

스치듯 눈가를 지나는 슬픈 미소. 그걸 용납할 내가 아니었다.

“만약 신이 우리의 사랑을 지켜주지 못한다면, 적어도 내가 널 지

켜주도록 할께.”

내가 말하기에 조금은 어울리지 않는 닭살 돋는 말이었지만, 이 말
에 마음을 굳힌 걸까. 그녀의 입술이 내가 들고 있는 눈 뭉치에 닿
았다. 작은 진동이 느껴졌다. 나 역시 눈을 한입 베어 물었다. 입 안
에 시원하고도 달콤한 맛이 느껴졌지만 곧 녹아 사라졌다. 그 다음
, 우리는 서로를 쳐다보았다. 쑥스러운 듯 세이시아가 귀엽게 볼
을 붉혔다. 뭐, 이런 경우는 역시 내가 리드해야 하는 거겠지? 손에
묻은 눈을 털어낸 다음, 세이시아의 어깨를 잡고 가만히 내 앞으
로 끌어당겼다. 입술이 닿기까진 많은 시간을 필요로 하지 않았다. 

‘저기, 이런 말 하긴 뭣하고, 그럴 장소도 아니고, 분위기도 아니
란 걸 알지만 나는 널 좋아해. 사랑한단 말야. 그런데 네가 싫을 리
없잖아!!’

‘사랑’. 지금도 그 감정은 변함이 없었다. 장소나 분위기에 구애받
는다면 그건 아마 사랑이란 게 아닐 거다. 좋아한다와 사랑한다의 
차이는 아마 그런 게 아닐까...... 정신이 몽롱해졌다. 주변이 흐
려졌다. 이거, 나 너무 좋아하는 건가? 하는 마음에 자책했지만, 
세이시아 역시 당황한 얼굴로 주변을 돌아보는 걸로 봐서는 그녀 역
시 일그러진 주위를 인식하고 있는 것 같았다. 내 정신이 혼미해서 

그런 게 아니란 말인가? 순간, 속에서 뭔가 약하게 꿈틀거렸다. 이
, 이 느낌은......? 순간이동?!!!

“케인 군. 딸애를 잘 부탁하네. 허허허.”

일그러지는 공간 사이로 페카몬 씨의 너털웃음 섞인 목소리가 흘러
들어왔다. 흘러들어오는 것은 비단 그만의 목소리뿐이 아니었다. 

“세이시아를 잘 부탁드려요. 상처 입기 쉬운 애니까요.”

- 아까 일은 사과드리겠습니다. 아가씨를 잘 부탁드립니다. 아가
씨, 행복하셔야 해요. 언제 한 번 놀러 갈 께요. -

- 으흠! 초면의 일은 실례가 많았습니다. 다음에 오신다면 격식을 
차려 예절바르게 대하겠습니다. 부디, 절 오해하지 마시길. -

- 아가씨를 행복하게 해 주오. 좋은 꿈이 그대에게 함께 하
길...... -

- 크르륵...... 행복하셔야 합니다..... 아가씨.... 크르르르... -

뭐, 뭐야. 전부, 모두들 보고 있었단 거야? 어안이 벙벙해진 나머
지 속의 메슥거림도 망각해 버릴 정도였다. 빛이 번쩍였다. 명멸하는
빛의 조각들이 빠른 속도로 회전하며 공간의 벽을 열어주고 있었다
. 벽이 완전히 열려 빨려들어가기 직전, 순간이동의 흐름 틈으로
커다란 가방 하나가 던져져 들어왔다. 이건 또 뭐야?


파앗 -

절로 눈을 감게 할 정도로 밝은 섬광과 함께, 몸이 붕 떴다. 중력
의 법칙을 벗어났을 때 느낄 수 있는 부유감과 자유로움...... 물론
길게 지속되진 않았다. 섬광이 잦아들고, 중력의 사슬이 다시금 몸
을 잡아당겼다. 섬광의 후유증으로 순간 시력을 잃었던 눈동자가 시
력을 점차 되찾자 하나둘 씩 정교하게 세공된 정령들의 조각이 보
이기 시작했다. 그 때야 비로소 느낄 수 있었다. 알 수 있었다. 

되돌아온 거다. 세이시아와 함께.

그리고, 나와 그녀를 기다리는 사람들에게로......

하지만 한 가지 황당한 점은, 그들 모두가 마치 우리가 이 정령관 
앞으로 순간이동 될 것을 이미 알고 있었다는 듯 다들 모여 있었다는
거다. 설마, 페카몬 씨가? 이런, 젠장..... 그렇다고 다들 부르다니.
그들 모두는 대부분 미소를 짓고 있었지만 떨떠름한 표정을 짓
는 사람도 있었다. 단 한 명이었지만. 그는 다름 아닌, 파멸의 성
의 성주님이 가장 신용하는 ‘인간’이었다. 

“나 원 참...... 배짱 하나는 마스터 엘레멘탈러 급이군요. 케인 
군. 발슈타인 님이 혼내지 말라 하셔서 별도의 체벌은 하지 않겠
지만, 자신이 행한 일에 대해 어느 정도의 책임은 지셔야 할 겁니다.”


“아이~ 뭘 이런 것 가지고 그래~ 라그나록. 인상 풀어. 풀어. 예쁜 
얼굴이 망가지잖아?”

“에린 선생님! 저 지금 농담할 기분 아닙니다. 무단 순간이동이라
는 게 얼마나 위험한 일인 줄 잘 아시지 않습니까? 잘못하면 차원의
틈에 끼어 버린단 말입니다.”

솔직히 말하면 파멸의 성에 갈 때 차원의 틈에 껴 버린 것 같았지
만 그걸 지금 말했다간 대난리가 날 테니 입을 꽉 다물고 있었다. 

“세~~~샤아아아아아~~!!”

휘익. 해가 가려졌다. 정작 본인은 아무 악감정도 없는 것 같지만 
당하는 사람에게는 치명적인 피해를 주는 행동을 해 대는 엘프 소
녀의 바디 프레스가 펼쳐졌다. 그나마 세이시아에겐 하지 않더니, 다
시 만난 게 너무 기뻐서일까? 내가 미처 막을 새도 없이, 갑자기 
당한 순간이동의 후유증에 약간 어지러워하던 세이시아는 그만 유
니스 폭탄에 직격을 당해 그대로 땅바닥에 쓰러졌다. 주, 죽을지도......

“야! 유니스!! 무슨 짓이.....!!”

“세샤아~ 잘 왔어어, 잘 돌아왔어어어~!!! 세샤 세샤 세샤아
아~!!!”

세이시아의 품에 몸을 묻은 채 기쁨의 함성과 함께 눈물을 뿌려대
는 유니스의 모습에 그만 내려던 화를 접고 말았다. 무엇보다, 요

격을 당한 세이시아 본인이 싫은 기색 없이 유니스를 꼬옥 끌어안은 
채 활짝 웃고 있었기 때문이었다. 그 얼굴에 고통의 흔적은 찾아볼
수 없었다. 

“아아, 뭐 두 명이 빠졌지만 다시 두 명이 돌아왔으니 됐네. 아니
지...... 케인은 원래 있었으니까 결국 한 명 준건가?”

마치 잃어버린 언니와 동생을 찾은 양 서로 볼을 부벼 가며 좋아하
는 세이시아와 유니스의 모습을 즐거이 바라보던 나는 엘덴이 지나
가는 듯한 무성의한 말투로 던진 이야기에 고개를 갸웃하며 말을 
건넸다.

“그게 무슨 말이야?”

“아...... 뭐 어차피 알 일이니까. 그게, 유니스 선생님과 프레지
아 선생님이 그만 뒀어. 축제 시작하면서 그만 두셨다나 봐.”

까르륵 밝게 웃는 세이시아와 유니스의 목소리가 끊겼다. 아무것
도 들리지 않았다. 아침인데도 어두웠다. 내 주위가, 내 주위만 어
두워졌다. 왜 그런지 이유를 알 수 없었다. 유니스 선생님의 모습에
서 시선이 떠나버린 지 오래지만, 언제부터 그렇게 되었는지 생각
나지 않을 정도지만, 기이하게도 그 순간만은 아무것도 생각나지도
, 보이지도 않았다. 유니스 선생님의 얼굴조차......

------------------------------------------------------

*memo : 이 강제 순간이동으로 페카몬 발슈타인은 대답을 피했군.
으음, 역시 음흉한 작자..... 아, 그리고 딸려 온 가방은
세이시아의 옷가방임. 이미 다 챙겨놓은 하인들에게
박수를.




마법교육기관 유그드라실

‘결코 평범하지 않은 평범’ (1)

유그드라실을 떠난 유니스 선생님의 방에 들어갔을 때, 나의 뇌리 
속에는 단 한 단어가 떠올랐다. 

적막.

주인이 없는 방이 시끌시끌하다면 도리어 그게 더욱 문제겠으
나...... 아무 것도 없었다. 각종 전공 서적이 빼곡하게 들어차 있던
책장은 텅 비어 있었고, 일 하실 때면 항상 드시던 에스클립 녹차
를 끓였던 다기가 있던 자리에는 텅 빈 공허감만이 감돌고 있었다. 
책상 역시 마찬가지였다. 아무것도, 단 한 권의 정령술 도서도 놓여
있지 않았다. 펜도, 잉크도, 수정 구슬도...... 그 중 가장 이해
가 가지 않는 것은, 방에 유니스 선생님의 체취가 전혀 남아 있지
않다는 거다. 물론 떠나면서 무취제를 한가득 뿌리거나 꽃의 정령
을 부려 색다른 향기를 배이게 한 다면 이야기가 달라지겠지만, 유
니스 선생님 성격 상 그렇게까지는 하지 않으셨을 텐데...... 만약
, 진짜로 무취제나 꽃의 정령을 사용했다고 해도 이 무감각함은 
심하다고 생각될 정도였다. 아무 향기도, 체취도 없다. 처음부터 
이 곳에 없었던 것처럼...... 감기에 걸려 후각이 마비된 것도 아닌데.
..... 창 너머로 보이는 바깥에 계절에 걸맞지 않는 비가 주룩주

룩 내려서 그런 걸까, 마음이 허해졌다. 


“케인, 케인! 바스-튬에 가지 않을래?”

윈터 스노우 페스티발도 끝나 본격적인 겨울 방학이 시작되자 뜬금
없이 엘덴이 번쩍 손을 치켜들며 우리 방에 쳐들어 와서는 바스-튬에
가자는 제안을 해 왔다. 가만 있자, 바스-튬이라면 분명 모험가들
의 도시라고 들은 적이 있는 것 같은데. 가서 나쁠 건 없지만.....
. 그런데,

“왜 난데없이 갑자기 바스-튬에 가자는 거지?”

지금 읽고 있는, 세이시아가 바이털커드(스크러 씨가 휴가를 가서 
지금은 딜센이 대신 사서를 보고 있다. 그런데 이 사서라는 녀석이
대출 신청을 하려고 말을 걸어도 자신이 읽고 있는 책에 푹 빠져 
몇 번이나 불러야 그 제서야 고개를 귀찮다는 듯 슬그머니 드니 환
장할 노릇이다. 뭔 놈의 책을 그렇게 뚫어져라 읽는 건지......)에
서 빌려와 준 ‘우정을 두텁게 하는 방법’을 가만히 덮으며 질문을 
던졌다. 으음, 세이시아가 빌려오는 책은 전부 뭔가 ‘뼈대’가 있단
말야. 일부러 이런 책만 빌려오는 걸까?

“아, 이번에 말야. 제미시엘이 자기 집에 날 초대했거든? 그런데 
집이 바스-튬이래. 솔직히 우리 중에 바스-튬에 가 본 사람은 없
잖아? 무슨 모험가 길드에 볼 일이 생겼던 것도 아니고. 그래서 관광

도 겸할 겸 모두 함께 가자는 거야. 어때?”

싱긋 미소까지 지어가며 어이없는 말을 지껄여대는 엘덴의 눈에 확
연히 비치도록 한숨을 크게 푸욱 하고 내쉬며 고개를 설레설레 내
저었다. 하아, 제미시엘. 어쩌다 이런 놈에게 콩깍지가 씌워져서 이
런 날고생을 하냐. 생각해보면 그 녀석도 참 가련한 여자애다.

“바보냐? 넌! 그건 제미시엘이 너하고만 겨울 방학을 보내고 싶어
서 널 초대한 거잖아. 그런 데에 다른 사람이 쉽사리 끼기 곤란한 게
당연하잖냐. 둘이서만 가라고.”

“에이. 설마. 그럴 줄 알고 이미 내가 물어 봤어. 제미시엘 보고 
다른 애들도 모두 함께 가자고 하니까 웃으면서 좋다고 하던데?”

...... 그 무표정한 얼굴에서 웃음이란 게 나오긴 나온단 말이냐? 
만약 그 말이 사실이라고 해도 분명 ‘난처한’ 웃음이겠지. 다른 사
람들에겐 이 시대 최후의 바보...... 아니지. 그건 유니스고. 남자 
중 최후의 바보라 일컬어지는 엘덴이지만, 제미시엘 본인에게는 
누구보다 좋은 남자친구니까 쉽사리 안 된다고 하진 못했겠지. 그저 
자신의 진심을 이 바보 녀석이 알아차리기만 간절히 기도했을 걸? 
쓸데없는 기도였겠지만.

“이미 노엘과 아이에게 물어봤어. 좋다고 그러더라. 그러니까 너도 

가자고. 세이시아하고 유니스도 함께. 이번 겨울 휴가는 모두가 즐
겁고 재밌게 보내는 거야! 내년이나 내후년에는 슬슬 각자의 진로를
결정해야 하는 시기니까 더 이상 함께 있지 못하는 녀석이 생길지
도 모르잖아?”

하아...... 두개골이 지끈거렸다. 이래서야 거절을 해도 의미가 없
게 되잖아? 노엘, 그 녀석은 이런 면에선 나보다 더 빠삭하게 알면
서도 어째서...... 더 이상 혼자 생각하는 데에 한계에 다다른 나는
세이시아와 유니스를 바라보았다. 유니스가 하도 제멋대로 굴러
다니느라 이리 저리 삐쳐 엉망진창 잡초 밭이 되어버린 머리를 정성
들여 손질해 주던 세이시아는 나와 눈이 마주치자 난처한 듯 눈썹을
살짝 내려앉히며 엷은 미소를 선보였다. 그래, 분명 세이시아도 사
태 파악을 했겠지. 후우...... 어떡하지? 분명 이번에 간다고 하면
이후 제미시엘을 피해 다녀야 할지도 모르는데. 

하지만 내 고민은 그리 길게 가지 않았다. 엘덴, 저 시대를 마감하
는 절세의 바보 녀석이 넌지시 씨부린 말 한마디가 유니스의 단순
명쾌한 마음을 한 번에 사로잡아, 돌이키지 못할 판세를 결정지어 버
린 것이다.

“그러고 보니 제미시엘의 집이 제과점이라지, 아마? 그것도 상당히 

유명한 제과점이라던데...... 바스-튬 최고 수준이래.”

번쩍! 유니스의 눈동자에 태양이 들어왔나 싶을 정도로 희번득한 
섬광이 번뜩였다. 그 광채를 살기로 100퍼센트 바꾼다면 어림잡아 
얼뜨기 전사 너댓 명은 황천으로 능히 보낼 수 있으리라 라고 생각
될 정도로 강렬한 의지...... 아니, 본능이 엿보이는 빛이었다.

“갈래에~~~~~~~~~!! 가자, 가자아아~! 케이인, 으응? 세샤아, 과자 
만든대, 맛있는 과자, 응? 가면 좋을 꺼야, 응? 그러니까 가자아
아아~ 과자과자과자아~ 빠앙, 초콜리잇~사타앙~아이스크리이임~”

...... 저 쳐 죽일 놈 같으니라고. 너, 노리고 한 말이지?

“하아......”

조그맣게, 하지만 확실히 고개를 좌우로 젓는 세이시아의 모습이 
짓이겨져만 가는 내 마음속에 뚜렷하게 각인되었다. 하아아아아. 
절로 한숨이 흘러나왔다. 진흙 바닥 정도는 가볍게 내려앉힐 수 있
을 정도의 압력이 터져나가는 것 같았다. 뭐, 어쩌랴. 결정 된 거. 
준비 해야지......


“...... 난 그래도 네가 이런 쪽에선 눈치가 있는 줄 알았는데.”

그로부터 2일 후, 학생회 측의 적극적인 건의 및 자료 제출로 이번 
학기부터 본격적으로 도입된 학생 편의 제도인 ‘귀가 마차 제공’ -

유그드라실 측에서 수송 길드와 계약을 맺고 방학 기간 동안만 집
에 돌아갈 사람들에게 한해 마차를 무료 또는 싼 값에 탈 수 있는
제도란다. - 으로 제공되는 마차 중 바스-튬 행의 마차를 기다리는
도중 내 곁에 슬그머니 다가온 제미시엘이 나직하고 음산한 목소리
로 건넨 한 마디에 모골이 송연해지며 어깨 죽지가 땡겨왔다.

“어쩔 수 없었어. 너희 집이 유명한 제과점이란 말을 유니스가 들
어버리는 바람에. 마침 배고플 때였거든...... 배가 고프지 않아도
마찬가지였겠지만.”

“...... 정말 그건 어쩔 수 없었겠군.”

납득한다는 듯, 위아래로 고개를 침중하게 끄덕이는 제미시엘이었
다. 그동안 좀 길렀는지 조금만 앞으로 잡아당긴다면 능히 눈동자를
덮어버리고도 남을 앞 머리카락을 천천히 매만지며 혀를 차는 그녀
의 모습은 정말 뼛속까지 아쉬움이 서린 것 같았다.

“너도 너다. 그렇게 둘이 가고 싶었으면 애초에 다른 사람들과 같
이 가자는 엘덴의 말에 반대 했었다면 됐잖아?”

“어떻게 그래...... 엘덴 성격 잘 알고 있는데.”

그거야 바보지. 그 이상 뭐가 있냐? 라고 말할 수는 없었기 때문에
(제미시엘이 정말 싫어하는 게 엘덴을 바보라고 직설적으로 말하는

거다. 덧붙여 말하자면, 아직도 로크와 냉전 중이다. 하아, 아무
리 인간이란 족속이 진실을 눈앞에서 대하는 걸 싫어한다고 해도 
실 뽑아 들고 목 잘라버리려고 덤벼드는 건 조금 과잉 대응이잖아?)
그냥 입을 꾹 다물었다. “사고나 일으키지 말아 줘......” 말끝을
흐리는 그녀의 어투에 왜인지 가슴이 지릿지릿해 왔다. 알고는 
있지만 실천하기는 어려운데...... 뭐, 바스-튬은 내 예전 활동 구
역도 아니니 나에게 싸움을 걸어오거나 아는 척 하는 옛 친구들은 없겠지만.

“다들 모였지? 이제 한 십여 분 있으면 마차가 올 시간이야.”

“십여 분이라. 어때, 케인. 카드 게임이라도?”

게이트 옆에서 인원 체크를 하던 노엘이 게이트 양쪽에 설치된 스
톤 브릿지 중앙에 부착되어 있는 커다란 시계를 보고 남아 있는 시
간을 말해주자, 소매를 걷어붙여 단련된 구릿빛 팔뚝을 그대로 드러
낸 엘덴이 씨익 웃으며 기세 좋게 외쳤다. 목소리를 가다듬어 되도
록 낮게 만든 후, 그의 제안에 답해 주었다.

“돈을 건다면 상대해 주지.”

“너, 너란 녀석은...... 나한테 빌려간 돈도 아직 다 안 갚았잖
아?”

“난 너에게 돈 빌린 적 없어. 가져간 거지.”

공포가 아닌, 어이없음으로 창백해지는 엘덴의 얼굴은 가히 봐 줄

만한 게 되지 못했지만 이번 여행 경비를 마련하기 위해서는 참을 
수밖에 없었다. 거기다가 좀 더 얼려 봐야 했다. 어느 정도 열이 
받아야 이성을 잃고 지갑을 꺼내 놓을 거 아닌가. 뭐, 이런 방법 말
고도 얼마든지 그의 고혈을 빨아 먹을 수는 있지만, 이왕이면 모두가
보는 앞에서 공개적으로 떳떳하게 돈을 버는 쪽이 나중에도 별 
탈이 없으니까. 맛있는 게 기다리는 여행으로 뛸 듯이 좋아하는 유
니스를 진정시키느라 미처 내 쪽에 신경을 쓰지 못하던 세이시아가 ‘
돈을 건다.’란 내 말에 깜짝 놀란 걸까, 당황한 목소리로 말했다.

“케인 님. 친구끼리의 도박은 좋지 않아요.”

“걱정 마. 도박이 아니라 단지 노는 거니까.”

“하, 하지만 돈을......”

이런 이런. 역시 걱정 많은 세이시아. 그 마음 씀씀이는 갸륵하나, 
이게 다 우릴 위해서라고. 알아달라고는 차마 부탁하지는 못하겠
지만. 여하튼, 마음을 굳힌 나는 불안한 듯이 어깨를 떨고 있는 세
이시아를 향해 안심하라는 뜻의 미소를 살짝 지어준 다음 엘덴을 
돌아보며 어쩔 수 없다는, 느글느글하게 축 처진 어조로 말했다. 
느글느글하게 말한 이유엔 또 하나의 숨은 뜻이 있다만, 효과가 있으려나?

“어쩔 수 없지. 세이시아가 저렇게 말하니까..... 뭐 너와 내 실력 

차가 있는 것도 확연한 사실이지.”

빠직. 엘덴의 이마에 힘줄이 튀어나왔다. 확실히 이상한 데에서 흥
분하는 놈이야. 오오, 제미시엘이 있는 것도 더욱 더 쉽게 열 받는
이유일까? 자기 여자친구 있는 데에서 무시당하는 건 확실히 기분
좋은 일은 아니니까. 하지만, 나와 엘덴이 무슨 철천지원수 사이
도 아니니 좀 적당히 열을 추어올리는 선에서 그만 둬야지.

“무, 무슨 실력 차가 있다고 그러는 거야!! 통산 전적은 내가 위잖
아?!”

“그건 내기를 안 거는, 흔히 ‘아마추어’의 세계에서 진 거고. 내기
를 걸면 또 이야기가 달라질 걸?”

“사람을 무시해도 유분수지...... 좋아! 케인! 승부다!”

걸렸다. 그런데 약간 부족하군...... 올려 볼까나?

“뭐 친구지간에 돈 따는 것도 조금 그러니까 최상한 선을 100 골드
로 하자. 핸디캡이 있어야 서로 타격이 크지 않을 거 아냐?”

“......역시 재수 없는 녀석이야. 엘덴! 나도 할래! 그리고 상한선
을 500골드로 하자고! 어차피 돈 없는 거렁뱅이 케인이니까, 일찍 
지갑을 털어 버려서 나눠 먹자!! 응?”

“그거 좋지! 좋아, 공동 전선이다!!”

더 이상 들어주는 것도 역겹다는 듯 난입해온 가시 돋은 여자애의 

목소리에 마음속으로 쾌재를 불렀다. 조금 전부터 느물느물하게 말한
게 효과 만점!! 아주 제대로 걸렸군. 대성공이었다. 하지만 확실
한 마무리를 지어주기 위해 일부러 엄살을 피워 보였다.

“아그그. 2대 1은 좀 너무 하잖아? 좀 봐줘라.”

“흥! 이미 늦었어. 걱정 마. 옷 벗으라고는 하지 않을 테니까.”

“벗겨 봤자 볼 것도 없는데 뭐. 와하하하!”

바보들. 아주 듀엣으로 쇼를 해라. 늑대의 미소를 머금으며 가슴속
으로 조그맣게 읊조렸다.

그 결과, 마차가 올 때까지 4200골드라는 돈을 벌어들일 수 있었
다. 새파랗게 질린 채 입을 딱 벌리고 있는 아이와 엘덴의 등 뒤에는
침울하게 고개를 가로젓는 노엘과 제미시엘의 모습이 마치 저주받
은 인형처럼 붕 떠 있었다. 검은 안개까지 끼어 있는 것 같았다.

“그래서 케인이랑 카드 게임 하지 말랬잖아...... 아이.”

“우. 으. 으. 이번 판은 달라! 트리플!!”

“나, 나는 플러쉬!!! 어때, 막강하지?”

“스트레이트 플러쉬.”

마차가 오고 나서 벌인 마지막 판에서 가볍게 500골드 추가, 고로 
마차에 타기 까지 4700골드다. 보통은 이렇게 마구잡이로 벌어들이지
않지만, 아이는 성격이 워낙 뭐 같고 날 싫어하다 보니 이성을 잃

은 채 자신의 지갑 사정은 챙기지도 않고, 상대가 버린 카드 역시
신경도 쓰지 않고선 자신의 패만을 죽어라 바라보는 포커 생 초보
의 면모를 여지없이 과시하고 있었다. 그런 자에게 카드는 ‘패배’
라는 냉정한 심판만을 내릴 뿐. 

마차에 타고서도 카드 게임은 계속되었지만 땅에서 지던 녀석이 마
차에 탄다고 갑자기 운이 붙는 것도 아니라서 결과적으로는 바스-
튬에 도착할 때까지 총 7500골드를 벌어들일 수 있었다. 다행히 엘덴
은 중간에 발을 빼 완전 격멸을 면할 수 있었지만, 나라는 놈을 죽
어라 싫어하는 아이는 자신의 패배를 인정할 수 없었던지 제미시엘
과 노엘에게 돈을 꿔 가며 끊임없이 덤벼들었고, 그 결과 이런 목돈을
쥘 수 있게 된 것이다. 하지만 울 것 같이 시뻘개진 아이의 얼굴을
보는 건 조금 그랬던 데다가, 모두가 즐겨야 할 여행이라는 약간 
귀찮은 상황 조건이 붙어 있기 때문에 화해금으로 2500골드는 되돌려
주었다. (세이시아의 난감한 눈빛에 조금 찔리기도 했고.) 아이는
뾰루퉁퉁 해져 있었지만 그 돈을 거절하지는 않았다. 자, 이것으로.....

결과적으로 5000골드를 번 셈이다. 훗. 랄랄라. 
--------------------------------------------------------

*memo : 케인의 카드 실력 : 적어도, 도박에 대한 실력으로는
이 케인이란 놈을 이길만한 자가
최소한 알고 지내는 학생 중에는
없다고 봐도 무방하다. 카드에
오래 전부터 손을 담가왔기 때문이다.
당연히 약간의 속임수도 구사할 줄 안다.

학생회의 안건 제안 : 단순히 건의만 해서는 아무 것도
해 주지 않는다. 관련 자료와 정보를
찾아 하나의 완벽한 ‘보고서’를 
만들어야 비로소 교사 회의에 올려지게
되고, 거길 통과해야 예산이 나오는
것이다. 훼더린 회장의 실력이 엿보이는
부분. 




Ip address : 211.229.35.135
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90; Q312461)



마법교육기관 유그드라실

‘결코 평범하지 않은 평범’ (2)

바스-튬에 도착했을 때는 이미 해가 꼴딱 져 적막한 어둠만이 거리
를 지배하고 있을 때...... 가 아니었다. 과연, 모험가들의 도시라는
명성에 걸맞게 건물 곳곳과 도로변에 설치되어 있는 휘황찬란한 빛
의 머리를 가진 수많은 기둥들이 도시의 밤을 밝게 빛내주고 있었다
. 개중에는 마법광구를 사용한 조명등도 있었지만 대부분이 연료
나 땔감을 이용한 ‘열기’를 뿜어내는 불빛이었다. 그 때문인지 꽤 
쌀쌀한 날씨였음에도 불구하고 도시 안은 후끈후끈해서 몸을 오들오
들 떨지 않아도 될 정도였다. 한 가지 쓸데없는 말을 덧붙이자면, 
나에게 돈을 왕창 잃은(상당한 양을 되돌려 줬다고 해도, 패배했다
는 사실이 너무나 충격적이었는지 계속 숨을 거칠게 씩씩대며 몰아쉬
고 있었다.) 아이의 흥분으로 붉게 끓어오른 얼굴에 드리워진 시
뻘건 불꽃의 그림자는 마치 성난 사라만다의 일그러진 자태를 방불케
했다. 에구, 무서워라.

“아이, 언제까지 그렇게 볼이 부은 채 있을 거야? 이제 잊어버리라
고. 응?” 

마차에 내리고 나서부터 계속된 노엘의 위로가 아니었다면 아마 한
참도 전에 폭발했을 거다. 아마도 원 카드로 허풍 레이스를 펼쳐 

트리플이었던 그녀를 잡았을 때 터지지 않았을까 싶은데.

“그래서 내가 100골드로 상한선을 잡자고 했잖아. 괜히 제멋대로 
500골드로 올려놓고 이제서 씩씩대는 거 보기 안 좋아. 자신이 한 
말에는 책임을 지라고.”

“넌 닥치고 있어!”

멋모르고 그만 불꽃에 기름을 부어 버렸나보다. 제 감정을 더 이상 
추스르지 못하고 왁 소리치는 패배녀 아이였다. 그러자 그 기세에 
깜짝 놀랐는지 유니스가 얼굴을 흐리며 내 뒤로 쏙 숨었다. 나이는
우리들보다 한참 많지만 정신연령은 바닥인 데다가 외모 역시 열 
살 꼬마애로밖에 보이지 않는 유니스의 겁먹은 행동이 아이의 심정에
뭔가 자극을 주었는지 그녀는 입가를 움찔거리는 등 어물어물거
리다가 이내 꾹 다물었다.

“미안하지만 다들 조금 조용히 해 줄래? 여기는 내 마을이니까, 눈
에 뜨이는 행동은 좀 자제해 주었으면 해.”

눈앞까지 푹 눌러쓰고 있던 후드를 거추장스러운 듯 한번에 벗어 
올리던 제미시엘이 조용한 목소리로 자중해 주길 권했다. 뭐, 분명
그 목소리는 강압적이 아닌 부탁하는 투였지만 원래 그녀의 어조
가 명령조로 굳어져 버린 딱딱하고 건조한 음성인데다가 표정 역시
빈곤해 ‘따르지 않으면 분명 뒤탈이 있을 것.’이라는 부담스러운

분위기를 은연중에 창출해내 버렸고, 따라서 모두가 입을 꾸욱 다
물었다. 하지만 입을 다문 건 우리들 뿐, 바스-튬에 들어서고 나서
단 한 번이라도 우리 쪽으로 시선을 돌린 뭇 남성..... 아니다. 
남성 여성 가릴 것 없이 모두가 딱 하고 입을 벌렸다. 난 그 이유를 알지.

“저기, 저 여자애 봐...... 대단한데? 태어나서 봐 온 여자애 중에 
최고로 아름다운 걸? 어, 어디 유명한 귀족 가문의 딸인가?”

“갈색머리 남자애 옆에 서 있는 여자애 말이지? 와아. 휘유, 엄청 
예쁘다. 그런데..... 남자애는 뭐지? 서, 설마 남자친구? 아니
겠지......? 아하하하.....아닐 거야.”

“제이콥! 뭘 보는 거에요!! 내가 옆에서 이렇게 두 눈 부릅뜨고 있
건만!!”

“아, 아니. 그냥. 하, 하아......”

“그, 그 한숨은 뭐에욧!!!”

쏟아지는 시선의 주인공이 된 세이시아는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히
며 고개를 푹 숙였다. 이럴 줄 알았다면 후드라도 하나 가져오는 
건데...... 무엇보다, 우리가 도착한 시간이 밤이라는 게 문제가 컸다
. 일반적으로 사람의 외모는 어두울 때보다 밝을 때 더욱 뚜렷하
고 좋은 인상으로 보일 경우가 많지만 세이시아의 경우는 오히려 

어둠이 내려앉을 때 더욱더 그 신비함과 아름다움이 배가 된다. 뭐,
아예 주변이 어두컴컴하면 눈에 뵈는 게 없으니 아름답고 말고를 
구별할 수 없겠지만 지금은 주변에 불빛이 그득한데다가 하늘도 맑
아 달 역시 그 청초하고 신비한 빛의 단편을 마음껏 내세우고 있었다
. 그리고 이 모든 것이 밤의 커튼이라는 천연의 옷감에 녹아들어
, 세이시아의 연회복이 되어주고 있었다. 

에...... 이건 또 지극히 개인적인 생각이지만, 세이시아 주변에 
있는 여자애들의 외모 역시 ‘비교 대상 - 즉, 들러리 ’로 아주 적
절한 모양새를 갖춰주고 있어서 더욱 더 아름다워 보이는 게 아닐까
싶다. 유니스야 애초에 줄에서 벗어났고, 제미시엘은...... 패턴
이 매우 빈곤한데다가 기껏 짓고 있는 표정이라는 게 ‘멍청해 보이
는’ 얼굴이니 물 건너 간지 오래다. 아이? 훗...... 나보고 어쩌란 거냐.

“역시 인기 있네. 세이시아.”

“아...... 고, 고마워요.”

제미시엘이 건넨 웃음 섞인 부러움에 몸둘바를 모르는 세이시아의 
난처해하는 모습은 우리 주위를 둘러싼 시선의 증폭화를 가져왔다.
으음. 불안하군. 솔직히 말하자면, 더 이상 이 분위기로 
가다간......


“저기, 시간 있으면 우리하고 차라도 한잔 할 수 있을까? 돈은 우
리들이 낼 게. 그러니까, 어때?”

..... 이런 날파리들이 꼬여든단 거지. 하아아, 짜증으로 인한 한
숨을 내쉬며 말을 건 청년들을 바라보았다. 세 명. 외모로 보아 20대
초중반, 머리를 바짝 밀은 한 명은 눈썹을 가로질러 흉터가 나 
있었으나 베인 흉터는 아니었다. 삐뚤삐뚤한 걸 보니 뭔가에 찢어
진 흉터...... 털소매 밖으로 나온 손은 셋 다 마디가 굵고, 피부 
결이 거칠어 보였다. 두꺼운 옷 때문에 잘 가늠할 수 없지만 몸 역
시 어느 정도 다져진 듯 했다. 갑옷 따위는 입고 있지 않지만.....
. 모험자인가? 만약 모험자라면 싸움이 붙을 경우 난처해질 가능성도
배제할 수 없군. 여기서 난처해진다는 건 이길 수 없다는 말로
봐도 무방하리라. 하지만 의외로 신사적으로 끝낼 수도 있기 때문
에 일단 말로 끝내 보기로 마음먹고 맨 처음 다가와 씨알도 먹히지
않을 헌팅을 시도한 남자를 향해 입을 열었다. 평범하게, 스무스하게.

“죄송하지만 저희는 좀 바빠서요.”

구렛나룻이 선명한 남자의 눈이 짧게 번뜩였다. 이런 이런. 신사들
은 아닌가 보네. 언제라도 내뻗을 수 있게 손목과 어깨를 긴장시

켰다. 그는 날 위 아래로 주욱 훑어보더니 풋 하고 듣는 사람 기분
을 볶아놓기 딱 알맞은 웃음을 터뜨리며 비아냥거렸다.

“넌 뭐야? 난 이 아름다운 아가씨에게 말을 걸었지, 너에게 말을 
걸지 않았으니까 가만히 입 다물고 있어. 애송이가.”

살짝 시선을 돌려 제미시엘을 바라보았다. 분명히 사고 치지 말라
고 했는데...... 이 상황은 어떻게 안 될까? 하는 심정을 눈동자에
담아 그녀를 바라보았지만 원채 표정이 없다 보니 뭐라고 답을 하
는 지 통 알아먹을 수가 없었다. 노엘 역시 난처한 듯 어깨를 으
쓱할 뿐, 별로 도와주려는 기색을 보여주지 않았으나 엘덴 녀석은 
슬쩍 주먹을 움켜쥐고 있었다. ‘하겠다면 언제든지 껴 주마.’라는 
자신감의 표현인가. 좋아, 뭐 원호해 주겠다니 최후의 주사위를 던져보지. 

“세이시아에게 말을 걸기 위해선 남자친구인 저에게 먼저 양해를 
구해야 하는 거 아닙니까?”

“남자친구? ......설마 네가 이 여자애, 세이시아라고 했나? 이 애
의 남자친구냐?”

그렇다면 어쩔래. 너무나 당연한 사실이라 입을 여는 것조차 버거
워 가볍게 고개를 ‘까닥’거렸다. 절대 ‘끄덕’거린 게 아니다. 참고로
예를 들어 주자면, 두 개의 차이는 ‘놈’ 하고 ‘님’의 차이 보다 

한 1.5배 정도 더 커다란 차이가 있다고 본다. 당연히 그만큼 상대
방의 기분을 변하게 하는 데에도 격심한 차이가 있다. 응? 그렇다면
왜 하필이면 일부러 싸움을 거는 짓을 하냐고? 아, 그건 내가 무슨
싸움에 굶주렸거나 이 동네를 먹어버릴 앙심으로 그런 게 아니라 
‘그들’의 반응을 좀 알아보기 위해서였다. 여기서 ‘그들’이라는 
것은 나와 지금 열띤 대화를 나누고 있는 사람이 아닌 한 두어 걸
음 떨어진 곳에서 떨떠름한 표정으로 이 상황을 관전하고 있는 청년
들이었다. 내 몸짓이 별로 마음에 딱 맞지 않았던지 헌팅을 시도한
청년이 눈을 부라리며 나에게로 다가왔고, 그러자 뒤에서 잠자코 보
고 있던 두 청년이 재빨리 달려들어 그를 붙잡았다.

“오울즈! 무슨 짓이야? 싸움이라도 벌일 셈이야? 그랬다간 길드에 
있는 그 수다꾼들이 뭔 소문을 퍼트릴지 모른다고!!”

“하, 하지만. 이 애송이 녀석이 너무 건방지잖아!!”

“됐어, 됐어! 남자친구라잖아!!”

역시, 다른 두 사람은 별 관심이 없었군. 분명 내 앞에서 씩씩대며 
손짓 발짓을 해 대고 있는 이 오울즈라는 남자는 평소에 잘난 체를
심히 하거나 남보다 앞에 나서길 좋아하는 성격의 소유자일 거다.

자기들 앞을 지나가는 우리들을 보고 서로 이야기를 나누다가 오울
즈가 잘난 척을 했겠지. 세이시아 같은 여자애는 쉽게 꼬실 수 있
다는 투로. 아니면 예전에 많이 다뤄봤다고 하거나. 그러다가 동료들
이 농담 투로 해 보라고 했을 거고, 결국 결정의 다리를 건너 되돌
아 갈 수 없게 된 오울즈는 에라 나도 모르겠다는 식으로 
달려든 거 겠고...... 세상에, 이런 밤중에 소녀를 상대로 ‘차’라도
한잔 하자며 헌팅을 시도하는 바보 천치가 어디 있냐. 이 자리에
가더가 있다면 아주 쉽고 산뜻하게 불순분자로 잡혀갈 걸? 따라서,
이 남자 하나의 자존심 세우기의 일환으로 파악한 거였으며 그 추측은 정확했다.

“남자 친구? 설마, 이런 예쁜 아가씨가 뭐가 부족해서 저런 험악한 
녀석을 좋아하겠어?”

나. 이거 참아야 하나? 아직도 포기 못한 채 동료의 손에 붙잡힌 
모습 그대로 바둥거리며 폭언을 내뿜는 오울즈의 모습에 저도 모르게
혈관이 부풀어 올랐다. 다시 한번 제미시엘을 바라보았지만 그녀
는 눈을 감고선 시선을 돌린 지 오래였다. 눈꺼풀 주위로 힘줄이 
튀어 나올 정도로 눈을 꽉 감은 모습이 ‘멋대로 해라.’라고 말하는
것 같았다. 그리고 당연하다면 당연하겠지만 노엘과 엘덴, 그리고

아이는 오울즈의 허언에 입을 틀어막고 킥킥대고 있었다. 여기서
참는다면 내가 아니겠지......? 

하지만 심장을 꾹 억누르며 참기로 했다. 내 ‘성’에 대한 나 자신
의 계율도 풀었는데 이 정도 말 참지 못할 게 뭐가 있는가. 뭐 따
져보면 그다지 폭언도 아닌데다가 거칠지도 않았다. 세이시아가 예
쁜 건 사실이고, 내가 험악하게 생긴 것도 사실이니까. 재수 없게
생겼다고 말하지 않아준 게 고마울 정도인 걸?

“틀렸어요. 오울즈 씨......라고 하셨나요? 오울즈 씨. 케인 님은 
제 남자 친구가 맞아요. 그리고 전 케인 님을 좋아해요. 정말로요.”

달에서부터 뻗어져 나온 회색빛 바람이 허공을 질러 오울즈의 눈앞
을 에워쌌다. 세이시아는 차분하게 또박또박 정확한 발음으로 자신의
마음을 이야기했다. 조금의 떨림도 보이지 않고, 어물거림도 없었다
. 그 정도로 확실한 생각이 마음속에 박혀 있다는 말이지만......
이렇게 대놓고 들으니 거 참 쑥스럽네.

“저, 저기. 이런 거 물어본다고 날 이상한 사람 취급 하지 않아 주
었으면 좋겠는데...... 뭔가, 뭔가 커다란 약점이라도 저 남자애한테
잡힌 건가? 응? 그런 거야?”

아직도 정신 못 차리는 바보 같은 남자군. 띄엄띄엄 버벅 거리며 

말하고 되묻는 걸로도 충분히 어벙해 보였지만, 방금 세이시아의 
어조와 사뭇 대조되는 바람에 그의 어벙함이 더욱 돋보이는 것 같았다
. 그걸로 밥을 지어 먹인다면 도시 하나는 바보로 만들어 멸망과
쇠락의 길로 디밀어 버리고도 남을 정도였다. 여하튼 사람을 짜증
나게 만들어 버리는 오울즈의 말에 화가 난 나와 화가 난 듯한 세
이시아가 동시에 입을 열려한 순간, 제미시엘이 우리 앞을 가로막았
다. 오울즈와 우리 사이에 끼어든 것이다. 더 이상 못 봐주겠어서 
중재를 해 주려는 걸까? 그녀는 살짝 몸을 돌려 오울즈를 바라보.....
. 지 않고, 그의 왼쪽 팔을 부둥켜 잡고 있는 대머리 청년을 향해 말했다.

“말씀하시는 걸 잠자코 들었는데요. 길드를 언급한 걸로 봐서 당신
들은 모험가로 생각되는데 맞나요?”

아무 표정 없이 입술만 움직이는 제미시엘에게 겁을 먹은 것일까, 
대답하는 청년의 목소리 밑바닥이 미약하게 진동했다.

“맞아.”

“경력은 얼마나 되었죠?”

대머리가 고개를 갸웃했다. 조금 이상했던 모양이다. 하지만 대답
을 하는 데 망설이지는 않았다. 무표정으로 물어오는 상대...... 
대답을 안 하면 뭔가 끔찍한 일이라도 당할 것 같아서였을까? 두터

운 갈색 입술이 움직였다.

“4년. 올해로 4년 째인데. 그건 왜?”

“그 정도 경력이면 이걸 알겠군요.”

제미시엘이 옷깃을 세우자 바스-튬에 널려있는 조명등의 밝은 불빛
에 반사된 보석이 반짝하고 빛을 뿜었다. 그걸 본 남자의 입이 슬
그머니 벌어졌다. 난감한 표정이었다. 모르는 물건을 봐서 그런 게
아니라, 난처한 상황에 빠졌을 때의 얼굴이었다. 반쯤 벌린 입과
팔자로 눕힌 눈썹, 턱에 손을 가져다가 댄 모습이 그걸 말해주고 있었다.

“너희들...... 유그드라실의 학생이야?”

제미시엘이 고개를 끄덕였다. 그러자 대머리 청년은 턱을 좌우로 
내저으며 이마를 긁적였다. 아주 난감해 하는 얼굴이었다. 후회라는
물감을 처덕처덕 발라내 페이스 페인팅이라도 한 것처럼. 그 음울
한 표정은 비단 그에게만 서린 게 아니었다. 오울즈와 그의 어깨를
부둥켜 잡고 있는 남자 역시 마찬가지였다. 그가 입가 사이로 허연
김을 내뿜으며 처음보다 잔뜩 움츠려든 목소리로 말했다.

“미안했다. 오늘 일은 사과하마. 한 번만 봐 주었으면 좋겠는
데...... 안 될까?”

“안 될 거 없죠. 그럼, 이만 가 보겠습니다.”

어이 어이, 이봐. 당한 건 난데 어째서 네가 그렇게 쉽사리 사과를 

받아들이는 건데? 확실히 제미시엘이 나서 준 덕분에 마찰이 끝나고
상황이 종결되었지만 분명히 언짢았기 때문에 인상을 팍 구겨주었다
. 제미시엘은 오울즈를 포함한 세 명의 모험가 청년들이 도망치듯
주점으로 보이는 가게로 들어서는 걸 끝까지 바라본 후, 날 돌아보
았다. 당연히 언짢은 기색으로 범벅이 된 내 얼굴을 바라본 그녀는
눈을 깜박이며 뭔 문제 있냐는 식으로 이야기를 하기 시작했다.

“왜 그런 얼굴이야? 케인.”

“분명 네가 나서 주어서 일이 끝난 건 인정하지만...... 모욕을 당
한 나한테도 말을 할 기회는 주었어야 하잖아?”

“그렇게 말싸움을 벌이고 싶었어?”

“언쟁을 벌이고 싶었던 게 아니라, 사실 그렇잖아. 저쪽이 사과하
는 부분에서 감정을 풀 기회를 줬어도 되는 거 아냐?”

제미시엘이 입고 있던 후드 달린 로브를 벗어 세이시아에게 건네주
며 딱하다는 어조로 읊조렸다.

“너도 자존심 하나는 엄청나네. 좋아. 실수했다고 인정할 게. 다음
번에는 그렇게 하도록 하지. 그러니까 오늘은 더 이상 아무런 말도
하지 말아 줘.” 

귀찮다는 거냐! 어쩐지 화가 났지만 세이시아가 로브를 입기 편하
도록 끈 길이를 맞춰주고 조임 단추를 끌러주는 제미시엘의 모습에

속에서 일어난 불길의 기운이 차가운 폭포수에 적셔진 듯 사그라들
어 더 이상 구태여 입을 열지 않았다. 옷을 다 입혀준 제미시엘은 
이제 안심이라는 듯 고개를 끄덕거리며 다시금 발걸음을 옮겼다.

“어차피 우리 집에까지 이제 얼마 남지도 않았지만, 그 사이에 또 
이런 트러블이 생기는 건 사양이니까. 조금 답답해도 참아줘. 세이
시아.”

“아, 아니에요. 마음 써 주셔서 고마워요.”

“아아, 이거 아쉽네. 간만에 실력을 보여주려고 했는데.”

싸움이 벌여지길 기대한 걸까. 아이는 스트레이트와 잽을 번갈아 
섞어 내질러가며 아쉬운 듯 입을 삐죽였다. 그런데 말야, 누구한테
보여주려는 거냐? 노엘은 별로 좋아하지도 않을 텐데. 하여간, 완
전 깡패면서 정작 자신은 여자답다고 착각하고 있으니...... 노엘
도 죽을 맛이겠네. 같은 방 쓸려면.

-------------------------------------------------------
*memo : 유그드라실의 학생이라는 것은 상급 국가 시책의 
일원이라는 말이 된다. 그러므로 일반 모험자들이
함부로 손댈만한 상대는 되지 않는다. 만약 아무도
보지 않는 공터나 들판, 하다못해 뒷골목이라면
혹시 또 모르지만 지금 벌여진 상황은 눈이 많은

도로 한복판이기 때문에 모험자들이 우세할 수 없는
상황인 것이다. 하다못해 생명목 뱃지라도 보여줬더라면
애초에 끝낼 수 있었던 상황을 싸움이 일어날 지도 모르는
상황으로 끌고 가는 케인이란 놈이란......

가더 : 파수꾼. 대개 실력 좋은 검사나 전사일 확률이
높으며 수도 같은 경우는 마법사나 정령술사,
성법술사를 두기도 한다.






마법교육기관 유그드라실

‘결코 평범하지 않은 평범’ (3)

뭐 아이가 여자답지 않은...... 으음. 본인 스스로가 아무에게나 
주먹을 내뻗고 발을 내지르고 냅다 집어 던지는데다가 박치기까지 
하는, 일련의 폭력적인 행동을 취하는 것을 여자답다고 주장한다면
별로 할 말은 없으나 적어도 내 기준에 맞추자면 별로 여자답지 
못한데도 불구하고 (그렇다고 폭력적인 행동을 취하는 게 남자답다
고 여기는 것도 아니다. 가장 적절한 표현은 이성적인 인간답지는 않
다, 와 비슷한...... 차라리 고삐 풀린 망아지라고 말하는 게 걸맞
을지도.) 자기 자신을 여자답다고 여기는 그녀의 망상 때문에 룸
메이트인 노엘이 골치를 푹푹 고아 썩일 걸 생각하자니 어쩐지 측은
할 정도였다. 쯧쯧, 절로 혀가 차였다. 

“다 왔어. 저기 ‘허트 힐링’ 이란 간판이 걸린 가게 보이지? 저기
가 내 집이야.”

노엘에 대한 은근하지만 쓸데없는 걱정이 새록새록 피어올라 마음
이라는 이름의 그릇에 반쯤 채워질 무렵, 제미시엘이 대로변까지 
테이블과 의자를 내어놓은 가게를 턱짓으로 가리키며 입을 열었다.
무심해 보이는 몸짓과는 어울리지 않게 그 목소리에는 안도감이 

스며들어 있었다. 녀석, 역시 집에 돌아오니 좋기는 좋은가 보구나. 
부러운 걸......

‘허트 힐링’이라는, 단순히 케이크나 차를 파는 제과점이라고 보기
엔 약간 거창한 이름을 가지고 있는 그 가게는 손님들이 오가는 와
중에 손쉽게 들리게 하기 위해서인지 건물의 반 정도를 사방으로 
터놓은 오픈 테라스 형식의 구조를 갖추고 있었지만, 지붕만은 비나 
눈을 막기 위해서인지 질기고 두꺼워 보이는 파란색 천으로 막아 놓
았다. 천 곳곳에는 [Welcome to the 'Heart Healing'!!]이라는 문
구가 부드러운 아이보리 색으로 써넣어져 있었다. 차나 케이크를 
즐기기에는 시간이 꽤 늦었음에도 불구하고 대부분의 테이블에 손님
들이 들어차 있었지만 갑옷을 입거나 검을 꿰찬, 모험가처럼 보이
는 옷차림새를 한 손님들은 없었다. 손님들 대부분이 서로 마주앉아
뭔가를 웃으며 이야기하는 남녀 커플이거나 다들 얼굴에 미소가 어
린 정다워 보이는 가족이었다. 개중에는 혼자 앉아 책을 읽으며 
차를 홀짝이는 아저씨도 있었다.

“저기가 네 집이야? 어쩐지 평범한데.”

내 목소리에서 설익은 아쉬움을 감지했던 것일까. 제미시엘은 날 
휙 돌아보며 한 겨울날의 새벽 서리처럼 차디찬 목소리로 톡 쏘듯 

말했다. 

“그럼 검은색 붕대를 치렁치렁 몸에 두른 음습한 미이라 인형들이 
손님들을 맞이하는 공포 분위기의 찻집이라도 원했던 거야?”

아, 아니. 그런 건 아니지만. 아니지, 그런 걸 바라지 않았던 것도 
아니지만...... 그렇게 꼭 집어 말하면 멋쩍어 지잖아. 사람 심장을
잘 다듬어진 칼날로 한 꺼풀 벗겨내고도 남을 제미시엘의 매서운
시선을 그대로 받아내기가 영 껄끄러웠던 나머지, 어물쩍 휘파람
을 불며 고개를 살풋 돌려 버렸다. “흥......” 그녀의 탁한 코웃음
이 귓전을 잘게 저몄다.

“와아아, 제미, 제미이. 그러면 있잖아아, 제미는 집에 올 때마다
아 맛난 거어 많이 먹었더언 거야아??”

통통 튀는 목소리로 장식된 유니스의 질문에 제미시엘이 조용히 가
라앉은 어조로 답했다. 

“맛난 거......? 아아, 그렇지. 하지만 나는 먹는 것 보다는 주로 
만드는 쪽이었어. 아마 이번에도 그럴 확률이 높아. 우리 집은......
내 입으로 이런 말 하기는 조금 부끄럽지만 이쪽에서는 상당히 
유명하거든. 그래서 식사 대신으로 우리 가게에 케이크나 차를 마시
러 오는 사람도 많고. 그래서 점심시간이나 저녁시간에는 내가 도
와줘야 할 정도로 일손이 모자를 때가 많아.” 


“분명히 네가 만든 과자는 맛있었어.”

노엘이 입가에 미소를 머금으며 제미시엘의 과자 만드는 실력을 멀
찍이서 듣는 나까지 부끄러울 정도로 스트레이트하게 칭찬하자, 그의
옆에 바싹 붙어 있는 아이의 볼 살이 혀끝에서 눈이 녹을 정도의
짧은 시간 동안 푸욱 움츠러들었다가 후욱 부풀어 올랐다. 아마 
머릿속으로는 자신의 실력이 과연 언제쯤 제미시엘을 능가할 수 있
을지를 셈해 보고 있을 것이다. 결과는 아마 굳이 예상하지 않아도
뻔할 뻔자지만.

혹시 또 모르지. 테르가 그의 ‘말도 안 되는 이상형’을 만날 때 즈
음이면 가능할지도.

“케인 님. 뭔가 즐거운 일이라도 생각나셨어요?”

오우, 간만의 흥겨운 망상에 나도 모르게 입가에 미소가 걸렸나보
다. 도대체 어떤 것이 날 웃게 만들었는지가 무척이나 궁금했는지,
세이시아의 눈동자에는 호기심어린 파문이 반짝반짝 빛을 뿜으며
따스한 봄날의 아지랑이처럼 일렁이고 있었다. 당연히 그 기대에
부응하고 싶은 마음은 태산보다 높이 솟아올라 하늘을 갈라내 신
의 분노를 부른다 하여도 다만 즐거울 지경이었으나, 솔직하게 말
했다간 십중팔구 난처한 상황에 빠질 것 같아 자연스럽게 입매를 죽

여 가며 선의의 거짓말을 내뱉기 시작했다.

“아아. 유니스가 기뻐하는 걸 보니 어쩐지 기분이 좋아져서.”

유니스를 팔아먹었다는 게 적잖이 양심에 찔렸지만 생판 거짓말은 
아니었기 때문에 그럭저럭 넘어 갈 수 있었다. 그러나 바로 다음 
순간, 제미시엘에게 바싹 달라붙은 채 어떤 맛난 것들이 있는지 행복
한 표정으로 질문을 해 대는 유니스의 모습을 돌아보며 해맑게 웃
는 세이시아의 모습이 시야에 들어오자 모루 대여섯 개를 씹지도 
않고 집어 삼킨 양 삽시간에 가슴이 무거워졌다. (씹을 수나 있을
지도 의문이었지만) 아아, 제, 제발. 부탁이니까 그런 순수한 미소를
이 죄인 앞에서 짓지 말아줘어. 하지만 세이시아는 이런 내 마음을
모르는지, 아니면 알면서도 일부러 그러는 건지 더욱 더 순수하
고 맑은 목소리로 입을 열었다. 보는 사람의 마음을 정화시켜주는 
천사의 미소까지 섞어가며.

“그렇네요. 저도 기분이 좋아지는걸요?”

으꺄아아아악!! 내 가슴속에 터를 잡고선 하루 벌어 하루 먹고 사
는 나약한 ‘마음’이라는 존재가 난데없이 허공에서 떨어진 모루 몇
덩이들에게 깔려 죽어가며 내지르는 피멍 맺힌 절규가 척추를 타
고 기어 올라와 뇌 속으로 파고드는 게 소름이 돋을 정도로 뚜렷하

게 느껴졌다. 아, 아아...... 나, 어쩌면 회개해야 할지도. 

“자, 그럼 들어가 볼까. 아, 모두들. 하나 부탁할 게 있는데, 절대 
큰 소리를 내거나 하지 말아 줘. 조용히, 어디까지나 조용히 가게 
안으로 들어가는 거야. 알았지?”

그녀의 표정은 사뭇 진지했다. 원래 표정이 워낙 없다 보니 진지하
고 뭐고를 알아차리기까지는 상당한 시간과 관찰력을 필요로 했지만,
뚜렷하게 나타난 동공이나 꾹 다문 입술 등으로 볼 때 그녀는 분
명 진지했고, 긴장하고 있었다. 그것도 심각할 정도로. 자기 집 
들어가는 데 왜 저리 어려워하는 거지? 난 떠오르는 의문에 고개를
갸웃했지만 군침을 잘잘 흘리고 있던 유니스는 달콤하고 부드러운 
케이크를 먹기 위해서라면 얼마든지 조용히 하겠다는 듯 입을 양손
으로 콱 막아가며 고개를 열심히 끄덕였다. 다른 사람들도 한편으
로는 다들 의아해 하면서도 뭐 사정이 있겠지 하면서 입을 다무는 눈치였다.

“좋아. 따라와.”

발걸음을 옮겼다. 하지만 밝은 우윳빛 조명이 간판 위에서부터 내
리쬐고 있는 정문 쪽이 아니었다. 오히려 가장 어두운, 조명이라고는
천막을 지탱하는 돌기둥 안에 들어 있는 기름 등불이 전부인 외곽

쪽이었다. 이건 완전 어둠에서 암약하는 암살자가 된 기분이었다. 

“제미시엘, 너 원래 취향이 어두침침한 건 이해하지만.....”

“케인. 입 다물라고 했다.”

저게 냅다 명령조다. 그런데 워낙 거리낌 없이 단박에 내뱉어서 그
런지 나도 모르게 엉겁결에 입을 다물고 말았다. 조금 후에 기분이
나빠지기 시작했지만. 

여하튼, 겨우겨우 제미시엘이 우리들을 데리고 허트 힐링의 뒷문으
로 보이는 가느다란 채광창이 트인 문으로 들어갈 무렵, 뒤쪽의 테
이블을 치우던 종업원이 우리 쪽을 바라보고 말았다. 아마 제대로만
걸어갔었더라면 그가 우리를 바라보는 일은 없었을 것이다. 이 말
에서 대부분 예상했겠지만, 엎어지는 게 꼭 발에 걸리는 무언가가
있어야지만 가능하진 않다는 주장을 남모르게 열심히도 펼쳐대시
는 발육부진 먹퉁이 엘프께서 그만 발을 헛딛어 버린 것이다. 그러자
유니스의 뒤를 따라가던 아이도 엎어져 버렸고, 그녀 옆에 있던 노
엘 역시 별 무리 없이 사뿐히 엎어질 수 있었다. 세 명의 소년 소
녀가 땅바닥에 정열적인 포옹을 날리는 행동은 당연히 소음을 동
반할 수밖에 없었고, 사람이라는 게 소리가 들리면 반사적으로 돌아

보지 않는가. 그래서 제 집인데도 불구하고 ‘들켜버렸다.’ 

“어, 어어? 거기, 제미시엘 아가씨 아니세요?”

“헤, 헤르히 씨...... 조, 조용히 해 주세......”

제미시엘은 양손을 비벼가며 우리를 발견한 종업원에게 애청했지만 
그는 그녀의 말이 끝나기도 전에 접시를 쌓아 놓던 쟁반을 테이블 
위로 잽싸게 내려놓은 다음 신속하게 손나팔을 만들어 입가에 갖다
대곤 건물 쪽을 향해 혼신의 힘을 실어 소리쳤다. 마치 이 날을 
위해 밤샘 연습이라도 한 양, 일사불란한 움직임이었다. 더하고 뺄
것이 없는 완벽한 움직임...... 마치 숙련된 무희의 검무를 보는 듯
했다. 그리고 검날의 포인트가 시리게 번뜩이자 제미시엘의 눈
동자가 흐릿해졌다. 초점이 사라진 것 같았다.

“와아, 사장님! 사모님! 모두들!!! 나와 보세요!! 제미시엘 아가씨
께서 오셨어요!!”

“아아아......”

손을 내뻗던 제미시엘이 포기한 듯 손바닥을 펴서 내저으며 천천히 
고개를 숙였다. 그 절망적인 움직임과 함께 야외 테이블 쪽으로 설
치되어 있는 문과 뒷문이 벌컥 하고 열린 것은 동시였다.

“뭐? 우리 딸내미가 왔다구? 어디어디?”

“저깁니다! 사장님, 사모님!!”


“오오오! 아가씨, 오셨군요! 기다리고 있었습니다!!!”

“아이구, 더욱 더 예뻐지셨습니다아!!! 아가씨이!!”

“언니이~~~ 어서 와아아아~~ 내가 얼마나 보고 싶었는데에에~~!! 
언니도 나, 보고 싶었지이?”

“언니야, 언니야아~~!!! 공부 잘 했어어??”

“싫어어!!! 네류헬 언니이!!! 제미시엘 언니는 샤이펠이 먼저 만져
볼 거야아아아!!!”

문이 열리자마자 불길이 역류하듯이 뿜어져 나온 그들은 사막을 한
참동안 헤메다가 오아시스를 발견한 여행자들처럼 무섭고도 거센 
기세로 제미시엘을 낚아챘다. 너무나 무서웠던 나머지, 자칫하면 
선령어를 읊어 정령과의 커넥션을 이룰 정도였다. 비단 이런 공포심
은 나만 그런 게 아닌 듯싶었다. 엘덴 역시 손을 허리에 찬 검의 손
잡이에 가져다 댈 정도였으니까. 음, 그러고 보니 엘덴 녀석. 제미시
엘 바로 옆에 있었으면서도 잘도 저 인간 폭풍우에 휩쓸리지 않았
군. 그동안의 수련이 헛된 건 아니었다는 말인가? 손님들 중에는 
이미 이런 광경을 예전에도 본 적이 있다는 듯이 낄낄 웃으며 차를 마
시는 사람도 있었다.

“우와아아아~!! 아, 아버지!! 그렇게 와락 끌어안으면 아프단 말이

에요오!! 필시엘!! 네류헬! 샤이펠!! 머리카락 잡아당기지 마아아!!”

“뭐 어떠니, 젤. 동생들도 널 그토록 보고 싶어 했다는 애정의 표
시잖니? 머리카락 한두 개 정도는 내어 주려무나.”

제미시엘의 어머니로 보이는 중년의 여성분께서는 입가를 가린 채 
흐뭇한 듯 웃으면서 십수 명의 사람들에게 둘러싸여, 멋모르는 사
람들 눈에는 ‘린치’를 당하는 걸로 오해될 정도의 열성적인 환영을
받고 있는 제미시엘을 향해 말했다. 

“그, 그만들 둬요!! 오늘은 친구들도 있다고요!!!!”

열성적인 환영을 받아 얼굴이 발갛게 물들었지만 표정 하나는 여전
히 멍청히 뚱-해 있는 제미시엘이 그 얼굴 표정과는 어울리지 않는
격양된 목소리로 외쳤다. 그러자 이번에는 헹가래라도 치려는 듯
손에 손에 제미시엘을 받쳐 들고 있던 사람들이 시선을 돌리기 
시작했다. 그 일관된 몸동작이 어쩐지 소름 돋았던 나머지 유니스와
세이시아를 어깨에 들쳐 메고 도망쳐 버릴까 하는 생각까지 들 지경
이었다. 그리고 그 시선이 우리들에게 고정된 바로 그 순간, 저도
모르게 유니스와 세이시아의 허리춤에 손이 가 버렸다. 그렇다고
도망치진 않았다. 다행히 이성이 감정을 지배해 준 모양이다. 


이윽고 우리들을 바라보고 있는 사람들 중, 다른 그 누구보다 제미
시엘을 꾸욱 부둥켜안고 있던 커다란 하얀색 모자를 쓴 건장한 체
격의 아저씨가 제미시엘을 내려놓은 후 빙긋이 웃으며 우리 쪽으로
걸어왔다. 툭 튀어나온 코와 어울리게 광대뼈 역시 튀어나와 있었
고, 턱과 볼은 두툼한 살로 채워져 딱 봐도 후덕한 인상이었다. 
이마도 제법 넓었는데 겉으로 보이는 나이에 비해 주름이 적은 것으
로 보아 만사에 긍정적으로 대하는 사람 같았다.

“오오. 자네들이 내 딸의 친구들이신가? 반갑네, 난 뷔아르 체이. 
젤의 아버지일세. 이거, 악수라도 하고 싶네만 손이 이러하니.....
허허.”

아닌 게 아니라, 뷔아르 씨는 밀가루 반죽이라도 하다가 나오셨는
지 온 몸이 허연 밀가루 투성이었다. 손에도, 굵은 팔뚝에도, 조리
복에도 너나 할 것 없이 희뿌연 밀가루로 범벅이 되어 있었다. 그는 
툭 튀어나온 콧망울이 남달리 시선을 끄는 콧잔등을 주물럭거리며
난처한 듯이 허허 너털웃음을 터뜨렸다.

“...... 그렇다면 아버지, 들어가서 씻고 인사를 나누면 되잖아
요.”

당연하다면 당연하겠지만 밀가루로 범벅이 되다시피 한 아버지의 
품에 안겼던 나머지 하얀 밀가루로 떡칠이 되어버려 평소의 쿨한 

이미지는 온데간데없는 제미시엘이 나직하게 씩씩대는 목소리로 중
얼거렸다.

“그렇구나! 역시, 우리 딸이군. 날 닮아서 머리가 좋다니까!!”

“우에엥! 아빠, 그러면 난?”

“어이구, 우리 필시도 똑똑하지!!”

“나는?”

“샤이펠은?”

“어허허허, 넬도, 샤이도 다들 똑똑하단다. 다들 내 딸이잖니?”

“여보~ 저는요?”

“당신도!! 달리 현모양처란 말이 어울리는 사람이 아니라니까!!”

아하하하...... 벙 찐 웃음이 새어나왔다. 어쩐지 보는 사람의 힘
을 마구마구 빼 놓는 데 전혀 부족함이 없는 가족이로군. 뷔아르 
씨는 어린 딸들을 들어올려 목말을 태워주거나 안아 올려주면서 끝없
이 너털웃음을 터뜨렸고, 아내 되시는 분은 그의 어깨에 기대 행복
한 미소를 짓고 있었다. 오직 제미시엘만이 한 걸음 뒤에 떨어져 
이마를 싸쥐곤 친구들에게 이런 모습을 보여 주는 게 부끄러운지 
고개를 가로 젓고 있었다. 이 보기만 해도 절로 웃음이 나는 따스한
가족애의 광경을 보고 있는 내 마음은......

...... 당연한 걸까. 질투가 났다. 
---------------------------------------------------
*memo : 제미시엘네 가족 :
뷔아르 체이 : 제미시엘의 아버지. 금년 41세. 빵과 과자를 만드는

데에는 타의 추종을 불허, 항상 낙관적이며 새로운
것을 찾아 도전하는 정신의 소유자.

뮤렐 체이 : 제미시엘의 어머니. 금년 38세. 새로운 것에 도전하며
하루하루를 밝게 살아가는 뷔아르에게 반해 결혼.
한 때 고생을 조금 했지만, 뷔아르와 함께 난관을 극복,
현재는 종업원 관리 등 힐링 허트의 매니저 일을 한다.

필시엘 체이 : 11세의 소녀. 착하지만 약간 기가 센 면이 있다.
언니인 제미시엘이 유그드라실로 가 있는 동안은
큰언니 역할을 하려 노력하지만 제미시엘이 돌아올 
때만큼은 응석받이로 돌변. 애칭은 필시.

네류헬 체이 : 8세의 어리광둥이. 태어날 때 2개월 일찍 태어나
가족의 걱정을 한 몸에 받았으나 지금은 무럭무럭
커 가족 중 그 누구보다 활기차고 건강해 웃음꽃의
씨앗이다. 가끔 너무 심하다 싶을 정도로 어리광을
부림. 그럴 때는 필시엘의 제제가...... 애칭은 넬.

샤이펠 체이 : 6세의 막내. 언니들을 무척 따르지만 나이에
걸맞게 아무것도 모르는 순둥이라 가끔 필시엘의

장난에 걸려 울고불고 함. 그럴 때는 난리도 아니다.
애칭은 샤이.






마법교육기관 유그드라실

‘결코 평범하지 않은 평범’ (4)

까르륵 밝게 웃으며 언니를 반기는 여동생들. 딸을 암팡지게 포옹
하며 기쁨의 너털웃음을 터뜨리는 아버지. 잔잔한 미소를 지으며 그
모습을 즐거운 시선으로 바라보는 어머니. 정겨운 대화, 그리고 
거부반응 없이 자연스레 이루어지는 교감. 그들 모두가 서로를 아끼
고 사랑한다는 걸 소름끼치도록 확실히, 명확하게, 뚜렷하게 보여
주고 느끼게 해 주는...... 너무나 부러운 가족.

하지만 ‘나’라는 치졸한 녀석은 그 아름다운 광경을 보면서 따스함
보다는 설 얼어붙은 빌어먹을 질투심을 먼저 느꼈다. 만약, 이 방에
아무도 없었다면...... 단지 나 혼자만이 덩그러니 홀로 놓여 있
었더라면 스스로를 부끄러워하는 마음에 주먹을 꽉 쥐고서는 벽을 
우직하게 짓쳐 버렸을 거다. 몇 번이라도. 계속해서.

“대단한 환영이었어. 그치?”

“적어도 평범하진 않았지.”

노엘이 침대 시트를 다듬으며 던진 말에 가볍게 맞장구 쳐주며 가
슴속에서부터 끓어오르고 있던 언짢은 화기를 식혀냈다. 제미시엘의
집인 허트 힐링에서 손님용으로 쓸 수 있는 방은 다행히도 두 개
가 있었는데 그 중 하나는 침대가 세 개. 나머지 하나는 두 개 밖

에 없었다. 당연히, 남성 전원의 의견 일치로 세이시아, 유니스, 
아이로 구성된 여성 팀이 침대 세 개가 있는 방에서 묵게 되었고 나와
노엘, 그리고 엘덴으로 구성된 남성 팀이 침대 두 개가 있고 방
넓이도 상대적으로 좁은 방을 쓰게 되었다. 상대적으로 좁다고 말
은 했지만 사실 그다지 좁지 않았다. 오히려 유그드라실 기숙사의 
내 방보다 실 면적이 넓은 것 같았다. 물론 화장실과 목욕실, 탈의
실을 빼고. 어쨌거나 이 중 한 사람은 바닥에서 자게 되겠군. 침
대를 하나 가져다주지 않는 이상. 승부는 카드 게임으로 할까나.

“흐-음. 제미시엘의 아버지...... 뷔아르 씨라고 하셨지? 그 분, 
참 좋으신 분 같더라. 마음이 넓고 씀씀이도 좋으신 것 같아.”

방에 들어오자마자 입고 있던 두껍고 무거운 옷을 벗어 던진 다음 
미리 준비해 온 간편한 복장으로 갈아입던 엘덴이 장래의 장인어른에
대한 감상을 읊조렸다. 음, 조금 이르게 넘겨짚은 걸까나? 그 감
상평을 들은 노엘은 엘덴이 벗어 던진 옷을 추슬러 옷걸이에 가지런
히 정돈하면서 재미있다는 듯 피식 웃음을 터뜨리며 입을 열었다. 

“다행이네. 이제 뷔아르 씨께서 널 마음에 들어 한다면 제미시엘과

의 관계는 순풍에 돛을 단 듯이 순조롭게 진행되겠는데?”

“뭐야아, 노엘. 그 대사는 조금 이른 거 아냐?”

“글쎄, 과연 이른 걸까나......?”

계속 이죽이죽 미소 짓는 노엘의 태도가 엘덴의 심기를 불편하게 
한 것일까. 엘덴은 순간 눈을 번쩍 빛내더니 재빨리 노엘의 옆에 
다가가 그의 목을 휘어잡고서는 한바퀴 돌려 그대로 침대 위에 메
다꽂았다. 콰지직!! “끄아악!!!” 처절한 파열음과 처량히 울리는 노
엘의 비명소리를 손쉽게 한꺼번에 우려낸 엘덴의 필살 스플렉스는, 
가만히 옆에서 지켜보고 있던 내 간담을 서늘하게 만들 정도였다. 
우우. 깨끗하고 후련한 저 자세...... 실력이 많이 늘었는데? 다
음부터는 절대로, 설사 1000골드 내기를 걸었다고 하여도 엘덴하고
레슬링은 하지 말아야지. 굳게굳게 다짐하면서 짐을 풀었다.

똑똑.

“저기, 다들 옷 갈아입었어? 들어가도 돼?”

조금 쑥스러워 하는 제미시엘의 목소리가 노크소리와 함께 문 저편
에서 들려왔다. 쑥스러워 할 만 하지. 가족들의 약간 지나치다 싶을
정도로 화색발랄한 모습을 여과 없이 그대로 우리들에게 보여 줬
으니까. 옷을 갈아입은 건 엘덴 뿐이었지만(나는 이제 막 갈아입으

려고 폼을 잡던 중이었고 노엘은 침대 위에 머리를 심은 채 조용히 
부르르 떨고 있었다. 아아, 사후 경직의 과정인가......) 저 사이
비 정령술사는 제미시엘의 질문이 자기에게만 해당되는 줄 알았던 
모양인지 내가 뭐라 말하기도 전에 거침없이 입을 열었다.

“응! 들어와도 돼.”

달칵. 문이 천천히 열리고 조심스레 방에 들어와 우리들을 바라본 
제미시엘의 눈동자가 평소 때보다 두 배 정도 커졌다. 얼굴의 다른
부분이 전혀 움직이지 않은 채 눈동자만 외로이 홀로 커진다는 게 
그 모습을 보는 사람으로 하여금 얼마나 커다란 공포로 다가오는지
새로이 깨닫게 되었다. 지식의 증가. 기뻐해야 되나?

“......뭐 하는 거야?”

하도 어이가 없었나보다. 공허한 울림이 감도는 목소리가 그녀의 
입술에서 새어나왔다.

“뭐가?”

“노엘이 왜 저렇게 침대 위에 처박혀 있어? 그리고...... 옷도 너 
외에는 아무도 갈아입지 않은 것 같은데?”

“노엘 녀석은 자꾸 까불어 대서 한 번 맛을 보여준 거고...... 그
러고 보니 옷은 나 빼고는 아무도 안 갈아입었네? 케인, 뭐했어? 옷
안 갈아입고?”

육갑. 너는 너만 됐으면 다른 사람들도 다 됐거니, 하는 빌어먹고 

데쳐먹고 회쳐먹고 덤으로 쌈까지 싸먹을 자기중심적인 인간이었냐?
라고 직설적으로 톡 쏘아 주고 싶은 마음은 언젠가 한번 써 먹은
표현 같지만, 태산보다 높이 솟아올라 하늘을 갈라내 신의 분노를
부른다 하여도 다만 즐거울 지경이었으나, 제미시엘이 있었기 때
문에 조금 경사를 깎아 충분히 완만하게 만든 다음에 가볍게 내뱉어 주었다.

“너만 됐으면 다 됐겠지 하고 생각하지는 말아줬으면 하는데.”

“그거, 소원이야?”

대답하는 것도 힘 빠져 그냥 입을 다물어 버렸다. 저 천혜의 바보 
같으니.

“후우...... 식사할 준비가 다 된 줄 알았는데 이래서야 조금 더 
걸리겠네. 여자애들은 다 갈아입고 먼저 내려갔으니까, 너희들도 
빨리 옷 갈아입고 내려와 줘. 알았지?”

“예.”

엘덴이 또 무슨 바보 같은 말로 괜한 시간을 잡아먹을까봐 끊어 삼
키듯 재빠르게 대답했다. 집에 돌아왔을 때마다 항상 입어왔던 건지
체형에 꼭 맞게 늘어진 연회색 반팔 티를 입은 제미시엘이 방을 
나가자, 베개를 들어 아직도 정신 못 차리고 있는 노엘에게 집어던
져 그가 제정신을 차리도록 정성스레 도와주었다. 아아, 나란 녀석
은 친구를 너무 생각해 준다니까. 그런데도, 배은망덕하게도 노엘 녀

석이 내 베개에 맞아 굴러 떨어져 바닥에 머리를 찧었다는 사소한
육체적 손상 때문에 눈에 쌍심지를 켜고 덤벼대는 바람에 맞받아 
쳐 주느라 결국 식당으로 내려갈 수 있었던 건 그로부터 5분 후, 
여전히 우리가 내려오지 않자 걱정스러운 마음이 든 세이시아와 제
미시엘이 올라와 난장판에 가까운 공황 사태를 진정시킨 후였다. 에잇, 먹어랏!!


“이야아. 다들 활달하구만. 좋아, 좋아. 어렸을 땐 조금 지나치다 
싶을 정도로 활달한 게 이상적이라고!!”

“아빠, 아빠! 나도 활달하지?”

“그렇지! 우리 필시도 활달하지!!”

“나는요, 아빠?”

“넬도 당연히 활달하지!! 누구 딸인데!!”

“샤이펠은요오?”

“어이구, 너도 활달하지! 두 번째 가라면 서러울 정도로!!”

“우후후. 당신은 정말 딸들을 사랑한다니까요.”

“이거, 이거. 그렇게 말하면 당신이 서운할 거 아니요!! 난 당신도 
사랑한다오. 진심이오.”

...... 이런 말 한다고 날 이상하게 여기지 말아줬으면 한다. 저 
분, 가끔씩 입을 여는 게 두렵게 느껴지진 않을까? 말을 한마디라도
하면 기다렸다는 듯이 딸들과 부인이 곧바로 달려들 테고 ......
그리고는 하나하나 대답까지 해 줘야 하니까. 아마 적어도 편안하

진 않을 터인데. 그러나 이런 내 생각이 그야말로 쓰잘데기 없는 
걱정이라고 말하는 듯 뷔아르 씨의 후덕한 얼굴에는 좀 늦은 저녁 식
사 내내 웃음기가 가시질 않았다. 야채와 양념을 함께 볶아 넣어
불그스름하게 익은 고기 조각을 포크에 꽂은 채 그는 계속되는 딸
들과 아내의 말에 정성스레 하나하나 대답해 주곤 했다. 

“아하하, 그랬단 말이지. 샤이.”

“그래도 샤이펠은, 울지 않았어요. 잘했죠, 아빠?”

“그럼! 적어도 뷔아르 체이의 딸이라면 그런 장난 정도야 웃으며 
넘어가야지!!”

“이게 다 내가 미리미리 장난을 쳐 줘서 견뎌 내는 거야. 그치, 
넬?”

“하지만..... 언니는 조금 심한 걸. 가끔 샤이가 불쌍해 보일 때도 
있어.”

“으으! 심하긴 뭐얼!! 이 정도야 견뎌 내야지 내 동생이야!!”

덕분에 나를 비롯한 ‘손님’ 들은 대화에 참여하지 못한 채 묵묵히 
자신의 접시를 비워나가야만 했다. 뭐 유니스야 식사 시간에 먹는 거
외에 다른 행동을 거의 하지 않으니까 상관없다 치더라도 나머지
사람들은 조금 어색해 하는 것 같았다. 제미시엘은 이 편중된 분
위기 속에 있다는 것, 게다가 자기 힘으로는 이 분위기를 타파하지

못한다는 게 극도로 신경이 쓰였는지 접시와 키스를 할 정도로 고
개를 푹 숙인 채 식사를 했다. 이런 그녀의 모습은 지극히 생소한
것이라서 한편으로는 재밌기까지 했지만 절대 입 밖으로 웃음을 
터뜨리진 않았다.

“하아...... 어때, 다들 맛있었나? 입에는 맞았나?”

이윽고 기묘한 분위기의 식사가 끝나고, 후식으로 따뜻하게 데운 
허브티와 자그맣지만 각종 과일 조각이 빼곡하게 박혀 있는 후르츠
케이크가 각자의 앞에 놓여지자 뷔아르 씨가 우리들을 향해 입을
열었다. 

“예. 부인 되시는 분께서 요리 실력이 아주 뛰어나시군요. 정말 맛
있었습니다. 제과점 대신 식당을 개업하셔도 되겠는 걸요?”

역시 첫 인상을 좋게 하기 위해서는 노엘을 투입하는 게 가장 이상
적이지. 본인도 그 사실을 잘 알고 있었던지 내가 눈치를 주지 않
아도 스스로 입을 열었고, 뷔아르 씨는 노엘의 대답이 흡족했는지 
다시금 허허 너털웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“자자. 그럼 슬슬 이제 자기소개를 하도록 하는 게 어떨까?”

자, 자기소개? 그 무슨 남부끄러운...... 난 주위를 둘러보았다. 
테이블간의 표정은 극히 대조적이었다. 날 포함한...... 그러니까 

손님 쪽은 다들 당황해 하는 모습이었지만 뷔아르 씨와 그 부인, 
그리고 제미시엘을 제외한 딸들은 무척이나 흥미 있어 하는 표정이었
다. 헤유, 어쩌랴. 주인이 손님들을 알고 싶어 한다는데. 그래서 별
반대 없이 뷔아르 씨는 자신의 제안을 통과시킬 수 있었다.

“우선 나부터 하겠네. 아까 만났을 때 말했지만 난 뷔아르 체이라
고 하네. 제미시엘의 아버지지. 그 무엇보다 가족을 첫 번째로 생
각하는 가정적인 아버지일세.”

“그렇게 아버지 스스로 자기 자신을 칭찬하지 말아 줘요. 부끄럽단 
말예요.”

“저렇게 혀에 항상 바늘을 돋아두는 애가 내 첫째 딸 제미시엘이라
네. 몹쓸 병 때문에 얼굴이 굳어져서 얼핏 보면 차갑고 날카로워 
보이지만 알고 보면 내 딸 중 가장 수줍음 많고 정이 많은 아이지.
유그드라실에 보내 놓고 항상 걱정 했었는데..... 자네들 같은 훌
륭한 친구들을 사귀었다니, 정말 부모로서 마음이 벅차오르는군.”

“아, 아버지이!!”

제미시엘의 얼굴이 빨개졌다. 으음, 아마 ‘수줍음 많고 정이 많
다.’ 라는 대목에서부터 달아오르기 시작한 것 같은데...... 제미
시엘은 히죽 히죽 웃고 있는 아버지와 겸연쩍어 하고 있는 우리들을

번갈아 돌아보다가 입술을 삐죽 내밀며 어깨를 움츠렸다. 참고로
유니스는 전혀 겸연쩍어 하고 있지 않았다. 그도 그럴 것이, 먹느
라 바빴으니까. 뷔아르 씨는 여전히 밝게 웃으며 추욱 가라앉아 버
린 제미시엘의 머리를 두어 번 슥슥 쓰다듬고선 말을 이었다.

“그리고 이 아름다운 숙녀 분이 내 아내. 뮤렐이라네. 처음 만났을 
때는 무척 소극적이고 조용하고 자기 자신을 가두는 듯한 아가씨였
는데 나와 만나고 나서 얼굴에 미소가 떠날 날이 없게 되었지. 이것
만 봐도 좋은 짝을 만난다는 게 인생에 얼마나 득이 되는지를 말해
주는 거라네.”

“어머머. 자기 자신을 가두다니요. 분명 그건 사실일지 모르겠지
만, 당신을 만나기 위해서 그동안 제 자신을 가둬놨던 거라고요.”

약간 뾰루퉁한 어투. 가볍게 볼을 부풀리며 삐진 듯 고개를 젓는 
그 모습은 도저히 중년의 여성이라고 볼 수 없는 새침함이 어려 있
었다. 말의 내용이야 조금 닭살기가 서려 있었지만 말이다. ......
조금이 아닌가? 아이 역시 견디기가 조금 힘들었는지 몸을 부르르 
떨고 있었다. 아, 유니스는 여전히 먹고 있었다.

“이 애가 바로 내 둘째 딸 필시엘이라네. 착하고......”


“아빠, 아빠!! 내 소개는 내가 할래요.”

제미시엘보다 조금 진한, 쪽빛이라기보다는 연한 파란색에 가까운 
양 갈래로 땋아 내린 머리카락을 가진 소녀가 손을 번쩍 들면서 우
렁차게 소리쳤다. 얼굴선이 아버지를 닮기 보다는 어머니를 닮아 얇
고 가늘었다. 볼은 건강함의 상징인 양 핑크빛으로 물들어 있었고, 
조금 큰 듯한 눈은 흐릿한 쌍꺼풀 밑에서 초롱초롱 빛나고 있었다.
그 여자애는 들었던 손을 가볍게 식탁 위에 얹어 놓은 다음 뭐가
그리 좋은지 방실 방실 웃으며 입을 열었다.

“저는요, 필시엘 체이에요. 제미시엘 언니의 첫 번째 동생이에요. 
언니와 달리 마법에 별 재능은 없지만, 요즘에 조금씩 공부하고 있
어요. 헤헷, 어쩌면 언니 오빠들이 제 학교 선배가 될지도 모르겠네요
. 만약 된다면요, 잘 부탁해요!!”

허리를 꾸벅 숙여 정성스레 인사하는 모습에 나도 모르게 박수를 
쳤다. 짝짝짝. 그러자 노엘과 엘덴, 세이시아, 아이 역시 박수를 
쳤다. 아이는 내가 박수를 시작했다는 게 영 꺼림칙했던지 처음에는
자신의 손바닥을 가만히 들여다보다가 훅 숨을 내뱉고는 박수를 쳤
다. 쳇, 치기 싫으면 치지 말던지. 그리고...... 유니스는 줄기차

게 먹기만 하다가 우리가 박수를 치자 어리둥절한 듯 나와 세이시
아를 번갈아 둘러보다가 에라 모르겠다는 식으로 무작정 짝짝짝하고 
박수를 쳐 댔다. 하아아, 먹는 것도 좋지만 분위기 좀 봐 주면 안
되냐. 유니스.

“에, 저. 네류헬이라고 해요. 8살이고요, 언니의 친구가 되어 주어
서 고마워요. 잘 부탁해요.”

“헤헤. 안녕하세요. 샤이펠은 샤이펠이에요. 에에..... 헤헤. 잘 
부탁드릴께요오.”

필시엘이 스스로 자기소개하기를 시작해서일까. 제미시엘의 셋째 
여동생도. 말하는 게 상당히 힘들어 보이는 넷째 여동생도 스스로 
소개를 했다. 그 중 샤이펠이라는 넷째 여동생은 제 입으로 말하는
시간 보다는 고사리보다도 작고 가는 두 손을 어물어물 제 몸에 
문대가며 헤헤 웃는 시간이 더 길었다는 게 특기사항이었다. 덕분에
우리 소개를 시작할 즈음에는 유니스가 제 몫의 케이크를 깨끗이 
다 먹을 수 있었지만. 샤이펠의 바로 옆 자리에 앉아서일까. 모두
의 시선이 아이를 향했다. 그녀는 자기 자신을 소개해야 한다는 게
영 쑥스러웠던지 입을 여는 게 상당히 느렸다. 그러나 연 입을 닫
는 데까지는 많은 시간을 필요로 하지 않았다.

“아이 쉘더론이에요.”


침묵.

...... 그래서 어쩌라고? 어이 어이, 아이. 날 팰 때의 그 과격함
과 잔인무도함의 십분의 일이라도 어떻게 변환시켜서 좀 더 길게 
말해 보시지? 하지만 나의 이 간절하고도 애절한 눈빛의 요청에도 
불구하고 그녀는 입을 다물 뿐이라서 어쩔 수 없이 그냥 넘어가야
만 했다. 쳇, 뭐라 건덕지만 잡히면 마구 마구 쏘아줄려고 했건만
. 아쉽군. 노엘은 제사용 석상처럼 입을 꾹 다문 아이의 어깨를 
격려하듯 두어 번 툭툭 두드려 준 후, 살짝 미소 지으며 입을 열었다
. 그리고 그 순간 나는 봤다. 보고야 말았다. 제미시엘의 여동생들
의 얼굴들이 밝게 빛나는 열띤 호응의 현장을 말이다. 이봐, 저렇
게 수수하게 생긴 녀석이 뭐가 좋다고 그런 긍정적인 반응을 보여주는 거냐. 앙!!

“노엘 하이렛츠입니다. 유그드라실에서는 신성계열을 배우고 있어
요. 방금 소개를 한 아이하고 같은 계열이죠. 제미시엘하고는 올해
들어와서 친구가 되었고, 그건 아마 여기 있는 제 친구들 전부 그
럴 거 에요. 앞으로도 좋은 친구가 되었으면 합니다. 잘 부탁드립니다.”

“노엘 오빠, 여자친구 있어요?”

난데없이 당돌한 질문을 던져서 가만히 차를 마시고 있던 제미시엘

이 식탁 위에 이마를 내려 꽂도록 만든 건 다름 아닌 그녀의 첫 번째
여동생, 필시엘이었다. 말을 마쳐 이제 자기 차례가 끝났다 싶어
안심한 얼굴로 케이크에 포크를 갖다 대던 노엘은 뜨악한 얼굴로,
하지만 곧 미소를 입가에 지으며 생글생글 웃고 있는 필시엘을 향
해 말했다.

“그건 왜 묻는 거죠? 필시엘?”

“에에, 말 놔요. 오빠.”

오오. 몇 번 해본 어툰데? 그런데 꼬마야. 너 지금 노엘 옆에 앉아 
있는 무서운 언니의 눈썹이 사냥감을 찾는 매의 눈썹으로 변하고 
있다는 걸 알아차리긴 한 거냐? 노엘 역시 그 기운을 어깨 너머로 
느끼고 있는지 목 뒤로 땀을 흘리며 입을 열었다.

“그, 그래. 그런데 그건 왜 묻는 거야?”

“당연하잖아요? 없으면 나, 도전해 볼까 해서요.”

-------------------------------------------------------
*memo : 여름휴가 중. 당분간 안 돌아 오니 질문 사항은 우편함에
꽂아둘 것.

딜센 : 만드라고라 회수율 같은 거?

memo : ......어쩌라고?






마법교육기관 유그드라실

‘결코 평범하지 않은 평범’ (5)


필시엘의 목소리는 어린애 특유의 순진무구함과 천진난만함을 듬뿍 
머금고 있었지만, 나는 그녀의 목소리를 여유 있게 감상할 틈도 없이
필시엘의 말이 끝난 순간 숨을 흐읍 집어 삼키며 고개를 확 돌려
버렸다. 이 행동은 인간이란 존재가 약간이나마 동물의 범주에 속한
다는 이론에 어느 정도 부합되는 ‘야성의 직감’이란 감각 아래 발
휘되었다고 볼 수밖에 없을 것이다. 그 직감은 지금 청명한 하늘 위
로 날아오른 살기등등한 매의 눈초리에 포착되지 않기 위해 몸을 
한껏 웅크리고선 구덩이에 처박혀 바들바들 떨고 있었다. 야아, 이거
. 남의 집에서 크게 한 건 사고 치겠군. 

하지만 나의 기대를 잔혹하게 배반하듯, 아무런 사고도 터지지 않
았다. 아이의 섬뜩한 입술이 벌컥 열리기 직전, 조용히 케이크를 
포크로 토막 내고 있던 제미시엘이 사태 발발을 막기 위해서 끼어든
것이다. 좋아, 좋아. 여기선 역시 네가 나서 줘야지.

“장난은 그 정도로 해. 필시.”

언니의 진지한 목소리에 그만 움츠려든 걸까? 필시엘의 어깨가 약
하게나마 움찔거렸다. 하지만 그냥 넘어갈 생각은 없었는지 그녀는

손가락을 굽혀 턱에 살짝 갖다 대면서 앙알앙알 투정을 부려대기
시작했다.

“우우. 장난이 아니야. 언니.”

“아무리 네가 장난이 아니라도 노엘에게 있어선 장난이나 마찬가지
야. 노엘은 인기가 많아서 유그드라실 내에도 여자친구 후보감이 
줄을 섰다고. 그러니 너하고 사귈 이유가 없잖아?” 

“에엑? 저, 정말이야? 언니??”

“내가 너희들에게 거짓말 한 적 있니?”

음. 제미시엘. 확실히 냉정하다니까. 아이가 노엘 옆에 떡 하니 버
티고 앉아있는데 좀 여자친구라고 말해 주면 안 되나? 하긴, 아이와
노엘은 룸메이트 기간이 길었지만 노엘이 아이를 특별히 생각해 주
는 건...... 아무래도 연인 보다는 단순히 친구로서 생각해 주는 성
향이 짙지. 아이는 제미시엘이 자신의 손을 완전히 들어주지 않자 
실망한 듯 눈썹 끝마디를 밑으로 내려 깔고선 힘없는 한숨을 내쉬었다
. 물에 푹 담갔다가 꺼낸 솜이불처럼 축 늘어진 그녀의 모습을 보
는 건 한편으로는 즐거워 죽을 지경이었지만 다른 한편으로는 조금
가여워 보이기까지 했다. 오옷. 나도 드디어 원수를 사랑하라, 라
는 득오의 경지에 이른 건가?

“그런데. 노엘 군. 성이 하이렛츠라고 했나?”


딸을 사랑하는 마음에 그만 무심코 첫째 딸을 따라 하는 건지, 지
금까지 계속 말 할 때마다 웃음기를 섞어냈던 뷔아르 씨가 난데없이
진지한 어투로 입을 열었다. 주름 없는 이마 밑에 걸려 있는 눈썹
역시 유려한 곡선에서 딱딱한 직선으로 굳어져 있었다. 부인과 딸
들도 그 급격한 변화를 알아차렸는지 입을 꾹 다물고선 질문의 대상
이 된 소년을 바라보았다. 삽시간에 분위기가 바뀌어 버리자 우리
들도 덩달아 입을 다물어 버렸고, 이 이질적인 기류의 중심에 놓여
지게 되어 버린 노엘은 당황한 눈동자로 주변을 휘휘 둘러보았다. 
나와 눈이 마주치자 그는 목소리를 내지 않고 입술만을 움직여 ‘왜 이
러는 거야?’ 라고 나에게 물어봤으나 나 역시 딱히 짐작이 가는 게
없었기 때문에 어깨를 으쓱할 따름이었다. 

“아. 예. 맞습니다. 노엘 하이렛츠입니다.”

“혹시...... 아버님 성함이 세렌타 하이렛츠신가?”

“예.”

고개를 끄덕이며 노엘이 대답하자 뷔아르 씨는 그 크고 넓적한 손
을 자신의 이마에 딱 소리 나게 부딪히며 감탄사인지 비명인지 구
분이 모호한 괴성을 내질렀다.

“우오오와앗!!”

“뷔, 뷔아르 씨?”

“그 의료계의 성인이라 일컬어지는 세렌타 하이렛츠의 자제분이시

라니!! 그 분의 아드님께서 내 딸의 친구가 되어 주시다니!! 이거,
정말로, 정말로 영광이구먼!!! 와하하핫!!”

그가 팔을 뻗어 딸들을 감싸 안으며 호탕하게 웃기 시작했다. 기
쁜, 너무나 기뻐서 견딜 수 없을 때 터져 나오는 주체할 수 없는 
웃음이었다. 폭포수처럼 쏟아지는 웃음의 홍수에 정신을 차리지 못하
던 노엘은 뷔아르 씨의 말이 자신을 추켜올리는 거라는 걸 늦게나
마 깨닫고는 당황했는지 화들짝 양손을 내저으며 입을 열었다. 빨
갛게 달아오른 입술 위로 땀방울이 흘러내렸다.

“아, 아니에요. 영광이라뇨. 너무 과찬이세요.”

“아아, 과찬은 무슨. 노엘 군. 자네는 자네의 아버님이 얼마나 위
대한 분이신지를 알잖은가. 그런 위대한 분, 영웅의 아들인 걸 자
네는 스스로 자랑스럽게 여겨야 한다네.”

“아버지께서는 자기 자신은 일개 의사일 뿐, 영웅 같은 게 아니라
고 하셨어요. 실력이 있는 사람이라면 누구든지 그 때 그런 행동을
했을 거라고 말씀하셨습니다.”

진땀을 뻘뻘 흘려가며 이야기를 하는 노엘에게 뷔아르 씨는 홍조가 
가시지 않은 얼굴로 씨익 웃어 주면서 천천히 입을 열었다. 붉게 
물든 피부와는 달리, 어느 정도 진정을 했는지 걸걸한 목소리에 배어

든 흥분기는 상당히 옅어져 있었다.

“아냐. 아냐. 아무리 실력이 있다고 하더라도, 숭고한 정신이 없었
다면 어떻게 전염병이 창궐한 마을을 돌며 사람들을 구할 수 있었
겠는가. 오리엔티얼의 성법사들도 결국 세렌타 님이 전염병을 내몰
았다는 말을 듣고는 혀를 내둘렀다고 들었네. 그들은 자신들의 안위
를 걱정하여 제대로 된 힐링 포션과 고대의 지식조차 제공해 주길
거부했는데 말일세.”

“꼭 그런 것만은 아니었습니다. 개중에는 아버지를 도와준 성법사
도 있었습니다. 그 분이 가져온 각종 약재들과 치료 도구 덕분에 
가능했다고 아버지께서 말씀하셨어요.”

뷔아르 씨의 입술이 비죽이 올라갔다. 테르가 저런 표정을 짓는다
면 음흉한 미소라고 말해줄 수 있겠지만, 얼굴 구석구석에 자상함과
친근함이 터를 잡고 있는 뷔아르 씨에게 있어서는 흐뭇한 미소라
고 단언할 수 있다.

“그 분이 아마 자네의 어머니지? 뤼시데이언 오리엔티얼...... 아
니, 지금은 뤼시데이언 하이렛츠 님이군. 허허허. 한 때, 마을의 
꼬마들부터 다 큰 어른들까지 그 두 분의 이야기를 노래로 부를 정
도 였다구. 나도 곧잘 불렀지. 아아, 아련한 추억이군.”

노엘은 부모님의 이야기가 화젯거리로 올라온 게 상당히 부끄러운

지 뒤통수를 긁적이며 뺨을 발그스레 물들였다. 오오, 하이렛츠 가
문이라는 게 그냥 조금 유명한 의사 가문인 줄 알았는데 단순히 그
것만이 아닌가 보네? 성법도시 오리엔티얼에서도 꺼려한 돌림병을 스
스로 나서서 몰아냈다니...... 분명 영웅이군. 그 정도면 귀족 작
위를 내려줘야 하는 거 아닌가?

“게다가 그 공을 인정해 국왕님께서 하사하신 귀족 작위도 거절하
셨지 않은가. 음..... 그 때 분명히 거절한 이유를 ‘귀족이란 간판에
얽매인 바로 그 순간, 자신의 뜻대로 치유의 길을 걷기가 힘들기
때문.’ 라고 말씀하셨던가? 카하아, 이 이빨이 시릴 정도로 멋
진 말씀!! 이런데도 자네는 자네의 아버지를 영웅이라고 말하기 
부끄러워할 셈인가?”

뒤통수를 긁고 있던 노엘의 오른손은 그의 콧잔등으로 옮겨져 있었
다. 그의 옆에 앉아 있던 아이의 눈빛은 이제 경외감으로 영롱히 
빛나고 있었다. 비단 아이뿐만이 아니었다. 세이시아와 엘덴, 그리
고 뷔아르 씨의 부인이신 뮤렐 씨와 딸들 역시 감탄한 얼굴로 노엘
을 바라보고 있었다. 휘유, 대단하신 분이군. 물론 귀족 작위를 받
는다고 해서 의사 노릇을 하지 못하는 건 아니지만 이리 저리 불려
다니고 파벌 싸움에 말려들 가능성이 있으니 애초에 거절한 건가?

으음. 확실히 본 받을 만 한데.

“노엘의 아버님은 정말로 멋지신데? 좀 더 자랑스러워 하라구. 노
엘. 하하하. 이래서야 다음 달에 귀족이 된다고 해도 별로 자랑하고
싶지 않은 걸.” 

탱!! 

사기로 된 접시와 금속으로 된 포크가 맞부딪히며 사방으로 울려 
퍼진 청아한 파열음이 식탁 위로 날아올랐다. 그 매혹적이지만 귀
기서린 음색은 날개라도 단 듯 허공을 맴도는 미열의 기류에 맞춰 춤
을 추다가 산산이 비산했다. 그 여파로 천천히 어깨 위로 내려앉는
적막감은 어색함을 지나쳐 위압감까지 느끼게 할 정도였다.

“어, 다들 왜 그래요? 제가 실수라도?”

자신이 뭔 말을 지껄였는지, 그리고 그 말이 무슨 영향을 끼쳤는지
도 제대로 판단하지 못하는 얼간이 정령술사가 눈을 동그랗게 뜬 채
희한하다는 식으로 주변을 둘러보고 있었다. 바, 방금. 너 뭐라고
했냐? 귀족?

“엘덴. 다음 달에...... 귀족이 된다고?”

“응. 우리 아버지가 메인 노드 직속 담당관이시잖아? 그런데 이번
에 윈터 스노우 페스티발을 틈타 탈옥한 질풍의 도적단 탈옥수들 
대부분을 검거하는데 성공하셨거든. 지금까지 해 오신 업적에 더해
서 다음 달 귀족 작위를 수여받으신다네. 이름 쓸 게 늘어서 좀 

귀찮지만.”

질문을 했던 제미시엘이 입을 멍하니 벌렸다. 얼굴 표정이 없는 걸 
감안한다면 경악하며 입을 딱 하고 벌린 거겠지. 어떻게 그렇게 추
측할 수 있냐고 묻는다면, 그녀의 아버지가 지금 경악하며 입을 딱
하고 벌리고 있거든. 그는 자신의 턱에 주먹질까지 해 대가며 입
을 다문 다음, 다시금 천천히 입을 열기 시작했다.

“자네, 이름이...... 엘덴이라고 했나? 내 딸의 남자친구라는 사람
이 자네인가?”

“예. 아, 엘덴은 애칭이고, 원래 이름은 에르데논입니다. 성은 메
이슨이에요. 합쳐서 에르데논 메이슨입니다. 다음 달에는 아마도 
에르데논 펠크 메이슨이 되겠지만 아직은 아니니까요.”

“에르데논..... 메이슨...... 메인 노드 직속 담당관 중 가장 많은 
3개의 요새를 맡고 있는 분, 블랙 헤드 나이트의 성함이 분명 파르
크츠헨 메이슨 님...... 허, 허허허, 허허허허허!! 이거, 내 딸은 정
말 대단한 분들의 자제분들을 친구로 삼고 있었구만!!”

아까 노엘 아버지에 대해 이야기 할 때의 웃음이 기쁨의 웃음이었
다면, 이번의 웃음은 어이없다는 웃음이었다. 혼이 빠진 듯, 명멸
하는 웃음이었다. 뷔아르 씨는 한참동안 넋을 빼고 웃다가 갑자기 

입술을 꾹 다물곤 턱을 당기며 자세를 바로 했다. 그의 불타는 듯 
이글이글 끓어오르며 빛나는 눈동자는 곧바로 엘덴을 향하고 있었다. 
저거, 어디서 많이 본 시선인데...... 어디서였더라? 페카몬 발슈타
인 씨가 날 위압할 때 자주 써먹던 시선과도 비슷한 것 같고......
확실하진 않구만. 쯔읏. 모두의 간장어린...... 아니지, 긴장어린
시선이 엘덴과 뷔아르 씨를 번갈아 수차례나 왕복했다. 그 시선 중
가장 바빴던 건 역시 제미시엘이 아닐까 싶다. 드디어, 내가 뷔아
르 씨를 열한 번째 돌아보았을 때 그의 둔턱한 턱이 움직였다. 

“에르데논 님. 에르데논 님께서는 제 딸과 계속 사귀실 의향이 있
으신지요?”

의자에서 굴러 떨어질 뻔 했다. 세, 세상에. 덩치를 봐도 엘덴을 
몇 번이나 메다꽂고도 남으실만한 분께서 엘덴 보고 ‘님’ 이
라니...... ‘님’. ‘님’......이란 말이지. 귀족? 하, 하지만 한 달
뒤라며? 그리고...... 하지만, 슈피엘도 훼더린도 귀족이지만 내가
뭐 ‘슈피엘 님’ ‘훼더린 님’이라고 부르진 않잖아? 그렇잖아? 그
러니 내가 굳이 엘덴 보고 ‘엘덴 님’ 이라 부를 이유는...... 없지? 그치?

“에, 에르데논 님이라뇨. 그냥 엘덴이라 불러 주세요.”


“하지만 귀족께 그런 경망스러운 어법을 쓸 수는.......”

“어차피 다음 달이에요. 그리고 제가 귀족이 된다 해도 ‘님’ 이란 
호칭은 별로 달가워하지 않을 겁니다. 달가워하는 건 저기 세이시
아에게 ‘케인 님’이란 말을 듣고도 얼굴 하나 붉히지 않는 케인 같
은 녀석이나 그렇겠죠.”

푸훗. 노엘의 입에서 웃음이 튀어나왔다. 이 녀석들! 사정을 뻔히 
알고서도 그런 망발과 경거망동을 해 댔겠다!! 성질 같아서야 접시를
집어던져 엘덴을 날려버리고 덤으로 노엘도 식탁 위에 메다꽂아
버리고 싶었지만 상황이 상황인지라 허벅지를 꼬집으며 꾸욱 참았다
. 세이시아 역시 부끄러웠던지 눈을 앙증맞게 깜박거렸다.
유니스는...... 세이시아의 케이크를 포크로 툭툭 건드리느라 정
신이 없었다.

“그렇습니까..... 그럼 편히 부르겠습니다.”

“예. 제발 그래 주십시오.”

저거 분명 내가 말하면 상대방에게는 비꼬는 걸로 들렸겠지?

“......엘덴 군. 내 딸 제미시엘과 계속 사귈 건가?”

당황스러움으로 얼굴이 홍당무가 되어버린 제미시엘은 보지도 않은 
채 엘덴은 주저 없이 고개를 끄덕이며 단호히 대답했다.

“예.”

“하지만, 자네는 다음 달에 귀족이 된다네. 귀족으로서 평민과 사

귀는 건 자네의 아버지나 아니면 다른 가문들이 용납지 않을 텐데?”

뷔아르 씨의 얼굴은 사뭇 진지했다. 지금까지의 그저 좋기만 하던 
사람의 얼굴이 아니었다. 자신의 딸을 생각하는, 딸의 행복을 꿈꾸는
아버지로서의 굳건한 얼굴이었다. 딸들이 하도 만져서 축 늘어진
살집조차 딱딱하게 굳어져 있었다. 필시엘도, 네류헬도, 샤이펠도
이 정도로 진지한 모습은 처음 보는지 눈을 크게 뜨고서는 그녀
들의 아버지를 바라보고 있었다. 

“그리고 아버지로서 내 입으로 내 딸의 아픈 곳을 말하는 게 무척
이나 마음이 아프지만...... 제미시엘은 불치병이 있네. 그것도 눈에 
너무나 확연히 보이는 병일세. 옷으로 가리거나 할 수 있는 병이
아니란 말일세. 그래도 내 딸과 계속 교제할 생각인가?”

“그거야 당연하죠.”

바보는 생각하는 시간이 존재치 아니한다지만, 그 대답은 좀 빠르
잖냐. 이럴 때는 약간 심사숙고해서 너의 진지한 모습을 보여주는 게
이 세계의 정석이란 말이다!!! 라는 나의 마음속 응원(응원이다.
응원! 여간해선 해 주지 않는 응원이란 말이다!!)을 듣지 못했는지
, 그는 계속 유들유들 웃는 낯짝을 유지하며 자리에서 일어났다. 

모두의 시선이 엘덴의 뒤를 따랐다. 하지만, 제미시엘만은 그 시선의
궤적을 계속 이어가지 못했다. 엘덴이 바로 그녀의 뒤에 떡 하니
버티고 섰기 때문이었다. 

“에, 엘덴?”

턱. 당황한 제미시엘의 목소리는 안중에도 없다는 듯 검술 연습으
로 인해 거칠어진 엘덴의 손이 그녀의 어깨 위에 놓였다. 몇 번이
라도 해본 듯, 극히 자연스러운 움직임이었다.

“전 얘한테 반했으니까요.”

...... 뭐, 뭐, 뭐냐!!!! 저 녀석! 저런 낯 뜨거운 대사를 이런 벌
건 대낮..... 아니지, 밤이구나. 여하튼! 이런 건전단란한 가정집 
안에서 내뱉다니! 너 같은 놈은 풍기문란죄로 즉결 처형이닷!! 하지만
, 나의 심중 절규를 다들 듣지...... 느끼지 못했는지 공황 상태의
날 쏙 빼버린 채 장인과 사위의 대화는 계속 이어져만 갔다. 쳇, 
어쩐지 쓸쓸하군. 

“반했다?”

“그렇습니다.”

“내 딸의 어디가 마음에 들던가?”

“아하하, 저는 그다지 요령이 좋지 않아서 다른 사람의 좋은 점을 
하나하나 꼭꼭 집어내서 말하진 못합니다. 다만......”

엘덴의 시선이 제미시엘에게 향했다. 둘의 시선이 교차된 순간, 엘
덴의 입가에 색다른 미소가 드리워졌다. 색다르지만, 새롭진 않았다.

익숙한 미소였다. 그 미소는 - 

“저는 제미시엘의 얼굴 표정을 구분할 수 있기 때문입니다, 라면 
대답이 될런지요?”

- 내가 여태껏 봐온 그의 바보 같은 미소 중 가장 멋졌던, 전승식 
때 엉망이 된 슈피엘을 딜센에게 보내준 후 지어보였던 이해 불능의
미소였다.
----------------------------------------------------- 
*memo : 휴. 가. 중.




마법교육기관 유그드라실

‘결코 평범하지 않은 평범’ (6)


잠에서 깨어났다.

달리 악몽을 꾸었다거나, 차가운 공기가 피부에 닿아 더 이상 편안
한 잠을 이루기 힘들었다거나 창문 사이를 비집고 들어오는 밝고 
화창한 햇살에 눈이 부셔서 잠에서 깬 건 아니다. 어제 저녁에 먹은
허브티의 부드럽고 상쾌한 뒷맛이 숙면을 취할 수 있도록 정신 상
태를 충분히 이완시켜 주었고, 침대 대신 받은 솜이 꽉꽉 채워져 
있는 요와 이불은 솜 특유의 탁월한 보온성을 여지없이 발휘해 주
어서 한겨울인데도 불구하고 땀을 흘리면 흘렸지 춥지는 않았다. 햇
살 역시 나를 잠에서 깨어나게 한 범인으로 지목되기에는 증거가 
불충분했다. 내가 누워있는 바닥 쪽은 창문과 동떨어져 정오 즈음
이나 되어야 빛이 내리쬘 만한 장소였기 때문이었다. 게다가 내가 
일어난 시각은 새벽이어서 멀찍이 떨어져 있는 창 너머로 보이는 
바깥 풍경에 파르스름하고 희끄무레한 새벽의 장막이 드리워져 있을 정도였다. 

그럼에도 불구하고, 난 잠에서 깨어났다. 그것도 잠기운이 전혀 남
아있지 않은 말끔한 정신으로 말이다. 이 상태로는 다시 잠을 청한다
하여도 과연 잘 수 있을지 의문이었다. 그래서 일어났다. 가위바

위보로 승부를 결정한 침대 쟁탈전에서 단 한 판 만에 주먹을 낸 나
를 보로 제압하고 침대를 차지한 노엘과 엘덴은 여전히 콜콜 잘도 
자고 있었다. 훗, 지조 없는 녀석들. 남자는 주먹이란 말이다. 정
숙한 모습으로 이불을 귀 밑까지 덮은 채 새근새근 자고 있는 노엘과
는 달리, 다음 달이면 귀족이 된다는 엘덴은 체통머리 없게끔 이불
을 내 차낸 채 이빨까지 부드득 부드득 갈고 있었다. 과연 이 방
만한 태도로 자고 있는 바보 정령술사 녀석이 어제 저녁의 그 거침
없고 굳건한 모습을 보여주었던 에르데논 메이슨이 맞는지 의심이 갈 정도였다.


“딸애의 얼굴 표정을 구분할 수 있다고? 엘덴 군. 그게 도대체 무
슨 말인가?”

뷔아르 씨는 눈을 크게 뜨고 입을 반쯤 벌린 멍한 얼굴로 엘덴을 
바라봤다. 장인의 벙 찐 얼굴과는 달리, 엘덴의 입가에는 자신감이
얹혀진 부드러운 미소가 걸쳐져 있었다.

“말 그대로입니다. 뷔아르 씨.”

“말 그대로라고? 그럼 자네는 내 딸애가 웃고 있는지, 화내고 있는
지 하는 감정을 얼굴을 보고 알아차릴 수 있다는 건가? ......허허.
이거 어떻게 해야 할지 도저히 감이 잡히지 않는군. 이봐. 자네.
엘덴 군. 내 딸, 제미시엘은 병으로 얼굴 근육이 움직이지 않는다

네. 근육이 썩어버리는 걸 방지하기 위해 주기적으로 손으로 얼굴 
전체를 맛사지 해 줘야 할 정도라네. 그런데 어떻게......”

“완전히 움직이지 않는 건 아니잖습니까. 잘 때 눈은 감던데요?”

...... 하긴, 눈 뜨고 잔다는 이야기는 못 들어 봤군. 하지만 뷔아
르 씨는 그것만으로는 설명이 부족하다는 듯 뒷머리를 싸쥐며 당혹
감이 채 가시지 않은 어조로 입을 열었다.

“그건 그렇지만...... 겨우 그걸로?”

“예. 눈꺼풀을 감은 정도로도 어느 정도 알 수 있고요...... 가장 
뚜렷한 건 눈빛입니다. 왜, 이런 말 있잖아요. 노래가사로도 있던 것
같은데...... 딜센이 있었다면 알고 있었을까나? 대개 대화는 입
과 귀로 하지만, 눈으로 하는 대화도 있다. 라는 말이요.”

“입술 보다는 눈동자를 먼저 바라보라는 화술의 조언도 있지.”

지금까지 일방적으로 엘덴 쪽으로만 쏠려 있던 관심 중 일부가 내 
방정맞은 입 때문에 나에게로 향했다. 엘덴의 시선까지 나에게 향
하자 자연히 그에게 모아져 있던 관심까지 나에게로 몰리게 되었고,
결국 새로운 대화의 주체로 떠오르게 되었다. 이런 걸 뉴 페이스
라고 하던가. 

“으흠. 흔히 말을 할 때 상대의 눈을 보고 이야기 하라고 하잖아

요? 뭐 예절과 격식을 갖춘다면 연장자를 상대로 할 땐 약간 시선을
내리라고도 하지만.”

“그렇지.”

노엘이 맞장구를 쳐 주었다. 좋아. 어쩐지 내키지 않지만 엘덴 응
원 전선 결성이다! 라고 속으로 외친 후, 목젖을 손가락으로 살짝 
눌러 목소리를 가다듬고서는 이야기를 계속했다.

“그리고 서로 이야기 할 때 상대방이 대화하는 도중 갑자기 눈을 
피하거나 하면 불쾌하고 언짢잖아요. 솔직히 말하지 않는 것 같아서.
그럼 상대방은 왜 피했을까요? 여러 이유를 댈 수 있겠지만 아마
결국에는 하나의 결론으로 모아질 겁니다. 뭔가를 감추고 싶어서죠
. 무의식중에 ‘눈 맞추기’를 피하는 겁니다.”

“그 말은......”

“예. 즉, 사람의 눈에는 싫으나 좋으나 그 순간의 감정이 배어들게 
마련입니다. 저도 상대방의 눈빛을 유심히 보는 편인데 그렇게 하면
이야기를 할 때 상대방이 지금 어떤 심정인지를 쉽사리 알아차리
게 되더군요. 물론 눈썰미가 어느 정도 갖춰져야 가능하겠지만 
말입니다.”

아이 같은 경우가 좋은 예지. 워낙 단순하다보니 현재 심리 상태가 
쉽게 눈에 나타나거든. 뭐, 표정이나 행동 역시 툭툭 잘도 튀어나
오기 때문에 좀 더 알아차리기 쉬운 면도 있지만.


“하지만 난 너 정도로 눈썰미가 좋지 못해.”

심장이 덜컥 내려앉았다. (덧붙여 간장이나 위장 같은 부수 내장
도.) 그건 노엘도 마찬가지였는지 그의 안색이 순간적으로 케이크가
놓여져 있는 하얀 사기 접시보다도 더 하얗고 딱딱하게 굳어버렸다
. 우리 둘이 고사상도 못 차리고 헐레벌떡 라이트닝 볼트에 팝콘
튀겨먹듯 방금 결성한 엘덴 응원 전선은 그 응원의 대상이 씨부려
댄 뇌 없는 인간 - 무뇌아 적인 발언에 파국을 맞이하고 있었다. 저
, 저, 저 바보 녀석!! 거기서 네가 ‘난 눈썰미가 없어. 와하하!’
라고 순순히 자백해 버리면 어쩌란 거냐!!! 그러나, 엘덴의 표정
엔 화색이 만연했다. 당연히 나는 무뇌아가 아니었기 때문에 그 
자신만만한 표정과 눈빛을 보고도 그가 뭘 생각하는지 도저히 알아
차릴 방도가 없었다.

“눈썰미가 좋지 못한데 어떻게 딸의 얼굴 표정을 구분할 수 있단 
말인가?”

뷔아르 씨 역시 이해가 가지 않는다는 듯 눈을 휘둥그레 뜨고선 힘
이 쪽 빠진 붕 뜬 목소리로 물었다. 그러자 엘덴은 제미시엘의 어
깨를 한번 툭 두드리듯 쓰다듬으며 -

“그런데 얘한테는 그게 되니까 반했다고 한 거잖아요.”

- 라고 당당하게 말해 버린 것이다. 그 어느 때보다도 당당하게. 

마치 옛날 이야기책에나 나오는, ‘레이디에게 충성을 맹세하는 기사
’처럼 당당하게. 논리고 이론이고 잡것이고 뭐고 다 뭉개버리면서.


“푸흡!!”

아직도 그 장면을 생각하면 웃음이 나온다. 아하하, 뭐 엘덴의 말
에 대해 딴지를 걸고 싶은 생각은 추호도 없다. 나도 그랬으니까. 
세이시아를 데려오기 위해서는 이론이고 논리고 잡것이고 다 필요 
없었으니까 말이다. 그래도 웃기는 걸 어떡하랴. 하지만, 아직도 곤
히 자고 있는 노엘과 엘덴이 웃음소리에 잠을 설치지 않도록 손으
로 입술을 감싸 쥐어 소리를 죽여 가며 조용하고 나직하게 웃었다
. 크흐흐흐. ..... 이렇게 웃으니 마치 악당이 된 기분이군.

이불과 요를 다 갠 다음 옷걸이에 걸어둔 코트를 챙겨 입고는 방 
밖으로 나왔다. 잠도 안 오고해서 산책 아니면 가볍게 새벽 공기나
마셔볼 생각이었다. 1층으로 향하는 복도는 불을 다 꺼 두어서 
어두웠지만 복도 양측 끝 부분에 설치해 놓은 창문 사이로 어슴푸레 
흘러 들어오는 새벽빛에 대충 알아볼 수 있었다. 천천히, 발소리가
나지 않도록 발걸음을 옮겼다. 1층에 내려오고서도 계속 발소리를
죽여 가며 움직였다. 괜히 새벽부터 설치는 손님 발소리에 주인이 

깨는 것도 문제지 않은가. 가게 시작할 시간이 아니라 당연히 정문
이 잠겨져 있을 걸로 예상하고 뒷문 쪽으로 가려고 했지만 정문 
쪽에서부터 들려오는 콧노래 소리에 그만 발걸음을 멈추고 말았다.

“흐으응~흥~후우우후~”

여자애의 노랫소리였다. 그 노랫소리는 문 바깥쪽에서부터 들려왔
다. 천천히 조심스레 다가가 문을 살펴보았더니 잠겨있지 않았다. 
가까이 다가가니 당연히 노랫소리는 더 크게 들렸고, 노랫소리 사이
로 ‘샤악, 샥’ 하는 마찰음도 들려왔다. 궁금한 마음에 문에 달려 
있는 청동으로 된 손잡이를 살짝 잡은 뒤, 천천히 열기 시작했다.
차갑지만 상쾌한 겨울의 새벽 공기가 밀려들어와 얼굴에 닿았다. 
청량감이 느껴질 정도였다. 그리고 문틈 사이로 대빗자루로 가게 앞
을 쓸고 있는 자그마한 체구의 여자애의 모습이 보였다. 어제 한
순간이나마 노엘을 당황하게 만든 소녀, 필시엘이었다. 그 애는 내가
문틈 사이로 자기를 쳐다보고 있는 걸 눈치 채지 못했는지 여전
히 콧노래를 흥얼거리고 있었다. 콧노래에 맞춰 양 갈래로 땋아 내린
머리카락이 춤을 추고 있었고, 빗자루 질도 흥겨이 리듬에 맞춰 
땅 위를 왕복하고 있었다.

“노래 잘 부르는데.”


놀래 킬 생각은 전혀 없었지만 내 목소리 톤이 워낙 낮은데다가 거
칠기까지 하다보니 그만 놀라고 말았나 보다. 필시엘은 어깨를 격
하게 움찔하면서 그 자리에서 팔짝 뛰었다. 거의 30센티는 점프한 
것 같았다. 갑작스러운 점프의 후유증으로 그만 땅바닥에 엎어질 
뻔한 그녀를 황급히 잡아준 다음 손을 몸 가운데로 모으면서 사과했다.

“미안. 놀라게 할 생각은 없었는데.”

“아, 아! 에, 그러니까...... 케인 오빠. 맞죠?”

아직도 눈동자가 뱅글뱅글 돌아가던 필시엘이 겨우 겨우 시선을 고
정시키며 내 이름을 불러주었다. 내가 고개를 끄덕이자, 그녀는 제
언니보다 훨씬 커다란 눈동자를 환하게 빛내며 입을 열었다.

“일찍 일어나셨네요?”

“음. 아마 잠자리가 너무 좋아서 일찍 일어나 버린 것 같아. 잠기
운이 하나도 몸에 남아있지 않았으니까...... 그런데 너는 이 새벽
부터 청소를 하는 거야? 너무 이르지 않아?”

내 질문에 필시엘은 혀를 살짝 빼물더니 생긋 웃으며 대답했다.

“아뇨, 아뇨. 조금 있으면 조금 이른 모험을 떠나는 모험가 분들이
나 새벽 공사에 나서는 인부 분들, 그리고 일찍 장을 보시는 아줌
마들이 오실 거 에요. 손님들이 오셨는데 가게 앞이 더러우면 안 

되잖아요?”

“하지만, 일찍 일어나기 힘들지 않아?”

“뭘요! 이 정도야 가뿐해요. 작년에도 내내 했는데요, 뭐. 그리고 
전 아직 빵을 만들지 못하기 때문에 이런 거라도 해서 가게 일을 
도와야 해요. 동생들은 너무 어려서 새벽 청소하긴 힘드니까 저라도
해야죠.”

생긋 웃으면서 말을 하는 필시엘의 얼굴에는 피곤함 따윈 전혀 없
었다. 대단했다. 별 것 아닌 것처럼 보일지라도, 나에겐 필시엘의 
말이 대단한 의미로 다가왔다. 어째서일까. 그건 아마도 나에게 ‘가
족’이라는 게 없어서 그런 게 아닐까...... 하지만 이번엔 질투심 
같은 치졸한 감정은 들지 않았다. 이런 말 하면 조금 부끄럽지만, 
오히려 일종의 존경심까지 느껴질 정도였다. 마음이 움직이니 몸 
또한 움직였다.

“그래......? 대단하구나. 필시엘은. 그런데 괜히 내가 말 걸어서 
귀중한 청소 시간을 뺏은 건 아닌지 모르겠군. 방해가 된 것 같
은데.”

장난기로 범벅된 말인데도 그녀는 진담으로 알아들었는지 눈을 크
게 뜨곤 양손을 급히 내저어 흔들어대면서 당황한 목소리로 말했다.

“아니에요! 아니에요! 방해 같은 거 안 됐으니까 그런 말씀 하지 
말아 주세요!!”


“아냐. 아냐. 남자라면 자신이 한 행동에 책임을 져야지.”

딱 잘라 말하고선 필시엘이 들고 있던 대빗자루를 한달음에 뺏어 
들었다. 순식간에 빗자루를 뺏긴 그녀는 황망한 눈길로 날 올려다
보았다. 난 씨익 웃어준 다음, 최대한 밝은 목소리로 말했다.

“자. 필시엘. 어디서부터 어디까지 청소하면 될까?”

“아, 아아. 케, 케인 오빠. 안 그러셔도 돼요!”

“어허. 이럴수록 청소할 시간이 줄어들잖아. 손님들이 왔는데 가게 
앞이 더러우면 안 된다고 말한 사람이 어디의 누구던가?”

“그건 전데요...... 그, 그래도 손님에게 어떻게 청소를 시켜요?! 
주세요, 돌려주세요. 빗자루 돌려주세요. 예? 제가 할께요오!”

몸을 홱 돌렸다. 그리고는 주변을 살펴보았다. 매일 매일 청소를 
한다면, 대충 그 구역이 어림잡아 보이기 마련이다. 오호라, 건너편
상점 앞의 돌길에서 수목까지..... 그리고 이쪽은 수목에서부터 공
용 쓰레기통까지군. 좋았어. 자꾸만 옷깃을 잡아당기며 훼방을 
놓으려(사실 훼방을 놓는 건 나지만 말이다. 훗.) 하는 필시엘을 살짝
떼쳐 놓은 후 빗자루질을 하기 시작했다. 물론, 브라우니들을 불
러낸 후였다. 브라우니들은 내가 이른 새벽부터 일, 그것도 청소를 

한다는 게 놀라웠던지 고양이 목에 다는 방울만큼 커진 눈망울로 
날 바라보다가는 고개를 갸웃하며 청소를 하기 시작했다. 정령력이
더해진 빗자루는 바스-튬, 아니지. 엠프레이번 대륙에 존재하는 
그 어떤 빗자루보다 강력한 청소 능력을 보여 주었다. 마치 물걸레로
복도를 밀 듯 왕복할 뿐이었는데도 허트 힐링 근처의 땅은 반짝반
짝 빛이 날 정도로 깨끗해질 정도였으니까. 후훗. 정령계 엑스퍼
트 클래스의 급장인 나에게 이 정도야 너무나 간단한 일이지. 음화화. 

......정령력을 조금 과하게 소비했지만. 아구구.

“와아아아......”

이윽고, 잔 쓰레기 하나 없이 깨끗해진 허트 힐링 주변을 바라보는 
필시엘의 눈동자에는 감탄과 경악의 광채가 빼곡히 들어차 있었다.
훗, 어떠냐!!

“필시엘. 청소 아직 다 못했지? 오늘은 반만 하고는 들어가 자려
무...... 어머나?”

그 믿을 수 없다는 광채는 마침 가게 밖으로 나오신 필시엘의 어머
니, 뮤렐 씨에게까지 옮겨갔다. 그녀의 입술이 띄엄띄엄 벌려졌다.

“무슨...... 일이 일어난 거니?”

“에, 아, 그게요. 엄마......”

어떻게 설명해야 할지를 몰라 당황의 수렁에 빠져버린 채 손가락을 

이리 꼬고 저리 꼬고 그걸론 모자라는지 마구마구 흔들기까지 하는
필시엘의 모습은 가련하게 보일 정도였다. 그런데 그 모습을 보면
서 킥킥 웃음을 내뱉는 나도 참..... 뭐한 놈이군. 킥킥.

“저기, 그런데요.”

수렁에서 빠져나올 기미가 보이지 않는 필시엘과 뮤렐 씨를 구조해
주자는 차원에서 분위기를 환기시키기 위해 입을 열었다. 당연히, 
자연스레 그 둘의 눈동자. 합쳐서 네 개의 눈동자가 날 바라보았다.
으음. 어쩐지 기대하는 눈빛이군. 그럼, 기대에 부응해 줘야겠지?
손가락을 뻗어, 허트 힐링의 오픈 테라스 방향에서부터 천천히 걸
어오는 사람들을 가리키며 입을 열었다. 그들은 허리에 검을 꿰차고
있었고 등에 커다란 백팩과 방패를 지고 있었다. 개중에는 활과 
화살통을 들고 있는 사람도 있었다. 그들의 발걸음은 곧장 허트 힐
링을 향하고 있었다. 만약 바스-튬의 게이트 쪽으로 간다면 좀 더 
대로변 쪽으로 발을 내딛을 테니까.

“저 사람들, 빵 살 사람으로 보이는데요?”

그 순간 부랴부랴 황급히 가게 안으로 들어가 갓 구워낸 빵을 가득 
담은 바구니를 가지고 나오는 어머니와 딸의 모습은 나에게 이루 
말할 수 없는 흥겨움을 안겨 주었다. 


그들 안에 나도 있었으면...... 하는 아쉬움과 함께.


“케인, 청소를 도와주었다며?”

“응?”

간단한 아침 식사 후, 너무나 맛나게 잘 먹어줘서 뷔아르 씨의 마
음에 쏙 들어버린 나머지 그녀를 위해 특별 제작된 [아이스크림을 
얹은 특대 케이크]를 선사받아 케이크에 얼굴을 묻다 시피 하고선 
신나게 먹고 있는 유니스 옆에서 유그드라실에서 가져온 ‘손해 보는
장사에서 이득을 얻을 수 있는 방법’ 이란 의미심장한 책을 읽
고 있던(아, 이건 세이시아가 빌려온 게 아니다.) 나에게 제미시엘
이 말을 걸어왔다.

“필시가 그러더라. 무척 고마웠다고.”

“아니, 뭘.”

“그래서 난 거짓말인 줄 알았어. 네가 청소 같은 걸 도울 줄은 상
상도 못했으니까.”

내가 왈칵 화를 내 주기라도 바란 걸까? 하지만 그녀의 목소리에는 
장난기가 역력했다. 유그드라실에 있었을 때와는 천지 차이였다. 
항상 냉철하고, 사태 파악에 있어서 언제나 객관적이던 모습과는 
너무나 달랐기 때문에 부담스런 괴리감마저 느낄 정도였다. 장난에
는 장난으로 맞받아 쳐 줘야지. 라고 생각했지만 지금 무척 중요한 
대목을 읽고 있기 때문에 가장 부담 없는 노선을 택하기로 했다.


“나도 가끔 다른 사람을 도울 줄 안다고. 거기다가 필시엘이 말하
는 게 갸륵하기도 해서 도와준 거야.”

“갸륵해?”

“응. 자기는 아직 빵도 구울 줄 모르기 때문에 일찍 일어나 가게 
앞 청소라도 해야 가게일에 도움을 줄 수 있다고 말하더군. 그게 
어쩐지 마음에 콱 들어와 앉더라고. 그래서 도와줬지.”

“그래...... 필시가 벌써 그런 생각을 할 때가 됐구나. 모르는 사
이에 많이 컸는 걸?”

책 너머로 보이는 제미시엘의 얼굴은 항상 그러했듯이 무표정했지
만, 어쩐지 즐거워 보였다. 만약, 병에 걸리지 않았더라면 그 어느
때 보다 흐뭇한 미소를 짓지 않았을까 싶을 정도로.
-------------------------------------------------------
*memo : 휴가에서 돌아왔음. 오늘까진 여독을 풀 생각.







마법교육기관 유그드라실

‘결코 평범하지 않은 평범’ (7)
- 사람이란 바뀌는 것. 시간에 따라, 사건에 따라, 환경에 따라서 -


“아, 제미시엘. 궁금한 게 있는데 하나만 물어봐도 될까?”

그녀의 동생이 정신적으로 상당히 성장했다는 것에 즐거워하는 것
처럼 보이던 제미시엘은 나의 물음에 돌연히 분위기를 바꾸며 날 
바라보았다. 그 눈빛이 워낙 뚜렷하고 날카로웠기 때문에 질문을 던
진 내가 도리어 주눅이 들 정도였다. 목소리를 낮추거나 표정에 
진지함을 드리우지도 않았건만 왜 이리 민감한 반응을 보이는 건지 
이해가 가지 않았다.

“왜 그렇게 노려봐?”

“어? 노려보는 것처럼 보였어? 미안. 난 그저 질문에 성실하게 대
답할 생각으로 조금 자세를 바로 한 건데 노려봤다고 생각했
다니...... 정말 미안해.”

많이 당황했던지 순간적으로 커졌다가 이내 작아지는 제미시엘의 
눈동자. 이봐 이봐. 그렇게 사과 할 것 까진 없는데. 괜시리 내가 
미안해지잖아. 멋쩍음에 그만 뒤통수를 긁적거렸다. 흐으. 이 어색
한 분위기를 신속히 없애버리기 위해서라도 빨리 질문을 해야겠지.

“저번 프라임 마스터링 때 말야.”

“으응.”


아까보다는 조금 덜한, 그래도 여전히 섬뜩한 빛이 어린 제미시엘
의 눈동자가 날 주시했다. 우우우. 갑자기 성실하게 대답하지 말아
줬으면 하는 괴상망측한 소망이 무럭무럭 피어오르는데.

“내가 잘못 들은 걸지도 모르겠는데, 너 그때 라그나록 선생님이 
말씀하신 이야기를 거짓말이라고 했지? 어째서야?”

초콜렛 푸딩 같은 엷은 갈색이 감도는 그녀의 눈동자가 크게 흔들
렸다. 너무나 커서 눈꺼풀이 찢기지 않을까 망상어린 걱정이 들 정
도였다. 그리고 그 순간, 확신이 들었다. 워낙 흐릿하게 들었던 나머
지 지금까지는 환청일 가능성이 어느 정도 있다고 생각해왔지만....
.. 제미시엘이 말한 게 맞았다. 내가 잘못 들은 게 아니었다. 확
신을 갖게 되자 거칠 것 없이 질문을 계속 했다.

“도대체 뭐가 거짓말이란 거지?”

“...... 들었어? 되게 작게 말했었는데.”

“응. 들어 버렸어.”

묵직한 철기병을 조작하기에는 너무 여리어 보이는 제미시엘의 손
이 부자연스럽게 뚝뚝 끊기는 움직임을 보이면서 의자의 팔걸이 부
분을 꾸욱 움켜잡았다. 마치 연결 상태가 매우 좋지 않은 마력영상
전달체를 보는 듯한 기묘한 움직임이었다. 

“역시 사람은 말조심을 해야 한다니까.”


어쩐지 자조적인 분위기가 물씬 풍기는 목소리였다. 그 축축한 목
소리는 조금이나마 나에게 부담감을 선사했고, 결국 두어 걸음 물
러서기로 했다. 한참 기분 좋아 보이는 사람을 일부러 언짢게 하기
도 싫고...... 오오, 이것은 예전의 나였다면 생각조차 하지 않았
을 관용을 베푼 것이 아닌가!! 으음, 확실히 인간은 변화하는 존재군. 

“뭐 대답하기 곤란하면 하지 않아도 돼.”

“아냐, 아냐. 별로 곤란하지 않아.”

나로서는 극히 드문 아량을 베풀었건만 제미시엘은 받아들이지 않
았다. 고로, 이후에 그녀의 발언으로 인해 일어나는 일은 일체 내 
책임이 아니라 이거지. ...... 나, 변한 게 없을지도.

“그 때 내가 거짓말이라고 말한 건, 어떻게 보면 추측이야.”

“추측?”

“응. 어디까지나 내가 갖고 있는 결계사에 대한 지식에 기반을 둔 
말이거든. 다 기억할는지 모르겠지만 라그나록 선생님이 이렇게 말
씀했었어. ‘마나의 증폭’을 통해 로크와 훼더린 둘의 마법력과 파
괴력을 증폭시켰었다고.”

고개를 끄덕였다. 으응. 그 때 분명 그렇게 말씀하셨었지.

“하지만...... 사건이 터진 직후 결계사를 조사하러 갈 때 나도 같

이 갔었거든? 어째서인지는 모르겠지만 결계사가 새겨져 있는 주석이
있는 방에 들어가자 라그나록 선생님이 자기 혼자서도 충분하니까
나가라고 해서 방에서 나갔지만 어깨 너머로 얼핏 볼 수는 있었어
. 그리고 그건 내가 아는 한, ‘마나 증폭’ 따위의 결계사가 아니었어.”

하아. 제미시엘이 짧은 한숨을 쉬었다. 제대로 보지 못한 것에 대
한 아쉬움일까.

“그럼?”

“몰라. 내가 모르는 결계사였어. 덕분에 길드의 파견조사원에게 
거짓말을 하지 않아도 되었었지만.”

‘...... [조작]된 거야. 그래서 마력 감소, 타격 한도 저하의 용도
로 쓰이고 있던 결계가 정 반대의 힘인 [증폭]의 힘으로 쓰이게 된
거고......’

얼라? 그러고 보니 그 때 분명 로크는.......

‘별로 힘이 증폭된 기분은 들지 않았지만 말야.’

‘힘이 증폭된 기분은 들지 않았지만 말야.’

‘증폭된 기분은 들지 않았지.’

라고 말했었지. 증폭된 기분이 들지 않았다? 잠깐, 분명 나도 프라
임 마스터링에 참가 한 적이 있지만 힘이 저하된 느낌은 별로 들지
않았어...... 그렇단 이야기는 자신의 힘이 증폭된다고 해도 딱히
강해진다는 느낌이 오는 건 아니란 말이 되는 건가? 그저 컨디션

이 조금 좋게 느껴질 정도일까? 내 참, 들어가 봤어야 알지.

“제미시엘. 증폭의 마법진 안에 들어가면 힘이 강해진 게 느껴질
까?”

“그건 그럴 수도 있고 아닐 수도 있어.”

그녀의 대답에 휘둥그레진 나는 호기심 어린 눈으로 제미시엘을 바
라봤다. 이런 면에는 확실한 성품을 지닌 제미시엘은 어디의 누구
처럼 비스킷을 권한다거나 하는 시간 때우기 및 사람 약 올리기에 
딱 좋은 수법을 쓰지 않고선 곧바로 대답해 주었다.

“증폭의 힘이 술자 자체에 개입한다면 술자는 분명 자신의 몸속에
서, 아니면 기분 상으로라도 뭔가가 나에게 힘을 주고 있구나, 라는
걸 싫어도 느끼게 되지만 주술 쪽에 개입한다면 술자는 아무런 힘
도 느끼지 못하지. 단지 방출한 주술의 힘이 강해질 뿐이야.”

아아. 그렇군. 그렇다면...... 로크가 힘이 증폭되는 걸 느끼지 못
했어도 얼마든지 그가 사용하는 주술의 힘이 증폭되어 강해질 수 
있다는 말이 되네? 그리고 그건 훼더린 회장에게도 적용이 되겠지.

“그런데 왜 그걸 묻는 거지?”

이번에는 제미시엘이 질문을 해 왔지만 별로 내 생각을 감추고 싶
은 마음이 없었기 때문에 솔직하게 털어놔주었다.


“아. 그 후에 로크하고 이야기를 할 기회가 있었거든. 그런데 그 
녀석이 말하길 자신의 힘이 증폭된 기분이 들지 않았대.”

“그래도 주술의 힘은 얼마든지 증폭될 수 있지.”

고개를 끄덕여 제미시엘의 말에 수긍하면서 다시금 입을 열어 나갔
다.

“응. 그렇지. 하지만 조금 꺼림칙한 기분이 들어서......”

순간, 내 입에 뭔가 차갑고 달콤한 것이 푹 처넣어졌다. 갑자기 미
각을 엄습한 그 감촉에 당황한 나머지 의자에서 뛰쳐 오를 뻔 했지만
항상 연마해 온 평정심이 제동을 걸어준 덕택에 어깨를 움찔 하는
선에서 멈출 수 있었다. 입 속으로 짓쳐들어온 정체불명의 그것이
순식간에 혀 위에서 녹아버리자 차갑고 딱딱하고 전체적으로 움푹 
패여진 형태의 무언가가 느껴졌다. 스푼이었다. 그리고 그 스푼을 잡
고 있는 건 다름 아닌 유니스였다. 그녀는 입가에 아이스크림과 하얀
생크림, 그리고 케이크 부스러기를 잔뜩 묻힌 정숙하지 못한 모
습으로 내 입에 스푼을 처넣은 채 생글생글 웃고 있었다. 이마와 
귀 앞으로 넘어온 머리카락의 끝자락까지 케이크의 부산물로 황홀하
게 장식이 되어 있었다. 머리카락의 윗부분은 녹색, 밑자락은 하얀 

색. 마치 갓 뽑아낸 풀을 연상케 하는 자태였다. 크림으로 범벅이
되어 원래 색깔을 찾아보기 힘든 입술이 우물우물 움직였다.

“꺼림치익할 때는 아이스크림이 최고야아아. 케이인.”

“으흐훗!!!”

갑작스레 터지는 웃음을 멈추기 위해 급히 입가를 막아 누르느라 
결국 괴상망측한 음성의 찌꺼기를 내뱉게 되어버린 제미시엘이었다.
한여름 껌껌한 밤중에 저런 소리를 낸다면 분명히 동생들이 전부
도망치겠지. 귀신 목소리가 따로 없다니까.

“......고맙다. 유니스.”

분명 난 변했다. 예전 같았으면 단번에 들어올려 엉덩이를 매우 쳐 
주었을 텐데. 이런 걸 세간에서는 속칭 ‘맴매’라고 하던가. 여하튼
나의 감사를 받은 유니스는 만족스러운 듯이 한 번 더 밝게 미소
지은 후, 내 입에서 스푼을 빼내 다시금 열심히 먹는 것에 혼신의 
힘을 기울이기 시작했다. 저 녀석. 지금 한 행동이 간접 키스에 준
하는 행동이라는 걸 인식이나 할까. ...... 관두자. 어쩐지 인간이 
할 수 있는 생각 중 최악에 속하는 생각을 하는 것 같으니까. 오우
, 또 열심히 묻혀가며 먹는구만. 항상 옆에서 챙겨주는 세이시아가
없으니 더 지저분하게 먹는 걸지도...... 하아, 설거지를 도와주

러 간 세이시아는 왜 이리 안 오는 거지.

“다 먹었으면 이야기 계속 해 봐. 뭐가 그렇게 마음에 걸렸는데?”

어울리지 않는 느물느물함이 들어 있는 목소리. 집 안에 가득 차 
있는 화목한 분위기 때문일까, 제미시엘의 어조는 유그드라실에서는
느낄 수 없었던 인간적인 감성으로 부풀어 있었다.

“...... 별거 아냐. 로크가 힘이 증폭된 기분이 들지 않았었다고 
말했을 때 순간적으로 이런 생각이 들었거든. 로크에게는 영향을 
주지 않고, 훼더린 회장의 힘만 강해진 게 아닐까 하는......”

“아. 그렇게 생각할 수도 있겠구나.”

“그래? 그런 결계사가 있어?”

제미시엘의 고개가 끄덕였다. 하지만 어쩐지 자신감이 퇴색되어 있
는 몸짓이었다.

“있긴 있어. 과거에 존재했다는 여성들의 제국에는 ‘금남계’라는 
그 역사와 유래를 찾아볼 수 없는 특이한 결계사가 영토 전면에 걸쳐
설치되어 있다고 하지. 하지만 그 수법이 적혀진 기록은 남아있지
않아. 만약 그 때 내가 본 결계사가 금남계를 이용한 수법
이었다면...... 로크의 주술이 약해지고, 훼더린의 주술이 강해졌을
가능성이 충분히 있어.” 

금남계라. 거기에 들어서면 ‘불능’ 이라도 된다는 건가. 어쩐지 절

대로 경험하고 싶지 않은 이름을 가진 결계사군.

“하지만 어디까지나 추측이니까...... 후우. 내가 그 결계사만 확
실히 봤었더라면 바이털커드에서 관련 도서를 찾아서라도 뭔지를 
알아낼 수 있었을 텐데. 아쉽네.”

정말로 아쉬웠던지 그녀는 손을 모아 얼굴을 쓸어내리기까지 했다. 
아쉽긴 나도 매한가지였다. 사실 탁 까놓고 말해 내가 그 일에 연
연할 처지는 되지 못한다. 확실한 이유도 없고 말이다. 하지만, 그
일이 계속 마음에 걸려왔다. 딱딱하고 육중한 바위 한 덩이가 짓누
르는 것처럼 마음 한구석이 항상 무거웠다. 만약 원 출전자인 나나
세이시아가 프라임 마스터링에 출전 했더라면, 그리고 둘 중 하나
라도 결승전에 진출 했다면......

로크 꼴이 되지는 않았으리라고 그 누가 장담할 수 있을까.

“와아아아. 맛있었어어. 배 불러어어.”

포만감에 가득 찬 행복한 목소리가 잔뜩 심각해 있는 내 정신의 호
수에 돌을 던져 일그러진 파문을 투투툭 하고 일으켰다. 

“맛있었다니 다행이네. 아버지가 정말 좋아하시더라.”

제미시엘은 웃음기 섞인 목소리로 말하면서 그녀 앞에 놓여있는 연
분홍색 체크무늬의 손수건을 집어 든 다음 케이크 부스러기로 잔뜩

더러워진 유니스의 얼굴과 머리카락을 닦아주기 시작했다. 이 갑
작스러운 행동에 당황한 나는 재빨리 그녀의 손에서 손수건을 빼내
려고 했지만 인형 조작술로 뼈가 굳은 그녀는 그리 쉽사리 손수건을
내어 주지 않았다.

“내가 할 테니까 줘.”

손의 재빠름으로는 당해낼 수 없다는 걸 깨달은 후, 말로 회유하려 
했지만 유니스의 머리카락 한 올 한 올까지 정성스레 닦아주고 있던
제미시엘은 지금까지 얻은 정보를 유효적절하게 사용하는 냉철한
판단력을 유감없이 보여주었다. 

“네가 오늘 아침에 청소를 도와줬잖아. 그 답례라고 말하긴 조금 
어색하지만 내 마음이라 생각해 줘. 자, 다 됐다.”

손수건 끝자락을 양손으로 잡아 한 겹 접어내며 제미시엘이 말을 
마쳤다. 아무리 마음이라고 생각해 달라지만...... 미안한 감정이 
생기는 건 어쩔 수 없군. 유니스는 고마워~를 연발하며 생글생글 미
소 지었지만 아쉽게도 나에겐 그 웃음에 맞춰줄 만한 여력이 남아
있지 않았다. 후우, 세이시아는 왜 이리 안 오는 거지? 설거지 할 
게 그렇게 많나? 아침 식사는 어제 저녁에 비하면 되게 간단했는데.

“케인......”

내 의문에 대한 답을 갖고 온 사람은 다름 아닌 노엘이었다. 힘없

이 주눅 든 목소리에다가 쓴 웃음까지 짓고 있는 그의 모습이 분명
마주하기에는 영 찜찜했지만 어떡하랴. 날 불렀으니 반응을 보여
줘야 되겠지.

“왜 그래? 안색이 안 좋다?”

훗. 그가 가볍게 웃음을 토했다. 하지만 비웃음은 아니었다. 낭패
감에 빠진 웃음이라면 좀 더 설득력이 있을 법도 한데.

“따라 와 봐...... 네 힘도 보태야 할 정도니까......”

엉겁결에 일어났다. 명령조라기에는 심각할 정도로 힘이 빠져 있었
지만 그 목소리의 심지에는 따르지 않으면 무척 손해 볼 거라는 인간
감정의 내면에 호소하는 초월적인 힘이 존재했다. 이렇게 말해놓
고 보니까 꽤 거창한데? 이해하기 쉽도록 줄여 말하면, 덤탱이 쓰
기 싫어서 따라갔다는 거다.

그리고 노엘을 따라 허트 힐링의 카운터에 들어선 내가 본 것은 황
당함의 극치였다.

“케, 케인 님......”

“노엘! 왜 케인을 데리고 온 거야?”

“...... 그래야 할 것 같아서.”

힘없이 어깨를 축 늘어뜨린 노엘. 날 보자마자 상당히 싫은 기색을 
상대방의 기분이고 뭐고 생각하지 않은 듯 여지없이 내비치는 아이.
그리고 그녀 옆에서 양손을 마주잡은 채 난처한 눈빛으로 날 바

라보는 세이시아. 그리고 경악한 나. 이 중, 남자들끼리는 공통점이
없었지만 여자들끼리는 공통점이 존재했다. 단정하고 따스한 느낌의
엷은 붉은 색의 스프라이트가 첨가된 연분홍색 상의. 하얗고 빳
빳하게 다려진 칼라와 소매. 보통 매는 것보다 약간 짧아 보이는, 
스카프 두 개를 겹친 모습의 체크무늬 넥타이. 무릎 바로 위까지 
내려올 정도 길이의 담갈색 치마. 그리고 가장 결정적으로, 아
이보리 색깔로 ‘HEART HEALING'이란 가게 이름이 대각선으로 짜여져 
써 넣어진 깊은 바다색 앞치마를 두르고 있었다.

“뭐 하는 거야?”

전혀 감정을 섞지 않은...... 섞지 않으려 노력했는데도 그만 화가 
난 걸로 알아들었는지 세이시아가 겁먹은 얼굴을 하면서 한 걸음 
뒤로 물러났다. 대답을 한 건 역시 예상한 대로 아이였다.

“가게 일 도와주려는 거다. 왜?”

“...... 우리가 여기 아르바이트 하러 온 거냐?”

세이시아가 말했다면 좀 더 부드럽게 타일렀겠지. 이 녀석은 아닌 
걸. 너무나 아닌 나머지 그만 울컥 해 버렸다.

“그건 아니지만, 친구 집 좀 도와주는 게 그리 나쁜 일은 아니잖
아?”

도대체 네가 언제부터 그렇게 제미시엘하고 친했다고 이런 유세를 

떠는 거냐! 라고 쏘아주려 입을 여는 찰나, 엘덴과 제미시엘이 카
운터로 들어서는 바람에 말을 삼켜 버렸다. 본인이 있는 자리에서 
친하고 말고를 말하는 것처럼 좋지 않은 것도 드무니까. 

“아이, 세이시아. 왜 웨이트리스 유니폼을 입었어?”

제미시엘 역시 상당히 놀란 눈치였다. 단순히 놀랐다라기 보다는 
당황했다는 게 더 어울릴 정도였다. 엘덴 역시 마찬가지인지 멍한 
웃음을 토하며, “헤에......” 우리 쪽을 바라보았다. 그가 어제 노엘
이 했던 목소리 안 내고 입술로만 말하기를 시도, ‘왜 저래?’ 라고
나한테 물어봤지만 내가 알 리가 없잖은가. 결국 또 어깨를 으쓱
거려줄 수밖에.

“저......기요. 그게 말이에요.”

아이가 입을 열기 직전, 세이시아가 먼저 말을 꺼냈다. 분명 난처
해하는 것 같았지만, 그렇다고 주눅이 들진 않은 목소리였다.
------------------------------------------------- 
*memo : 여성들의 제국 : 대파괴 때 덤으로 쓸려 나갔지만,
그렇지 않았더라도 언젠가는 이웃 나라의
대공 루트 침공으로 인해 멸망했을 법한
나라. 완벽한 방어진 따윈 존재하지 않다는

철칙을 다시금 깨우치게 했다는 점에선
높은 점수를 받을 만 하다.





마법교육기관 유그드라실

‘결코 평범하지 않은 평범’ (8)
- 걱정하는 건 이해하지만...... -

“점원으로 일하시는 분 중 한 분께서 오늘 집 안의 급한 사정 때문
에 못 나오신다고 하셔서, 그래서 저기, 일손이 부족하실 것 같아서
도와 드릴 생각으로......”

“마음은 고맙지만 너희들은 손님이야. 그리고...... 단순히 도와 
준다고 보기에는 복장이 너무 본격적인데. 입고 있는 유니폼은 누가
꺼내 준거지? 그 사정은 누구한테 들은 거야?”

약간 더듬거렸지만 그럭저럭 조리 있게 이어가던 세이시아의 말을 
제미시엘이 한껏 달군 칼로 버터를 자르듯 단번에 잘라버렸다. 칼 
겉면에 버터가 묻어 맨들 거리듯 제미시엘의 눈동자에 끈적거리는 진
한 광택이 번뜩였다. 손가락으로 쿡 찌르면 갈색 빛이 감도는 눈자
위가 푹 하고 눌러 붙어 딸려 올라올 것만 같았다.

“그건......”

어떻게든 설명하려 애를 쓰는 세이시아였지만, 주인 집 딸을 상대
로 섣부른 거짓말은 통하지 않을 텐데. 아이 역시 우물쭈물 하면서도
쉽사리 대답하려 하지 않았다. 슬쩍 곁눈질로 노엘을 바라보았다.
남자로서는 지나치다 싶을 정도로 가느다란 눈썹이 먹이를 낚아채

려는 매처럼 급한 각도를 그리고 있었지만 굳이 아이를 다그칠 생
각은 없어 보였다. 후환이 두려운 건가. 훗, 남자답지 못한 놈이군. ..
.... 이해는 되지만.

“어머. 정말 잘 어울리는구나. 둘 다. 이대로 우리 가게에 취직하
지 않을래?”

가끔, 바라보지 않은 방향에서 답이 보일 때가 있다. 지금이 바로 
그런 경우였다. 카운터 뒤쪽에 설치되어 있는 연백색의 문이 열리
면서 기쁨 섞인 탄성의 목소리가 대화의 장에 끼어들자, 제미시엘의
눈에서 광택이 사라졌다. 

“몸에 맞지 않으면 어떡하나 하고 걱정했었는데, 다행히 맞는 게 
있었나 보구나. 아유, 둘 다 너무 예뻐서 손님들이 아주 좋아하
겠어.”

“어-머-니이!!!”

눈에서 사라진 광택이 힘으로 변환되어 목청에 실린 듯, 꿈을 꾸는 
것 같은 멍한 얼굴이 무색할 정도로 제미시엘의 목소리는 짙고 거
셌다. 아주 만족한 얼굴로 아이와 세이시아에게 다가가 옷매무새를
가다듬어 주던 뮤렐 씨는 첫째 딸의 불호령에 근접한 고함 소리에 
매우 놀라신 듯, 부드럽게 반쯤 뜬 눈을 왈칵 깜빡였다. 

“왜, 왜 그래? 젤?”

“어머니께서, 아이하고, 세이시아에게, 일손이 모자라니까, 좀, 도

와달라고, 하셨나요?”

“아, 아니에요! 그건 정말 아니에요!!”

대단히 화가 난 건지 나직이 딱딱 끊어지는 어투로 말하는 제미시
엘을 향해 당황한 목소리로 비명 지르듯 소리친 사람은 존댓말을 
썼다는 것에서부터도 대충 예상했겠지만 세이시아였다. 

“그래. 제미시엘. 아주머니께서 우리에게 부탁한 게 아니야.”

아이 역시 손을 내저으며 뮤렐 아주머니의 무죄를 입증해주는 데 
한몫 하자 무광택 보석 같은 제미시엘의 눈동자가 그녀를 향했다. 
아아, 세이시아를 바라보지 않아서 다행이다. 순간적으로, 일반적인
교육을 받은 인간이라면 한 번 쯤은 들어봤을 법 한 ‘팔은 안으
로 굽는다.’ 라는 속담이 뇌리를 스치우며 저무는 건 단순히 내가
예민해서인가.

“그럼?”

“아, 그게. 어디서부터 이야기를 해야 하나...... 세이시아?”

“예?”

세이시아가 놀란 토끼 눈이 되어 아이를 바라보았다. 갑자기 자기
를 왜 부르는 건지 알 수 없다는 표정이었다. 세이시아가 반응을 
보이자 아이는 싱긋 떨떠름한 웃음을 지으며 오른 손을 들어 펼쳐
보였다. 

“자.”

“예.......?”

“해 봐.”

세이시아가 무슨 뜻인지 몰라 당황하면서도 똑같이 오른 손을 들어 

올리는 순간 그걸 노렸다는 듯이 아이의 손이 먹이를 한순간에 집어
삼키는 뱀처럼 잽싸게 달려들었다.

짝!

모두의 눈이 휘둥그레졌다. 아이의 손과 세이시아의 손이 마주치며 
‘짝’ 소리를 냈다. 단지 그것뿐이다. 이해가 가지 않았다. 주위를 
살펴보아도 다들 휘둥그레진 눈을 하고 있을 뿐. 전부 이해 불능이라
는 말이다. 시선의 중심에 있는 세이시아조차 지금 아이가 뭔 의미
로 이런 행동을 했는지 도저히 이해가 가지 않는다는 듯 평소의 차
분하고 정숙한 표정을 완전히 상실한 채 흐릿한 시선으로 아이를 
바라보고 있었다. 그런데 그 와중에서도 자꾸만 신경 쓰이는 건, 반
팔 티를 입어 그대로 드러난 제미시엘의 팔이 약하게나마 부들부들
떨리고 있다는 것이다.

“터치.”

...... 무시기?

“터치, 난 이런 면에 약하다구. 다들 알고 있잖아? 설명 같은 건 
역시 나보다는 세이시아가 더 잘하겠지. 그러니까, 터치.”

부들부들부들부들부들.

진동이 격해졌다. 만약, 붕대로 위장한 실만 어느 정도 감겨 있었
다면 사술로 아이의 목을 잡아채 그대로 졸라 버렸을 ...... 경우에
따라 ‘끊어’ 버렸을 지도 모를 정도로 격렬한 진동이었다. 노엘은

뒷목을 싸쥐고는 “어허허......” 라는 나이에 걸맞지 않은 한숨을
토하고 있었고, 엘덴은 할 말을 잃은 듯 입을 멍하니 벌리고 있었
다. 하지만 세이시아만은 새로운 걸 알게 되어서 기쁜 듯, 생긋 
웃으며 고개를 끄덕이고 있었다.

“그렇군요. 손을 마주치고, ‘터치!’ 라고 말하면 손을 마주친 다른 
사람에게 자신이 현재 맡고 있는 일을 넘길 수가 있는 거군요. 
맞죠?”

“비슷해.”

실실 쪼개며 순진한 세이시아를 등쳐먹는 아이의 태도는 만약 제미
시엘이 자신의 업보를 두려워 해 그녀의 목을 베어버리는 걸 멈춘
다면 그 업보를 내가 대신 지는 한이 있을지라도 제발 베어달라고 
부탁할 정도로 느물느물거렸다. 만약, 내 평소 행동이 아이에게 이
런 식으로 ‘느물거렸다면’ 난 정말 못된 놈이군. 천하의 악당이라 
불려도 변명조차 못 하겠네.

“그러면 제가 설명할게요. 전부 말해도 괜찮죠? 체이 아주머니.”

설명하지 마! 라고 외치고 싶었으나 더 이상 이야기의 물꼬를 막아
버렸다간 바들바들 떨고 있는 제미시엘의 손이 내 목을 잡아 챌까봐
가슴을 콰악 붙잡아 가며 스스로를 진정시켰다. 휴우, 휴우. 참아
보자구. 인간들의 새로운 습성을 알아서일까, 이야기를 하는 세

이시아의 얼굴과 목소리는 밝아 보였다.

“아침 식사를 끝내고 설거지를 하고 있는데 체이 아주머니께서 혼
잣말을 하시는 걸 저하고 아이 씨가 들은 거 에요. 종업원 한 분께서
집안 일 때문에 오늘 못나오는데 그럼 제미시엘 씨에게라도 일을
도와달라고 말해야 하나, 라고요. 그래서 우리가 돕기로 한 거죠.
일에는 익숙하지 못하니까 혼자 보단 둘이 돕기로 하고요.”

“그럼 내가 도와주면 되잖아. 굳이 너희들이......”

“에...... 그런데, 저하고 아이 씨 복장을 보면 알아 차리셨지만 
못 나오시는 분이...... 서빙 일을 하시던 분이라서요.”

주춤거리는 세이시아의 목소리에 제미시엘이 “윽.” 하고 짧은 신음
소리를 내뱉었다. 분명, 서빙 일이면 제미시엘이 하기에는 조금 벅
차지. 속은 정상이지만 겉이 조금 부담스러우니까. 여기가 무슨 컬
트 인형 찻집도 아니고, 무표정한 여자애가 슈욱 다가와 “뭐 드
시겠어요?” “커피 하나, 밀크 티 하나. 예. 좋은 시간 되세요.” 라고
하면 그것처럼 소름 돋는 일도 없겠지. 어디의 누구처럼 특이한 
걸 좋아하지 않는 이상.

아, 여기서 말하는 어디의 누구란 건 테르를 말한다. 신입생 시절 

붕대 안 감고 온 제미시엘을 질리게 해서 자퇴하게 만든 범인이니까. 

“그건...... 분명 내가 하기에는 부담스럽지만......”

눈꺼풀을 푸욱 가라앉혀 눈을 거의 감듯이 한 제미시엘의 목소리에
는 낭패감이 역력했다. 진동을 멈춘 그녀의 손이 둥그스레한 턱 쪽
으로 향했다. 뭔가를 고민하는 것 같았다. 잠시 동안 꾸욱 입을 다
문 채 침묵을 지키던 제미시엘이 고개를 들더니 그녀의 어머니인 
뮤렐 씨를 향해 입을 열었다. 

“일하시는 분이 언제까지 안 나오는데요?”

“오늘 하루란다. 젤.”

“그래요...... 오늘 하루만...... 이란 거죠?”

또다시 턱을 괸 채 고심하는 제미시엘. 이리 저리 재보는 것 같았
지만 그 눈동자에는 조금 전 까지만 해도 뚜렷하게 내 비치던 강경한
광택이 한 겹 벗겨져 있었다. 그게 영 불안했던 나머지 그만 입을
열어버리고 말았다. 어제 바스-튬에 온 이후로 계속 걱정되었던 
점이 섞인, 어떻게 보면 팔불출적인 발언이었지만 할 수 밖에 없었다.

“난 세이시아가 웨이트리스 일을 하는 거에 대해서 반대야.”

“그 말을 할 줄 알았다.”

할 말을 잃은 채 멍 하고 벌리고 있던 입을 어느새 다문 엘덴이 내

가 말을 꺼내자 기다렸다는 듯 이죽이죽 웃으며 끼어들었다. 내가
‘네깟 녀석이 어떻게 아냐.’ 하는 맘을 담아 그를 바라보자, 여전
히 입가에 웃음을 디밀은 모습으로 입을 열었다.

“아까부터 네 눈이 조금씩 떨리고 있더라. 제미시엘이 아이하고 세
이시아를 멈춰 주기만 바라고 있었던 것 같은데, 맞지?”

우웃...... 내 눈이 떨리고 있었단 말인가!!! 이런 이런, 아직도 
수행이 부족...... 지금 이런 축이 다른 말을 하고 있을 때가 아
니지.

“그건 이 자리에 있는 사람이면 어림짐작으로 다들 때려 맞출 수 
있어. 내가 왜 반대를 하는 지 그 이유를 맞춰 보시지?”

“그야 손님 중 누군가가 세이시아한테 찝쩍거릴까봐 겁나서 그런 
거 아냐?”

으허허허허허허허헉!!!!!!

“표정 보니까 제대로 맞춘 것 같군.”

소스라치게 놀라 얼어버린 심장을 잘 달궈낸 정으로 쪼아 부수듯, 
엘덴의 말은 가차 없었다. 내가 현기증을 느끼건 말건 엘덴은 여전히
바보나 지어 보이는 붕 뜬 미소를 곱씹으며 날 바라보았다. 

“아. 그건 분명 문제가 되네. 여기로 오는 길에도 그런 일이 있었
으니까......”

약간 비틀거리는 날 잡아주던 노엘이 일리가 있다는 듯 고개를 끄

덕였다. 고맙수, 노엘. 내 의견에 호응해줘서.

“에. 그건 말이에요. 여러분. 분명 세이시아 양은 사람이라 생각되
지 않을 정도로 아름다운 소녀라서 세이시아 양의 남자 친구인 
케인..... 맞죠? 케인 군이 걱정하는 것도 무리는 아니지만. 최소한
우리 가게, 허트 힐링 안에서는 그런 걱정을 하지 않아도 괜찮아요.”

뮤렐 씨의 목소리는 연세에 어울리게 인자하고 나긋나긋했지만, 
‘사람이라 생각되지 않는다.’ 라는 대목에서는 얼어붙은 내 심장이
주위를 둘러싸고 있는 얼음 막을 깨 버릴 것처럼 크게 요동쳤다.
어제 자기소개 할 때는 굳이 정체를 밝히지 않았기 때문이었다. 
제미시엘의 부모님들 성격 상 세이시아의 원래 정체 - 흡혈귀와 메
두사의 혼혈이자, 차기 파멸의 성의 성주 후보자 -를 밝혀도 처음에
만 잠깐 놀라고 말 것 같지만 그렇다고 굳이 밝힐 이유는 없기 때
문이다. 여기에 매 주, 하다못해 매 달 올 것도 아닌데. 괜히 긁어 
부스럼 만들 필요 없지.

“그래. 케인. 우리 집은 일반적인 세금 외에도 모험가 길드에도 일
정 금액을 원조해 주고 있거든. 그래서 길드 측에서는 고마움의 표
시로 여기를 보호해 주고 있어. 따라서 길드를 아는 사람들은 감히

난동을 피우지 못해. 괜히 여 종업원 하나 꼬시려고 하다가 다음 날
땅 속에 파묻힌 나머지, 아침 해도 보지 못하는 수가 생기거든.”

조금 섬뜩했지만 상당히 마음에 와 닿는 설명이었다. 아..... 그런
가? 그럼 좀 걱정을 덜겠지만...... 그래도.

“후우.”

제미시엘이 내 얼굴을 보더니 짧은 한숨을 토했다.

“그래도 걱정이 다 가시지 않은 모양이네. 케인. 뭐 그렇다
면...... 어머니.”

“응?”

“파트타임으로 하죠. 아이하고 세이시아 두 사람이니까 한 쪽은 점
심시간까지, 다른 쪽은 저녁시간까지만. 그러면 몇 시간 하지 않으
니까 케인도 걱정을 덜 것 같아요.”

이거 어째 대화가 세이시아가 일을 하는 걸로 확정되어가는 분위기
인데...... 제미시엘과 뮤렐 씨가 대화를 하는 동안 그들 눈에 보
이지 않게끔 시선을 돌려 세이시아를 바라보았다. 그녀는 내처 쭉 
날 바라보고 있었는지, 시선이 마주쳤다기보다는 내 눈동자가 세
이시아의 눈동자를 쫓아갔다고 말하는 게 더욱 걸맞을 정도였다.

‘괜찮겠어?’

최근 들어 자주 선보이는 기술. 입술로 말하기. 다행히 알아들었는
지 세이시아가 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 괜찮다는 말이겠지? 

그래도 여전히 마음이 안 놓여 불안한 심정으로 세이시아를 바라
보았다. 

짝.

가벼운 파열음이 대기를 진동시켰다. 세이시아가 오른손을 펼쳐 든 
다음 뒤이어 들어올린 왼손으로 가볍게 손바닥을 마주친 것이다. 
여전히 생긋 웃고 있는 세이시아. 그 행동은 아마 - 

‘맡겨 주세요.’

라는 의미가 아닐는지. 피식. 그 모습을 보고선 나도 모르게 웃고 
말았다. 너무 어울렸기 때문에. 장난스레 웃으며 손바닥을 마주치는
세이시아의 모습이 너무나 재밌었기 때문에 그만 웃고 말았다. 


“아아, 결국 제미시엘은 오늘 하루 종일 일을 하게 되었구만. 재미
없다야.”

침대 위에 몸을 굴리며 투정을 부리는 엘덴을 향해 말없이 베개를 
집어던져 주었다. 퍽!

“무슨 짓이냐아~! 너 이놈!!”

“같이 할 일 없는 남자의 헛짓거리라 생각해 주시게.”

“흐으, 과연 네 놈이 한 달 뒤에도 나에게 이럴 수 있는지 두고 볼
까나?”

붕. 몸을 띄운 후, 그대로 비정한 미소를 지으며 엘덴의 배 위에 
니 드롭을 먹여 주었다. “쿠헥!!” 헛숨 빠지는 소리. 헛소리에는 
매가 약이지.

“네 녀석이 귀족이 아니라 왕족이 된다고 해도 나한테는 그냥 바보 

엘덴일 뿐이다.”

배를 잡고 꺽꺽거리는 엘덴을 이불로 싸 뒤집으며 차분히 목을 졸
라 주었다. 하아, 결국 파트타임으로 정하고는 오전에는 세이시아,
오후에는 아이가 허트 힐링의 웨이트리스를 하게 되었다. 세이시아
는 의외로 적성에 맞는지 아까 일 하는 걸 살짝 훔쳐봤는데 아주 
싹싹하게 잘 하고 있었다. 일에 방해가 될 법한 긴 머리카락은 땋지
않았는데도 마치 마법으로 조종하는 것처럼 부드럽게 흐르듯 몸을
따라 움직여 테이블 자락이나 의자 끝에 걸리는 일이 없었다. 걱
정할 게 없어져 버린 나는 위층으로 올라와 버렸고...... 아, 그리
고 친구들이 일을 하는 데 자기가 놀 수 없다면서 제미시엘이 주방
일을 돕기로 하자 나와 같은 처지가 되어버린 엘덴 역시 터덜터덜
방으로 들어와 버린 것이다. 

“노엘하고 아이는 뭘 하고 있을까.”

“후헤헥!! 꺼억!! 후헥!!”

“둘이서만 놀겠다고 따라오지 말라니. 아이 녀석이 노엘을 좋아하
는 건 알고 있지만 그렇게 직접적으로 면상에 대고 말할 것 까진 
없지 않냐?”

“히히흑! 후에에헥! 크허허! 크게게!!”

“뭐라고 말 좀 해봐, 엘덴. 아이가 좀 너무한 거......”

난 말을 다 잇지 못했다. 말을 끝맺기도 전에, 엘덴이 필사의 힘으

로 날 내던져 버린 것이다. 땅바닥에 내동댕이쳐진 신세가 된 나는
비참한 마음에 잠시 동안 바닥을 긁다가 엄습해 오는 살기에 재빨
리 몸을 옆으로 굴렸다. 쿠웅!! 격렬한 살기가 깃든 발차기가 조금
전 까지 내가 있었던 자리에 가해졌다. 

“이 망할 짜식!! 숨 막혀 죽을 뻔 했잖아!!!”

시뻘겋게 된 얼굴로 씩씩대는 엘덴. 참 볼만했다.

“다음 달이면 귀족이 될 녀석이 그 정도의 인내심도 발휘하지 못하
면 귀족 가문의 아름다우신 레이디들한테 인기가 없을 걸.”

“상관없어. 제미시엘이 있으니까.”

너도 참 연애관 쪽은 어떻게 보면 나와 비슷하군. 속으로 흐흐하고 
스스로 생각해도 참 질 나쁜 웃음을 흘리며 자리에서 일어났다.

“유니스는 뭐하고 있을까?”

“가 보면 되잖아!!”

괜한 성질이다.

“여자애들 방에 들어가는 게 좀 그렇잖아.”

내 신사적인 대답에 엘덴의 얼굴이 해괴해졌다. 눈꺼풀을 잔뜩 말
아 감아올리고, 입술 끝을 심하게 뭉그러뜨린데다가 콧구멍까지 벌
름거렸다. 간결하게 표현하자면, ‘별 견변 같은 소리를 다 하는군.’
라고 말하는 듯한 추악한 표정이었다.

“유니스가 여자애라고 생각은 하나 보지?”


“적어도 남자애는 아니잖아.”

“...... 됐다. 그만 하자. 응?”

골치 아프다는 듯 이마를 감싸 쥐는 엘덴이었다. 뭐, 소원대로 해 
주지. 조용한 걸 원하는 듯 해 잠시 외출이나 해 볼까하는 요량으로
방에서 나가는 도중 언뜻 돌아본 그의 뒷모습이 어쩐지 쓸쓸해 보
여 넌지시 권해 보았다.

“나 지금 유니스 데리고 잠시 나갔다 올 건데 같이 안 갈래?”

“어인 일이냐? 그런 말도 하고? 바람에 섞여 오는 바다 기운이 조
금이나마 널 변화시킨 모양이지?”

“아니. 네 뒷모습이 무척 쓸쓸해 보여서.”

느낀 대로 솔직히 말해줬을 뿐인데 놈은 괴성을 지르며 나에게 달
려들었다. 재빨리, 신속히 방 밖으로 뛰쳐나간 후 문을 닫아 주었다.
급하면 다치는 법이지.

쿵!!!!

역시, 예상대로 뭔가 육중한 것이 문에 부딪혔다가 천천히 가라앉
는 게 문 손잡이를 잡은 오른손을 타고 미약하게나마 느껴졌다. 
쯔쯔. 귀족이 되려면 말이에요, 좀 더 차분해 지셔야겠어요. 엘덴.
-----------------------------------------------------
*memo : 바람에 섞여 오는 바다 기운 : 데이터베이스를 보면 
알겠지만, 바스-튬에는

항구가 있다. 즉, 바다에
인접해 있다는 이야기다.
하지만 허트 힐링과는
거리가 좀 멀어서 항구에
갈려면 한참 걸어야 한다.


마법교육기관 유그드라실

‘결코 평범하지 않은 평범’ (9)
- 외롭지만 그렇지 않을지도 모르는 산책 -

“유니스, 있냐?”

저 멀리서 아련하게 들려오는 엘덴의 묵직한 신음소리를 뒤로 하며 
따딱 리드미컬하게 노크를 했다. 아마도 혼자 있겠지만 그래도 혹시
모르니까. 그리고 만일 하나, 옷을 갈아입고 있는 중이라면...... 
그 녀석은 신경 쓰지 않아도 내가 곤란한 경우에 처하게 되니까. 음
. 상대방이 조심하지 않으면 나라도 조심을 해야지.

“으응. 있어어. 좀 도와 줘어어. 케이인.”

뭔가에 틀어 막혔는지 유니스의 목소리는 이중 삼중으로 울리고 있
었다. 또 뭔가 케이크라도 받아 가져와서 먹다가 침대에 흘린 거 
아냐? 그리고 당황한 나머지 닦으려 하다가 그만 휙 하고 미끄러져
침대 시트와 하나가 되어서 바둥바둥...... 그만 두자. 더 이상 
생각하는 것만으로도 머리가 지끈거리니까. 입술을 실룩거리며 방 
안으로 들어섰다.

“도와줘어어어. 어디가아 머리 구멍인지이 모르겠어어.”

미끈. 방 안에서 유니스가 벌이고 있는 작태를 본 순간, 바나나 껍
질 같은 마찰 계수를 대폭적으로 줄여주는 물체를 밟지 않았는데도
그만 쭈욱 하고 미끄러져 버렸다. 다행히 재빨리 손을 뻗어 문 옆

에 있는 서랍장을 잡았기에 망정이지 그렇지 않았다면 그대로 바닥
에 머리를 찧을 뻔 했다. 

“우에에에에, 아무것도 안 보여어어어. 도와 줘어. 케이인.”

여기서 받은 건지, 유그드라실에 있을 때에는 보지 못했던 알록달
록한 색색 털실로 짜여진 스웨터가 가슴 윗부분에서 그야말로 ‘뭉쳐’
있었다. 허우적거리는 오른팔은 스웨터 밖으로 뻗어 나와 있었고,
머리는 팔을 집어넣는 것처럼 보이는 좁다란 구멍 사이로 집어넣는
등 엉망진창이었다. 털 스웨터 특유의 정전기도 한 몫 하는 듯 했
다. 유니스의 에메랄드 빛 머리카락이 스웨터 틈새 사이사이마다
달라붙어버려 마치 잔디 깎기를 제대로 하지 않은 정원처럼 보일 지
경이었다. 그나마 다행인 건 속에 티셔츠를 받쳐 입고 있었다는 거다. 


“가만있어. 지금 갈 테니까.” 

따지고 보면 유그드라실 입학한 후 유니스의 알몸을 본 건 한두 번
이 아니지만 (거기. 이상한 생각 하는 사람들. 정말 볼 거 없다. 
차라리 조금 운동을 한 남성의 가슴이 더 볼륨 있으면 있지......그
냥 하얀 절벽이다. 하얀 절벽.) 최근 들어 목욕이나 세수 같은 건 
전부 세이시아와 함께 하기 때문에, 나에게 있어서는 익숙함이 사라

진 지 오래였다. 만약 지금 들어왔을 때 티셔츠를 입고 있지 않았
다면 상당히 민망했을 거다. 휴우, 그래도 한심함에 한숨이 나오는 건
어쩔 수 없군. 벅차오르는 한심스러움을 억누르지 않은 채 그냥 
전부 푸욱 내뱉어 버렸다. 에구구.

“자. 손 이쪽으로 빼고, 그래. 이쪽. 아냐. 머리를 좀 빼.”

“자꾸우 머리칼이 달라 붙어어.”

“단순한 정전기 현상이니까 신경 쓰지 말고. 좋아 좋아. 그대로 계
속 팔을 뻗어. 됐다. 그대로 밖으로 빼. 오른 손도 마찬가지. 다 
됐어. 머리 빼.”

“푸우핫!! 하아, 시원해에에.”

나의 노력과 유니스의 버둥거림이 합쳐져, 마침내 스웨터 밖으로 
유니스의 얼굴이 튀어나왔다. 이마에는 땀이 송골송골 맺혀 있었다.
아주 대단한 일을 해냈다고 생각하는 듯, 땀으로 범벅이 된 동글
동글한 얼굴에는 뿌듯한 성취감으로 포장된 미소가 반짝반짝 빛을 
내고 있었다. 성취감...... 그래. 아마 성취감일거다. 

“어때에, 케이인? 잘 어울려어? 아저씨가 줬어어.”

약간 갑갑한 듯, 유니스가 스웨터의 목 언저리를 잡아당기며 무척 
궁금한 목소리로 물었다. 눈매가 파르르 떨리는 걸 보니 상당히 기
대하는 것 같은데......


“귀엽네.”

“와아!!”

즐거운 여행. 조금 맞춰 주는 것도 나쁘진 않겠지. 가볍게 던져준 
말에 양팔을 귀 뒤로 바짝 붙여 들며 뛸 듯이 기뻐하는 유니스의 
모습을 보고 있자니 미소가 절로 흘러나왔다.

“아. 유니스. 심심하지 않아? 우리 나갔다 오지 않을래?”

“나갔다아 와아......?”

유니스가 의아한 듯 아쿠아 마린 빛의 커다란 구슬 같은 눈동자를 
깜박였다.

“응. 계속 힐링 허트에만 있기도 좀 답답하잖아. 그래서 잠깐 바깥 
바람이나 쐬고 오자고.”

“하지마안, 세샤 일 하잖아아? 같이 못 가잖아아.”

너무나 당연한 듯 수월히 말하는 그녀의 태도에 당황해 뒤통수를 
멋쩍게 긁적였다.

“우웅. 케이인이 가고 싶으며언 가아. 하지마안, 난 그냥 있을래
에. 나, 괜찮으니까아. 갔다 와아.”

세이시아를 남겨두고 가는 게 마음에 걸리는 건지, 아니면 뭔가 
먹을 게 남아 있어서인지...... 그것도 아니면 단지 나가는 게 귀
찮은 건지, 유니스의 태도는 그녀답지 않게 강경했다. 붉은색과 
감청색, 노란색과 녹색으로 염색된 실이 서로를 가로질러 엮어진 
스웨터를 입은 그녀는 여느 때의 순진한 웃음을 지으며 날 바라보고

있었지만 그 눈동자만은 남달랐다. 

신비한 심연의 광휘.

스웨터를 입혀 주느라 무릎을 꿇었기 때문에 고개를 숙일 필요가 
없어서 더욱 확연히 보이는 바다 빛 눈동자의 깊은 곳에서 상대방 -
나의 마음속을 꿰뚫어 보는 것 같은, 차마 마주보기 어려운 빛의
물결이 일렁였다. 그렇게 보였다. 

“아...... 그래. 알았어. 말썽 피우지 말고 얌전히 있어야 해. 유
니스.”

“응! 나, 얌전히 있을게. 걱정하지 말고 갔다 와아.” 

날 걱정시키려 하지 않으려는 듯 목소리에 힘을 주는 유니스였지만 
결국 맨 마지막 말끝을 조금 늘리는 건 어쩔 수 없었나보다. 살짝 
마주 웃어준 후, 몸을 일으킨 다음 방 밖으로 나왔다. 유니스는 내
가 완전히 문을 닫을 때까지 방긋 웃으며 손을 흔들고 있었다. 100
살이 넘었다는 나이에 어울리지 않는 귀여움...... 엘프라는, 인간이
아닌 존재이기에 가능한 거겠지.


익숙하지 않은 바스-튬의 중앙로라 불리는 거리를 걷는 도중 이런 
저런 생각이 머릿속에 떠올랐다. 누구 말마따나, 바람에 섞인 짭짤한
소금기가 영향을 미쳤는지 뇌 속의 흐름이 원활하게 돌아가는 것
같았다. 자극 호르몬의 생산량이 늘어나기라도 했나. 곁에 아무도

없다는 적막감 역시 한 몫 하는 것 같았다.

유니스 선생님이 학교를 떠났다. 왜? 어째서 떠나셨지? 그것도 내
가 없는 사이에. 그리고 선생님이 쓰시던 교사실에 들어섰을 때의 
부조화감..... 적막감. 현실로 다가오지 않는 낯선 감각. 그건 단지 
내 자신이 유니스 선생님이 떠난 걸 인정하기 싫어서 만들어낸 자
의식일지도 모른다. 하지만 그렇다고 보기엔 너무 뚜렷했다. 그리고
내 태생을, 근원을 찾으라는 마령의 속삭임......

“생선튀김 있어요! 기름에 갓 튀겨낸, 바삭하고 맛있는 생선튀김이
요!!”

“해산물 소세지입니다! 거기, 모험가 분들. 와서 맛 좀 보세요! 내
륙 지방에선 결코 맛 볼 수 없는 특미! 별미! 바스-튬의 모험가 길
드의 카운터에서 일하고 있는 여걸 지헨 양이 하루에 10개를 먹어
치운다는 해산물 소세지에요!”

...... 시끄럽군. 사색을 방해하는 노점상 주인들의 우렁찬 목소리
에 발걸음을 멈추고 힐링 허트에서 받은 가이드 맵을 꺼내 들었다.
좀 조용한 곳이 없을까 찾아보기 위해서였다. 지금 있는 위치가 
노점상 거리니까..... 왼쪽 골목으로 나 있는 루인드 웨이라는 이름
의 길을 따라 가면 공원이 하나 있군. 공원에 가서 생각을 마무리 

짓기로 마음먹고선 거리 안에 즐비하게 들어차 있는 노점상들을 지
나 왼쪽 골목으로 향했다. 노점 주인들이 옷깃을 잡아당기는 걸 피
하기 위해 한껏 걸음을 빨리 하면서. 

“거기 멋져 보이는 형씨! 여자친구의 마음을 한 순간에 잡아 버릴 
마법의 향수 하나 사 가슈!!”

“거칠거칠한 머리카락을 단숨에 매끈하게 만들어주는 크림 어때
요?”

“호신용으로 그만! 접히는 단검 하나 사세요. 이름도 새겨 드려
요.”

주위를 둘러싼 높다란 건물로 햇빛이 잘 들어오지 않아 노점상 거
리의 활기에 비하면 거의 무덤터라 일컬을 수 있을 정도로 음침한 
루인드 웨이 역시 장사꾼들이 빼곡히 들어차 있었다. 단, 이 경우는
뭔가 ‘위험한’ 물건에다가 ‘위험한’ 놈들이지만. 이런 잡스러운 
길로 통하는 공원이라면 볼 장 다 본거지. 하고 발걸음을 돌리려는 
찰나, 아까부터 나를 졸졸 따라오며 주머니칼을 팔려고 하던 소년
이 내 앞길을 탁 하고 막아섰다.

“형. 그러지 말고 하나만 사 줘요. 이거 좋단 말이에요. 봐요, 이
런 묘기도 부릴 수 있고요.”

제대로 감지도 않았는지 머리카락에 희뿌연 먼지가 묻어있는 소년
이 주머니칼을 휙휙 휘두르며 재롱을 부려 보았다. 앞으로, 뒤로, 

엄지손가락을 축으로. 흐음. 확실히 보통 수준은 아닌데...... 간만
에 한 번 해볼까, 하는 생각에 소년의 손에서 주머니칼을 낚아챘다
. 날을 세운 상태에서 회전 묘기를 부리고 있었기 때문에 베이지 
않기 위해 약간 신경을 곤두세워야 했지만, 별 무리 없이 잡아 챌
수 있었다. 열심히 돌려대던 소년은 자신의 물건을 나에게 뺏기자
당황한 눈망울로 날 올려다보았다.

“뭐, 뭐 하시는 거 에요? 사실 건가요? 안 사실 거면 돌려줘요!”

여기 와서 돌려달라는 말을 많이 듣는군. 뭐 그만큼 내가 다른 사
람 물건을 잘 뺏는다는 이야기겠지만. 입술을 축 늘어뜨린 다음 한
순간에 입꼬리를 말아 올리며 차갑게 웃어준 다음, 간만에 실력을 
발휘했다. 각 손가락을 옮겨 다니는 것부터 마디마디에서 한바퀴씩
회전시키기. 손등, 손바닥. 날을 뺀 상태에서 회전시킨 다음 다른 
손으로 받아내기. 처음에는 너무 오랜만에 하는 거라 약간 겁이 났었
지만 한 두어 번 손톱 끝을 긁고 나니 감이 돌아오는 것 같았다. 

반짝반짝반짝. 

간헐적으로 들어오는 햇빛에 반사되어 현란한 빛을 내뿜는 칼
날...... 칼날의 옆면에 비치는 하늘색 눈동자...... 비슷했다. 이
루인드 웨이란 곳은 예전의 그 골목과 비슷했다. 나쁜 추억만 있

는 곳이지만. 어쩐지 향수가 느껴지는 걸.

“살게. 얼마냐?”

넋 놓고 내 묘기를 보고 있던 그 소년은 갑작스러운 내 말에 당황
했는지 어깨를 들썩거렸다.

“예?”

“팔려는 거 아니었어? 얼마냐고.”

“아, 예. 300골드요.”

300골드라. 이런 장사 특성 상, 처음에는 좀 붙여 부르는 거겠지만 
괜히 깎는 것도 귀찮으니...... 상당히 붙인 것 같지만 그냥 주지,
뭐. 별 말 없이 주머니에서 돈을 꺼내 건네주자 소년의 얼굴이 
휘둥그레졌다.

“정말 다 주시는 거 에요?”

“300골드라며. 왜, 모자르냐?”

“그건 아니지만...... 고맙습니다!”

그 제서야 환한 얼굴이 되어서 돈을 받아드는 소년이었다. 흐음, 
의심이 많은 걸 보니 좀 굴러먹는 애인가 보군. 한 열두 살 
정도..... 노엘이 처음 유그드라실에 들어왔을 때와 비슷하게 보이
니 대략 그 정도겠지. 

“자. 그럼, 이름 새겨 줘.”

“아. 예!! 성함이......?”

손바닥에 놓인 금빛 동전 세 개에 기뻐 울 것 같은 얼굴을 하고 있
던 소년이 재빨리 눈가를 훔치며 세공용으로 보이는 송곳칼을 꺼내
들었다.

“케인 로드...... 아니, 그냥 케인이라고만 해 줘.”


“스펠링이 어떻게 되세요?”

“케이, 이, 아이, 엔. 그리고 뒷자리를 좀 많이 남겨 줘. 나중에 
생각나면 성도 넣게.”

그는 고개를 끄덕이고서는 나에게 칼을 받은 다음 겉면에 글자를 
하나하나 새겨 나가기 시작했다. 한 손으로 송곳칼을 잡고 다른 손
엄지손가락으로 그 밑을 받치는 자세를 취하는 걸로 봐서 잘은 
모르겠지만 어디선가 조금이나마 배운 솜씨 같았다. 작업하는 동안
의 무료함을 때울 만한 게 뭐 어디 없을까 하고 주위를 둘러보는 도
중, 상당히 흥미로워 보이는 게 눈에 들어왔다. 

골목 어귀에 자리 잡은, 'K.D'S ANGEL & DEVIL SHOP'이라는 상점 
명이 써 넣어진 화려한 간판이 붙어있는 가게였다. 어떻게 화려했
냐면, 글자마다 다른 색으로 써 넣어져 있는데다가 전부 비틀어져 
있었다. 허트 힐링의 지붕 천막에 붙어 있는 문구가 산뜻하고 깔끔하
다면 이건 완전 아수라장에 난장판이었다. 그것도 아주 정도가 심한.

“저건......?”

“예? 아. 저 가게요?”

“뭐 하는 가게지?”

“아. 하하. 안 가시는 게 좋을 거 에요. 일종의 컬렉션 잡화점인
데, 주인아저씨가 조금 이상한 취미를 가지고 있어서..... 나쁜 사

람은 아니고, 단골손님도 꽤 되는 모양이지만......”

“정크샵인가?”

“비슷할 지도 모르죠. 한 번 가 보세요.”

조각 작업을 끝낸 듯, 말을 마치면서 소년이 칼을 건네주었다. 칼
을 받아든 다음 보지도 않고 곧바로 주머니에 집어넣으며 그 가게로
향했다. 등 뒤로 “고맙습니다!” 라고 외치는 칼 팔이 소년의 목
소리가 들려왔다. 간판은 요란하지만, 문이니 기둥이니 하는 것들이 
전부 검은 색인 바람에 잘 눈에 뜨이지 않는 그 가게의 윈도우에 
진열해 놓은 물건들은 하나같이 독특했다. 보석을 움켜 쥔 사람 손의
형상을 한 커다란 초에, 무슨 색깔인지 말하기 힘들 정도로 그윽
한 색채의 자기. 마디마디가 전부 다른 형태, 색깔의 돌로 장식된 목걸
이..... 가운데를 중심으로 대칭된 형태를 보여주고 있는 세 개
의 날이 달린 단검. 신비하다면 신비하고, 기괴하다면 기괴한 물건들이었다.

“슈피엘이 왔으면 좋아했을 법 했군.”

무의식중에 내뱉고도 스스로 동감하는 말이었다. 속으로 쓴웃음을 
흘리며 윈도우에 전시된 다른 물품 쪽으로 시선을 옮겨갔다. 그러던
중, 눈에 익은 글씨가 적힌 책자를 보게 되었다. 오래 된 듯 색이
흐려진 가죽 표지에 녹색 글씨로 촘촘히 박혀 있는 제목 같아 보

이는 문장은 분명 내가 본 적이 있는 문장이었다. 지금은 쓰이지 
않는 문자지만...... 본 적이 있어.

“리. 필바도. 그라디에......?”

천천히 곱씹듯 중얼거렸다. 맞다. 확실하다. 잃어버린 옛 말로, 그 
뜻은 작은 사랑의 이야기...... 와, 이거 의외로 보물을 건진 걸지도
모르겠는데? 딱 보기에도 상당히 오래된 책. 범상치 않아 보이는
표지. 어쩐지 모르게 가슴이 콩닥콩닥 뛰었다. 그런데 뭔가가 마
음에 걸렸다. 

리. 필바도. 그라디에의 바로 밑에 조금 작은 글씨로 두 단어가 써
져 있었다. 두 단어...... 뒤의 건 그라디에, 이야기인데? 앞의 건
뭐지? 흐음, 이맛살을 찌푸리며 눈을 비벼 보았다. 하지만 모르는 
건 모르는 거다. 그라디에만 알아보겠고, 앞의 단어는 뭔지 도저히 
감이 잡히지 않았다. 시선을 밑으로 내렸다. 혹시 그 밑에 해석되어
있지 않을까 하고...... 하지만 해석처럼 보이는 문장은 없었다. 
다만, 책표지 맨 밑바닥에 저자처럼 보이는 사람의 이름이 써져 
있었을 뿐이었다.

‘선렛 헬카임’

들어본 적이 없는 이름이었다. 후우, 그건 그렇고...... 이건 도대
체 무슨 단어지? 

“리 필바도 그라디에...... 그라디에...... 앞 단어를 모르겠네.”


너무 궁금한 나머지 혼잣말을 할 정도였다. 이거, 안 좋은 건데. 
혼잣말을 많이 하는 사람은 정신연령이 낮다지?

“그건 델 입니다. 델 그라디에. 번역하면 ‘진짜 이야기’죠. 손님.”

헉!! 이번엔 정말 놀란 나머지 펄쩍 뛰어오를 뻔 했다. 다행히 엉
덩방아를 찧는 정도로 끝났지만.

“어이쿠! 위험합니다. 아직 가게 시작할 시간이 아닌데...... 여행
객이신가 보군요?”

쓰라린 엉덩이를 매만지며 뒤를 돌아보았다. 어두컴컴한 골목 때문
에 음습해진 햇살을 받아 시리게 번쩍이는 안경을 낀 남자가 서 있
었다. 목 언저리에 맨 하얀 줄무늬 목도리 위로 보이는 얼굴은 상당
히 말랐지만, 초췌해 보이지는 않았다. 키는 나와 비슷했으나 어쩐지
더 커 보였다. 군살 없이 가느다란 얼굴 때문일까. 

“저..... 주인이세요?”

내 실없는 목소리로 꾸며진 질문에 그가 넉살좋게 웃으며 입을 열
었다. 웃음기 서린 얼굴과는 반대로, 목소리에는 정중함이 넘치고 
흘렀다.

“예. 이 가게 주인인 카욜 디펜서라고 합니다.”




‘결코 평범하지 않은 평범’ (10)
- 안에서 웃고 밖에서 울기 -

그가 이름을 말하자, 나 역시 예의상이나마 이름을 밝힐 생각으로 
입을 열려 했으나 카욜 씨가 손을 펼쳐 들며 말을 가로막았다.

“이렇게 추운 날씨에 밖에서 이야기하는 건 건강에 좋지 않으니 들
어가시죠. 마침 좋은 차가 들어와 있습니다. 주문한 양보다 많이 
들어와 난감해 하고 있었는데...... 하하. 손님이 올 걸 예상하신 신
의 보살핌인가 보군요.”

그가 입을 열 때마다 겨울의 한기로 인한 허연 김이 뿜어져 나왔
다. 달리 갈 곳을 정하지 않은 내가 흔쾌히 고개를 끄덕여 수락의 
뜻을 내비치자 카욜 씨는 싱긋 웃으며 열쇠를 꺼내 가게 문을 걸어
잠그고 있는 자물쇠에 끼워 넣었다.

파앗-

갑자기 뻗어 나오는 빛에 눈을 감았다. 녹슨 것처럼 붉은 딱지가 
군데군데 앉은 은회색 자물쇠에 카욜 씨가 꺼내든 머리핀 굵기의 
가느다란 막대 같은 구릿빛 열쇠가 닿자, 순간적으로 파르스름한 
섬광이 ‘팟’하고 번쩍인 것이다. 그리고 그 다음 순간, 자물쇠는 더 
이상 존재하지 않았다. 문 걸개에 걸려 있던 자물쇠가 통째로 사라져
버린 것......


“그렇게 놀라지 않으셔도 됩니다. 이걸 보세요.”

당황해 있는 날 향해 카욜 씨가 웃으며 열쇠를 흔들어 보였다. 그
리고는 다시 한 번 깜짝 놀랐다. 분명 자물쇠에 닿기 전까지는 구
릿빛이었던 열쇠의 색이 시커먼 검정색으로 변해 있었다. 그뿐만이
아니었다. 머리핀처럼 얇았던 열쇠의 굵기도 분필 굵기만큼 부풀
어 있었다. 

“제 수집품 중 하나죠. 마법적으로 융합되어 있는 열쇠와 자물쇠입
니다. 대 파괴 이전에는 많이 만들고, 많이 사용했다고들 하
지만...... 아직도 피해가 완전히 복구되지 않아 마나 메탈을 캐낼 
수 있는 실력을 지닌 사람도, 도구도 부족한 지금에 와서는 상당히
귀중한 물건이 되어 버렸습니다. 이것도 겨우 겨우 구한 거죠.”

“그 귀중한 물건을 왜 금고 같은 데에 보관하지 않고 그냥 사용하
시는 거죠? 누군가가 자물쇠 부분이라도 뜯어서 훔쳐가기라도 
하면......”

눅눅해 보이는 겉보기와는 다르게 손질을 잘 해 놨는지 문고리를 
잡아당기는 순간 아무런 마찰음도 나지 않는 출입문을 열면서 그가
대답했다.

“읽어 달라고 만든 건 읽어 주고, 봐 달라고 만든 건 봐 주고, 써 
달라고 만든 건 써 줘야죠. 그렇지 않으면 그걸 만든 사람들이 애

석해 할 테니까요.”

진지함 저편에 잔잔한 웃음이 깔려 있는 목소리였다. 

카욜 씨를 따라 상점 안으로 들어가자, 이상야릇한 향기가 코끝을 
간지럽게 매만지는 것과 함께 바깥쪽 윈도우에 진열되어있는 물품
들이 무색할 정도로 기기묘묘하고 희한한 물건들이 내 눈을 사로
잡았다. 너무 많아서 하나하나 잡고 자세히 살피자면 자리 깔고 일주
일은 한달음에 넘길 정도였다. 다시 한 번 생각해보지만, 슈피엘이 
왔다면 정말 좋아했겠군. 정보료로 한 500골드 정도 받고 가르쳐 
줄까? 아니, 1000골드?

“뭔지 잘 모르겠지만...... 엄청나게 많군요.”

“아하하하. 평생 모아온 것들이니 좀 많죠. 앉아 계세요. 지금 곧 
차를 내올 테니.”

권하는 대로 소파에 앉으면서도, 나는 줄곧 벽에 걸려있거나 선반 
위에 차곡차곡 모아져 있는 물건들을 바라보았다. 개중에는 단순한
장식물이나 책만이 아닌, 검이나 도끼, 헬버드, 창 같은 무기류들
도 있었는데 하나같이 잘 손질되어 금속 특유의 윤기어린 빛을 뽐내
듯이 뿜고 있었다. 한 가지 이상한 것은, 지금까지 살아오면서 특
별히 검술이나 창술을 배우지 않았는데도 내 눈에 그 광채가 마치 
제발 써 달라고, 잡아 달라고 애타게 요청하는 것 같이 보였다

. 노스트레임...... 맞아. 그 마법검의 광채와 비슷했다. 조금 더 애절하지만. 

“무기에 흥미가 있습니까? 체격으로 봐서는 그리 보이지 않습니다
만.”

그윽한 향이 풍기는 엷은 녹색의 차가 담긴 잔을 나에게 건네며 카
욜 씨가 질문했다. “아뇨.” 양손으로 찻잔을 받으며 입을 열었다.

“그런 건 아닌데...... 이상하게 조금 끌리네요.”

“당연합니다. 저것들은 하나같이 커저드 웨폰...... 저주받은 무기
들이니까요.”

담담하게 말하는 그였지만, 말의 내용에 놀란 나머지 어깨를 움찔
거리는 바람에 찻잔을 엎을 뻔 했다. 양손으로 찻잔을 쥐고 있었기
때문에 재빨리 다시 움켜쥘 수 있었다는 게 그나마 다행이었다.

“저, 저주 받았다고요?”

“그렇게 놀라지 않으셔도 됩니다. 저주 받았다고는 하지만 별 거 
아니니까요. 저 같이 희귀한 물품을 다루다 보면 이런 일, 저런 일도
있기 마련이죠. 도둑이 든다거나...... 그래서 저것들을 눈에 뻔
히 보이는 벽에 걸어놓은 거죠.”

“아, 들어오는 순간 반격...... 아니, 저주 받았다고 했잖아요? 저
주 받은 무기를 들고 도둑에게 대항할 생각이세요?”

“아니에요. 아까 저 무기들에 끌리셨다고 했죠? 마찬가지입니다. 

저것들은 자신을 보는 모든 자들에게 추파를 던집니다. 그 위력은 
정신이 없을수록, 지능이 낮을수록, 욕망이 강할수록 강하죠.”

아...... 그럼, 저 무기들은 반격을 위해서가 아닌...... 그 제서
야 이해가 되었다. 도둑의 손에 쥐어주기 위한 일종의 함정이군.

“대부분의 도둑들은 들어오는 순간 매료되어 저 중 아무거나 집어 
듭니다. 그리고 그 순간......”

“그 순간?”

상당히 궁금해서 나도 모르게 목소리 톤이 올라갔다. 무거운 외모
와 다르게 새된 목소리가 입 밖으로 흘러나오자 그만 부끄러워져 
고개를 푹 숙였다. 카욜 씨는 재미있는지 후훗 나직한 웃음소리를 
터뜨리며 다시금 입을 열었다.

“뭔가 끔찍한 영상이 눈앞에 스친다고 합니다. 전 제대로 잡아본 
일이 없으니까 잘 모르겠군요. 하하하. 자, 그건 그렇고, 드세요. 
차가 식겠어요.”

자기 몫의 차를 홀짝이며 편안한 어조로 날 안심시키려 하는 카욜 
씨였다. 나도 부끄럽고 놀란 심정을 진정시키며 차를 들이켰다. 전
체적으로 쌉쌀한, 그러면서도 달콤한 끝 맛이 감도는 따듯한 액체가
식도를 타고 넘어가 추운 날씨에 경직된 몸을 푸근히 풀어주었다.

“아는지 모르겠지만, 이 차는......”


“그린 에스클립. 맞죠?”

그가 눈을 크게 떴다. 가게 안으로 들어와 목도리를 벗는 바람에 
드러난, 턱 언저리에 드문드문 나 있는 짧은 수염도 파르르 떨리고
있었다. 그 뒤를 이은 건 경탄에 찬 카욜 씨의 목소리였다.

“놀랍군요! 이 차의 이름을 알고 있다니!! 도저히 이 차를 마셔봤
을 법 한 나이로는 보이지 않는데! 엘프의 차라고도 불리는 그린 
에스클립을 어떻게 알고 있는 거죠?”

“제게 가르침을 주시던 엘프 선생님이 자주 드시던 차였거든요. 아
주 좋아하셨죠. 정신을 맑게 해 주고, 필요 이상으로 흥분된 마음을
가라앉혀 준다고 말씀하셨죠.”

지금까지는 죽 내가 놀라왔지만 이젠 상황이 바뀐 것 같았다. 엘프 
선생님에게 배웠다, 라는 말을 들은 그는 더 이상 제정신이 아닌 듯
했다. 들고 있던 찻잔을 검은 바위 하나를 통째로 부수어 만든 것
같은 형상을 한 테이블 위에 내려놓으며 몹시 흥분된 목소리로 입
을 열었다. 이거, 이거. 그렇게 흥분하시면 에스클립 녹차의 효능
을 입증할 수가 없잖아요.

“엘프를 선생님으로 두셨다고요? 혹시 귀족이십니까?”

귀족은 주로 나와 사이가 좋지 않은 사람들이 많지. 아, 그럭저럭 

관계가 괜찮은 놈도 있구나. 한 달 뒤지만.

“그건 아니고요......”

대답을 끝맺는 대신 코트 상단을 벌려 안쪽에 입은 셔츠의 칼라 부
분을 보여주었다. 역시 예상대로 알고 있었는지 마법석을 보는 순간
그의 눈이 무서울 정도로 격하게 흔들렸다.

“미의 여신의 마법석!! 그렇다면...... 유그드라실?”

“예. 유그드라실의 학생입니다. 정령술을 배우고 있죠.”

그가 몸을 뒤쪽으로 뉘였다. 그냥 놔둔다면 그대로 소파 속으로 파
묻혀 버릴 것 같았다. 카욜 씨는 누워버린 자세 그대로 얼굴을 쓸
어내리며 고개를 흔들었다. 얼굴을 덮은 손 때문에 입이 막혀버려 조
금 탁해진 목소리가 손 틈 사이로 흘러나왔다.

“하핫. 오늘은 정말 운이 좋군요. 가게 열고 참 오랜만의 어린 손
님이 찾아와 주신데다, 그 손님이 유그드라실의 학생이라니. 덕분에
좋은 구경까지 했고......”

그가 얼굴에서 손을 뗐다. 흥분했는지 빨갛게 상기된 마른 얼굴에 
뭔가 표현할 수 없는 기운이 서려 있었다. 그가 자리에서 왈칵 일
어선 순간, 반사적으로 목을 감쌌다. 아닌 게 아니라, 워낙 급격한
동작이라 혹시 옷에서 마법석을 떼어낼 목적으로 나에게 달려드려는

게 아닐까하는 생각에 그만 방어자세를 취해 버린 것이다. 하지만
그의 손길은 내 목을 향해 뻗쳐오지 않았다. 발길 역시 내 쪽이 아
니었다. 카욜 씨는 무척 즐거운 표정으로 스텝까지 밟아가며 전시
윈도우 쪽으로 다가가더니 허리를 굽혀 뭔가를 꺼내려 했다. 

“돈 얼마나 있습니까?”

“예......?”

갑작스러운 질문에 당황한 날 향해 그가 다시 물어왔다. 하지만 재
촉하는 투는 아니었다. 나긋나긋한 어조였다.

“돈 지금 얼마나 가지고 있냐고요. 천? 이천?”

“이천 오백 골드 정도요.”

원래는 더 많았지만, 무슨 의도로 내 소지금을 묻는지 감이 잡히지 
않았기 때문에 일부러 줄여 불렀다. 그는 허리를 굽힌 채 잠시 동안
움찔움찔 하더니 이윽고 책 한 권을 꺼내 들었다. 엷은 흑갈색 가
죽 표지에 녹색 글씨로 제목이 써 져 있는...... 리. 필바도. 그
라디에였다. 그는 책을 테이블 위에 아기 다루듯 조심스럽게 내려놓았다.

“오백 골드에 해 드리죠. 좋은 구경한 대가입니다.”

갑작스러운 이야기에 황망한 심정으로 카욜 씨를 바라보았다.

“그것보다는 훨씬 더 되어 보이는데요?”

“물론 오백 골드보다는 더 되죠. 하지만 아까 보니까 손님께서 이 

책에 관심이 많은 것 같아서 구경 값 대신 드리려는 겁니다. 물론,
헌 책방에 가면 델 그라디에 판의 리. 필바도. 그라디에가 있겠지
만 이건 초판본입니다. 지금까지 남아있는 초판본은 정말 드물죠.”

“초, 초판본이라고요?”

황망한 심정이 뜨악한 심정으로 바뀌어버렸다. 초판본? 리. 필바
도. 그라디에의 초판본이라고? 대니쉬 극단에서 얼핏 들었던 기억
으로는 대 파괴 한참 전에 써진 이야기라는데.......

“저. 이거 엄청 오래된 책이죠?”

카욜 씨는 너무나 당연하다는 듯 고개를 깊게 끄덕였다.

“그런데 어떻게 지금까지 초판본이 남아 있는 거죠?”

“그건, 지금의 제지 기술보다 이 책이 만들어졌을 당시의 제지 기
술이 더욱 좋았기 때문이죠. 마법적인 요소도 첨가해서 만들었으니
까요. 물론 시간의 흐름 때문에 색이 변색되고 글씨가 흐려지는 경향
은 있지만 읽을 만 할 겁니다. 문법이나 단어도 그리 많이 변하지
않았으니까요.”

그렇구나. 마법만을 보더라도 확실히 지금의 성향은 새로운 걸 개
발한다기보다는 이전의 마법들을 되찾는 쪽으로 흐르고 있으
니까...... 그만큼 과거의 것들이 우월하다는 이야기겠지.

“하지만 오백 골드면 너무 싼 거 아닐까요? 한 이천 골드는......”


“아뇨. 그럴 거면 차라리 드리지 않겠습니다. 기분을 내려면 확실
하게 내야 하니까요. 오백 골드를 받는 건, 제 직업이 상인이기 때
문에 구실이 필요한 것뿐입니다.”

낮고 조용한 목소리였지만 마디마디마다 묘한 설득력이 섞여 있었
다. 어쩔 수 없이 수긍해야만 하는 설득력이...... 학장님의 마지
못해 하는 연설이나 역사책에 기록된, 문구로만 남아있는 역대 지
배자들의 연설에서는 찾아 볼 수 없는 힘이 담겨 있었다. 결국 100
골드 다섯 개를 꺼내 그에게 건네주었다. 그는 돈을 건네받자 테이블
위에 놓인 리. 필바도. 그라디에를 내 쪽으로 스윽 밀었다.

“집어 드세요. 이제 이 책의 주인은 당신입니다. 델 그라디에 판의 
리. 필바도. 그라디에의 초판본의 주인이 되신 겁니다. 부디 소중히
읽어 주시길. 그러면 이 책도, 이 책을 쓴 사람도, 이 책을 나에
게 판 사람도, 그리고 당신에게 이 책을 판 나도 기쁠 테니까요.”

그의 말을 하나씩 되씹으며 책을 집어 들었다. 요즘 책 같지 않은 
오묘함이 손끝을 타고 돌았다.

“저기, 그런데 델 그라디에...... 진짜 이야기라는 게 뭡니까?”

“현재 세상에 알려져 있는 리.필바도.그라디에의 끝 부분을 아십니

까?”

“예. 소녀와 소년이 헤어지고, 아버지의 대를 이어 무역상을 직업
으로 삼죠. 그리고 소녀와의 추억을 잊어버리죠.”

“분명히 그게 일반적인 거죠. 그런데, 애초에 정식 출간된 리.필바
도.그라디에는 두 개였습니다. 하지만 동시에 서로 다른 이야기가 
써진 건 아닙니다. 지금 세상에 알려진 이야기 다음에 두 번째, 델
그라디에 판의 리.필바도.그라디에가 나온 겁니다. ‘선렛 헬카임
’이라는 작가가 쓴 책이었죠.”

“선렛 헬카임이요?”

이야기를 할수록 깊어져가는 카욜 씨의 얼굴을 감상하며 질문했다. 
그는 그 질문을 하길 원했다는 듯 유창하게 선렛 헬카임이라는 사
람에 대해 이야기하기 시작했다.

“예. 기록된 문학사에 의하면 델 그라디에 말고는 아무런 글도 쓰
지 않은 정체불명의 작가라고 합니다. 어디서 사는 지도 모르고, 
얼굴을 본 사람도 없답니다. 오직 델 그라디에만이 그가 존재했다는 
걸 말해주고 있죠. 한 가지 재밌는 건, 그 원고가 리.필바도.그라디
에를 출판한 출판사에 들어갔다는 겁니다. 기이한 과정과 끝마무리..
... 내용을 알아 버리면 책 읽는 기쁨이 떨어지니 말하진 않겠습
니다. 여하튼 원판과 비교해 상당한 기이함을 지닌 델 그라디에를

읽어본 출판사는 처음에는 리.필바도.그라디에를 읽은 어느 누군가
가 쓴 글로 생각다고 해요.”

“에...... 그러니까......”

“무리도 아니었을 겁니다. 지금도 그렇지만, 그때도 리.필바도.그
라디에의 이색적인 결말에 불만을 가진 사람들이 있었으니까요. 좀
더 밝은 쪽으로 이야기를 끝내주길 바라는 사람들이 암암리에 끝
부분만 약간 바꾼 글을 써서 서로 교환해가며 읽었다고 하죠.”

무리는 아니군. 나도 그렇게 생각했으니까. 충분히 수긍이 갔다.

“그런데 출판사 측에서 계속 읽어보니 이건 단순히 불만조로 쓴 글
이 아니다 라는 걸 눈치 챈 겁니다. 그 필력과 솜씨는 원작자인 레
룰무트 이슈르 에피네임에 필적할, 어쩌면 그 이상이었던 거죠. 물
론 델 그라디에가 나올 적에는 이미 원작자가 죽은 지 한참 뒤라서
정확한 비교는 힘들었겠지만...... 한동안, 델 그라디에는 인기를
끌었습니다. 무엇보다 ‘델’ - 진짜. 라는 말을 써서 강도 높게 나
온 게 사람들의 구미에 맞기도 했을 테지만...... 하지만, 이미 
원작의 휘광이 너무 밝았던 나머지 그리 오래 가진 못했죠. 게다가 
대 파괴 이후에는 얼마 없었던 관심의 눈길까지 딱 끊겨 버렸으니까

요. 하지만 그런 것들이 이 델 그라디에의 문학성까지 매장시키진 못합니다.”

한참 이야기를 하던 그가 차를 주욱 들이켰다. 말을 많이 해서 목
이 말랐던 모양인지 한번에 찻잔을 비워낸 그가 손수건으로 입술을
닦아 내고선 이야기를 계속했다.

“하지만 제 가게에서 델 그라디에를 붙잡고 있어봤자 의미가 없을 
겁니다. 그래서 드리는 겁니다. 유그드라실의 학생이라고 했죠? 국가
시책의 일환인 유그드라실에 다니는 학생들 사이에서 델 그라디에
가 다시금 퍼진다면 언젠가 빛을 볼 날이 올 겁니다. 오백 골드밖
에 받지 않은 이유 중 하나는 장래에 대한 대가라고 생각해 주세요.”

“카욜 씨는...... 이 책을 정말 좋아하시는 것 같군요.”

“예. 그래서 항상 전시해 놨죠. 누군가 데려가길 원해서요.”

넌지시 던진 질문에 활짝 웃으며 자신 있게 대답하는 잡화점의 주
인이었다.

그로부터 한 시간 정도 뒤, 'K.D'S ANGEL & DEVIL SHOP'을 나오면
서 손에 든 건 비단 델 그라디에 뿐이 아니었다. 기묘한 것만이 
아닌, 세이시아와 유니스가 좋아할 만한 산뜻하고 귀엽고 예쁜 악
세사리 역시 많았기에 몇 개 사는 바람에 조그만 종이봉투에 담아 

들고 다녀야 할 처지가 되어 버린 거다. 후우. 충동구매는 좋지 않
은데. 아무래도 은색 종이 달린 금속 펜은 괜히 산 것 같단 말야.
조금이나마 툴툴대며 루인드 웨이 밖으로 빠져나올 무렵, 뭔가 어
색한 걸 깨달아 버렸다. 

적막했다. 

칼 팔이 소년의 목소리도, 크림이나 향수를 파는 사람들의 목소리
도 들리지 않았다. 모습도 보이지 않았다. 주위를 둘러싼 건물이 
반복되고 있었다. 가슴이 억눌리는 것 같은 고통을 참아내며 뒤를 
돌아봤다. 방금 내가 나온 'K.D'S ANGEL & DEVIL SHOP'의 간판이 안
개 사이로 흐릿하게 보였다. 하지만 너무나 멀었다. 섬뜩한 한기를
담은 공기가 코와 입을 타고 몸 안으로 흘러들어왔다. 

“오랜만이군. 터프한 소년.”

뼈를 부수어 골수를 빼 마실 것 같은 음흉한 목소리에 황급히 고개
를 돌렸다. 앞, 뒤? 옆? 아니다. 밑에도 없다. 남은 건...... 턱을
치켜 올렸다. 회색으로 가라앉은 어둠의 성탑처럼 보이는 건물 
옥상에 누군가가 서 있었다. 꽤 먼 거리였는데도, 그의 모습이 박아
넣듯이 선명하게 보였다. 툭 튀어나온 턱에 텁석부리...... 푹 눌
러쓴 후드 밑으로 보이는 거칠거칠한 금발. 그리고 결정적으로, 어

색한 길이의 팔뚝......잘려진 것 같은......

“너는.....!!”

“정말 오래간만이지 않은가? 그 때, 산에서 만난 이후로......”

“우호호. 위대한 마법사 길드의 수련사에서 타락한 도적단의 간부
가 되어버리고, 게다가 지금은 탈옥수의 몸인 무력한 자에게만 신경
쓰지 말고 나도 조금 봐 주시지?”

등골이 오싹해졌다. 다리가 후들후들 떨렸다. 공포가 아니다. 공포
였다면 쓰러졌겠지만, 걷잡을 수 없는 힘이 갑작스레 들어가는 바
람에 후들후들 떨리는 것이다. 가슴께가 뜨거워졌다. 영문모를 안개
로 뿌옇게 된 길 모퉁이에 어깨를 기댄 채 킥킥 웃고 있는 빌어먹
을 녀석을 향해 증오로 범벅이 된 일갈을 날려주었다. 목에서 피가
터져 나올 정도로.

“이 개자식!!!!”

“무슨 그런 망발을. 에르예피온 발할라 아포칼립스라 불러 주시게. 
계율의 명..... 마스터 네임 치고는 꽤 멋진 이름 아닌가?” 

서릿발같이 섬뜩하게 빛나는 단검을 매만지며 흉측한 황갈색 입술
이 꿈틀거렸다. 아, 아포칼립스......?

“아니, 곧 죽을 놈에게 이름을 제대로 불려 봤자 의미가 없으려
나?”

“궁그닐이냐!!!!!”

“호오. 알고 있군....... 여러모로 죽어야 할 이유가 늘어나는 빌

어먹을 소년이군. 자네는.”

증오와 격정이 뒤섞여 뜨겁게 달아오른 내 시선 속에 비친 그의 얼
굴에는 주위를 둘러싸고 있는 짙은 안개가 무색할 정도로 희뿌옇고도
어두컴컴한 미소가 서서히 떠오르고 있었다.
--------------------------------------------------------



마법교육기관 유그드라실

‘결코 평범하지 않은 평범’ (11)
- 지독한 싸움 -

“여러모로 죽어야 할 이유가 늘어난다고? 어째서지? 도대체 내가 
죽어야 하는 이유가 뭐야? 늘어난다고 말하는 걸 보니 한두 개는 
아닌 것 같은데?!!”

“그걸 대답해 줄 필요는 없지. 그냥, 궁그닐의 쓰레기 처리 담당인 
나, 에르예피온 발할라 아포칼립스에게 죽는 걸 영광으로 생각하고
가만히 눈을 감아 주시게. 고통이 느껴지진 않을 거야.”

그가 단검을 비틀어 쥐며 추악한 미소를 지었다. 지독한 역겨움이 
뿌리 깊게 스민 웃음이었다. 

“마법의 독약 ‘러크슈미’ 를 바른 단검이다. 이게 살을 찢고 혈관
에 닿는 순간, 허공에 붕 뜨는 황홀경을 느끼며 단숨에 죽을 테
니까...... 오효효.”

꿀꺽. 뼈가 바스라질 정도의 중압감이 머리 위부터 발끝까지 - 사
이좋게 온 몸을 짓누르고 있었다. 1대 2. 게다가 상대는 둘 다 마
법사...... 나 같은 견습이 아닌, 진짜 실전을 쌓은 마법사들이다.
게다가 한 명은 위에서 날 내려다보고 있고, 다른 한 명은 골목 출
구의 한쪽 길을 막고 있다. 반대편 출구로 도망가는 방법이 있
긴 하지만...... 장사꾼들이 모두 사라진 것과 갑작스러운 안개가 

꼬여 든 것으로 봐서 마법적인 결계에 빠진 게 분명하다. 빌어먹을
! 아주 제대로 걸려들어 버렸군......

저벅. 저벅.

필사적으로 머릿속을 회전시켜 이 난관을 헤쳐 나갈 방도를 생각하
는 동안에도 괴인은 천천히, 하지만 확실히 나에게 다가 오고 있
었다. 그가 발을 옮길 때마다 골목길 안에 울려 퍼지는 발자국 소리
는 장송곡의 멜로디가 되어 공포와 긴장감으로 딱딱하게 굳어버린 
고막 속으로 파고들었다.

“잠깐! 어차피 죽을 거. 하나 이상한 게 있는데 좀 물어봅시다. 에
르예피온 발할라 아포칼립스 씨.”

상대편의 성질머리를 긁지 않도록, 최대한 우호적인 목소리로 입을 
열었다. 지금까지 줄곧 반말만 하던 내가 갑자기 존댓말을 쓰자 천
천히 다가오던 매부리코 괴인이 흥미가 동한 듯 발걸음을 멈췄다. 
하지만, 그 섬뜩한 칼날은 여전히 내 목덜미를 가리키고 있었다.

“뭐가 이상하지?”

“제가 듣기로는 궁그닐은 전원이 여자라고 들었습니다. 하지만 당
신은 어떻게 보더라도 남자입니다만?”

푸훗. 그가 콧구멍을 벌름거리며 비웃었다. 별 같잖은 걸 다 질문
한다는 투였다. 

“효오오. 어떻게 궁그닐이 전원 다 여자라는 건 알고 있었구만. 맞

아. 자네 말이 맞아. 하지만, 언제까지고 계속 한 사람이 해 먹을 수
없잖아? 내 바로 앞, 제 1대라고 말할 수 있겠지. 그 잘난 척하고
깐깐한 년이 사라지는 바람에 내가 아포칼립스를 받게 된 거지.”

“그렇다면...... 유그드라실에서 나에게 칼을 꽂은 자는......”

“아쉽지만 내가 아니지. 내가 했다면, 독을 발라 일격에 끝냈겠지. 
그게 여성의 미숙함이야!! 효오오. 어차피 마법사길드는 남성만으로
이루어져 있어. 궁그닐만 예외였지. 하지만!! 조만간 다른 두 명
도 물러나고 새로운 요원들로 구성될 걸세. 그 때야말로 재수 옴 
붙은 부러진 창날의 엠블렘을 바꿔 버릴 거야!”

들쑥날쑥한 괴인의 얼굴이 냉정한 푸른빛을 잃고 붉게 달아올랐다. 
혀까지 쑤욱 빼문 채 키득키득 거리는 모습이 마도의 관 복도에 전
시된 박쥐 날개의 짐승을 연상케 했다. 탐욕과 증오라는 양념에 과하
게 버무려진, 시뻘겋게 충혈 된 눈동자...... 저런 속물에게 죽는
다는 게 너무나 억울했다.

“자! 이제 궁금증이 풀렸나? 덧붙여 조금 더 떠들자면 이 일은 내
가 마스터 네임 아포칼립스를 받은 후 첫 번째 일이다! 나의 미래,
장래를 위해. 실패할 수 없는 일이지. 실패할 수도 없고 말야. 너

무 쉽거든? 어째서 너 같은 애송이에게 신경을 쓰는지......”

그의 탐욕에 물든 눈동자가 날 쓰다듬듯 바라보았다. 무의식중에 
소름이 돋을 만치 끔찍한 시선이었다. 공포로 몸이 굳는 걸 방지하기
위해, 주먹을 꾹 쥐어 손톱을 손바닥에 박아 넣었다. 피가 나올 
정도로.

“그리고, 너 같은 애송이를 적절히, 제 때 죽이지 못한 그년도 문
제군. 와하핫!! 뭐 덕분에 내 차례까지 왔지만......세이시아라고 
했나? 그 년도 널 죽인 후 곧 죽여주지. 웨이트리스 복 입은 게 귀엽
고 예쁘던데? 죽을 때 어떤 비명을 지를지가...... 아주 기대되는군.”

조소어린 목소리에 피가 끓어올랐다. 눈이 뒤집힐 정도였다. 이전
의 나였다면, 물불 안 가리고 놈에게 뛰어들었을 거다.

“세이시아에게는 손대지 마!!! 마족 전체를 적으로 돌리고 싶지 않
다면!!!!”

내가 용서하지 않겠다, 라는 말로는 협박할 수가 없다는 걸 잘 알
고 있기 때문에 종족간의 대립을 들먹일 수밖에 없었다. 설사, 저 
녀석이 그 쪽에 관심이 없다 해도 자신이 소속된 마법사 길드가 난처
해 질 수 있다는 것 정도는 알 테니까.

“마족 전체? 오, 그건 아닐세. 기껏해야 파멸의 성 정도겠지. 마족 

전체가 페카몬 발슈타인에게 충성을 맹세하진 않았어. 일부는 우리,
마법사 길드와 손을 잡고 있지...... 밖에도, 안에도 적이 있다는
거다. 우후!! 뭐 그래서 그의 귀엽고 사랑스러운 딸을 유그드라실
로 보호 차원에서 보낸 거겠지만. 계획을 제대로 잡지 않으면 정말
손쓰기가 힘들거든. 무엇보다 대륙 최악의 마법사, 다크킹덤이 있으니.”

라그나록 선생님을 말하는 건가...... 그래. 분명, 라그나록 선생
님이 있다면 제대로 손을 쓰기 힘들겠지. 요즘엔 페카몬 씨가 신신
당부까지 했으니까...... 하지만, 지금은 유그드라실에서 떠나 
있는데!!! 이런 엿 처먹어 뒈져버릴!!!

“자. 이제 죽게나. 운이 좋으면 널 제때 죽이지 못해 수치심에 어
디론가 사라진 변변찮은 여자의 영혼도 만날 수 있을 거야.”

재수 없게 히죽 히죽 웃으며 다가오는 괴인의 발걸음에 맞춰 손을 
뻗었다. 불행 중 다행으로, 결계 내에 정령력이 존재하고 있었다. 
사이클론이라도 제대로 한방 터뜨리면 수가 보일지도 모른다.

“잠깐.”

위에서부터 목소리가 들려왔다. 차분하고 강직한 음성...... 산에
서 만났을 때, 인질극을 벌였을 때와는 너무나 대조되는 목소리였다.


“뭐야?”

자신의 영역을 침범당한 불쾌감일까. 먹잇감을 앞에 두고 방해물의 
출현에 성질을 부리는 들개 같은 괴인의 시선과 목소리가 건물 옥
상에서 밑을 바라보고 있는 도적단의 마법사에게 향했다.

“아까부터 계속 신경이 쓰였는데. 아포칼립스.”

“뭐가 그리 신경이 쓰여!! 지금 아주 중요한 순간이라는 거 몰라?”

“아니. 그리 길지 않으니 잠깐만 시간을 내 주게나. 자네가 말한 
잘난척하고 깐깐한 년, 제 때 죽이지 못한 그년, 변변찮은 여자라는
게 모두 전 아포칼립스를 말하는 건가?”

옥상을 올려다보는 괴인의 시선이 해괴해졌다. 경이나 존중, 존경 
같은 우호적인 빛은 절대 내비치지 않은, 썩은 동태 나부랭이를 바
라보는 생선가게 아저씨의 눈동자였다.

“뭔 말을 하는 건가!! 당연하지!!”

“당연하다......라. 소년. 자네는 자네의 신체에 대해 얼마나 알고 
있는가?”

갑자기 대화 대상이 바뀌어 버렸다. 덕분에 보기 좋게 무시당한 격
이 되어버린 괴인은 얼굴색을 초 단위로 바꾸어가며 씩씩대기 시작
했으나 별 말을 꺼내진 않았다. 그리고 갑자기 질문을 받은 난 당황
한 바람에 그냥 있는 그대로를 말해 버렸다.


“잘 모릅니다. 그냥..... 저번에 눈에서 뭔가 유리 막 비슷한 게 
떨어졌다는 것 정도......”

“흐음...... 자네와 마령이라고 불리는 존재가 근접한 궤도에 존재
한다는 것도 알고 있는가? 마령 소환을 해 봤나?”

고개를 끄덕였다. 마령에 관해서는 입도 벙긋거리기 싫었기 때문
에. 

“그런가. 지금 몇 살이지?”

왜 이리 꼬치꼬치 남의 신상명세를 묻는 지 이해가 가지 않았다. 
묘비라도 만들어줄 심산인가? 한 번 정도는 반항을 해 보는 것도 
괜찮을 법 했지만 내가 지금 처한 상황이 상황인지라 순순히 밝혔다.

“16살입니다.”

“16살. 계획이 성공했군. 10년 이상이나 생명을 유지했으니..... 
뭐 그러니까 유그드라실에 들어간 거겠지만. 게다가, 탈피라. 완전한
융합까지 이룬 것 같군. 탈옥의 유혹을 받아들이길 잘 했어. 죽
기 전, 내 눈으로 결과를 볼 수 있었으니까. 그리고 언리
미티드도......”

그의 입술이 우물거렸다. 보통 육안으로 식별하기에는 좀 먼 거리
였지만 흥분감이 육체의 능력을 배가시켜 준 건지 그 미세한 움직
임까지 뚜렷하게 볼 수 있었다. 미소를 짓고 있었다. 비웃음 따위가
아닌, 양 입매 모두가 푸근한 곡선을 이루고 있는......


“......행복한 것 같고.”

가슴 한구석이 찌릿해 왔다. 뭐, 뭐지? 이 느낌은?

“너, 네즈웰스 G 스트라임!! 뭔 획책을 꾸미고 있는 거냐!! 네 탈
옥을 도와준 건 스트라임 가문과 우리, 마법사 길드라는 걸 잊지 
마라!!” 

.......뭐? 

갑자기 주변 모든 것이 회색빛으로 물들었다. 그대로 정지되어, 한
겨울 고드름 밑으로 흘러내리는 물방울처럼 조금씩 침전하고 있었다.
차가운 고드름이 딱딱하게 입을 열었다. 아니, 연다기보다는 부
서진다는 느낌이 더 강했다. 얼음 부스러기가 허공에 비산했다. 사라
지는 수 초 동안, 어두운 안개 속에 어울리지 않는 맑은 광채가 명멸했다.

“더러운 입이다...... 정말, 욕망에 찌든 더러운 입이다. 나는 어
쩔 수 없이 욕망에 찌든 척을 해야 했지만, 너란 놈은 정말로 더러운
입을 가지고 있군.”

차분한 목소리로 속삭이듯 이야기 하던 그가 고개를 추어 올렸다. 
회색빛으로 짙게 물든 하늘을 바라보는 듯 했다. 눈을 뜨고 있는지,
감고 있는지 까지는 알 수 없었다. 단지 알 수 있는 건, 몸을 떨
고 있었다는 거다. 조금씩, 시간이 지날수록 격하게. 그가 고개를
내렸다. 그리고 바로 그 순간, 나는 턱없는 공포에 질린 나머지 

벽에 몸을 처박다시피 기댈 수밖에 없었다. 그렇지 않았다면 미쳐버
릴 지도 몰랐다. 그의 눈이 시뻘겋게 불타고 있었다. 욕망 따위가 
아니다. 격렬한 증오와 분노, 저주, 이 세상에 존재하는 모든 격정
어린 감정이 한 데 모인 악마의 눈이었다.

“그런 너에게, 신성한 궁그닐의 자리. 그 중에서도 가장 여린 마음
을 가지고 있던 프레지아 프렌 님의 마스터 네임은 어울리지 
않아!!!”

프레지아...... 프렌?

“너, 너 이이 짜아식! 무슨 생각으로 그런 눈으로 날 바라보는 거
냐아아!! 헛소리까지 지껄이다니이!!! 도대체 뭘 생각하는 거냐앗!!”

“소년!! 반대쪽으로 도망가라! 이 놈은 내가 처치하겠다!!!”

그가 코트를 벗어 제치며 소리쳤다. 짙은 안개 속으로 드러난 그의 
팔 한쪽은 예전에 나에게 잘려 처절한 공허감을 내던지고 있었다.

“무슨 말이냐아아아!!! 너, 이럴 목적으로 동행한 거냐!!! 대답해
라! 네즈웰스으으으!!!!!!”

“난 그딴 인형의 이름을 갖고 있지 않다! 나는 풍혈의 핏줄인 질풍
의 도적단의 일원, 바람의 자유로움에 영혼을 빼앗긴 제이스 켈던
이다!!!”

이젠 절망적인 얼굴이 되어 울부짖는 괴인을 향해 금발의 마법사가 

손을 내뻗었다. 이미 준비를 다 마친 듯, 그 동작은 매끄럽고 군더
더기가 없었다. 펼친 손바닥 가운데에서 바라보는 것만으로도 눈이
뒤집힐 정도로 복잡한 마법진이 빛났다.

“죽어버려라!!!! 리버스 - 그래비티!!!”

항상 몸 주위를 결계로 보호한다는 말이 거짓인지, 아니면 너무 갑
작스러워 미처 결계로 자신을 보호할 생각을 못했는지 괴인은 그대로
반 중력의 마법진에 갇혀진 채로 공중으로 솟구쳐 올랐다.

“흐아아아아악!!!!”

“에너지 볼!!!”

놀랄 일이었다. 정상적인 상태가 아닌, 잘려진 팔뚝에서 살기등등
한 시퍼런 빛의 구체가 맺히는가 싶더니 그대로 공중에 떠오른 괴
인에게 달려들었다. 그것도 한 발이 아닌, 십 수발이. 

콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!

안개 속에서 담배연기 같은 시퍼런 연기가 피어올랐다. 하지만 그 
짙기는 안개보다 더 독했다. 입을 딱 벌리고는 전투를 바라보고 있는
날 향해, 도적단의 마법사가 고함을 질렀다.

“뭐 하는 거야! 빨리 가!!!”

“예......에. 하, 하지만 지금 이기고 있잖습......”

“바보 같은 소리 하지 마라!! 이 놈이 괜히 궁그닐에 들어갔다고 
생각하나!! 성질은 추악하지만, 실력이 있기 때문에 가능한 거였다!!

승부의 행방은 몰라!! 빨리 도망쳐!!!!”

“아앗!!!!”

내 비명에 황급히 시선을 목표 쪽으로 돌린 그였지만, 너무 늦었
다. 시퍼런 연기의 장막 사이에서 튀어나온 빛의 칼날이 그의 나머지
한쪽 팔을 그대로 잘라버린 것이다. 정말 찰나의 일이었다. 만약
조금만 몸을 움직이는 게 늦었어도 그대로 몸 중앙에 마법의 칼날
이 박혔으리라. 잘려진 상처 사이로 피가 분수처럼 솟구쳐 시뻘건 
피의 안개를 만들어 냈다.

“후우, 후우. 후우. 너, 너어. 이 자시이익!!!”

“......”

입에 거품을 문 채 소리를 꽥꽥 질러대는 괴인과는 정 반대로, 지
독하게 고통스러울 것이 분명한데도 그는 입술을 꽉 깨문 채 그 어떤
비명도, 신음도 내지 않았다. 양 팔이 전부 잘려 나가 출혈을 막
을 수 있는 그 어떤 행동도 하지 못하는 터라 그의 얼굴색은 급속
도로 창백해지고 있었다. 출혈 과다로 인한 쇼크사...... 충분히 
일어날 수 있었다.

“가지, 않고. 뭐하나.”

아주 잠시 동안이었지만 나에겐 수십, 수백 시간이 흐른 것 같은 
침묵 속에 도적단 마법사가 입을 열었다. 파래진 입술이 덜덜 떨
렸다. 이, 이런 상황에서까지 날 도망치게 하려는 생각을 떨치지 않

은 건가......? 어째서?

“왜, 왜입니까!! 전 당신을 제대로 몰라요!! 그리고 예전에 당신에
게 상처를 입혔었습니다. 그런데 왜 저를 도망치게 해 주려는 거죠?”

“......그 때, 아니면...... 이전에...... 그 애들이...... 너와 
언리미티드였다는 걸 알았다면...... 싸우지 않았을 거다...... 후
회는 한번으로 족하...... 다고 하지만, 지그...지금까지 나......나
는 몇 번을 하더라도......모.....자를 정도로 후회를 해.....
. 왔다...... 그러니, 더 이상. 날...... 후회하게 하지....마. 도망
....쳐.”

목소리가 점점 흐릿해져갔다. 눈꺼풀이 점점 감기고 있었다. 초점
을 잃은 눈은 더 이상 독기를 품고 있지 않았다. 아무런 감정도 느
껴지지 않았다. 그의 몸이 부들 떨리나 싶더니, 그대로 털썩 쓰러졌다
. 그리고는 움직이지 않았다. 떨리지도, 꿈틀거리지도 않았다.

“흐. 흐으으. 바보 같은 녀석...... 별 이해도 가지 않는 말만 씨
부렁거리고!! 감히 나에게 상처를 입혀? 빌어먹을 탕아 짜식!! 네 
놈의 시체를 갈아엎어 개 먹이로 던져줄 테다!! 크흐, 죽었지만, 
안식하지 못하게 해 주겠다!!”

한참 저 혼자 열이 올라 침을 튀겨가며 떠들어대던 괴인이 홱 고개

를 돌려 날 내려다보았다. 그렇다. 그는 지금 공중에 떠 있었다. 
결계력의 힘인가...... 눈가를 한껏 부풀이며 표독한 눈초리로 날 
내려보는 모습은 그야말로 완벽한 저승사자였다. 더 이상 대적할 마
음도 들지 않는...... 힘이 빠져 그대로 무릎을 꿇어버렸다. 도망
치라고 했지만, 그럴 수 없었다. 도망쳐 봤자..... 정령술을 써 봤
자. 무리다.

“포, 포기 했나 보군! 좋아! 아포칼립스, 에르예피온 발할라 아포
칼립스의 첫 번째 임무는 무사히 수행했군. 난 역시 그 씹어 뒤질 
년과는 차원이 다르다니까!!”

“프렌 님을 그딴 식으로 말하지 말라고 분명히 경고했다.”

괴인의 눈동자가 경악으로 물들었다. 입이 딱 벌어져 진득한 침이 
두툼한 입술 밖으로 질퍽 흘러내렸다. 파충류의 껍질 같은 피부 위로
우둘투둘 튀어 나온 곰보 자국을 갑자기 솟구친 시뻘건 핏물이 덮
어 버렸다. 처절했다. 죽은 줄 알았던 마법사가 피의 날개를 흩뿌
리며 몸을 날려 공중에 떠 있는 괴인에게 달려든 것이다. 그것도 
그냥 달려든 게 아니다. 목을, 아무리 비위 좋은 흡혈귀라도 절대 
깨물고 싶지 않을 추잡한 괴인의 목을 물어뜯어 버렸다. 아직 뜯어
버리진 않았는지 마법사의 입이 괴인의 목덜미에 파묻혀 있었다.


“히에에에엑!!! 뭐, 무슨 짓이야아아!! 아으으, 아프다아아..... 
어, 어어?”

양팔을 휘저으며 고통을 호소하던 괴인이 당혹스러운 눈동자로 실
없는 신음소리를 냈다. 그와 함께, 내 눈에도 뭔가 이상한 게 느껴
졌다. 괴인과 마법사가 조금씩, 천천히 부양감을 잃고 밑으로 내려오
는 거였다. 그저 실없는 신음소리를 내던 괴인은 경악에 찬 목소리
로 비명을 질러댔다.

“겨, 결계력이이!!!! 사라진다아아아!! 무, 무슨 짓을 한 거야!! 
이 높이에서 떨어지면!! 심하게 다친다구.....죽을 지도 몰라아아!!”

“흡수의 인...... 친구에게 얻은 거지. 그리고 다치는 걸로는 부족
해. 죽어야 해. 너도, 그리고 나도.”

단순히 기분 탓이었을까. 그가 웃어 보였다. 날 향해서. 너무나 그
리운 웃음이었다. 그 웃음과 함께 괴인의 목을 앙칼지게 깨물고 있는
입이 웅얼거렸다.

“자체석화주문. 위시페스.”

조용한 울림. 

그리고 격심한 변화가 일어났다. 

마법사의 몸이 돌이 되어 버렸다. 너무나 순식간에. 내가 당한 것 
따위와는 비교가 되지 않을 정도로 빠른 변화여서, 당황감에 입을 
벌릴 새도 없었다.

“싫어어어어어어어어!!!! 어떻게 얻은, 어떻게 얻은 직위...... 아

포칼립스인데에에에에!!!!”

추악한 비명이 그 뒤를 이었다.

돌이 된 마법사와, 욕망에 종속된 자. 둘이 하나의 덩어리가 되어 
내 눈 앞에 떨어졌다.

퍼걱.

둔탁한 소리였다.

머리가 깨진 ‘인간’. 산산 조각이 난 ‘돌’.

...... 깨져버려 그 원 형체를 알아볼 수 없는 인간의 목덜미에는 
돌로 된 이빨이 우득 박혀 있었다. 절대 뺄 수 없을 정도로 깊게.
------------------------------------------------------
*memo : 위시페스 : 저번에 한 번 나왔지만, 자신의 몸을 석화시키는
주문이다. 이름은 신화에서부터 나온 것임.




마법교육기관 유그드라실

‘결코 평범하지 않은 평범’ (12)
- 조금씩 벗겨지는 양파 껍질 -

일어섰다. 

달렸다.

피와 뇌수, 허연 뼛조각과 살점으로 진탕이 되어 있는 골목길을 빠
져나와 달리고 또 달렸다. 눈이 화끈거렸지만 참았다. 귀청이 따갑게
웅웅 울렸지만 참았다. 으아아아악!! 하고 비명을 지르고 싶었지
만 필사적으로 아랫입술을 깨물며 참았다. 입 안으로 찝찔한 액체
가 배어들었다. 눈물을 흘리진 않았다. 콧물도 흘리지 않았다. 그
런데도 자꾸만 짜고 비릿한 액체가 입술을 타고 입 안에 차올랐다
. 역겨웠다.

‘날 후회하게 하지 마. 도망쳐.’

달렸다. 뛰었다. 그렇지 않고서는 미쳐버릴 것 같았다. 싸우고, 죽
었다. 냉정하게 요약하자면 그렇게 되겠지. 하지만, 그렇게 단순하게
끝날 게 아니다. 서로의 살점을 뜯어가며 싸웠다. 처절하게. 그리
고 둘 다 죽었다. 한 쪽은 머리가 터져서. 다른 한 쪽은 산산 조각
이 나서. 

“맛있는 훈제 참치 맛보고 가세요!!”

따갑게 울리는 귓가에 노점상 주인들의 기운찬 목소리가 스치고 지
나갔다. 온 힘을 다해서 달리는 터라 그 목소리들은 바람의 파편처럼
들리는가 싶으면 사라져갔다. 섬광처럼 명멸해가는 목소리들...... 


‘언리미티드도 행복한 것 같고.’

‘마법의 왈츠가 성공했군요.’

이해 할 수 없는 목소리가 머릿속을 헤집어 놓았다. 절대로 이해 
불가능인 이야기다...... 이해하고 싶지도 않아!!

“으악! 너, 너 뭐야?!”

툭, 투툭. 주위를 살피지 않고 뛰느라 다른 사람들과 몇 번 어깨가 
부딪혔지만 사과 따윈 하지 않았다. 뒤에서 날 부르는 듯한 고함 
소리가 들렸지만 돌아보지 않았다. 지금 달음박질을 멈췄다가는 돌이
킬 수 없는 일을 저지를 것 같았다. 그 곳에 가야 한다. 나를, 미쳐
버릴 것 같은 나를 보담아 줄 그녀가 있는 곳으로 가야 한다. 심장이
쿵쿵 뛰었다. 힘줄이 돋아 나오는 것 같았다. 풀잎에 베이기만 해
도 뚝 끊어져 죽어버릴 것 같았다. 하지만 뛰는 것을 멈추진 않았다. 

허트 힐링.

파란 바탕에 아이보리 색의 글자가 박힌 천막이 눈에 들어오자, 그 
제야 뛰는 걸 멈출 수 있었다. 허리를 굽힌 채 단내가 물씬 풍기는
숨을 내뱉었다. 헉. 헉. 죽을 것 같았다. 내 평생 이렇게 심장이
터져버릴 정도로 뛴 적은 손에 꼽을 정도인데...... 하도 오랜만
에 미친 듯이 뛰어서 그런지 피로감은 이전의 것들에 비할 바가 아니
었다. 떨리는 다리와 쿵쾅하며 날뛰고 있는 심장을 진정시키기 위해

천천히 심호흡을 했다. 들이마시고, 내쉰다. 들이마시고, 내쉰다.
몇 번을 반복하자 흐릿하기만 했던 주변의 경관이 슬슬 뚜렷하게
보이기 시작했다. 

오픈 테라스 쪽에 놓여진 야외 테이블과 의자는 대부분 비어 있었
다. 아직 점심시간이 되지 않아서인가...... 손님이 없어서 그런 
걸까, 종업원의 모습도 보이지 않았다. 다들 건물 안에 있는 것 
같았다. 유심히 살펴보자, 세이시아가 보였다. 생긋 미소 지으며 방금
막 들어온 듯한 손님에게 주문을 받고 있었다. 표정에 그늘이 없는
걸로 보아 이상한 일은 당하지 않은 것 같았다. 

“하아......”

세이시아의 밝은 모습을 보니 이제야 마음이 좀 풀리는 것 같았다. 
마음이 안정되자 힘이 돌아오는 듯 했다. 조금이나마 주위를 둘러볼
여력까지 생기자 황급히 내 몸을 살폈다. 다행히 피 얼룩이 지거
나 하진 않았다. 선물과 책이 담겨 있는 종이봉투 역시 그 정신없
는 와중에서도 확실히 챙겨 왔다. 물론, 종이봉투에도 선혈의 자국
은 없었다. 자꾸만 되살아나는 끔찍한 광경을 떨쳐내려 노력하며 
허트 힐링으로 들어섰다.

“아. 케인 님. 잘 다녀오셨어요?”

허트 힐링 안으로 들어오는 날 발견한 세이시아가 빈 케이크 접시

와 찻잔을 쟁반에 담아 들며 말을 건넸다. 매력적인 미소가 곁들여진
목소리였지만, 미안하게도 그녀 쪽에 시선을 마주 건네주지는 
못했다. 다만 조용히 손을 흔들어 주었을 뿐. 그만 방금 막 들어온 손
님, 그러니까 세이시아가 주문을 받았던 사람 쪽으로 먼저 눈동자를
향해 버린 것이다. 뭐 시선을 한번에 사로잡을 정도로 특이하게 생
겼거나, 과거에 만났던 옛 친구는 아니었다. 아니, 어쩌면 그 두 가
지를 모두 충족할 지도 모르는 사람이었다.

“이거 행운이군요. 유그드라실 학생 중 최고의 미녀인 세이시아 양
한테 차 대접을 받다니. 아. 케인 군. 너무 그렇게 무섭게 쳐다보지
말아 주세요. 바스-튬에 들린 김에 허트 힐링에 들린 거니까요.”

최고의 미녀란 말에 당황한 걸까. 세이시아는 쟁반을 눈 바로 밑까
지 끌어올리며 부끄러운 듯 수줍게 고개를 숙였다. 분명 쟁반 아래
쪽은 새빨갛게 물들어 있겠지. 

“안녕하세요. 라그나록 선생님.”

뭐라고 말을 꺼내야 할지 몰라 그냥 평범하게 인사말을 건넸다. 그
러자 선생님은 가볍게 웃으며 답례를 했다.

“그동안 별 일 없었나요. 케인 군.”

미소 짓고 있는 아름다운 얼굴. 남자라고 보기에도, 여자라고 보기

에도 지나칠 정도로 예쁜 얼굴이지만...... 소름이 돋았다. ‘그동안
별 일 없었나요.’ 라고 말하는 목소리가 너무나 낮고 깊었기 때
문이었다. 다른 사람이 들을 때는 여느 때의, 평범한 어조였겠지만
나에겐 그렇게 평범하게만 들리진 않았다. 뭔가 알고 있는, 조금씩
죄어 오는 음흉한 계략가의 목소리였다. 상대방을 쥐어짜는 목소리......

“예. 덕분에.”

“다행이군요.”

별 일 있다고는 못 말하지 않은가. 라그나록 선생님은 내 대답을 
듣자마자 그대로 차를 주욱 들이켰다. 아무리 적은 양이나마 차를 
마실 땐 항상 조금씩 나눠 마셨던 그의 평상시의 행동과는 너무 거
리감이 있었기 때문에 적잖이 놀랐다. 어울리지 않게 원 샷으로 차
를 비워버린 선생님은 텅 비어버린 찻잔을 접시 위에 맞춰 내려놓
으며 자리에서 일어났다.

“음. 모처럼 만났는데 이야기나 좀 나눌까요? 케인 군. 뭐...... 
어디 조용히 이야기 할만한 데가 없을까요?”

“그냥 여기서 하면 안 됩니까? 선생님.”

조금 떠볼 양으로 던져본 말이었지만 역시 라그나록 선생님은 그렇
게 호락호락한 사람이 아니었다. 그가 속마음을 전혀 알아차릴 수 
없는 모호한 미소를 지으며 말했다.


“분명 세이시아 양의 모습을 보며 향기로운 차와 함께 나누는 대화
도 즐겁겠지만 조금 사적인 이야기라서요. 묵고 있는 방이라도?”

“묵고 있는 방이라면 위쪽이지만...... 엘덴이 있을 겁니다.”

“엘덴 말인가요. 조금 양해를 구해 보도록 하죠.”

“저기요. 케인 님.”

라그나록 선생님이 엘덴에게 무슨 말을 해서 방을 나가게 할지가 
아주 궁금해 이리저리 상상을 해 보던 나에게 세이시아가 말을 걸
었다. 부끄러운 기운은 다 가라 앉았는지 그녀의 얼굴은 평소 때의
창백한 백색이었다.

“응?”

“엘덴 씨는 지금 주방에서 접시를 닦고 있어요. 제미시엘 씨를 돕
겠다고 하셔서...... 아주 즐거운 얼굴로 닦고 있어요. 콧노래도 
부르던 데요?”

“......”

“......”

라그나록 선생님도 나도 아무 말도 하지 못했다. 주방 쪽으로 걸어
가 가만히 귀를 기울여 보니, ‘으흥~흥~흥’ 하는 얼빠진 노랫소리가
들리는 것 같기도 했다. 아주 신나셨군. 덕분에 아무 방해자도 없
이 나와 단란한 대화를 나누게 된 게 매우 즐거운 듯, 방에 들어오
고 나서도 라그나록 선생님은 노상 흐뭇한 표정이었다. 

“와아! 좋은 방을 제공받았군요. 민박이 가능하다면 나도 나중에 

한 번 알아봐야겠네요.”

어린아이처럼 침대 위에 풀썩 드러누우며 감탄어린 말을 내뱉는 라
그나록 선생님을 바라보는 내 심정은 복잡 미묘했다. 어떻게 보면 
얼빠진 듯 해 보이지만 그 진상을 속속들이 까진 아니더라도 어느 
정도까지는 알고 있는 나에게 그의 모든 ‘냉정하지 않은 행동과 어투
’는 통하지 않을 것이다. 그런데도, 왜 그는 이렇게......

“뭐 나에게 물어보고 싶은 것 없나요? 아뇨. 물어보고 싶은 게 아
니더라도 상관없어요. 말하고 싶은 거 있으면 무엇이든지 좋으니 
말해 줘요. 들어줄 테니까.”

침대에 누운 채로 라그나록 선생님이 입을 열었다. 그리고 그 순간 
확신을 가졌다. 이 사람은 알고 있다. 내가 무슨 일을 당했는지. 
어떤 걸 알고 있는지 전부...... 그가 살짝 눈동자를 돌렸다. 그때
까지만 해도 계속 천장을 바라보고 있던 푸른 기운이 감도는 검고 투
명한 눈동자가 날 향했다. 평소에는 오른쪽 눈 부분만을 덮은 검은
색 머리카락이 침대에 눕는 바람에 잔뜩 흐트러져 코 윗부분을 전
부 덮어버렸지만, 눈동자만큼은 머리카락의 장막 너머로 조용히 
빛나고 있었다. 뭐든지 물어봐 주세요, 하고 말하는 눈동자...... 
저절로 입이 열렸다. 


“다크킹덤. 맞죠?”

계속 생각해왔던 것. 물어보고 싶다고 생각해왔던 것. 그 중에 그
나마 강도가 약한 것...... 그건 파멸의 성에서 페카몬 발슈타인 
씨와 이야기를 나눈 후 라그나록 선생님을 볼 때마다 생각해온 질
문이었다.

“예. 제 옛 이름이죠. 궁그닐을 나오기 전까지 전 그 계율의 명에 
구속되어 있었죠.”

부정을 하지 않았다. 거짓말을 하지 않겠다는 뜻일까. 

“궁그닐, 포 세이지즈...... 어째서 그들이 제 목숨을 노리는 거
죠?”

“제가 나왔기 때문에 더 이상 포 세이지즈도 아니고, 현자도 아니
에요. 저나 그들이나. 단지 웃고 떠들고 서로를 위할 줄 아는 평범한
생명들이죠.”

“평범한 생명......? 그럼, 저에게 칼을 꽂은 건 뭐죠?!!”

난데없이 소리를 질러버렸다가 헉 하면서 입을 틀어막았다. 방음이 
완벽하게 되어있다는 보장도 없는 장소다. 혀를 잘못 놀렸다가 다른
사람이 듣기라도 하면...... 내가 내 목소리의 크기에 당황하자,
라그나록 선생님은 후훗 웃으며 날 안심시켰다.

“걱정 말아요. 이미 마법을 걸어 놨어요. 우리가 무슨 이야기를 하
던, 밖에서는 그냥 평범한 학생과 선생의 대화...... 앞으로의 진

로에 대해 상담하는 걸로 들릴 겁니다.”

역시 빈틈이 없으시군. 

“질문에 대한 대답은, 궁그닐이 뭔지 알죠?”

“포 세이지즈......”

“아니요. 원래의 뜻.”

조용한 어투였다. 아이를 타이르는, 조용하고 나긋한 말솜씨......

“신의 창...... 아닙니까?”

“맞아요. 신의 창. 창입니다. 그래요. 신의 손놀림에 따라 움직이
는 창일뿐이죠. 그들은 창끝의 날일 뿐, 창을 움직이는 자가 아니
에요. 창을 움직이는 자는 신...... 마법사 길드죠. 케인 군. 당신
을 죽이려고 한 자는 궁그닐이 아닌 마법사 길드입니다.”

말을 돌리고 있다고 생각했다. 궁그닐이건, 마법사 길드건 결국 한
통속 아닌가? 절로 화가 치밀어 올랐다. 뭐든지 물어보라고 해 놓
고서는 사람 헷갈리게 하다니!

“마법사 길드라고요? 그럼, 위의 존재가 시켜서 하는 일이라면 그
걸 행한 자에게는 아무런 죄가 없다는 말입니까?”

“케인 군이 사람을 칼로 찔렀다고 생각해 봐요. 칼의 죄일까요, 아
니면 케인 군의 죄일까요?”

이건 완전한 억지였다. 세상에, 칼하고 사람하고 비교할 수 있나? 
도저히 이해가 가지 않았다. 내가 아는 사람들 중에 가장 논리적이고

이성적인 라그나록 선생님이 가끔 내가 써먹는 궤변을 써먹을 줄
은 꿈에도 상상하지 못했다.

“무슨 소립니까!!! 궁그닐을 구성하는 건 사람이지 않습니까!! 자
신의 생각이 존재하는 사람하고, 아무 생각 없는...... 단지 도구인
칼하고 같다고 볼 수 없잖아요!!!”

침까지 튀겨가며 대들 듯 바락 바락 소리를 질렀다. 그래도 된다고 
생각했기 때문에. 하지만, 라그나록 선생님은 표정에 조금의 변화도
주지 않은 채 차갑게 읊조렸다.

“같아요. 지금의 궁그닐은...... 언제든 그걸 쥔 사람의 마음에 따
라 휘두를 수 있는 존재나 다름없어요. 그리고 그 중 케인 군을 공
격한 사람은 더더욱 말이죠.”

“프레지아 프렌 아포칼립스 말씀이십니까.”

라그나록 선생님의 눈동자가 미미하게 흔들렸다.

“알고 계셨나요? 어떻게?”

“들었습니다.”

내 대답을 들은 라그나록 선생님은 양팔을 주욱 피면서 기지개를 
킨 다음, 후우 한숨을 내뱉으면서 중얼거렸다.

“상황이 상황인지라 공포에 질려 듣지 못한 줄 알았는데...... 들
어 버렸군요. 쓸데없는 말을 주절거린다니까요. 에르예피온도, 제
이스도.”

그 중얼거림을 들은 내가 라그나록 선생님에게 뛰어들었다. 다행히 

이성이 브레이크를 잡아 주어 세 걸음 째에서 멈추긴 했지만, 여전히
머릿속은 붉게 물들어 있었다. 단지 붉게만 물든 게 아니었다. 
갖가지 색채의 빛이 서로 다투듯 번쩍이고 있었다.

“다, 다 보고 있었으면서! 어째서!!!! 막지 않았습니까아!! 당신이
라면, 라그나록 선생님의 힘이라면 분명......”

“막아서 어떻게 하죠?”

얼음처럼 차가운 목소리. 그래. 바로 이거다. 라그나록 선생님의 
본성. 극도로 냉정한...... 내뱉는 기운을 들이 마시는 것만으로도
얼어붙을 것 같은 차가움. 빳빳한 고드름같은 존재.

“마, 막아서 어떻게 하다뇨...... 죽어버렸잖아요! 둘 다!!”

그 싸늘함에 질려버린 내가 더듬거리며 외친 말에 라그나록 선생님
이 몸을 일으키며 씹어뱉듯이 말했다.

“그게 최선이었습니다. 둘 다 살려봤자 아무 도움도 되지 않으니까
요. 에르예피온은 살리면 쓸데없는 말을 주절거릴 가능성이 크고, 
제이스는 탈옥범입니다. 게다가 제 죽을 장소를 찾고 있었고요.”

“하지만...... 기억 조작 마법 같은 거라도.....”

“여려 졌군요. 케인 군...... 세이시아 양에게 너무 마음을 많이 
내 준거 아닌가요? 예전의 날카로운 눈빛이 많이 죽었어요. 그래요.

사람을 깔보고, 마음에 들지 않으면 걷어 차 버리고, 세상 모든 
걸 저주하고, 온갖 악운은 다 짊어진 듯한 눈빛이 사라져 버렸군요.”

그가 침대에서 몸을 완전히 일으키곤 나에게 다가왔다. 싱글싱글 
미소를 짓고 있었지만...... 뒤로 물러섰다. 무서웠다. 저승사자처럼
날 바라본 괴인의 그것과는 차이가 많았지만, 그 이상으로 섬뜩했다
. 더구나 상황이 더욱 좋지 않았다. 틈이 보이지 않는, 완전히 꽉
막혀버린 사방...... 내가 좀 더 뒤로 물러서려 할 때, 라그나록
선생님의 갑자기 걸음을 빨리 하더니 단번에 내 얼굴을 양손으로 
콰악 움켜쥐고는 허리를 숙여 시선을 맞췄다. 끝없이 빠져들 것 같
은 지옥의 웅덩이 같은 그의 눈동자가 동공을 꿰뚫고 신경을 파고들었다.

“흐윽!”

“이런. 날 무서워하고 있습니까...... 곤란해요. 너무 약해 졌어
요. 강해 져야죠? 세이시아와 유니스를 지키려면...... 그래요. 지
켜야 합니다. 그들이 너무 빨리 다가오고 있어요. 슈피엘 윈체스터
때문에. 그 멋진 아가씨 때문에 더 이상 버틸 게 없어진 자들이,
탐욕스러운 혀를 내밀며 다가오고 있습니다.”

“무, 무슨......”

“강대한 존재에 기대 버티어야 그 존재감과 위치를 확고히 할 수 

있는 자들과, 위대한 핏줄의 혈관을 틀어 막아버린 자들이 손을 잡
고서는 덤벼들고 있습니다. 저 혼자로도 막기 힘든...... 한 번 싸
워 봤는데, 실력이 제법 늘었거든요. 그래서 힘의 조절을 잘 못해 
죽여 버렸지만.”

땀이 진득이 배어나왔다. 혀를 날름거리는 독사를 눈앞에서 보는 
것 같았다. 가위에 눌린 듯, 붙잡히지 않은 팔과 다리조차 움직이지
않았다. 비명을 지르고 싶었지만 목에 힘이 들어가지 않았다. 보이
지 않는 족쇄가 온몸을 둘러 묶은 것 같았다.

“그렇게 무서워 할 것 없습니다. 1차, 2차 자객 모두 죽었으니까
요. 그리고 당분간 앞으로 제가 근처에 있을 테니 여행 정도는 여
유롭게 해도 상관없어요. 후우, 제이스가 기뻐할 지도 모르겠군요.
옛날에 그저 짝사랑만 했던 프레지아와 만났을 테니까요. 뭐, 그
여자도 예전 날 짝사랑 했던 것 같으니 동병상련, 손뼉 치고 있겠죠.”

짝사랑......? 자신을 짝사랑 했던 여자를...... 힘의 조절을 못해 
죽였다고?? 죽였다고??

그의 눈동자를 타고, 내 팔을 타고, 마음속으로 햇빛에 비치지 않
는 검은 파도가 일렁였다. 그때 그 순간처럼......


- 죽기..... 싫어...... 살려줘요...... -


- 선배님...... 어째서 돌아 와 주시지 않으셨나요? 왜!!!! -

- 나는 어떡하면 되나요...... 예? 가르쳐 줘요. 궁그닐을 떠날 레
인드 선배님 같은 용기도 없어요. 이러는 사이...... 어제, 또 한 
사람을 죽였어요. 비록 호문클루스라도 어린애였는데...... 나, 점
점 사라지는 것 같아요. -

- 떠나시는 건가요? 그 평범한 성법술사 계집애한테 반해서? 그래
서인가요? 선배님, 대답 좀 해 주세요!!! -

- 이거 보세요! 헤헷! 레인드 선배님! 저 궁그닐에 발탁 되었어
요!! 앞으로 계속 같이 있을 수 있게 되었네요? 에이, 그런 곤란한
표정 짓지 말아 주세요. -

- 아, 안녕하세요!! 저, 저기! 프레지아 프렌이라고 합니닷!! 오늘
부터 견습으로 레인드 님의...... 예? 아. 레인드 씨의 보좌역을 
맡게 되었습니닷!! 잘 부탁 드립니닷!!　-

- 레인드.....? 저 분. 라그나록 레인드라고 하는 구나..... 멋지
다. 그치? 쿨하고, 아름답고. -


“후훗. 뭐 분명히 내세에는 행복......”

“으아아아아악!!!”

퍼억!!!!

손에 감촉이 왔다. 멈출 수 없는 감정의 폭풍우와 함께, 그 중심에
서 분노가 끓어 솟구쳐 올랐다. 그걸 주체하지 못해 팔을 휘둘렀다.

압박에 이기지 못해 부러져도 좋다는 식으로. 곧 죽어도 한 방 
먹여야 한다는 마음에 주먹을 휘둘러 라그나록 선생님의 안면을 후
려 갈겼다. 전혀 방비를 하지 못했는지, 그는 그대로 부웅 떠올라 
침대 측면에 몸을 쑤셔 박듯 묻었다. 쿠당탕!!! “흐윽!!” 무거운 
신음소리까지 토하면서.

“무, 무슨 일이에요?!!”

당황에 젖은 목소리와 함께 문이 벌컥 열리자, 난 펀치를 날린 자
세 그대로 굳어버렸다. 뭔가를 그렇게 많이 샀는지 손에손에 쇼핑
백을 주렁주렁 들고 있는 노엘과 아이가 문가에 선 채 경악에 찬 
얼굴로 나와 침대 옆에 쓰러져 있는 라그나록 선생님을 번갈아 바
라보았다. 노엘은 들고 있는 쇼핑백을 침대 위로 던지듯 내려놓고서
는 쓰러져 있는 라그나록 선생님께 달려갔다.

“서, 선생님! 괜찮으세요? 와우. 빨갛게 부어버렸다......”

“야, 케인! 왜 상담 잘 하다가 갑자기 선생님께 주먹질이야!! 하여
간 너란 놈은...... 너, 이거 엄연히 퇴학 감이라는 거 몰라?!!! 
아휴! 내 이럴 줄 알았어! 요즘 좀 나아졌다고 해도, 깡패 자식을 
데리고 오는 게 아니었다고!!!”

저 빌어먹을 계집애는 잘 알지도 못하면서 나에 대한 일이라면 이

빨을 까 대고 지랄인지...... 생각 같아서는 아이에게도 그냥 주먹을
날리고 싶었지만, 사이에 껴 있는 노엘의 입장을 고려해 입을 꾹
다물어 버렸다.

“아니에요. 아이 양. 본인이 싫어하는데 조금 짓궂은 마음에 세이
시아 양과의 결혼 문제를 계속 물어본 제 실수에요. 아. 케인 군. 
미안합니다. 용서해 주세요.”

의외의 말에 놀란 내가 당황하고 있는 사이, 노엘이 이상하단 듯 
고개를 갸웃하며 질문했다.

“세이시아하고 결혼.....? 그런 걸 물어봤어요? 못 들었는데?”

“노엘 군. 남 상담할 때 엿듣는 건 좋지 않아요. 미리 눈치 채고 
그 부분은 작게 말했죠. 그런데 이렇게 화낼 줄은 조금...... 하핫.”

라그나록 선생님의 지적에 “아하하.....” 하고 마주 헛웃음을 흘리
는 노엘이었지만, 난 헛웃음을 흘리던 진짜로 웃던 아무 관심도 없
었다. 관심이 있는 건 단 한 가지. 조금 전까지의 음흉하고 교활한
모습이 모두 다 내 개인적인 착각이라는 듯, 볼따구니가 퉁퉁 부은
채 사람 좋은 미소를 짓고 있는 라그나록 선생님이었다.

-------------------------------------------------------
*memo : ...... 별 거 없군. 오늘은.






마법교육기관 유그드라실

‘결코 평범하지 않은 평범’ (13)-LAST
- ‘각오’와 ‘맹세’ 가 필요할...... 정도? -

쏴아아......

겨울비다. 골수를 얼려버릴 정도로 차가운 겨울비...... 나의 경
우, 얼어붙은 부분은 뇌수였다. 골수 따위는 4일 전 라그나록 선생
님의 섬뜩한 눈빛과 냉랭한 목소리를 들었을 때 얼어버린 지 오래였다
. 뼈 대신 얼음 기둥이 생길 정도로 얼어서, 몸을 움직일 때마다 
얼음 부스러기가 관절에서 뚝뚝 떨어지는 것 같았다.

“하아. 어째서 돌아가는 날에 비가 내리는 거지?”

옷장에 넣어둔 옷을 꺼내 가방에 쑤셔 박듯 집어넣으며 엘덴이 한
탄했다. 그와는 여러모로 대조되게, 노엘은 차곡차곡 하나하나 착
실히 옷을 꾸리고 있었다. 나는 가져온 옷이 별로 없어 이미 손가방
하나에 다 챙긴 지 오래였다. 

“그래도 다행이야. 관광하는 도중에 비가 오는 것보다 훨씬 낫잖
아?”

“그건 그렇지만. 이왕 집에 가는데 햇빛 좀 짱짱하게 나주면 안 되
나? 가뜩이나 날씨도 추워 저 비 맞았다간 관절 마디마디가 얼어붙어
관절염이 생길 지도 모른다고.”

“...... 흔히 그럴 때는, 감기에 걸릴 지도 모른다고 말하는 게 우

리 나이에 맞지 않냐?”

“넌 나보다 어리잖냐. 어, 린, 애. 누구 말마따나 젊어서 좋겠네. 
형, 이라고 불러 봐라?”

“누가 어린애냐!”

우당탕 쿵쾅. 약간의 육체적인 마찰과 함께 얼빠진 만담을 즐기고 
있는 노엘과 엘덴은 그들 입으로 말한 대로 각자 자기 집으로 갈 
테지만, 세이시아와 유니스. 그리고 나는 유그드라실로 돌아가야 했다
. 달리 갈 곳도 없고...... 제미시엘은 조금 더 있다 가라고 말했
지만 그랬다가는 유니스가 허트 힐링을 통째로 먹어치울지도 모르
기 때문에 정중히 거절해 줬다. 아마 제미시엘도 예의상 어쩔 수 없
이 말한 거겠지만.

이런 사소한 것까지 하나하나 신경을 쓰는 걸 보면, 그 사람의 말
대로 여려진 걸지도 몰라...... 자조적인 생각에 쓰게 웃으며 옷가방
위에 놓아두었던 델 그라디에를 펼쳐 들었다. 아직 처음 부분이었다
. 바스-튬 관광을 하고 남은 시간에 몇 번 눈길을 주었으나, 워낙 
옛날 책이라 카욜 씨의 말과는 다르게 문법도, 단어도 지금과는 다
른 게 꽤 많았기 때문에 진도가 영 안나가 유그드라실에 돌아가면 
딜센이나 슈피엘에게 도움을 구할 생각이었다. ......순순히 도움을 
주면 좋을 텐데.


“저. 케인. 괜찮아?”

엘덴과 주먹을 교환하던 노엘이 내 얼굴을 힐끔 보더니 걱정스러운 
어조로 말했다. 무슨 의미로 그런 말을 하는지 짐작이 가지 않는 건
아니었으나, 괜한 짐작으로 대화의 흐름을 헝클어 버리고 싶지 않
아 가볍게 반문해 주었다.

“뭐가?”

“얼굴이 좋지 않아 보여서...... 그때 이후, 계속 얼굴이 어두웠잖
아. 라그나록 선생님을 때린 게 계속 마음에 걸리는 거야?”

“일단 그렇다고 해 두지.”

완벽하진 않지만 비슷하니까. 라는 뒷말을 주워섬기며 출발 시간까
지는 아직 조금 시간이 남아 있었기 때문에 가볍게 눈이나 붙일 요
량으로 델 그라디에를 얼굴 위에 덮은 다음 침대 위에 몸을 완전히
뉘였다. 역시, 자꾸 본다고 해서 못 알아먹겠는 부분이 이해가 되는
건 아니군. 

“일단 그렇다고 해 두다니? 그럼, 뭔가 다른 이유가 또 있는 거
야?”

“...... 거기다가, 다음 달이면 저 바보 엘덴 녀석이 귀족이 된다
는 게 어쩐지 열 받아서 그런다.”

진실을 말해줄 수가 없어서 대충 얼버무렸다. 책으로 얼굴을 덮어
버린 나머지 노엘의 얼굴은 보이지 않았지만, 곧이어 들려온 목소
리로 보건대 어이가 없어도 한참은 없었던 것 같다.


“고, 고작 그런 이유로 그동안 얼굴을 그렇게 찌푸리고 있었던 거
야?”

“너어 이 자식! 내가 귀족이 된다는 게 그 정도로 열 받는 일이냐
앗!!”

노엘은 몰라도 엘덴은 상당히 불이 받은 것 같아 조금 식혀주자는 
의미로 한마디 더 덧붙여 주었다.

“무엇보다 가장 큰 이유는, 아이 녀석의 어울리지도 않는 웨이트리
스 복장을 본 거다. 그게 좀 타격이 컸지.”

“아아......그, 그런......”

“이제 좀 납득이 되는군.”

자리에도 없는 사람을 제물로 삼는 게 조금 꺼림칙했지만 뭐 어떠
랴. 확실히 보아주기 힘들었으니까. 어울리지도 않는 치마를 입고 
부담스러운 미소를 흘리며 ‘어서오세요, 안녕히 가세요’를 연발하는
아이의 모습은 웨이트리스라기보다는 ‘먹고 가지 않으면 죽일 테다
.’ 또는, ‘음식값을 내지 않고 도망간다면 죽일 테다.’ 라고 협
박하는 뒷골목 협잡꾼을 연상시키기에 넘친다면 넘쳤지, 조금의 모
자람도 없었을 정도였다. 라고 생각하며 나직하게 낄낄 웃고 있을 
바로 그 때였다.

쩌걱 - !

“뜨아악!!”

대리석을 쇠망치로 내리치는 듯한 파멸적인 파쇄음과 굽이굽이 절
절한 고통이 찌들어있는 비명소리가 허공에 흩날렸다. 허공에 흩날린

비명소리는 잠시 동안 짙은 여운을 남기다가 곧 산산이 산화해 
버렸다.

“미안하게 됐네, 그렇게 기분이 나쁠 줄은 미처 몰랐네. 으응?”

파쇄음의 뒤를 이어 곧바로 은근하게 들려온, 웃음기가 섞였지만 
그 밑바닥에는 뜨끈한 분노가 깔려있는 여자애의 목소리를 듣자마자
부랴부랴 얼굴을 덮은 책을 떨쳐내며 침대 뒤쪽으로 몸을 숨기려
했건만 역시 뒷골목 일대를 사로잡았던 여자 깡패, 아이의 스피드
는 경악...... 경천동지할 수준이어서 손쉽게 내 정수리에 위력적인
촙을 먹이는 데 성공했다. 와직!! 

“커허허헉!!!”

“그래에!! 나 치마 안 어울리는 거 이번에 절실하게 깨달았다구!! 
하지만 그렇게 대놓고 사람 무안 줄 거 까진 없잖아앗!! 이 악당 
짜식!!! 죽어, 죽어, 죽어엇!!”

절대로 장난 수준이 아닌 주먹과 발차기가 촙을 먹고 그대로 경직
된 몸 위로 쏟아졌다. 퍽퍽! 파각! 푸욱!!

“크헤헥!! 그, 그마안!! 더 맞다간 진짜 죽겠다구!! 진짜 아프단 
말야앗!”

“청초한 소녀의 마음에 멍이 들게 한 주제에 겨우 이 정도로 아프
다는 거야앗?!!!”

“그, 그러니까 누가 청초한 소녀냐......?”

“죽어버렷!!!”


이성을 아주 제대로 잃어버린 듯 미친 것 같이 날 난타하던 아이의 
폭력은 곧 옆방에서 달려온 세이시아와, 제빵 일을 한창 하다가 번
잡한 난리로 인해 발생한 소음을 듣고 올라온 듯한 밀가루투성이의
제미시엘이 그녀를 잡아 떼어내지 않았다면 영원토록 계속될 뻔 
했을 정도로 집요했다. 으그극, 삭신이야......


“모두들 잘 가시게! 시간 나면 언제든지 오게나!!”

“만나서 즐거웠어요. 다들, 건강하세요.”

“다음번에 또 오세요. 오빠 언니들.”

“흐으응. 진짜 가는 거 에요? 좀 더 있다 가지이......”

“에. 으으. 아, 안녕히 가세요.”

비가 오니까 배웅해 주시지 않으셔도 괜찮다고 한사코 말했는데도 
막상 갈 때가 되니까 주륵주륵 내리던 비가 거의 그쳐버리는 바람에
마차 탑승소까지 나와 버린 제미시엘네 가족들이 정성어린 작별 
인사를 건넸다. 수도 행 마차가 먼저 준비되어 있는 덕분에 집이 그
쪽 방향인 노엘과 엘덴, 아이는 유그드라실로 돌아가는 나와 세이시
아, 유니스와도 작별 인사를 했다. 뭐 앞으로 아예 보지 못할 사
람들이 전혀 아니었기 때문에 난 가볍게 주먹을 맞부딪히는 정도로
인사를 나누었지만 아이와는 이상한 데에서 마음이 통했는지 크로

스 카운터를 교환하는 덕분에 한동안 주변 시선을 모두 끌 만큼의
난투극을 벌여야 했다. 비도 오고해서 기분도 찝찝한데 끝까지 별
이상한 녀석이 신경을 쓰게 만드는군. 

그리고 난투 끝에 겨우 겨우 조성된 정상적인 작별 인사 분위기의 
끄트머리에서 벌여진 엘덴과 제미시엘의 끈적끈적한 행동과 대화는
포유류도 얼마든지 조류가 될 수 있다는 학설의 유력한 증거가 
되었다. 쉽게 말하자면 닭살이 심하게 돋았다는 거다.

“그럼...... 잘 가. 엘덴.”

분명 속으로는 엄청 아쉬울 텐데도 꿋꿋이 담담한 어조로 작별의 
한 마디를 건네는 제미시엘을 향해 엘덴이 빙긋 웃으며 그녀의 머
리를 쓰다듬었다. 단 둘이 있으면 몰라도, 가족들이 다 있는 자리에
서 저런 파렴치한 행동을 하다닛!!! 끓어오르는 소름에 몸을 떨었지
만, 그건 시작에 불과했다. 

“먼저 가서 기다릴게.”

“에......?”

웃음 섞인 얼굴과는 어울리지 않게 진지한 엘덴의 목소리에 제미시
엘이 붉게 달아오른 낯빛으로 물었다. 그녀 역시 아버지와 어머니
께서 뻔히 보고 있는 자리에서 외간 남자에게(......참 고전적인 
표현이군) 머리를 매만져지고 있다는 게 부끄럽긴 부끄러운가 보다.

하지만 손길을 거부하진 않은 걸 보면 싫지는 않은 것 같았다. 

“우리 집이 조금 더 유그드라실에서 멀지만 너보다는 먼저 가서 기
다릴게. 네가 돌아왔을 때, 아무도 없는 방에서 혼자 쓸쓸하게 있지
않도록.”

“아.....!”

제미시엘이 가벼운 탄성을 흘렸다. 얼굴의 홍조가 짙어졌다. 

“그 말...... 그 때 말한 거, 아직 기억하고 있는 거야?”

“후후. 내가 네 말 중 기억하지 못하는 건 없다구.”

가슴팍을 탕탕 두들기며 자신 있게 말하는 엘덴. 뭔 영문인지 선뜻 
이해가 되진 않았지만, 남들이 이해가 되건 말건 끝까지 자신의 길을
가는 엘덴이었다. 그리고 그 길의 끝에서 엘덴 본인을 제외한 모두
가 기겁을 해 버렸다. 저 바보 자식이 제미시엘의 부모님이 계시는 
것도 전혀 인식하지 못한 것처럼 극히 자연스럽게, 조금 악의적으
로 표현하자면 자연스럽게 느껴질 정도로 뻔뻔하게 제미시엘을 포
옹한 것이다. 머리를 쓰다듬던 손은 한 바퀴 돌아 어느새 그녀의 등
을 가만히 보듬고 있었다.

“아, 아......저, 저기이......”

엉겁결에 엘덴의 품에 안겨져 버린 제미시엘은 완전히 당황해 버려 
말을 더듬고 있었다. 유그드라실에 있었을 때는 적막하다고 까지 

말할 수 있던 제미시엘의 눈동자는 이제 아주 작은 점이 되어 어찌
할 줄을 몰라 뱅글뱅글 회전하고 있었다.

“자, 자, 자네.....!!!”

눈이 점이 되어 뱅글뱅글 회전하고 있는 건 비단 제미시엘 뿐이 아
니었다. 그녀의 아버지인 뷔아르 씨 역시 영혼의 끈이 끊어질 정도로
당황했는지 발까지 헛짚어 가며 말을 더듬거리고 있었다. 당연하다
. 아무리 서로 좋아한다고 하고, 부모님 역시 알고 있다고 한다지
만 지금 엘덴의 행동은 도를 넘어섰다고 볼 수 있었다. 제미시엘의
부모님께서 뻔히 두 눈 똑바로 뜨고 보고 있는 이 시점에서 갑작
스러운 포옹이라니!! 아무리 분위기 파악을 잘 못하는 성향이 없잖
아 있는 엘덴이라지만 이건 좀 심하잖아......

“죄송합니다!”

뷔아르 씨의 떨리는 손길이 엘덴의 어깨에 닿기 직전, 빳빳하게 굳
은 제미시엘을 꼬옥 안고 있던 엘덴이 그녀를 안고 있던 팔을 푼 
다음 뷔아르 씨를 향해 허리를 푹 숙이며 사과했다. 그 기세에 놀란
걸까, 뷔아르 씨는 내뻗은 손을 되돌리며 한 걸음 뒤로 움찔하며
물러섰다.

“죄송합니다. 제 갑작스러운 행동 때문에 많이 놀라셨을 거라고 생
각합니다.”

“......노, 놀라긴 놀랐네만. 엘덴 군. 왜......”


“제 이기적인 이유일지도 모르겠지만, 다짐을 굳혀두기 위해서 어
쩔 수 없이 실례되는 행동을 저질렀습니다. 부디 용서해 주십시오.”

여전히 떨림이 가시지 않은 뷔아르 씨의 목소리와는 달리 엘덴의 
말에는 조금의 흔들림도 없었다. 이미 다 생각을 해 둔 듯, 유수와
같은 어조였다. 

“다짐이라니?”

“첫 날, 저녁 식사 때 뷔아르 씨께서는 이렇게 말씀하셨었습니다. 
제가 다음 달에 귀족이 된다면, 귀족으로서 평민과 사귀는 것이 분명
좋지 않을 일들을 불러들일 거라고 말입니다.”

“그, 그래. 부, 부, 분명 그렇게 이야기 했지.”

“그래서 이런 무례한 행동을 한 겁니다. 그런 일은 절대로 없을 거
라 제 자신에게 다짐과 확신을 하면서도 저 역시 그날 이후 불안한
마음을 떨칠 수 없던 건 사실입니다. 그렇기 때문에 부탁드리는 
겁니다. 제가 만약 마음이 바뀐다면, 오늘 이 자리에 있는 그 누구
라도 저에게 오늘 제가 한 행동을 일깨워 주길 바랍니다. 자신의 
언행과 행동을 책임지지 못하는 자가 귀족이 되어서 뭘 하겠냐는
말과 함께.”

그의 말이 끝나자 고요한 적막이 맴돌았다. 간헐적으로 내리는 빗
소리만이 약하게 들릴 뿐이었다. 엘덴의 목소리에는 힘이 들어가 

있었다. 지금까지 같이 생활하면서 단 한번도 느끼지 못한 강한 힘
이 구석구석까지 박혀 있었다. 한 달 뒤에 찾아올 귀족의 풍채가 
벌써 스민 양, 늠름해 보일 지경이었다. ......아까 아이에게 맞은 
머리가 잘못 된 것 같군.

“엘덴. 너무 앞서 나가는 것 같아.”

낮고 고요한 소녀의 목소리가 적막의 귀퉁이를 허물었다.

“생각해 봐. 우리는 이제 고작해야 열 몇 살이야. 그런데 벌
써...... 나는 분명 엘덴을 좋아해. 하지만, 나 때문에 이런 가학
적인 방법까지 써 가며 자신에게 맹세를 해야 할 정도라면...... 
차라리 사귀지 않는 쪽이 서로에게 좋을 지도 몰라.”

“에, 어, 언니......”

“생각해 봐. 우리는 지금까지 살아온 날 보다 살아갈 날이 훨씬 많
아. 그런데 벌써 앞으로의 일을 단정 짓다니...... 어떻게 보면 바보
같은 짓이야.”

제미시엘의 목소리는 냉정했다. 눈빛 역시 차가웠다. 유그드라실에 
있을 때의 바로 그 모습이었다. 강철로 된 피부와 피 대신 수은이 
흐르는 듯한, 범접하기 힘든 인형술사의 모습이었다. 

“그래? 난 바보라도 좋은데.”

“그런 말이 아니잖아!!”

비가 와서 습해진 공기 사이로 제미시엘의 고함소리가 울려 퍼지자 

근처에서 마차를 기다리고 있던 다른 사람들이 전부 우리 쪽을 바
라보았다. 어떻게 보면 아까 엘덴이 제미시엘을 껴안았을 때보다 더
욱 쪽팔린 상황이었다. 하지만, 제미시엘의 목소리는 결코 낮아지
거나 하지 않았다. 오히려 더욱 커져만 갔다.

“나, 난 말야! 엘덴이 그렇게 신경 써 주는 게 부담스러워!! 머리
가 아플 정도로 부담스럽단 말이야!!! 난 그럴 자격이 없어...... 
얼굴 병신이야. 귀신같이 생겨 먹었어. 고칠 수도 없어!!나랑 같이
있으면 좋은 소리를 못 들을 거야...... 알고 있잖아?”

“......”

“그런데...... 무서워. 무섭다고...... 점점 내 마음 속에 있는 네
가 커져갈 수록, 차지하는 부분이 많아져만 갈수록...... 나중에 
잃어버리는 게 무서워..... 그런데도, 너는 내 마음은 하나도 헤아리
지 않은 채 제멋대로 점점 커져만 가고 있어. 나, 어떡해. 응?”

“제미시엘.”

고개를 숙인 채 침중하게 흐느끼고 있는 제미시엘을 향해 엘덴이 
무겁게 입을 열었다. 그가 입을 열자, 딸을 진정시킬 생각인지 천
천히 제미시엘에게 다가서던 뷔아르 씨와 뮤렐 씨가 발걸음을 멈췄다.

“해결 방법을 가르쳐줄게. 음......”

엘덴이 앞머리를 긁적였다. 뭔가 고심을 하긴 하나보군. 그리고 그 

고심의 끝에 엘덴이 내뱉은 결론은 우리 모두를 경악케 하기에 충
분했다.

“유그드라실을 졸업하면, 우리 결혼하자.”

“에......엣?!!!”

엘덴이 농담처럼 선뜻 건넨 그 말에 너나 할 것 없이 모두의 입이 
딱 벌어졌다. 진짜 너나 할 것 없었다. 비단 우리뿐만이 아니라 마
차를 기다리는 다른 사람들도, 마차 운전수들도 전부 입을 딱 벌린
것이다. ...... 잠깐! 당신들! 너무 노골적으로 바라보지 말라고!

“그럼. 출발 시간이 다 된 것 같으니 이만 가 볼께. 제미시엘. 모
두들 건강하세요. 방학 중에 시간이 나면 또 찾아뵐게요.”

돌처럼 딱딱하게 굳어버린 제미시엘을 뒤로 한 채 마차에 몸을 싣
는 엘덴이었다. 그는 나에게도 손을 흔들었지만, 워낙 정신이 나가
있는 상태라 내가 마주 손을 흔들어 준 것은 마차가 떠나고 나
서였다. 비가 오는 바람에 흙먼지가 일어나지 않은 것 역시 정신 상
태를 멍하게 만드는 것에 한몫 하는 듯 했다.

“결......혼?”

여전히 넋이 나간 듯, 혼자서 끝없이 반문하는 제미시엘이었다. 
뭐, 그건 나도 별 다를 것 없었지만. 아, 아하하하......


마차를 타고 유그드라실로 돌아왔을 때는 바스-튬과 마찬가지로 해

가 꼴딱 넘어간 저녁때였다. 갈 때는 카드 게임이라도 해서 시간을
죽이기에 조금의 부담도 없었으나 돌아올 때는 바스-튬에서의 일
때문에 이것저것 생각을 하느라 마차에서 내릴 때에는 피로로 인
해 다리가 후들거릴 지경이었다. 

“잘 갔다 왔어요? 모두들.”

기숙사 앞에서 싱글싱글 웃는 낯짝으로 돌아온 우리를 반기는 라그
나록 선생님을 봤을 때는 그 후들거림조차 느껴지지 않을 정도의 
격한 긴장감으로 인해 몸이 굳었지만.

뭘 생각하고 있는지, 도저히 감을 잡을 수 없는 사람.

자신을 짝사랑 했던 여자를 ‘힘을 잘 조절하지 못해서’ 죽인 사람.

...... 공포로 몸이 굳어버렸다면 조금 허풍일까.

-------------------------------------------------------
*memo : 예. 투표 종료는 28일 자정까지입니다. 오늘이 26일이니
앞으로 오늘까지 포함해서 앞으로 3일 남았나요? 
여러분들의 많은 참여 부탁드립니다!




마법교육기관 유그드라실

‘작은 사랑의 이야기’ (1)


사람에 따라 짧다고도, 길다고도 생각할 수도 있는 겨울 휴가가 끝
나고 신학기가 시작되었다. 분명 결계 밖에는 겨울의 차가운 기운이
아직 완전히 사라지지 않아 이곳저곳에 덜 녹은 눈이 쌓여 있겠지만
, 기후조절결계가 설치된 유그드라실 내부에는 덜 녹은 눈 대신 소
박한 자태의 봄꽃들이 정원뿐만이 아니라 바위 틈 계단 틈마다 수
줍게 고개를 내밀고 있었다.

수줍게 고개를 내미는 것들은 비단 봄꽃들만이 아니었다. 저마다 
가슴에 이런 저런 꿈과 희망을 품은 풋풋한 신입생들 역시 수줍게 
고개를 내밀고 강당에서 신입생 환영식을 받고 있을 터였다. 그렇다
, ‘받고 있을 터’였다. ‘확신’ 이 아닌 ‘추측’ 투로 표현한다는 것
에서 대강 짐작할 수 있겠지만, 나는 환영식에 참석하지 않았다. 그
럼 뭘 하고 있냐구?

“으그그...... 후아!! 이거 꽤 무겁군.”

투웅!!! 폭이 거의 어깨 너비만한, 두껍고 넓고 커다랗고 게다가 
묵직하기까지 한 책을 책상 위에 던지듯이 내려놓으며 한숨을 토
했다. 책의 무게를 대변해 주듯, 책상 다리가 부르르 떨렸다. 우우,
어깨가 뻐근해 지는군. 


마법교육기관 유그드라실의 마법서적도서관인 바이털커드. 지상 3
층에 지하 5층의 방대한 규모를 자랑하며, 동서고금의 모든 책이 
모여 있다고 해도 과언이 아니라고 바이털커드 공식 사서이신 스크
러 씨가 말했다. 그녀의 말대로 바이털커드의 규모는 상당했다. 덕분
에, 플로딩 패널로 내가 원하는 책이 어디에 있는지 간단히 찾긴
하였으나 하필이면 구석 쪽 책장 맨 위에 꽂혀있는 바람에 꺼내는
데 상당히 애를 먹었다. 더 분통터지는 건, 책을 꺼내 책상 위에
내려놓고 나서야 실프의 도움을 요청했다면 좀 더 일을 쉽게 처리할
수 있었을 텐데!! 라는 생각하지 않느니만 못한 덜떨어진 요령이
뇌리를 스친 것이다. 덕분에 3초간 나 자신에 대한 배신감에 
몸을 떨어야만 했다...... 주접은 이쯤 접고, 입술을 짓씹으며 책을 펼쳤다.

‘엠프레이번 대륙의 유명한 가문의 계보서 - 개정판’

계보서라는 제목에서 냄새가 물씬 풍기듯이, 이 책은 엠프레이번에 
있는 수많은 가문들 중 널리 그 이름이 알려진 가문들...... 입에 
차마 올리긴 싫지만, 슈피엘 윈체스터의 가문인 레이칼라인이나 훼더
린 회장의 가문인 스트라임 같은 유명한 가문들의 계보가 실려 있

는 책이다. 그럼 왜 이걸 들고 설치느냐, 하고 묻는다면...... 바
이털커드에 온 애초의 목적은 델 그라디에를 보다 수월히 읽기 위해
문법책이나마 하나 빌릴까 해서 온 거였다. (차마 슈피엘에게 갈 용
기는 나지 않았다. 다짜고짜 뺏어버릴 게 눈에 선한데......) 

“오오오! 무, 문법책이라고요? 와아, 케인 군! 이젠 문학 계열까지 
손을 대려는 건가요? 좋아요!! 이 누나만 콱 믿어요!!!”

...... 그 결과 스크러 씨의 과잉 친절로 인해 내 키만큼 쌓여진 
문법책들 중 어떤 게 좋을까 고르던 중, 불현듯 제로 오비탈에서 
있었던 마령과의 대화가 생각나 버린 것이다. 

‘한 가지 좋은 걸 마지막으로 가르쳐 주도록 하마. 네 태생을, 너
의 근원을 찾아라. 그러면, 널 둘러싸고 있는 악의의 끈을 풀 수 
있는 매듭의 끝자락이나마 잡을 수 있을 테니까......’

물론 그 놈이 나에게 제대로 된 정보를 줄 거라고는 절대 기대하지 
않지만 또 혹시 모르잖은가. 무슨 마법의 비약을 제조법까지 주면서
만들라고 했던 것도 아니고, 단지 내 태생과 근원을 찾으라는 말
만 했을 뿐이다. 그렇기 때문에 만에 하나, 이 계보서에 나
의 가문...... ‘로드’가 나와 있다면, 그걸 추적해 나간다면 확실

하지는 않겠지만 내 태생의 가지자락이라도 붙잡을 수 있지 않을까?
하는 생각에서 ‘엠프레이번 대륙의 유명한 가문의 계보서 - 개정
판’이라는 긴 이름의 책을 읽어보게 된 거다. 두근두근. 어쩐지 
기대감에 부푸는군...... 

......

그리고 현실은 역시 냉혹했다. 내 가문 따위는 별로 유명하지 않다
는 건지, ‘L’로 시작하는 가문 중에 'LORD'는 없었다. 체엣, 빌어
먹을! 하긴, 일이 그리 쉽게 풀릴 리 없겠지. 근처에 아무도 없기 
때문에 육두문자 섞인 한숨까지 기세 좋게 내뿜어가며 책을 덮었다. 

“치잇, 에잇, 젠장, 얼어 죽을 편집자 같으니!” 

툴툴거리는 걸 멈추지 않고 계보서를 원래 위치로 가져다 두려고 
할 때, 뭔가 억울하다는 생각이 들었다. 기껏 낑낑대며 가져왔건만,
이대로 아무 것도 얻지 못하고 돌려 두는 건 아무리 생각해도 손
해 보는 장사였다. 음..... 그러고 보니 저번에 읽은 ‘손해 보는 
장사에서 이득을 얻을 수 있는 방법’에서 말하길, ‘첫 번째 목적이
사라졌을 때는 잠재되어 있는 두 번째 목적을 일깨워 내라.’ 라고 
했었지? ‘없으면 목적을 만들어서라도 뭔가를 얻어 내라.’라는 말도
있었고. 그렇다면...... 나는 다시금 계보서를 펼쳐 차례를 들여

다보았다. 이렇게 된 이상, 내가 아는 사람들의 가문이라도 한 번 
훑어 봐야지. 에...... 오옷. 하이렛츠 가문이 있군. 윽, 역시 레이
칼라인도 있고. 스트라임도 있고. 흐음...... 훗. 크레이쉐이드는
없구만. 로크 녀석. 조금 잘난 체 하더니 너도 결국 나와 별 다를
거 없이 유명하지 않은 가문이구만!! 크하핫!! 어쩐지 이상하게
우쭐해져 고개를 내젓는 중, 계보서를 찾아들고 오기 전에 손을 비
울 요량으로 먼저 책상 위에 내려놓았던 문법서와 그 밑에 깔린 
델 그라디에가 눈에 들어왔다. 델 그라디에. 선렛 헬카임......

헬카임..... 있을까? 괜히 궁금해져 차례 페이지를 다시금 훑어보
기 시작했다. 하지만, 마치 내가 기대하는 건 절대 없다는 듯 이번
에도 허탕이었다. 후우, 결국 이 사람이 누군지는 알 수 없군.....
. 쳇. 혀를 내차며 책을 덮었다. 덮으려고 했다. 그 ‘가문’이 눈
에 들어오지 않았더라면.

‘에피네임’

강력한 마력에 이끌린 것처럼, 내 손가락이 춤추듯 페이지를 넘기
기 시작했다. 에피네임 가문. 43페이지. 차례에 적혀 있는 페이지를
들추어내자 보통 책에 쓰이는 종이보다 훨씬 두껍고 질기고 딱딱
한 기록용 종이에 복잡하게 써 넣어진 에피네임 가문의 계보도가 

눈에 들어왔다. 가만히 웅크린 용의 등에 걸터앉아 책을 읽고 있는 
소녀의 문장이 이 에피네임 가문의 표식이었다. 용의 색은 금색이었
으며, 입에는 한 자루 칼을 물고 있었다. 소녀의 복장은 하얀 드
레스였는데 꽤 오래된 책인데도 불구하고 그 색이 탁해져 있지 않아
무척이나 청초해 보였다. 

“레룰무트 이슈르 에피네임...... 있다! 작가, 리 필바도 그라디에
의 원작자......라. 카욜 씨의 말이 사실이었군.”

뭔가를 확실히 알아냈다는 뿌듯함에 혼잣말을 하며 고개를 끄덕였
다. 그런데, 뭔가 이상한 점을 발견했다. 이 에피네임 가문의 선조
들의 이름에는 ‘이슈르’ 라는 노블 네임이 없었다. 뿐만 아니라, 좀 
더 위로 올라가면 성이 에피네임도 아니었다. 에피네임이란 성이 기
록된 건 헤이트론이라는 사람에서부터였다. 헤이트론 에피네임.....
. 그 전에는 성이 ‘리에텐’이었다. 이슈르라는 귀족의 성이 붙은
건 헤이트론이라는 사람의 증손자 대에서였다. 흐음...... 엘덴의
경우처럼 평민이었다가 무슨 공을 세워서 귀족이 된 건가? 고개를
갸웃거리며 계속 계보도를 읽어 내려갔다. 그리고 그 다음 페이지에
서, 계보도의 맨 마지막 아래에 붉은 글씨로 뚜렷하게 써 넣어진 한

문장이 눈길을 잡아끌었다.

- 이슈르 에피네임 가. 상층 귀족의 자격 상실로 하층 귀족으로 몰
락됨. 노블 네임 회수 및 디스그레이스 타이틀 부여. -

디스......디스그레이스 타이틀? 치욕의 명칭? 이건 또 뭐야? 시기
로 보면 50년 정도 전인데......?

“뭘 그렇게 이맛살을 찌푸리며 보고 있어?”

“아. 계보서를 보는 도중 디스그레이스 타이틀이 뭔지 몰라
서...... 너 알아?”

“당연하지. 디스그레이스 타이틀이란, 자신의 본분에 다하지 못한 
귀족 가문에게 내리는 치욕의 명칭으로 일단 부여되면 국가의 장, 즉
왕이 산하 협의 기관과의 회의를 거쳐 면죄의 인을 찍지 않는 이
상 결코 떨쳐 낼 수 없는 귀찮은 명칭이지. 이걸 ‘성’으로 써야 하는
게 무엇보다 귀찮겠지만. 대개 짜증나는 의미를 지닌 문구를 조금
돌려 표현해 부여하거든.”

“아. 그렇...... 우게게게게게겍!!!!!!”

순간, 기겁을 하며 몸을 뒤로 날렸다. 착지점을 밟는 순간 발목을 
삐끗하는 바람에 책장에 머리를 쿵 하고 박았지만 고통은 전혀 느
껴지지 않았다. 절대적인 위험물의 등장에 몸 전체에서 경계심으로
인한 흥분제가 분비되는 것 같았다. 왜, 흥분제는 마취제의 효과

도 겸비한다고 하지 않는가. 

“뭐야. 사람 기분 나쁘게...... 흐음. 네 평소 이미지와는 전혀 매
칭이 되지 않는 책을 읽고 있었군. 유명 가문들의 계보서라...... 
음험하게 내 뒤라도 캘 작정이었나? 아쉽지만, 레이칼라인 가문이 
기록된 페이지는 예전에 뜯어 불태워 버렸지. 내 뒤를 캘 목적이었
다면 안됐군. 후훗.”

고, 공용으로 쓰라고 가져다 놓은 책을 그렇게 마음대로 훼손해도 
되는 거...... 아, 저 녀석에 한해서는 가능할지도. 말 그대로 은
근슬쩍 스리슬쩍 나타난 슈피엘은 조소가 가득한 얼굴로 책과 나를
번갈아 바라보았다. 잘 갈린 메스 같은 서늘한 눈빛...... 마치 
곧 시험관에 처박힐 가련한 실험용 제물이 된 기분이었다. 

“여긴 왜 온 거야? 책을 빌리거나 돌려주는 건 항상 딜센을 시키지 
않았었냐?”

“언제나 한가한 너하고는 달리 요즘의 딜센은 아주 바빠. 건드리기
가 미안할 정도로. 드래고닉 엘레트로마이트 생성의 최종 단계까지
왔거든. 그래서 내가 친히 여기까지 온 거야. 영광으로 알아야 
할 걸?”

그, 러, 니, 까. 누가 영광으로 알아야 하는 건데? 그리고 누가 언
제나 한가하다는 거야?!! 라는 의미의 눈빛을 슈피엘에게 가차 없이

쏘아댔지만 그녀는 특유의 오만한 미소로 내 눈빛을 전부 되 튕겨
가며 이야기를 계속했다. 거의 절대 방어막 수준이군. 

“그리고 너에게 설명한다고 해서 너의 그 우둔한 머리를 구성하는 
자갈 같은 뇌세포들이 알아들을까 의문이지만, 자율 활성화 상태인
엘레트론 융합체의 겉면을 고정 냉각화 시키는 이론만 정립한다면
완성이야. 솔직히, 나도 이 정도로 빨리 진도가 나갈 줄은 몰랐어.”

“에..... 그러니까, 말랑말랑한 젤리를 딱딱하게 굳히기만 하면 된
다, 이거지?”

자갈이라니...... 더 이상 무시당하기 싫어서 없는 머리를 쥐어짜
가며 대답을 했건만, 역시 안하느니만 못한 결과를 도출해 버렸다.

“역시 너의 평소 지식수준에 어울리기 조악한 예를 드는군. 하지만 
비슷해. 차이점을 말하자면, 딱딱하게 굳히지 못한다면 아예 젤리 
자체가 이 시공간에 나타나지 못한다는 거지. 뭐.....네가 엘레트론
구성 식을 알 리가 없으니까 60점주지.”

너에게 평가받고 싶지 않아. 라고 나직이 중얼거리며 계보서를 원
래 자리에 돌려놓을 생각으로 집어 들었다. 

툭.

“응? 이건 뭐지?”

“......!!!!”

주위 모든 것이 슬로우 모션처럼 천천히 움직이기 시작했다. 계보

서를 집어 드는 도중, 그 우악할 정도로 커다란 책의 두터운 모서
리에 문법책이 부딪혔다. 비명을 지르고 싶은 심정을 뒤로 한 채, 
원래의 위치를 벗어나 책상 위로 떨어지려는 문법책을 어떻게든 잡
아 다시 델 그라디에 위로 올려놓기 위해 필사적으로 팔을 뻗었으나,
다른 쪽 손으로 무거운 계보서를 붙들고 있는 바람에 물에라도 들
어간 듯 허우적거리는 나와는 달리 슈피엘은 아주 산뜻하고 깔끔한 
폼으로 델 그라디에를 내 손가락이 닿기 일보 직전에 잡아들었다.
패배자를 절망시키는 냉혹한 미소와 함께.

“흥. 너의 몸동작에는 여전히 입에 올리기도 거북한 천박함이 서려 
있군. 자, 무슨 책이기에 그렇게 당황하며 채 갈려고 했는지 볼까?”

머리를 감싸 쥐었다. 냉혹한 미소가 오롯이 자리 잡고 있던 그녀의 
얼굴에 환희와 경악으로 치장된, ‘지극히 그녀답지 않은’ 소녀다운
미소가 떠오르자 절망감은 더욱더 커져만 갔다.

“...... 델 그라디에의 초판본이잖아?”

“아아......”

절망에 찌든 한숨을 토했다. 끝장이다. 저 리 필바도 그라디에의 
마니아 녀석에게 들킨 이상, 저건 더 이상 내 것으로 남아있을 수 
없어...... 제엔장! 녀석 말마따나 슈피엘이 바이털커드에 친히 납

실 줄은 상상도 못했다고!!

“케인! 이거 어디서 났어? 하나 더 구해 줄 수 없어?”

델 그라디에를 품에 꼭 안은 채 눈을 초롱초롱 빛내며 묻는 슈피엘
의 모습은 차라리 공포였다. 

“너...... 그거 없냐?”

“응! 번역본은 있지만 초판본은 없어. 있지, 이리 저리 구하려고 
노력은 했는데 결국 구하진 못했어.”

“그러냐......”

갈수록 절망이었다. 첩첩산중이라는 게 이럴 때 쓰는 표현이겠지? 
뇌 속에 산소가 모자라는 듯, 머리가 띵했다. 자, 어떡하면 좋
을까...... 결론은 의외로 일찍 나왔다. 대적 해 봤자 얻는 이익은
없다. 절대 없다. ‘손해 보는 장사에서 이득을 얻을 수 있는 방법’
이란 책을 쓴 사람도 이런 경우에 있어서는 분명히 예외를 적용할 것이다.

“그럼 너 가져라.”

“......에?”

델 그라디에의 가죽 표지를 보물 만지듯 정성스레 매만지던 슈피엘
이 눈을 휘둥그레 뜨며 날 바라보았다. 우우, 정말 적응이 안 되는
얼굴이다. 진짜 공포라니까.

“번역본 있다고 했지? 그거나 하나 줘. 어차피 문법책을 보지 않으
면 잘 읽지도 못하니까..... 아니, 본다고 해도 잘 읽을 수 있을지도
의문이니까 그냥 너 가져. 그게 낫겠다.”


“...... 어. 그게. 저, 정말이야? 정말 그냥 주는 거야?”

슈피엘은 델 그라디에를 품에 암팡지게 꼭 껴안고서는 믿을 수 없
다는...... 의심 섞인 눈초리라고 보기에는 너무나 반짝거리는 눈
망울로 날 바라보며 물었다. 이런 표현이 들어맞을지 모르겠는데, 
감동한 것 같았다. 더듬거리기까지 하는 그녀의 모습이 너무 생소해 
차마 마주 바라보기 껄끄러워 살짝 고개를 돌린 다음 끄덕여 주었다.

“가져. 나중에 번역본이나 하나 줘.”

“와아앗!!!!! 고마워! 케인!!!!”

평소의 모습과는 생판 다르게 몸을 부르르 떨며 환호를 하는 것 까
진 좋았다. 아니, 사람에 따라서는 그다지 보기 좋지 않을 지도 모
른다. 문제는...... 

왜 달려들어 껴안고 볼을 부비고 난리를 피우는 거야!! 네가 유니
스냐!

---------------------------------------------- 
*memo : 디스그레이스 타이틀(DISGRACE TITLE) :
위에서도 슈피엘이 설명했지만, ‘치욕의 칭호’란 뜻이다.
주로 국가에 반역한 가문에게 내리며, 이 굴레에 씌워진
가문은 설령 귀족이라 해도 귀족의 권리를 제대로 누리지
못한다. 일반 평민과 마찬가지의 생활을 하며, 사람들의
눈을 생각하자면 그 이하일지도 모른다. 여하튼 여러모로

언짢은 칭호.




마법교육기관 유그드라실

‘작은 사랑의 이야기’ (2)

슈피엘이 리 필바도 그라디에의 엄청난 마니아라는 걸 감안하자면, 
엄청난 정보망과 그걸 활용할 수 있는 노동력을 가지고 있는 그녀
조차 못 찾았을 정도로 상당히 희귀한 ‘델 그라디에 초판본’을 거저
얻었을 때의 그녀의 행동 - 얼싸 안고 볼을 부비는 것 - 이 그리 
이해 못할 것도 아니었지만...... 델 그라디에를 넘겨주기 바로 전
까지는 평소 때와 전혀 다를 바 없는, 사람의 머릿속에 녹슨 대못을
박아 넣길 전혀 꺼려하지 않는 독설녀 그 자체였기 때문에 어떻게
보면 의외라고 할 수도 있는 행동이었다.

“나중에 애들 시켜서 번역본 보내 줄께!”

무척이나 기쁜 듯 뒤도 돌아보지 않고 총총걸음으로 계단을 내려가
는 모습 역시. 정신이 없어서 확신은 서지 않지만, 콧노래도 흥얼
거리는 것 같았다. ...... 저렇게 좋아할 줄 알았으면 뭔가 조건이라
도 내세울 걸 그랬나. 하지만 이미 떠난 배, 뒤에 대고 손을 흔들
어 봤자 돌아올 가능성은 무지하게 낮지. 남들이 보기엔 바보 같아 
보일지 몰라도, 갑작스레 밀려오는 공허한 허망감에 저 혼자 툴툴
거리며 계보서를 제 자리에 돌려놓았다. 음, 문법책도 반납해야지? 

이젠 빌릴 이유도 사라졌으니까. 손 안에 딱 들어오는 크기의 문법
책을 집어 들고선 1층으로 향했다. 기분 탓인지, 책이 처음보다 더
무겁게 느껴졌다.

“에이. 뭐에요. 케인 군. 빌린 지 한 시간도 안 되어서 반납이라
니......”

이유는 전혀 모르겠지만 아무튼 실망한 듯 스크러 씨의 오렌지색 
눈썹과 머리카락이 한 조가 되어 푸욱 숙여졌다. 참 감정이 얼굴에
그때그때 드러나는 아가씨일세. 가볍게 목례를 해 작별 인사를 
한 후, 사서실을 나왔다. 슬슬 신입생 입학 환영식도 끝날 타이밍
이니 괜히 붙들리기 전에 기숙사로 도망쳐야지. 하고 생각하며 바
이털커드의 유리로 된 외곽 출입문을 열었을 때였다.

“어이. 안녕. 겨울 휴가 잘 보냈냐?”

산뜻한 봄바람에 제일로 어울리지 않을 법한 소년이 씨익 웃으며 
나무 뒤에서 날 향해 인사조로 손을 흔들었다. 으음...... 좀 심한
표현 일라나? 하지만 봄이라는 따스하고 상큼한 분위기에 그가 
절대로 어울리지 않다는 건, 지나가는 사람들을 붙잡고 협박을 약간
섞어가며 설문조사를 한다면 전부 다 긍정할 정도로 확연하고도 
당연한 사실이었다. 특유의 거친 검은색 머리카락과 짙게 찢어진 
눈매는 초봄의 새큼한 분위기에 한껏 기분 좋아져 있던 실프들의 

안색을 파랗게 얼어버리게 할 정도니까...... 믿지 않아도 좋지만, 내
눈엔 그게 보인다 이거지. 

“그럭저럭 한가롭게 보냈지. 로크, 넌?”

“아...... 나는 그냥......”

“말하는 건 좋은데, 좀 나와서 이야기하지? 무슨 죄 졌냐?”

내 예리한 지적에 그가 겸연쩍은 듯 뒤통수를 긁적이며 지금까지 
머리와 손만 슬그머니 내민 채 사실상 반쯤 숨어있다시피 한 아름
드리나무에서 걸어 나왔다. 신입생 환영식이 있어서 그런지 오늘따
라 복장은 단정한 편이었지만 까치집 네다섯 개는 능히 지을 만한
잡풀떼기 같은 헤어스타일은 여전했다. 그래도 비듬기가 보이지 않
는 걸 보면 신경을 쓰긴 쓰는 모양인데.

“여, 역시 조금 이상하게 보이나?”

“솔직히 말할까? 귀엽고 깜찍하게 생긴 여자애도 아니고, 다 큰 남
자 자식이 눈에 음험한 빛을 담은 채 나무 뒤에 숨어 있는 건 ‘조금’
이 아니라 ‘치명적으로’ 이상하게 보인다고.”

“너란 녀석은......”

“너무 정직해서 탈이지.”

진실과 마주치는 바람에 상처를 받은 듯 얼굴을 찌푸리던 로크는 
내 깔끔한 마무리에 너털웃음을 터뜨렸다.

“핫하하. 그래, 너무 정직해서 탈이다. 임마. 뭐, 그건 인정한다 

치고...... 딜센은 아직 바이털커드 안에 있냐?” 

너무나 갑작스러운 화제 전환에 눈을 깜박였다. 딜센? 갑자기 웬 
딜센? 곧바로 대답을 듣지 못하자 조바심이 난 걸까, 로크가 눈매를
조그맣게 떨며 재차 입을 열었다.

“아까 보니까 슈피엘이 나오던데....... 딜센은 같이 안 온 거야?”

“딜센은 바쁘다고 슈피엘 혼자 온 거라더라. 덕분에 아까운 걸 빼
앗겼지만.”

“바빠? 뭐 때문에?”

“드래고니......”

말을 급히 삼켰다. ‘드래고닉 엘레트로마이트’라는 단어가 생각이 
나지 않아 말을 삼킨 건 아니다. 이전..... 그러니까 에린 선생의 
마검인 쉐도우폭스의 정기 검진 - 엔첸트 웨폰 마스터링을 하러 아
스가르드에 갔을 때의 일이 불현듯 생각났기 때문이었다. 이런 저런 
일로 까맣게 잊고 있었는데...... 붉은 색 가죽표지에 녹색 실로 
제목이 꿰매져 있던 책. 분명, 그 제목은......!! 

‘여자 친구 사귀는 법’

전설의 숫돌로 한 대 들입다 맞은 것 같이 뒷골이 찌잉하고 울렸
다. 서, 설마. 이 녀석? 

“너, 설마 딜센 좋아하냐?”

으갸갸갸갹!! 당황한 나머지 너무 직설적으로 말해 버렸다아!!!

“무, 무슨!!”


그의 얼굴에 난처함으로 뒤엉킨 그림자가 떠오르는가 싶더니 단번
에 펑, 하고 붉게 물들......었다기 보다는 타올랐다. 그쪽이 백배는
더 정확했다. 말 그대로 활활 타오르고 있었다. 지금 로크의 얼굴
을 뒤덮고 있는 뜨거운 열기를 활용해 커넥션을 한다면 샐러맨더 
수십 마리는 간단히 부를 정도로 들끓고 있었다. 그 황홀한 빛의 
향연을 보고 있자니, 그동안 마음속에서 조용히 뜨개질만 하고 있
던 장난기가 털실을 내팽개치곤 시꺼먼 악의의 구름을 뭉게뭉게 피우
며 마음의 수면 위로 찬란히 부상했다. 그가 구성지게 외쳤다.

에라, 이렇게 된 거 끝까지 가 버리자!!

“맞잖아? 슈피엘이 혼자 지나가는 거 보고, 분명 아직 딜센이 바이
털커드 안에 있을 거라 생각하고 나무 뒤에 숨어서 기다리고 있던 
거잖아?”

간만에 제대로 장난기가 발동한 덕택일까, 머리의 회전 속도가 여
느 때의 나와는 차원을 달리했다. 입놀림 역시 마찬가지였다.

“무, 무슨 바보 같은 말을......”

어떻게든 헤쳐 나오려고 발버둥치는 로크의 모습은 가련하기 짝이 
없었다. 흑흑. 불쌍해서 눈물이 나올 정도야. 하지만, 나로서도 아주
간만의 먹이란 말일세. 로크 군. 그 정도 저항에 포기할 수는 없지.


“바보 같다고? 흐응. 자네의 복장만 보더라도 내 추리가 결코 바보 
같다고는 할 수 없을 터인데.”

“무슨 사이비 탐정 같은 말을 지껄이고 있냐!”

“앗. 저기 딜센이.”

“뭣? 어디, 어디?” 

가벼운 손짓을 가미한 미끼에 황급히 뒤를 돌아보는 로크의 모습은 
이제는 가련할 정도를 벗어나 처량하다고까지 말할 수 있을 수준이
었다. 아아, 이 재미있는 장면을 혼자서만 보는 게 어쩐지 씻을 수
없는 죄를 짓는 것 같군.

“아. 잘못 봤다.”

“...... 너, 이 녀석! 일부러......!!”

천천히 고개를 돌려 날 바라보는 로크의 눈자위에는 이젠 살벌한 
그늘까지 짙게 서려 있었다. 에구, 무시라. 어깨와 목을 떨고 있는
걸 보니 무지 화가 난 모양이군. 그렇다고 멈출 순 없잖아?

“정말이야. 잘못 봤어. 으음...... 아까 내가 왜 네 복장을 들먹였
는지 그 이유를 말해주지. 아주 단정한 걸? 항상 옷소매를 걷어붙
이거나 목 칼라를 구겨 입곤 했는데.”

“오늘은 신입생들이 입학하는 날이잖아? 신입생들에게는 좀 점잖은 
모습을 보여 줘야지. 이제 유그드라실 입학한 지 4년째니까.”

“호오, 그으러어셔어?”

간만에 눈가까지 흔들어가며 눈웃음을 쳐 주었다. 조금 기분 나쁠

라나.

“그렇다고 보기에는 소매 쪽의 접은 자국이 너무 선명한 걸? 마치 
조금 전까진 걷어 올렸다가 이제 막 풀어서 내린 것 같이.”

“.......헉!!!”

로크의 눈동자가 붉게 충혈 되었다. 반쯤 벌린 입이 덜덜 떨렸다. 
이 황망해 하고 있는 태도로 보아, 자신이 하나하나 차례대로 나에게
간파당하는 것에 경악하는 게 틀림없었다. 더 놀려먹는 것도 좀 
불쌍하고...... 더 이상 해 먹을 소재도 떨어졌으니 슬슬 쐐기를 박
아 끝내 볼까나. 

“여자애에겐 단정한 모습을 보여라, 라고 ‘여자친구 사귀는 법’에 
나와 있기라도 한 거냐?”

붉게 물든 그의 눈동자가 크게 부풀었다. 안구가 터지거나 돌출되
지 않을까 별 쓰잘데기 없는 걱정이 들 정도였다. 계열은 좀 다르
지만 때에 따라선 슈피엘에 버금갈 정도로 냉정하고, 둘째가라면 
서러워할 정도로 터프한 유그드라실의 에이스가 처참히 무너지는 모
습을 보는 건 아까도 말했지만 정말 혼자 보기 아까웠다.

“끄어어억!! 너, 네 녀석이 어떻게......!!”

“그러니까, 남들에게 보여주고 싶지 않은 책은 간수를 잘 해야지.”

오른손 집게손가락을 살풋 흔들어주며 살짝 윙크를 해 주었다. 완

전 패배로 인해 하얗게 탈색되어 산산이 쪼개지는 로크의 모습을 
뒤로 하며 발걸음을 옮겼다. 평소 때보다 발걸음이 두 배는 더 가
벼웠다. 랄랄라. 트랄랄라.

....... 하지만 그것도 잠시뿐, 순식간에 두 배 이상으로 무거워졌
다. 갑자기 로크가 달려들어 내 어깨를 콰악 하고 붙잡아 누른 것
이다. 무슨 짓이냐고 항의하려 고개를 돌리려 할 때, 지옥의 광견 
켈베로스를 다루는 조련사 같은 낮고 음침하고 살기어린 목소리가 귓
가에 휘감기는 바람에 그만 모든 동작을 멈추고 말았다. 

“내가 그 책을 읽고 있다는 거...... 너만 알고 있지?”

고민했다. 정말로 고민했다. 여기서 만약, 나만 알고 있다고 솔직
하게 말한다면 이 로크란 녀석은 날 죽여서라도 숨기려 할 것이다.
그렇지 않다고 대답한다면? 분노에 휩싸여 날 때려죽일지도 모르지
. 이러나저러나 결과는 마찬가지란 말인가...... 우우. 역시 쾌락
은 한순간, 고통은 영원한 법이군.

“에. 그게, 그러니까. 사실 너도 잘못이 있잖아? 그렇게 개인적인 
책을 제대로 챙기지 않다니. 만약 내가 보지 못했더라도 다른 그 
누군가가 봤을 거라고.”

“하지만 내가 딜센에게 관심이 있다는 건 지금 너밖에 모르잖아.”


‘지금 너밖에’라는 부분이 귀에 콱 달려 들어와 박히는 건 단순한 
신경성일까?

“그건 그런......가?”

“......너에게 선택할 기회를 주지. 소문을 듣자하니, 딜센이 너를 
따른다며?”

“나, 나보다는 슈피엘 쪽이......”

궁여지책으로 슈피엘을 들먹였지만 말해놓고서도 이건 좀 아니다, 
란 생각이 들었다. 로크는 분명 더하겠지.

“나보고 슈피엘에게 가서 이야기를 하라고?”

“그건 좀 힘들겠지? 아마도.”

“알고 있다니 다행이군. 좋아. 흠흠. 이런 말을 하자니 어쩐지 내
가 테르가 된 것 같은데...... 다리 좀 놔 줘.”

절벽 밑으로 굴러 떨어지는 절망감이라는 게 이런 걸까.

“다리를 놔 달라니...... 그 표현은 좀 꺼림칙한데?”

“......동감이다. 하지만 마땅한 표현이 생각나지 않아서 그래. 본
론을 말하도록 하지. 케인, 너에게 선택권은 두 개다. 지금 여기에서
뼈를 묻던지, 아니면 딜센과 나 사이에 다리를...... 놔 주던지.”

이봐 이봐 이봐 이봐 이봐 이봐. 지금 농담하는 거지? 뻣뻣하게 굳
어버린 목을 겨우겨우 얼러 가며 고개를 틀어 로크를 바라보았다. 
사람 목이라는 게 180도 돌아가는 물건은 아니기 때문에 그의 얼굴

을 똑바로 바라보지는 못했지만 곁눈으로나마 보이는 로크의 눈동자
에는 농담의 기운이 하나도 서려 있지 않았다. 진지 그 자체였다.

“왜...... 하필이면 왜 딜센이야?”

“몰라. 처음에는 그냥 분위기가 묘해서...... 단지 묘해서 접근했
는데, 갈수록 끌려. 물론 그 애는 날 무서워하는 것 같지만......”

그 인상으로 어느 누구에게나 접근해 봐라. 다들 무서워할걸? 물론 
입밖에 이 말을 내놓진 않았다. 너무 솔직한 건 때론 세상에 재앙을
부르기도 하니까.

“생각해보면, 처음에 보통 여자애처럼 보이지 않았을 때부터 계속 
내 마음 속에 그 애가 있었던 것 같아.”

맘속이 뜨끔했다. 이봐, 그건 단지 자네의 타고난 야성적인 감이 
좋은 것 뿐이라구...... 라고 말하고 싶은 심정은 지붕을 타고 넘어
굴뚝 위에서 춤을 추고 있었지만, 비밀의 수준이 수준인지라 그냥
계속 입을 꾸욱 다물고 있었다.

“......이런 게 첫눈에 반한다는 걸까?”

푸웁!!! 시를 낭송하듯 부드러이 읊조리는 로크의 말에 그만 음료
수를 입에 머금고 있었다면 족히 3m는 내뿜었을 정도로 당황해 버
렸다. 만약 그랬다면 어느새 내 앞에 나타난 딜센에게 직격했

겠지만...... 어, 얼레?

“와아, 사랑 이야기에요? 누가 누구에게 첫눈에 반했는데요?”

“어이. 딜센. 오랜만이야. 요즘 바쁘다며?”

어깨를 붙잡은 로크의 손에서 힘이 빠져나가는 순간을 놓치지 않고 
몸을 빼내며 딜센에게 인사를 건넸다. 정말, 스승을 닮아가는 건지
불쑥불쑥 잘도 튀어나오는군.

“헤헷. 조금요. 3일 동안 계속 밤샘을 했더니 머리가 아파서 바람
도 쐴 겸, 사부님의 심부름도 할 겸 나온 거 에요. 아! 케인 선배,
이거요.”

정말 피로가 쌓였는지 눈 밑이 파랗게 된 딜센이 손에 들고 있던 
책을 쑥 내밀었다. 델 그라디에. 잃어버린 옛 언어가 아닌 현재 쓰고
있는 언어로 제목이 써져 있었다. 그 말인즉슨 번역본이란 이야
기겠지? 슈피엘 녀석, 약속은 지켰군.

“틀림없이 받았다고 전해 줘.”

“예에. 저기, 그런데 아까 누가 누구한테 첫 눈에 반했다고 하지 
않았어요?”

“아아, 그거 말이지......”

능글능글 웃음을 흘리며 로크를 바라봤다. 얼핏 보면 평소의 건조
한 표정을 짓고 있는 것처럼 보이지만, 입 주위가 미묘하게 비틀려
있는 걸로 보아 상당히 긴장하고 있군.

“로크에게 물어 봐. 잘 설명해 줄 거야.”


“에...... 로크 선배. 누구하고 누군데요?”

“이, 이봐!”

당황한 걸까. 로크가 다시금 날 향해 팔을 내뻗었지만, 긴장과 당
황 때문일까? 느리기 짝이 없었다. 그까짓 거, 간단하게 피해준 다음
질주하듯 도망쳤다. 속으로 마구마구 웃으면서. 와하하하하핫!!! 
뭐 솔직히 말하자면 딜센이 약간 걱정되기도 하지만, 이제 익숙할 
만큼 익숙해졌으니 제 입으로 자기가 용이라는 걸 이야기하진 않겠
지. 말한다고 해서 믿을지도 의문이겠지만. 흐흐흐. 날카로운 야성
의 감이 사랑의 감정이라니...... 이 어찌 안 웃고 배기리오. 너무
웃어대서 기숙사에 도착할 즈음엔 배가 다 아플 지경이었다.
----------------------------------------------------
memo : 딜센, 좋겠네.

딜센 : 뭐가?

memo : 아니..... 그냥. 아. 인기투표는 오늘 밤 12시로 마감입니다. 
혹시 모르니까, 다시 한 번 말해 두는 겁니다.

딜센 : 예. 그리고요. 글씀이(=작가?)는 투표선상에서 제외에요. 이 
점, 다시 한 번 명심해 주세요! 




마법교육기관 유그드라실

‘작은 사랑의 이야기’ (3)


“아이구야......”

한 손으로는 너무 웃어서 아플 정도로 땅기는 뱃살을 부여잡고, 다
른 손으로는 계단 난간을 힘겹게 잡아가며 겨우겨우 방에 도착했다.
농담이 아니라 정말 힘겨웠다. 발걸음 하나 옮기기도 벅찼으니까.
입에서는 신물과 함께 자꾸만 신음이 흘러나왔다. 가슴께도 뻐근했다.

“으그극......”

그나마 다행인 건, 다들 신입생 입학 환영식에 참석했는지 복도나 
계단이나 지나다니는 사람들이 없었다는 거다. 내 이 꼴을 보면 또
얼마나 뒤에서 헛소문을 퍼뜨리고 다닐는지...... 안 봐도 구만리지
. 고개를 휘휘 내저으며 방문을 열었다. 오직 침대에 빨리 눕고 싶
다는 일념으로.

“앗!! 케, 케인 님. 일찍 오셨네요?”

“어, 어서 와아아. 케이인!”

얼라리요? 의외였다. 분명 시간상으로는 아직 환영식이 끝나지 않
았을 터인데, 방 안에 세이시아와 유니스가 이미 와 있었다. 교복 
재킷을 둘 다 벗지 않은 걸로 보아 돌아온 지 얼마 안 되어 보
이는데...... 식 이후의 환영 만찬에 가지 않은 건가? ...... 의외군
. 세이시아는 몰라도 유니스가 그 좋은 자리를 마다하다니.


작년과 재작년에는 엄청 먹었는데 말야. 옆에 뻘쭘하게 서 있는 내
가 무안할 정도로. 키킥. 막 입학 했을 땐 환영 만찬이라는 게 없
어서 못 먹었지. 아마.

그런데 한 가지 신경이 쓰이는 게 있었다. 내가 방 안에 들어온 순
간, 침대 위에 둘이 나란히 앉아서 뭔가를 적고 있던 노트를 숨기
듯이 후다닥하고 가방 안에 집어넣은 것이다. 지금 세이시아의 얼
굴에도 당황한 기색이 역력하고. 유니스는...... 당황한 건지 아니
면 그냥 내가 노크도 안하고 갑작스레 들어와서 놀란 건지 구분이 
가지 않았다. 그저 그 커다란 눈동자를 깜박이고 있을 뿐.

“뭐 하고 있었어?”

넥타이를 풀어헤치고 재킷을 벗어 옷걸이에 걸어놓으며 넌지시 물
었다. 진지하게 물어보면 괜한 부담감을 느낄 소지가 있으니까.

“예? 아아, 내일부터 수, 수업이잖아요. 그래서 어떤 걸 준비해 놔
야 하는지 하나하나 정리하고, 아. 목록을 만들고 있었어요. 이, 
이번 학기부터는 새로운 과목도 추가되었으니까요. 바, 방금 다 만
들었어요.”

수업 준비 목록......? 그런 것 치고는 너무 황급히 챙겨 넣던데. 
게다가 말도 더듬거리고. 따지고 들자면 의심스러운 게 한도 끝도 

없었지만 뭔가 사정이 있겠거니, 하고 뭉게뭉게 피어오르는 의혹의
안개를 흩뜨려 버렸다. 혹시 또 모르잖아? 남자는 끼어들면 안 되
는 소녀들만의 화젯거리라던가...... 아하하. 나도 참 배려심이 
깊어졌다니까. ...... 솔직히, 조금 섭섭하지만 어쩌겠어.

“새로운 과목이...... 그거지? ‘통합마법실습견학’.”

“예. 신입생이나 중급반 이하의 학생들을 상대로 상급반인 엑스퍼
트 클래스나 마스터 클래스에 속한 학생들이 마법을 직접 보여주는
수업이죠?”

“으음. 선후배 및 계열이 다른 학생들 간의 유대를 도모하는 효과
도 노리는 수업이라고 들은 것 같은데...... 얼마나 효과가 있을는지
미지수군. 괜히 주제파악 못하는 얼치기 녀석이 ‘저 정돈 나도 
하겠다!’ 라고 비웃어 싸움이나 일어나지 않았으면 좋으련만.”

아무것도 모르는 사람이 들어도 딱 알만큼 내 목소리에는 적의가 
담겨 있었다. 아닌 게 아니라, 지금까지는 나와 상관이 거의 없어서
말하지 않았지만 작년 늦가을 이후부터 일종의 파벌항쟁 같은 게
생겨나는 분위기가 없잖아 있었다. 물론 그 전에도 학생들 간의 다
툼이 없던 건 아니지만....... 지금 말하니까 되게 부끄러운데, 그

중 대부분은 내가 일으킨 거다. 음. 그러니까 입학 초기에 엘덴하
고 대판 싸운 이후 눈만 마주치면 으르렁거렸고, 유니스에게 짓궂
은 장난을 쳐서 울려버린 암흑계열 놈들 여섯 명과 붙은 적도 있고...
... 아마 이 때 엘덴하고 노엘이 도와주러 왔지? 

‘어이. 깡패 녀석. 어떻게 된 거야? 나와 싸울 때는 영 딴판이잖
아? 그 푹푹찌는 살기는 다 어디다 팔아먹었냐?’

‘흐으......너도 혼자서 여섯 명과 싸워봐라. 살기를 뿜을 틈도 없
다. 아니, 이제 너까지 왔으니 일곱 명과 싸워야 하나...... 쳇.’

‘아아. 오해하지 말라고. 도와주러 온 거니까!’

‘......미쳤냐?’

‘그런 것 같다. 으랏차차!!! 덤벼라앗!!’

딴에는 멋있게 등장한다고 등장한 것 같은데, 나중에 알고 보니 노
엘이 거의 끌고 오다시피 했단다. 어쨌건 더럽게 많이 싸웠다. 엑
스퍼트 클래스의 급장이 되고 나서는 싸움을 걸어오는 놈도 거의 
사라졌지만. .......더러워서 피하는 건가?

뭐 자잘하게 싸우는 건 이해한다. 사람들이 모이는 곳이니 당연히 
‘그룹’이 생기기 마련이지. 그룹끼리 다투는 건 어쩔 수 없는 이
치고...... 문제는 유그드라실 내의 교칙이 워낙 강경하지 못한 데

에 있다. 이렇다할 처벌을 내리지 않는...... 아니, 처벌 자체를 내
리길 꺼려하는 분위기가 만연해 있다는 거다. 왜냐 하면, 학생들이
귀족 자제 아니면 집안이 끝내주기 때문이다. 물론 나나 제미시엘,
유니스 같은 곁가지도 있지만, 대부분이 삐까번쩍하다보니 이런저
런 압력이 뒤로 들어온단다. 뭐 좋다. 다 좋단 말이다. 배경이 있
다는 것도 일종의 능력이니까. 하지만 요즘 일어나고 있는 ‘파벌항
쟁’은 좀 너무하다 싶을 정도다. 겉면으로 드러나지는 않았지만, 
암암리에 들리는 소식에 의하면 그들의 그룹 이름은......

‘로열 클럽’

...... 이란다. 후하하하하!! 슈피엘 코웃음에 깔려 죽을 놈
들...... 뭐, 딱 감이 오지 않는가? 즉, 현재 권력을 쥐고 있는 가
문들의 고귀하신 자제분들의 모임이라는 거다. 주로 하는 일은 다른
학생들 업신여기기. 당연히, 그들의 행동에 반감을 가진 몇 명의
학생들이 끼리끼리 모여 그룹을 만들어 대항하는 등 머리 아픈 일
이 일어나고 있고. 

물론 난 그들한테 업신여김을 당해본 적은 없지만. 아니, 당했을 
지도 모르는데 하도 다른 일 때문에 정신이 없어서 인식하지 못했을
수도 있지...... 지난 학기는 정말 파란만장했으니까. 살짝 곁눈질

로 세이시아를 바라보았다. 내가 혼자 생각에 빠지는 동안 계속 나
를 바라보고 있었는지 나와 눈이 마주치자 깜짝 놀라는 눈치였다.

“세이시아. 로열 클럽이라고 알아?”

“음...... 카페테리아에서 파는 꿀을 넣은 케이크 말씀이세요?”

아무 말도 하지 못했다. 세이시아, 그건 로열 클로버야. 라고 정정
해주고 싶은 마음은 굴뚝같았지만...... 속으로 웃느라 다시 복근이
비명을 지르는 바람에 입도 열지 못한 채 배를 부둥켜 잡고 허리
를 숙여야만 했다.

“나 그거 되게 되게 좋아해! 피치 파이만큼이나아!!”

재킷을 벗어 옷걸이 아랫부분에 걸어놓던 유니스가 먹는 이야기가 
나오자 폴짝 침대 위로 뛰어들면서 냉큼 끼어들었다.

“유니스. 그럼 저녁 먹은 다음에 사 줄게요.”

“와아앗!! 고마워어, 세샤아!!”

단번에 화제를 바꿔버려 유니스의 기쁨어린 포옹을 받는 세이시아
였다. 그녀는 유니스가 품에 안기자, 잘 가꿔진 잔디의 연녹색 빛을
간직한 머리카락을 부드럽게 매만져 다듬어주며 입을 열었다.

“케인 님도 가실 거죠?”

“으......응.”

세이시아가 걱정을 하지 않도록! 자꾸만 굳어져가는 복근을 마사지

하면서 웃는 낯으로 대답했다.

“그런데 엑스퍼트 클래스의 학생들이 시범을 보여야 한다니. 이러
다가 내가 걸리면 어떡하지? 마스터 클래스는 없으니 분명 엑스퍼트
클래스를 시킬 텐데......”

배의 고통이 사라져가자 불현듯 불안감이 치밀어 올랐다. 게다가 
나는 급장이잖아? 아직 정령계 엑스퍼트 클래스 급장 선출 선거를 
하지 않았기 때문에, 여전히 내가 급장이었다. 게다가 성격은 나빠
도 성적은 나쁘지 않으니...... 우우우.

“아뇨. 마스터 클래스에 진학한 분이 계세요.”

“응? 에? 있어?”

“아...... 케인 님은 신입생 환영식에 참석하지 않으셨으니까 모르
시겠구나...... 상급생 대표로 훼더린 씨가 신입생 환영 훈화를 하
셨는데요, 훼더린 씨를 소개할 때 암흑계 마스터 클래스 훼더린 글
로시아 스트라임이라고 했어요.”

“마스터 클래스......라. 어쩐지 훼더린 회장은 우리하고는 다른 
세계의 사람 같단 말야. 그렇지?”

“예. 정말 그래요. 마스터 클래스 시험은 무척 어렵던데......”

“...... 마스터 클래스 시험 봤었냐?”

내 목소리 깊은 곳에 서려있는 주눅 든 당혹감을 눈치 채지 못했는
지, 세이시아는 아주 밝고 명랑하게 대답했다.


“겨울 휴가 중에 신드에렌 선생님이 한 번 봐보라고 하셔서 시험 
쳤는데요. 떨어졌어요.”

“그래......? 몇 점이었는데?”

“필기, 실기 종합해서 합격선에서 2점 모자랐어요. 신드에렌 선생
님이 무척 아쉬워하시던데...... 에헷. 전 아직 많이 부족한가 
봐요.”

여기서 잠까아아아아아아안!!!! 나도, 나란 녀석도 에린 선생의 꾀
임에 빠져 마스터 클래스 시험을 봐 본적이 있긴 있다. 뭐 에린 선
생이나 나나 반 장난으로 본 시험이었지만. 그 결과는 대 참패였다.
마이너스 50점. 그런데 한 가지 문제는, 그 후로 1년이 지난 지금
도 확신이 서지 않는다는 거다. 그런데, 세이시아는, 유그드라실에
있던 기간이 나보다 한참 짧으면서도 고작 마이너스 2점이라는 거
다. 후후후, 세이시아. 내가 보기에는 너도 다른 세계의 사람 같아.

“그, 그래. 아쉬웠겠네.”

“음...... 예. 조금 아쉬워요. 다음 학기에 다시 한번 도전해볼게
요. 분명 합격할 수 있을 거 에요.”

태연스레 방긋 웃으며 엄청난 발언을 하는 세이시아 발슈타인 양이
었다. 부, 분명 합격할 수 있을 거라고......?


내가 입학했을 땐 없었지만, 요즘에는 신입생들 상대로 유그드라실 

적응 및 이해기간이라고 해서 학생회의 간부 한 명의 희생...... 
수업도 못 들어가고 개인적인 여유 시간도 가질 수 없으니까. 여하
튼 희생이라고 볼 수 있는 인솔 하에 이곳저곳을 탐방하는 아주 
건전하고 유익한 제도가 생겼단다. 까놓고 말하자면 내가 신입생들 
상대로 50골드에 해 주는 유그드라실 전체 관광 투어와 별 다를 거 
없지만. 훗, 노하우로 볼 때 내가 훨씬 나을지도. 뭐 그건 그렇다 
치고, 이번에는 노엘이 딱 걸렸다고 했는데...... 

“어째서 네가 여기 있는 건데?”

“수업 참관도 스케쥴에 포함되어 있으니까. 게다가 이건 실습, 화
려할 거 아냐? 꿈 많은 신입생들에게 희망을 보여 줘야지.”

오전 내내 신입생들에게 시달렸는지 얇은 금발이 땀에 절어 이마에 
찰싹 달라붙어 있었다. 학생회도 학생회군. 차라리 로크를 가이드로
고용하면 훨씬 나을 텐데. 가이드 하는 쪽도, 받는 쪽도. 

문제가 있다면 역시 무섭다는 걸까??

“이봐, 노엘. 이번 신입생 중에는 예쁜 여자애들 많냐?”

돈이 많은 건지 아니면 친인척이 힘이 있는 건지, 새 학기가 시작
했음에도 여전히 유그드라실에 서식하고 있는 쥐색 머리칼 기생오
라비인 테르 아만델트가 노엘에게 슬그머니 다가와서 물었다.


“몰라! 직접 가서 보면 되잖아!!”

스트레스가 복받친 걸까. 노엘이 눈살을 찌푸리며 짜증을 냈다. 

“왜, 왜 화를 내고 그러냐. 무섭다, 야.”

평소에 조용하던 사람이 갑자기 화를 내면 무서운 법이지. 테르는 
노엘의 짜증 섞인 말 한마디에 그대로 넉 다운되어 꼬리를 말고 도
망쳤다. ......라기 보다는, 신입생들이 쪼르륵 앉아있는 자리를 향
해 잠입하듯 다가갔다.

“왜 그래? 테르가 분명 짜증나는 놈이긴 해도 너한테는 별로 해코
지 한 게 없잖아?”

“몰라. 보고 있으면 화가 나.”

그의 눈매는 여전히 잔뜩 찌푸려져 어울리지 않는 주름살을 만들어
내고 있었다. 으읏. 이 녀석. 신경성 질환이라도 앓고 있는 건가.

“여어. 자리 좋은 데 잡고 있네? 얼라? 노엘. 너 오늘 하루 동안 
수업에 못 들어온다고 하지 않았었냐?”

연습용 목검을 허리에 비껴 찬 채, 주머니에 손을 푸욱 찔러 넣은 
건들건들한 모습으로 엘덴이 나타났다. 저러니 꼭 동네 건달 같군. 

“스케쥴 중 수업 참관이 있어서 그래. 이럴 때 좀 쉬어야지.”

“그러냐...... 흐흐. 피곤해 보이는 걸 보니 꽤 많이 시달렸나보
다?”

엘덴의 말에 노엘이 고개를 휘휘 내저었다.


“장난꾸러기가 많아. 이번 신입생들은...... 케인을 고용할걸 그랬
어. 내가 만만해 보이는지 별 걸 다 묻더라.”

“설마 여자친구 있냐는 질문?”

“주로 그거야. 어찌나 꼬치꼬치 캐묻는지......하아아......”

정말로 피곤한지 하품까지 하는 노엘이었지만, 나는 이 순간 부로 
노엘에 대한 동정심을 싹 씻어버리기로 마음먹었다. 만약 나에게 
세이시아가 없었다면 분명 주먹부터 날아갔겠지. 그건 엘덴도 마찬
가지였는지, 얼굴에서 웃음기가 사라져 있었다. 그렇다고 예전처럼
목검을 빼들지도 않았지만. 오오. 다들 정신적으로 성장한 건가.

“그런데 세이시아하고 유니스가 안 보이네?”

“세이시아는 신드에렌 선생님하고 심화학습 한단다. 마스터 클래스
에 도전하기 위해서라나? 신드에렌 선생님이 더 열성적인 것 같다
니까.”

“좋은 제자를 만나면 어떤 스승이 안 그렇겠냐.”

스승과 제자라. 어쩐지 슈피엘과 딜센이 생각나는데.

“유니스는?”

“중급반 수업 없다고 침대에서 안 나오더라. 뭐 이 통합 수업은 아
직 시험단계니까 출석 체크를 제대로 할 리 만무하고......”

내 말에 노엘과 엘덴이 함께 고개를 끄덕였다. 겨울 휴가 동안에 

안정의 정원 근처의 공터에 만든 통합마법실습장. ‘통합’이란 말이
들어간 것에 어울리게 유그드라실의 모든 학생을 수용할 수 있을
정도로 넓었다. 마법을 시연하는 곳으로 보이는 무대처럼 생긴 장
소를 반원 형태로 둘러싸 배치된 의자들은 확실히 교실보다는 밀착
되어 있었으나, 움직임에 무리가 가지 않을 정도의 알맞은 간격으
로 배치되어 있었다. 수업을 받는 장소라기보다는 노천극장 같은 분
위기였다. 탁 트여진 장소도 문제고, 분위기도 들떠 있으니 뭐 출
석 체크를 제대로 하겠냐고. 수업 중에 소란이나 피우지 않으면 다행이겠다. 

이윽고, 자리가 거의 다 채워질 무렵 무대에 흙먼지가 일어났다. 
콰콰콰아앗!!!! 

그만 자리에서 벌떡 일어났다. ......저건, 더스트 스톰? 그, 그렇
다면? 상당히 불안해지기 시작했다. 정말로 불안해지기 시작했다.

“안녕하세요! 여러분. 통합마법실습견학이라는 긴 이름의 첫 수업
을 첫 번째로 맡게 된 영광을 누리게 된, 공전절후의 미소녀 엘프 
선생님. 에린입니다! 꺄아, 반가워요오!!!!”

사그라지는 흙먼지 사이로 발랄하다 못해 광기까지 엿보이는 여성
의 높다란 목소리가 터져 나왔다. 그와 함께, 내 마음 속에서는 당

황으로 점철된 비명이 메아리쳤다. 으, 으아아악!!!!
------------------------------------------------------
*memo : 로열 클럽 : 그러니까, 카페테리아에서 파는.....

딜센 : 갈수록 바보가 되는 거야?

memo : 만드라고라를 우체통에.....

딜센 : 그 어이없는 개그, 언제까지 써 먹을 건데?

memo : 에잇! 그렇게 하나하나 따지지 마!

딜센 : 그러니까 제대로 설명을 하란 말야. 응?

memo : 로열 클로버에 대해 설명할게. 로열 클럽은 위에서 설명했잖
아? 

딜센 : 해 봐.

memo : 카페테리아에서 파는 케이크 중 고급품에 속하는 걸로, 애초
에는 엘프들만의 케이크였지. 왜냐면 로열 클로버에 들어가는 재료
중 미클렛 클로버라는 게 있는데, 향이 아주 깊고 약효까지 있는
고귀한 약초야. 문제는 이게 엘프가 사는 곳에서만 재배가 가능하
다는 거지. 게다가 재배 방법을 아는 엘프도 많지가 않거든. 대 파
괴 때문이지. 인간하고 엘프하고 교류가 이루어진다고 해도 결국 
손에 들어오는 미클렛 클로버는 그 수량이 극히 부족했지.

딜센 : 그렇구나.

memo : 그래서 지금 만드는 로열 클로버는 대개 미클렛 클로버를 갈
아 즙을 낸 걸 다른 허브의 즙에 넣어 희석시켜 만들어. 


딜센 : 으음. 결국, 진짜 로열 클로버를 먹기는 힘든 거네?

memo : 혹시 모르지. 엘프의 숲에 가면 줄지도.

딜센 : 그렇겠네. 자, 그럼. 여러분! 200회 기념 인기투표 회장에서 
만나요오!!





마법교육기관 유그드라실

‘작은 사랑의 이야기’ (4)

도대체 학장님은 무슨 생각으로 저 제멋대로 살기 바쁜 여자에게 
이제 막 새로 신설된 수업을 맡긴 거지? 도저히 이해가 가지 않았다.
완전히 말아 비벼 잡수시려고 작정한 거 아냐? 아니, 어쩌면 통
합마법실습견학의 비효율성과 단점을 감안해 첫 수업에서 사고를 일
으켜 단번에 뿌리를 뽑아버리려는 고도의 술책일지도...... 별별 
웃기는 ‘잡’생각이 다 치밀어 올랐다. 흐으. 여하튼 의외의 상황에
부딪힌 나머지 딱딱하게 굳어버린 정신상태는 자연스레 얼굴에도
미약한 형태변화를 일으켰고, 트집 잡기 좋아하는 에린 선생은 그
자그마한 찬스를 놓치지 않았다.

“거기! 얼굴 찡그리고 있는 불량 학생! 앞으로 나와!”

그녀가 촤악! 하고 바람을 가르는 소리가 날 정도로 강맹하게 날 
향해 손가락을 뻗으면서 짧고 날카롭게 외쳤다. 에린 선생의 막막할
정도로 까불대는 성격을 모르는 사람이라면, 수업에 비협조적인 
태도를 취한 학생을 체벌하려는 것으로 보이겠지만...... 실상은 전
혀 그게 아닌 걸. 아아, 보인다. 딱딱 끊어지는 목소리 저편에 꿈
틀대는 장난기가......

“프후우으으으으......”


속병의 산물인 뜨끈한 한숨을 푹푹 내쉬면서 자리에서 일어나 무
대로 향했다. 키득키득. 나와 무대와의 거리가 십여 걸음 정도 남
았을 때, 등 뒤에서 노엘과 엘덴의 웃음소리가 들려왔다. 녀석들, 
거리가 웬만큼 떨어졌으니 들리지 않을 거라 생각한 건가? 나중에 버
릇을 좀 고쳐줘야겠군. 이윽고 주위에 빙 둘러앉은 학생들의 마주
하기 싫은 시선을 온몸으로 받아내며 무대에 올라간 순간, 예상대로
의 일이 벌어졌다. 제길.

“자. 귀엽고 깜찍한 신입생 여러분. 여기 이 눈매 사납고 턱 뾰족
하고 뺨 두터운 사람 보이죠? 케인이라는 학생인데, 이렇게 날건달
처럼 보여도 정령계 엑스퍼트 클래스의 급장이에요. 다시 말해 어디
가도 밥 벌어먹고 살 수 있는 실력이란 이야기죠.”

“......”

“또 하나, 정령술 뿐만이 아니지만, 마법 사용자들이 굳이 예쁘거
나 귀엽다거나 잘생겼다거나 할 필요 없어요. 그것도 케인 군을 보면
알 수 있죠. 타악 까놓고 말해서, 잘생긴 얼굴은 아니잖아요?”

학생들 이곳저곳에서 웃음소리가 불거져 나왔다. 나에 대해 아무 
것도 모르는 신입생들은 그 정도가 좀 심했다. 입을 가리고 조용히
웃는 것부터 몸이 뒤로 넘어갈 정도로 박장대소 하는 녀석들까지

아주 다양했으니까. 후우, 말을 해도 꼭...... 뭐, 이런 모습이 
에린 선생답지만. 그냥 아무 생각 없이 확확 끓어오르는 반항심에 
몸을 맡기고 뭐라 한 마디 해주고 싶었건만, 다른 학생들 눈이 워
낙 많은데다가 반격 당할 위험이 너무 높았기 때문에 입을 다문 채
잠자코 있었다. 

일명 ‘날 잡아 잡수.’ 작전. 장난치기 좋아하는 상대에게는 무심
(無心)으로 일관하는 전법이 잘 통하는 법이지.

“뭐야. 케인. 조용하네? 뭐라고 한 마디...... 최소한 두 마디는 
대꾸할 줄 알았는데.”

과연. 속으로 쾌재를 불렀다. 나이가 좀 된다면 기쁜 마음에 음주
가무라도 하고 싶은 심정이었다. 하지만 그리 쉽게 포기할 에린 선
생이 아니어서, 그 후 그녀는 계속 날 이리저리 살펴보기도 하고 
휘저어 대기도 하였으나 나는 초지일관 딱딱하게 굳은 태도로 대응
해 주었다. 참고, 참아내고, 견디고, 견디어내고...... 결국 그로부
터 10분 후, 그녀는 완전히 포기한 듯 눈썹을 축 내리깔며 힘 빠
진 목소리로 웅얼거렸다.

“이러면 정상적인 수업 밖에 할 수 없겠네......”

그러면 ‘비정상적인’ 수업을 하려고 했단 말입니까? 

“뭐 됐어. 첫 수업이니까, 다른 선생님들의 얼굴을 봐서라도 제대

로 해야지. 그러니까 이제 얼굴 풀어. 장난 안 칠 테니까. 케인.”

손을 휘휘 내저으며 날 회유하려 드는 에린 선생이었지만 나는 경
계심을 늦추지 않았다. 이런 타입은 마지막이 가장 위험한 법이니까.

“그러면 수업 시작 하시죠.”

“알았어. 알았다고.”

냉정하게 내쏜 말에 투정하듯 하나로 모아 묶어 내린 뒷머리를 거
칠게 쓸어내리는 에린 선생의 모습은 어떻게 보던지 선생이라기보
다는 이제 막 사춘기에 접어든 10대 소녀의 모습이었다. 귀엽게 보
이냐고? 전혀!! 그저 징그럽게만 보일 뿐이다. ......자, 잠깐! 설
마 엘프는 한 번 철이 들지 않으면 영원히 들지 않는 건가? 으게게.
이거 정말 끔찍한 상상인데.

“자. 여러분. 그럼 수업 시작 하겠어요! 남은 시간이 별로 없어서 
속공으로 가르쳐 줄 거니까, 받아 적을 학생들은 타이밍을 잃지 않
도록 조심해 주세요.”

턱을 쳐든다거나 목에 힘줄을 세운다든지 하는, 목소리를 높이는 
포즈를 취하지 않았는데도 에린 선생의 목소리는 조금 전 농담 따
먹기를 할 때보다 훨씬 커져 있었다. 아니, 커진다거나 하는 문제가
아니었다. 훨씬 길게 울려 나갔다. 맨 뒤쪽에 앉은 학생들도 잘 

들릴 정도로. 마법이라도 사용한 건가?

“이번 학기부터 신설된 ‘통합마법실습견학’이라는, 지금 여러분들
이 참여하고 있는 이 수업은 신입생들과 중급반 이하의 마법에 미
숙한 학생들의 실력을 높이기 위해 만들어진 과목이에요. 음......”

에린 선생이 갑자기 말을 멈추더니 손가락으로 자신의 이마를 툭툭 
두드리며 입술을 우물거렸다. 이어서 말할 내용을 정리하고 있는 것
같이 보였다. 

“에, 우리 교사진들이 아무리 성심 성의껏 가르친다 해도, 곳곳에
서 이해하기 힘든 부분이 생길 거 에요. 왜냐면 선생님들은 마법 
공부를 오래 하다 보니 어떤 법칙 같은 경우는 ‘당연시’ 되거든요.
그러니 자연스레 수업 중에 무시하고 넘어 가는 경우가 생기고, 
그걸 이해하지 못한 학생들은 당연히 미숙하게 되는 거죠. 부끄러
운지 질문도 잘 안 하고....... 그래서 선생과 학생 간의 수업이 아
닌, 학생과 학생 간의 수업을 만들게 된 거죠. 스터디 그룹을 확
대시켜 놓았다고 보는 게 옳을 거 에요. 이게 바로 통합마법실습견학
이란 과목이 생긴 이유랍니다.”

차 한 모금 마실 정도의 사고 시간을 요구한 에린 선생의 설명은 
나름대로 들어줄 만 했다. 음, 선생을 평가하다니. 나란 놈은 조금

건방질 지도......

“그래서, 의도가 그렇다 보니 수업 자체의 테스트나 점수는 없어
요. 단, 참여도 점수가 다른 과목의 두 배에요. 이 참여도 점수는 
적극적인 수업 태도나 수업 내용에 맞춰 적절한 질문을 하는 학생,
또는 선생님들의 수준 높은 질문에 멋진 대답을 하는 학생들에게
선생님들이 부여하거나 깎아낼 수 있는 점수인데, 이게 또 성적에 
미치는 영향이 만만치 않거든요? 고로, 휴가 때 집에 웃으며 가고 
싶은 학생들은 적극적으로 수업에 참여해 주세요.”

...... 그 말을 들으니 아픈 기억이 되살아나는군. 엘데에에에
엔!!!!!

“마지막으로, 점수를 얻어낼 수 있는 가장 좋은 방법에 대해 설명
하겠어요. 상급반 이상의 학생들은 지금 케인 군처럼 시범을 적극
적으로 보여 주시고, 중급반 이하의 학생들은 질문을 열심히 해 
주세요. 단, 너무 어려운 질문은 삼가! 어디까지나 상급반 이상의 
학생들도 결국 ‘학생’이니까요. 자. 그럼. 기념비적인 신설 수업의 
첫 질문을 장식하실 분은 누구?”

“저기, 정령계라고 하셨죠?”

아까 에린 선생이 날 씹어댈 때 뒤로 넘어갈 정도로 크게 웃었던 
학생 한 명이 손을 들고선 질문했다. 열 살 남짓인 듯, 아직 성별 

구분이 모호한 얼굴과 목소리를 가진 어린애였다. 단순히 머리카락
이 길고 짧음으로 성별을 구분하자면 남자애겠지만 혹시 또 모르니
까. (그렇게 구분하면 아이도 남자다. 하긴, 그 녀석은 그 쪽이 
더 어울리지만.) 새로 맞춰 아직 몸에 익지 않은 교복이 거추장스러
운 듯, 손을 드는 모습이 아주 불편해 보였다.

“그래. 좀 자세히 말하면 정령계 풍렬면 엑스퍼트 클래스다.”

“풍렬.....엑스퍼......?”

“바람을 다루는 정령술의 상급반이란 뜻이다.”

그 제서야 이해가 되었는지 신입생이 고개를 주억거렸다.

“그럼 바람의 정령술을 잘 쓰시겠네요?”

“어느 정도는.”

별 생각 없이 휙 내던져준 대답에 신입생의 눈동자가 반짝 빛났다. 
비단 그 애 뿐만이 아니라, 그 주위에 앉은 모든 신입생들의 눈동
자가 마주보는 내 눈이 아플 정도로 번쩍번쩍 번뜩였다. 서, 선글
래스를 가지고 올 걸. 어울리지 않는 후회감이 머리끝을 맴돌았다.

“그럼 정령술 좀 보여 주세요!”

기대감에 한껏 부푼 목소리가 무대 위에 멀뚱히 서 있는 날 향해 
짓쳐들어왔다. 어느 정도 예상은 했건만, 너무 범위가 넓구만. 막
막한 심정을 갈무리한 채 슬그머니 고개를 돌려 에린 선생을 바라

보았다. 

“정령술을 보여 달라는 데요. 너무 포괄적 아닙니까?”

“으음...... 분명 그런 면이 없는 건 아니지만.”

에린 선생의 입가에 웃음이 흘렀다. 난처한 웃음인지, 아니면 또 
무슨 안 좋은 꾀를 추려내는 마녀의 웃음인지 구분이 가지 않는 입술
모양이었다. 

“뭐 어때? 가볍게 커넥션 후 현신 정도만 시켜서 정령들과 인사나 
하게 해 줘.”

커넥션 후 현신이라...... 정령밀도를 높이란 이야기인데. 저기 있
는 신입생들에게 다 보이게 하려면 어느 정도나 높여야 할까. 전부
초짜들이니 정령의 흐름에는 손방일 테고...... 뭐, 오늘은 실습
도 없다시피 하니까 모든 정령력을 쏟아 부으면 되겠지. 라고 생각
하며 눈을 지그시 감은 후 양손을 옆으로 촤악 펼치면서 커넥션을
시도했다. 에메랄디어의 지팡이 정도만 있으면 몸에 오는 부담감이
현저히 줄어들 텐데. 쳇.

“우와앗!”

경탄에 젖은 환호 소리가 귓가에 착 감겨왔다. 팔이 묵직해 지는 
걸 보니 커넥션 후 현신이 제대로 이루어 진 것 같군. 몸을 엄습하는
무게감과 함께 손목을 타고 팔꿈치를 거쳐 어깨에 닿는 짜릿한 
진동의 춤사위를 가만히 음미하며 천천히 눈을 떴다. 예전에는 투명

할 정도로 희끗희끗한 녹색 빛의 옷을 드리웠던 실프들이, 정령력을
다 쏟아 부은 덕택인지 지금은 갓 염색한 듯 진한 녹색으로 치장
된 드레스를 멋스럽게 입고서는 서로의 치맛자락 끝을 붙잡고 빙글
빙글 돌며 춤을 추고 있었다. 

- 춤을 추어요. 노래를 불러요. 태어나고, 살아가고, 언젠가는 죽
는다 하여도 계속 기쁘게 춤을 추고, 노래를 불러요. 바람의 자유
로움에 몸을 맡기고, 바람의 부드러움에 마음을 맡겨요. 고민 따위
는 잊어버리고, 슬픔 따위는 씻어 버리고, 춤을 추고, 노래를 부르는
거 에요. 당신의 영혼이 맑아질 때까지, 우리의 영혼이 자유로워
질 때까지. -

신입생들이 온 거에 신경이라도 쓰는 걸까, 주변에 사람이 많을 땐 
거의 부르지 않던 바람의 노래도 부르고 있었다. 뭐, 정령술에 무
지한 사람들에게는 그냥 윙윙 바람 소리로 들리겠지만......

“저, 저기. 만져봐도...... 될까요?”

나에게 정령술을 보여 달라고 부탁했던 신입생은 인간에게 이성이
라는 아주 고약한 안전장치가 없었더라면 단박에 자리에서 뛰쳐나와
무대 위로 올라올 듯이 눈동자를 바들바들 떨어대고 있었다. 조금
과장되게 표현하자면 목숨에 위협을 느낄 정도였다. 으음. 거의 

슈피엘이 델 그라디에 초판본을 봤을 때의 귀기어린 눈동자 수준인 걸. 

아. 말이 나와서 말인데, 델 그라디에 라는 거. 번역본으로 봐서 
그런지 그다지 충격이 전해지진 않았다. 그냥 결말만 조금 다른 것 
뿐이다. 원 리 필바도 그라디에는 소년과 소녀가 그냥 헤어지지만
, 델 그라디에라는 건...... 에, 그게. 조금 부끄러운데. 소년이
소녀와의 사이에서 태어난 아기를 데리고 집으로 돌아온다는......
뭐 그런 결말이다. 아아, 둘 사이의 사랑의 결실인가. 결국엔 
‘해 버렸다.’라는 거잖아. 여하튼, 요즘 사람들도 밝히지만 옛날 
사람들도 상당히 밝혔던 것 같군. ...... 설마. 초판본 원본에는 그 ‘
하는 과정’ 도 나와 있는 거 아냐? 크으으읏!! 나중에 한 번 슈피
엘에게 빌려서 뒷부분만 제대로 읽어봐야겠군. 물론 세이시아하고 
유니스 없는 데에서. 

“상관없지만, 만질 수나 있으려나?”

머릿속으로는 무슨 망측한 생각을 하던지 간에 입 밖으로 나온 내 
목소리는 차가운 얼음덩어리 그 자체였다. 다년간의 경험 끝에 이
루어낸 ‘표리부동’이란 거지. 훗훗훗.

“예? 못 만져요?”

“일정한 수준이 되지 않으면 손을 지나칠 뿐이야. 그냥 허공에 헛

손질 하는 거라고 보면 된다.”

냉담한 현실에 좌절한 걸까. 방금 전까지만 해도 기대감에 볼을 한
껏 부풀었던 신입생들이 한꺼번에 추욱 어깨를 늘어뜨렸다. 신입생
들이 말라비틀어진 해초같이 주눅이 들어버리자 에린 선생이 전부 
다 내 탓이라는 듯 눈매를 잘게 찢으며 책망하는 목소리로 입을 열었다.

“역시 냉정하다니까. 케인은.”

한껏 변죽을 올리다가 뒤통수를 갈겨 버리는 당신보다는 훨씬 낫잖
수.

“여하튼 정령술 보여줬으니, 이제 들어가도 됩니까?”

“음...... 케인은 개인적으로 후배 애들한테 뭐 해주고 싶은 거 없
어? 꼭 마법을 쓰지 않아도 되니까. 왜 있잖아. 정령술을 쓸 때 어
떻게 하라던지, 아니면 선배로서의 충고라던지.”

쉽사리 놓아주지 않으려는 에린 선생의 술책에 진지하게 대응하는 
건 바보짓이지만, 그래도 신입생들이니까 선배로서 위해주는 마음에
한 번 정도 고민하기로 마음먹고는 뇌세포를 굴리기 시작했다.

“으음...... 쓸데없는 파벌 싸움은 하지 마라. 이상.”

엑. 내가 뭔 말을 한 거지? 옛 말에 쏟은 물은 다시 담을 수 있어
도, 쏟은 말은 다시 담을 수 없다는 말이 있듯이 내가 쏟아버린 말은

미처 어떻게 긁어모을 새도 없이 퍼져 나갔다. 그 증거일까. 좌석
곳곳에서 기묘한 꿈틀거림이 느껴졌다. 하아아, 내가 뭔 말을 
한 거야...... 이걸로 이번 학기도 파란만장 낙찰인가.

“좋아 좋아. 케인 치고는 괜찮은 말을 했네. 자. 다음은......에, 
누가 좋을까나. 케인. 누구 추천할 사람 있어?”

“그것까지 하고 가야 합니까?”

“어차피 첫 수업이잖아. 아무나 추천 하고 들어가. 단, 수준 있는 
사람을 할 것!”

수준이라...... 그럼 뭐 뻔하지. 스윽 주변을 돌아본 후, 그녀가 
있다는 걸 확인한 다음 거침없이 입을 열었다. 유그드라실 내의 유
일한 마스터 클래스잖아?

“훼더린 회장이요.”

--------------------------------------------------------------
*memo : 바람의 노래 : 일반적으로 사람들이 있는 곳에서 부르지는
않지만 정령술사들의 집회에서는 예외라고
한다. 정령마다 그 정령을 대표하는 인사와
노래가 있는데, 수준 높은 바드라면 모든
정령의 인사와 노래를 할 줄 안다고 한다.
당연히 그 계열의 정령과 친해지기 쉬워진다. 




마법교육기관 유그드라실

‘작은 사랑의 이야기’ (5)


“......에?”

에린 선생이 수업을 잘 진행하는지 감시라도 할 요량이었는지 무대 
바로 앞자리에 다소곳이 앉아있던 회장이 당황한 듯 눈을 불규칙하게
따다닥 깜빡이며 외마디 말을 토했다. 그 목소리는 평소의 그녀와
는 괴리감을 느낄 정도로 붕 떠 있었다. 뭐야. 사람 민망하게시리
저렇게 과민한 반응을 보이다니. 흠. 상급반 이상 학생들이 시범
을 보인다는 말을 들었을 때, 교내 유일의 마스터 클래스인 회장 차
례가 올 거라는 건 충분히 예상할 수 있었잖아? 혹시, 내가 그녀의
이름을 입에 올릴 줄은 미처 예상하지 못했던 건가......? 오. 그
쪽이 맞을지도 모르겠군.

“뭐 해? 훼더린. 케인이 널 추천했잖아? 빨리 나와 줘야 케인이 들
어가지.”

“서, 선생님. 저는...... 그냥 참관 하려고 온 건데요.”

자신 없는 훼더린 회장의 태도에 나와 에린 선생이 동시에 고개를 
갸웃했다. 그녀는 애써 고개까지 돌려가며 나나 에린 선생과 눈을 
마주치려 하지 않고 있었다. 이건 또 뭔가 이상한데? 나올 때와 나오
지 않을 때를 가릴 줄 아는 사람이지만, 지금은 나오지 않을 때가
아니잖아? 이봐, 회장. 이럴 때 신입생들에게 눈도장 한번 콱 찍어

놔야 나중에 독재 정권을 펼칠 때...... 이런, 또 이야기가 샜군.

“뭘 그렇게 빼고 그래. 훼더린. 나와서 게이트 주문이나 한번 보여
주고 들어가. 저번 프라임 마스터링 때 보여줬잖아?”

뭐든지 쉽사리 포기하지 않는 에린 선생은 계속해서 훼더린 회장을 
무대 위로 끌고 오려 노력했지만, 회장은 끝까지 거부했다. 그녀가
고개를 푹 숙여 금발의 폭포에 얼굴을 완전히 가린 채 잔뜩 움츠려
든 목소리로 웅얼거렸다.

“그게...... 요즘 잘 안 돼요. 죄송해요.”

요즘 잘 안 된다......? 아. 그럼 설마!! 순간, 깨달음을 얻는 나
는 속으로 배실배실 웃으며 에린 선생 곁으로 다가가 그녀 외에는 
아무도 듣지 못할 정도의 조그만 목소리로 귓속말을 했다. 길고 뾰족
한 귀에 눈이 찔리지 않도록 각별한 신경을 써 가면서.

“저. 혹시 회장. 생리 기간 아닐까요? 거 왜 있잖습니까. 생리통으
로 인한 정신 집중의 불안정성이라던지......”

나름대로 날카롭다고 생각하는 내 추리에 대해 에린 선생은 아무도 
눈치 채지 못하도록 은근슬쩍 팔꿈치를 겨드랑이에 밀착시킨 상태로
재빨리 움직여 상대방의 - 이 경우에는 나의 - 명치를 가격하는,
지극히 폭력적인 수법으로 대답해 주었다. 커허헉!! 직격으로 맞아

버린 바람에 숨도 제대로 쉬지 못하고 꺽꺽 비틀어진 호흡을 들이쉬
는 날 향해 에린 선생의 딱딱하게 굳은 회색빛 시선이 쏟아졌다. 
너무 딱딱해서 바스라질 것 같은 눈빛이었다. 으, 역시 여자는 여자
. 이런 부류의 농담은 별로 좋아하지 않나 보지? 앞으로 자중해야겠군. 
...... 아니면 정말 맞춘 걸까?

“그래? 그렇다면 할 수 없지. 케인. 딴 애 추천하고 들어가.”

그녀답지 않게 여전히 꽁해 있는지, 에린 선생의 목소리 밑바닥에
는 매서운 기운이 깔려있었다. 수업 때만 에린 선생과 같이 있던 
다른 학생들에겐 평소 때의 들뜬 목소리처럼 들리겠지만...... 급장 
일 및 놀림 당하는 일로 수업 시간 외에도 같이 있는 시간이 많았
던 나에겐 뻔히 보인다구. 울쑥불쑥 뿔난 게 말야. 에구구. 이거 
대단히 화가 나셨나 보군. 뭐, 매번 까불기만 하니 이럴 때 조금 
분위기를 잡아 보는 것도 나쁘진 않겠지만.

“예. 그럼...... 아이쉐.”

“응?”

무릎 위에 백과사전처럼 보이는 커다란 책을 올려놓고 뭔가를 쓰고 
있던 아이쉐가 내 부름에 살풋 고개를 들었다. 조금 어깨를 떠는 듯
했지만 훼더린 회장만큼 당황하진 않는 것 같았다. 덕분에 마음이

조금 편해졌다. 하기 싫다는 사람 억지로 끌고 나오는 것처럼 기
분 더러운 것도 찾기 드무니까.

“너 합성 마법 잘하지?”

“응. 못하진 않아. 하지만, 어디까지나 기본 마법에 대한 이론을 
가르쳐야 되는 거 아냐?”

“이론 따위는 꿰뚫고 있잖아. 유그드라실 내에서 너 만큼 마법 이
론을 꿰뚫고 있는 학생은 없다고 보는데.”

내가 잔뜩 추어올려주자 기분이 좋아진 걸까. 그가 하얀 덧니를 내
비치며 히죽 웃었다. 

“그렇게까지 말해주니 싫어도 나가야겠네.”

책을 덮고 펜을 왼쪽 재킷 주머니에 꽂아 넣으며 아이쉐가 자리에
서 일어났다. 날씨가 그다지 춥지 않은데도 멋 때문인지 망토까지 
두른 그가 일어서자, 의자 밑으로 흘러내려 바닥과 밀착된 상태에 있
던 망토가 그만 머금고 있던 먼지를 왈칵 토해내는 바람에 한바탕 
먼지 구름이 일어나 버렸다. 하지만, 그 때문에 주변에 앉은 학생
들이 기침을 한다거나 콧물을 뿌리는 참혹한 사태가 일어나진 않았
다. 아이쉐가 곧바로 자신의 합성 주문을 사용했기 때문이었다. 

“에어 퓨리피케이션!” 

주문의 영창과 함께, 아이쉐의 손에서 푸른 기운이 감도는 백색의 
안개가 뻗어 나왔다. 그 마법의 안개는 곧바로 주변으로 흩어져 나가

허공을 떠도는 흙먼지를 가라앉히기 시작했다. 비단 신입생들뿐만
이 아니라, 졸거나 딴 짓 하는 일부 학생들을 제외한 모두의 눈길
이 느닷없이 벌여진 마법광의 향연 쪽을 향했다. 이윽고 향연이 
끝을 맺자, 아이쉐의 주변은 그가 일어나기 전의 정숙했던 모습을 되찾았다. 

“아아. 미안. 망토를 입고 왔다는 걸 깜빡 했네.”

난처한 웃음을 내보이며 조심스레 망토를 벗어 의자에 걸치는 아이
쉐를 향해, 신입생 한 명이 손을 들며 질문했다.

“저기요, 그 마법은 뭐죠?”

이 녀석이고 저 녀석이고 이번 신입생들은 활기와 호기심이 넘치는
군. 최소한, 무대에 나와서 나와 교대를 한 다음에 질문을 해야 할
거 아니냐!! 하긴 너무 조용해 사람을 답답하게 만드는 것보다는
낫지만. 아이쉐는 망토를 의자에 걸치느라 상반신을 어색하게 굽
힌 불편한 자세 그대로 신입생의 질문에 대답해 주었다. 

“퓨리피케이션이라는 액체 정화 주문을 대기 중에서도 사용할 수 
있도록 합성시킨 주문이야. 아직 시작 단계라 독극물까지는 힘들
지만.”

“하, 합성이요? 그건 어떻게 하는 건데요?”

“그거에 대한 대답은, 무대에 나간 다음에 해 줄게. 케인이 기다리

잖니?”

망토 정리가 끝난 듯, 아이쉐가 몸을 일으켜 세운 후 손바닥을 탈
탈 털며 호기심에 잔뜩 들떠 있는 신입생을 진정시켰다. 덧붙여 언
제쯤 자리에 돌아갈 수 있을까 잔뜩 몸이 달아 있는 나도 진정시켜
주었다. 되게 고맙군.

“자. 신입생들에게 정식으로 소개할게. 나는 아이쉐 나타샤. 방금 
나왔던 케인과 같은 유그드라실 1기 생으로, 현재 특별히 소속된 
클래스는 없어.”

내가 자리에 돌아가 앉자 그가 이야기를 하기 시작했다. 근처에 앉
은 학생들 전부가 무대에 올라선 아이쉐를 바라보는 걸 확인한 후,
노엘과 엘덴의 목덜미에 강렬한 촙 한 방씩을 먹여 주었다. 퍼퍽!
엘덴은 미리 예상하고 있었던지 촙을 먹이는 순간 뒷목을 움푹 
압착시켜 타격을 줄이는 방어책을 구사했지만, 무방비로 맞아버린 
노엘은 외마디 비명과 함께 뒷목을 감싸 쥐며 한참동안 몸을 떨어
대야만 했다. 아마 온 몸이 찌리릿 할걸? 훗, 내가 뭐랬냐. 나중에
버릇을 고쳐 준댔지? 한번 말 한건 절대 잊지 않는다고. 킬킬킬.

“왜 소속된 클래스가 딱히 없냐면...... 그게, 아직까지 나도 잘 
모르겠는데. 나는 아까 보여준 합성 주문 아니면 사용하지를 못해.
분명 이론 쪽으로는 꿰뚫고 있는데 말이지. 노파심에서 말하는데,

만약 너희들 중에도 나 같은 녀석이 있다면 나에게 와라. 동류 끼
리 한번 잘 해보자고.”

행여나, 너 같이 특이한 녀석이 둘 있겠냐. 단일 주문은 죽어라 못
하고, 오직 합성 주문만 ‘잘’ 써대는 황당한 녀석이...... 절대 없을
걸?

“그래서 내가 소속된 클래스가 없어. 대신, 정령계를 빼 놓은 나머
지 두 주문 계열인 신성계와 암흑계 어느 쪽이건 상관없이 수업을 
듣고 있지. 그렇지 않으면 힘들거든. 어디까지나 나는 ‘합성술사
’니까.”

“그러면요, 아이쉐 선배님은 두 계열 전부 사용할 수 있어요?”

“응. 가끔 신성계와 암흑계를 섞기도 해. 아까 보여준 에어 퓨리피
케이션 - 대기 정화 주문이 그 좋은 예인데, 신성계의 퓨리피케이
션과 암흑계의 대기 코드를 합성한 거야.”

“코......드?”

질문을 던진 신입생이 손가락을 관자놀이에 대며 잘 모르겠다는 듯 
말을 흐렸다. 자, 코드라. 어렵지. 어렵고말고. 아이쉐! 그 어려운
기초 이론을 어떻게 설명할 거냐! 본 수업에 들어가지도 않은 애송
이 신입생한테 말이다!!! ...... 나, 갑자기 악당이 된 것 같군.

“코드란 건...... 에. 뭐라 설명하면 좋을까.”

역시 악당의 예상대로 아이쉐는 상당히 고심했다. 예전에 말한 것

도 같지만, ‘아는 것’ 과 ‘가르치는 것’은 엄연한 차이가 있는 법!
그건 라그나록 선생님을 봐도 알 수가 있지. 으음. 또 갑자기 기분
이 나빠지는군. 그 사람 이야기는 하지 않는 게 좋겠어.

“아!”

갑자기 아이쉐가 손바닥을 마주쳤다. 짝! 하는 경쾌한 파열음이 무
대를 중심으로 길게 퍼져나갔다. 아이쉐의 얼굴에 화색이 돌았다. 
마음에 쏙 드는 장난감을 찾은 소년의 얼굴이었다.

“너희들, 블록 놀이 해봤지? 탑 쌓기나, 성 만들기 같은 거.”

“예. 해 봤어요.”

신입생의 대답에 아이쉐의 화색이 짙어졌다.

“그렇다면 이야기가 쉬워지네. 마찬가지야. 모든 마법은, 탑이나 
성이거든.”

“탑이나 성......? 그게 무슨 뜻이에요?”

“모든 마법은, 블록으로 쌓은 탑처럼 몇 가지의 코드로 이루어져 
있다는 거지. 예를 들어, 파이어 볼 같은 경우에는 ‘불’과 ‘폭발’
이라는 기본 코드가 내재되어 있거든? 그 외에도 수많은 응용 코드
가 존재하지만. 어쨌든, 여기서 ‘불’을 ‘물’로 바꿔 합성시키면 
합성마법 ‘워터 볼’ 이 되는 거지. 물을 폭발 시키는 거야.”

신이 났는지 팔까지 휘둘러가며 정열적으로 설명하는 아이쉐였다. 

신 났군. 나중에 여기서 선생 하면 딱 되겠어. 그러나 아이쉐의 정
열적인 설명에 비해 신입생들은 꽤나 현실적이었다. 지금까지 조용
히 앉아 있던 소녀 한 명이 입술을 삐죽 내밀며 말도 안 된다는 듯
뾰루퉁한 목소리로 입을 열었다. 귀엽지 않아 보이는 부스스한 머
리카락 양 옆을 묶은 담청색 리본이 그녀의 입놀림에 맞추어 흔들렸다.

“워터 볼이요? 에이. 그런 게 어디 있어요..... 옛날이야기에도 안 
나오던데.”

“워터 볼!!!”

촤아아악!!!! 무대와 좌석 맨 앞자리 사이의 텅 빈 공간에 난데없
이 커다란 물의 구체가 생기는가 싶더니 곧 촤악 하고 터져 버렸다.
그러자 허공으로 비산한 물의 입자에 반사된 햇빛의 궤적이 현란한
색채의 무지개 수십 개를 만들어냈다. 이 세상에 존재하는 모든
종류의 빛이 하늘을 수놓는 그 모습은 혼을 쏙 빼놓을 정도였다.

“옛날이야기 이상의 것을 만들어 내는 게 마법이지. 언제까지 옛날
이야기에 매달려 있으면 발전 따윈 없걸랑.”

입을 딱 벌린 채 아무 말도 하지 못하고 있는 소녀를 향해 아이쉐
가 손가락으로 브이 자를 내보이면서 싱글벙글 웃었다. 바닥에는 
워터 볼의 잔해 - 그러니까, 물로 인한 얼룩과 바닥에 다 스며들지

못한 물기가 너울너울 흘러 다니고 있었다. 그 규모로 볼 때, 조그
마한 불길 따위는 능히 한번에 꺼 버리고 남을 정도였다.

“하, 하지만, 그런 거 가지고. 마법의 강함을 보일 수는 없잖아요. 
화이어 볼이나 라이트닝 볼트 같은 공격용 주문이야말로 마법의 핵심
아니겠어요?”

이미 논점을 벗어났어. 애송이. 왜 갑자기 마법의 강함이나 핵심을 
떠들고 난리냐?

“음...... 내가 네 생각에 참견할 정도로 대단한 사람은 아니지만, 
그건 좀 잘못 된 거 같구나. 이름이 뭐지? 좀 알 수 있을까?”

“......플레헨츠. 플레헨츠 에이헤류민트에요.”

건방진 계집애 녀석이 여전히 입술을 삐죽이며 반항심 섞인 목소리
로 대답했다. 바보 아이쉐!! 그렇게 부드럽게 나가지 말란 말이다!
내가 주제 파악 못하고 심한 행동을 한 류즈네에게 어떻게 했는지
너도 소문으로나마 알고 있을 거 아니냐!!

“플레헨츠 에이헤류민트라. 좋아. 플레헨츠. 공격용 주문이 마법의 
핵심이라고 했지?”

“예. 틀린가요?”

“아니. 맞을 수도 있어. 하지만, 나는 그렇게 생각하지 않아.”

아이쉐가 말을 멈추고선 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 차분히 
생각을 정리하고 있는 것 같았다.


“...... 네 말이 맞을지도 모르겠다.”

미끈. 수초의 시간이 지난 후 힘없이 읊조린 아이쉐의 말에 나도 
모르게 의자에서 미끄러졌다. 황급히 몸을 추슬러 다시 자리에 제
대로 앉고 난 다음 주변을 둘러보니, 나 같이 의자에서 미끄러져 다시
자리에 앉고 있는 것으로 보이는 학생이 한명 더 있었다. 플레
헨츠였다. 하긴, 이해 못할 것도 아니지만...... 너무 어이가 없잖은가.

“그, 그게 무슨......”

플레헨츠의 당황으로 범벅된 목소리가 아련히 울려 퍼졌다. 하지
만, 아이쉐는 더 이상 그녀를 상대해 주지 않았다.

“자. 그럼 합성 마법에 대한 설명도 끝났고...... 들어가도 되죠? 
아, 한 명 추천해야 한다고 했나?”

아무리 건방지다하여도 선배에 대한 예우를 한 낱이라도 가지고 있
던 것일까. 플레헨츠는 더 이상 손을 든다거나 입술을 삐죽인다거나
하지 않았다. 그저 가만히 아이쉐를 바라볼 뿐. 노려본다는 쪽에
무한히 가까운 시선이었지만.

“아니. 됐어, 됐어. 이제 시간이 별로 남지도 않았으니 끝까지 그
냥 아이쉐가 해 버려.”

어느새 구해온 의자에 앉아 넉살좋게 남은 시간을 맡겨버리는 철면
피 에린 선생. 정말, 저 수완은 진짜 대단하구만. 하지만, 나 같았

으면 그냥 당당히 자리에 돌아갔을 터인데 아이쉐는 남의 청을 거
절하지 못하는 성격인지, 결국 수업 끝날 때 까지 별 쓰잘떼기 없는
호문클루스 이론이나(상당히 음침해 보이는 놈이 질문했다. 흐으,
말벗이라도 만들 셈이냐? 하지만 녀석은 ‘소울 마스터’라는 호문
클루스의 제작자 급의 실력이 되기 위해서는 상당히 노력을 해야 
한다는 것에서 충격을 먹은 듯 하고, 소울 마스터와 호문클루스 사
이의 관계가 패밀리어 급 이상이라는 데에서 기절초풍하는 듯 했다.
) 합성 주문 몇 개(이것저것 보여주었지만 역시 압권은 ‘불 위 걷
기’ 가 아니었을까......거의 서커스단 수준의 추태였다. 신입생
들은 꽤나 좋아하던데. 인기순위 1위는 보장하겠군.)를 더 보여주어야
만 했다. 후우, 여러 모로 딱한 녀석. 동정심을 일으키는구만.
------------------------------------------------------
*memo : 에어 퓨리피케이션 : 합성주문. 대기 정화 주문으로
아이쉐의 말 대로 아직 독극물을
(대기중이니 아마 독가스가 되겠지만) 
정화시키진 못하나, 흙먼지 같은 건
얼마든지 정화가 가능.

소울 마스터와 호문클루스의 관계 :
패밀리어 급 이상이라는 말에서 볼 수 있듯이
제대로 된 순번을 밟지 않는 이상 어느 한 쪽이 
타격을 입으면 다른 쪽도 그에 상응하는
피해를 입는다. 단순 흥밋거리로 도전할 부류가 
아니란 말이다. 소울 마스터 쪽에서는 일명 ‘떠넘기기’로
호문클루스의 피해로 인해 오는 충격을 어느 정도 감소시킬 
수 있겠지만 그것도 실력이 뒷받침 되어야 가능.



마법교육기관 유그드라실

‘작은 사랑의 이야기’ (6)
- Happy Birthday! AND...... -


“그럼, 이만 합성 마법에 대한 설명과 시범을 마치겠습니다. 감사
합니다.”

짝짝짝짝!!!! 아이쉐의 목례에 맞추어 통합마법실습견학의 기념할
만한 첫 수업이 끝났다는 걸 알리는 에린 선생의 활기찬 박수 소리가
울려 퍼졌다. 다행히 내가 걱정했던 ‘로열 클럽’과 그에 대항하는
무리들과의 충돌 같은 건 일어나지 않은, 평화롭고 아늑한 분위기 
속에 끝난 것이다. 자리를 뜨는 학생들의 얼굴에 수업을 받았다기
보다는 멋진 연극 한 편을 본 듯한 만족스러운 웃음이 어려 있을 
정도였으니까. 분명 내가 무대에서 나올 때 까지는 움찔움찔 꿈틀대고
있었는데 말야. 역시, 사람의 차이인가?

“아아. 그럼, 나는 신입생들 돌봐주러 갈께.”

“무려 ‘돌봐주는’ 거냐. 고생하는군.”

진심으로 걱정해 준 건데 노엘은 농담으로 받아들였는지 그냥 아무 
대답 없이 쓰게 웃을 뿐이었다. 엘덴은 여전히 주머니에 손을 푹 
꽂아 넣은 불량스러운 태도로 빙글빙글 웃어가며 입을 열었다.

“고생해라.” 

그딴 불량배 같은 태도로 말하니 격려인지 저주인지 구분하기 힘들

군. 노엘 역시 나와 마찬가지 심정인지 눈살을 조금 찌푸렸다. 노
엘의 입술에서 투정어린 목소리가 흘러나왔다.

“힘내, 라고는 말 못해주는 거야?”

“......”

나와 엘덴이 함께 꾸욱 입을 다물고는 차가운 눈빛으로 노엘을 사
납게 쏘아보았다. 미안하지만, 절대 그 말은 못해 주겠는데. 여자
친구 있냐고 꼬치꼬치 캐묻는 것 따위에 힘내서 대답해줄 필요는 
없잖수?

“노엘 녀석. 알고서 저런 말을 하는 거야, 아니면 단순히 눈치가 
없는 거야?”

“눈치가 없는 게 아닐까. 여자관계에 있어서는 이상하게 굼뜬 녀석
이니까.”

살얼음 눈빛 합동 공격에 심장 한 귀퉁이라도 베였는지 도망치듯 
황급히 발을 돌려 신입생들이 모여 있는 장소로 뛰어가는 노엘의 
뒷모습을 보며 한탄하는 나와 엘덴이었다. 후우우. 

“와하핫! 뭐, 너나 나나 이제 저런 거 가지고 질투할 시기는 아니
지만. 안 그래?”

엘덴이 고개를 크게 젖히며 장난기 가득한 목소리로 말했다. 그러
나 단순히 장난기뿐만이 아닌, 평소의 그 답지 않은 자부심 또한 
곁들어져 있었기 때문에 미처 곧바로 대꾸해 주지 못했다. 

“음. 뭐야? 반응이 느린데? 혹시 넌 아직도 질투할 시기냐?”


“...... 너무 당연한 거라서 대꾸해 줄 가치를 느끼지 못한 것뿐이
야. 그건 그렇고,”

자연스럽게 화제를 바꾸어 위기를 탈출하는 절대적인 위기관리능
력. 이 혼란한 시대를 살아가는 젊은이라면 반드시 갖추어야 할 걸?
싫으면 관두고.

“왜 손은 주욱 바지주머니에 꽂아두고 있는 거야? 수업 시간 전부
터 지금까지 계속 그러고 있던데.”

말을 마치며 엘덴의 얼굴을 바라본 순간, 괜히 질문했다는 생각이 
들었다. 입술 끝까지 가득 걸린 함박 미소, 빨갛게 흥분된 투박한
볼, 초롱초롱 빛나는 눈, 가늘게 떨리는 턱. 그 모든 것이 ‘그걸
물어봐 주길 기다렸어.’ 라고 발악하듯 외치고 있었다. 이전 같았
으면 듣는 사람이 정신없을 정도로 한번에 팍 하고 떠들어댔을 터인
데, 그래도 제미시엘과 사귀고 나서부터 자기 자신을 되돌아보기
시작했는지 차분하고 침착한 어조로 입을 여는 엘덴이었다.

“알고 싶어?”

“아니.”

뒤도 안 돌아보고 도망치려는 내 어깨를 엘덴의 무겁고 우악스러운 
손이 다급하게 움켜쥐었다.

“야, 야. 임마. 나 참. 장단 좀 맞추어주는 게 그렇게 싫냐?”

“싫을 건 없지만, 좋을 것도 없잖아.”


최대한 목소리를 냉각시켜 내뱉어 주었다. 한시라도 빨리 이 녀석
에게서 도망치고 싶었다는 일념 하에. 어차피 수업 시간에는 같이 
있겠지만, 그 땐 사담 금지니까. 결국, 쉬는 시간만 버티면 된다!!
라는 거다. 내가 왜 이렇게 엘덴에게 벗어나려 온 힘을 다하나면....
.. 그가 주머니에 손을 넣고 있는 이유가 뻔히 보이기 때문이다.
조금 전 까지는 몰랐는데, 그의 얼굴 표정 변화를 보고 깨달았다.
엘덴이 저 정도로 목을 매는 반응을 보이는 건 딱 하나다. 바로...
... 제미시엘의 일이지. 그리고 주머니에 일부러 손을 찔러 넣고
다른 누군가가 물어봐주기만을 기다렸다면......

“흐리야압!!”

어깨에 걸쳐진 엘덴의 손을 몸을 틀어 떼어내면서 뒤로 잡아돌려 
반 바퀴 비틀었다. “우갸갸갸갹!!!” 엘덴이 근육과 뼈의 억지스런 
비틀림에 그만 고통에 겨운 비명을 질러댔다. 마음 한 구석이
아플......리가 없지! 그대로 다리를 걸어 땅바닥에 데굴데굴 구
르게 해 준 후, 전력으로 도망쳤다. 아마 엄습하는 위기감이 날 이
렇게 만들어버린 주범일 테지. 현상금이라도 걸까나. 

하여튼, 절대, 절대 못 본다!! ‘제미시엘하고 반지 맞췄다!’ 하며 

싱글벙글 좋다고 웃어대는 꼴은.

그 이후는 난리의 연속이었다. 수업 시간 끝나자마자 복도로 도망
가기, 복도 귀퉁이에 숨어 있다가 쫓아오는 엘덴 다리 걸어서 넘어
뜨리기, 넘어진 엘덴 화장실 변기에 처박은 후 물 내리기, 지나가는
후배 붙잡아 그 광경 보여주기...... 아차차. 이건 조금 과한 듯싶
군. 결국 나중에는 ‘반지를 보여주기’ 위해서가 아니라 단순히 ‘날
잡아 죽이기’위해 죽어라 쫓아오는 그를 피하기 위해 진땀 꽤나
빼야 했다. 결국에는 붙잡혀 아주 오랜만에 입술에서 피가 배어
나오도록 싸웠지만.

“크으으......”

요, 요즘은 정말 기숙사 계단 오르기 힘들군. 저번에는 너무 웃어
서, 이번에는 너무 맞아서...... 물론 내가 더 많이 때렸지만. 하
지만 매일매일 육체계 수련을 하는 게 멋으로만 하는 게 아닌 모
양인지, 엘덴의 주먹은 이전과 비교할 수 없을 정도로 날렵하고 
무거웠다. 아직도 녀석의 주먹을 받아낸 팔뚝이 저릴 정도니까. 뭐, 
지금쯤 엘덴 녀석은 사경을 헤매고 있겠지만. 물어뜯는 건 조금 너무했나. 

“나 왔어......”

신음소리인지 말소리인지 나조차 구분하기 힘든 음성을 힘없이 읊
조리며 문을 연 순간, 방 안을 완전히 지배하고 있는 어둠에 소스

라치게 놀라며 발걸음을 멈췄다. 커튼까지 쳐져 있는지, 저녁이 되
면 창문으로 어슴푸레 비쳐 들어오고 했던 가느다란 불빛 하나 없
이 어두컴컴했다. 복도를 가득 메우고 있는 환한 광채와 대조되는,
몸서리쳐질 정도로 완벽한 어둠에 위축되어버린 나머지 심장까지 
거세게 쿵쾅이고 있었다. 

“세, 세이시아.....? 유니스??”

당연히, 아무 대답도 들려오지 않았다. 불안해지기 시작했다. 분
명, 유니스는 수업이 없다고 했고...... 세이시아는 신드에렌 선생
님과의 일대일 심화 학습이 내 수업 일정보다 먼저 끝나기 때문에 아
침 식사 할 때 먼저 기숙사에 돌아가라고 했다. 그런데......
그런데...... 둘 다 없다. 시간상으로는, 분명 둘 다 방에 있어
야 하는데...... 방 안으로 뛰어 들어갔다. 뭔가 흔적을 찾기 위해
서였다. 그 애들이 나한테 아무 말 없이 예정에 없었던 외출을 할 리가 없다. 

“빛!! 전부!!”

흔적을 찾기 위해, 기분 나쁜 어둠을 몰아내기 위해 방 안의 조명 
전부 - 천장이건, 화장실이건, 심지어 침대 머리맡에 놓여진 조그
마한 등이건 -에 빛이 들어오도록 하는 시동어를 외친 순간, 귀가 
멍멍할 정도의 폭음이 들려왔다. 펑!! 퍼펑!!! 흐, 흐끼약!!


“생이일 축하해에!!!! 케이인!!!!”

“생일 진심으로 축하 드려요!!! 케인 님!!” 

팟!!! 환하게 쏟아지는 빛과 함께, 유니스와 세이시아의 밝고 환한 
목소리가 귓가에 부딪혔다. 그리고 나는 침대 모서리에 머리를 쿵!
하고 세게 박아버렸다. 갑자기 들려온 폭음에 몸의 균형을 잡아주
는 기관에 문제라도 생겼는지, 아니면 단순히 지나치게 깜짝 놀라
서였는지 순간적으로 발목을 접 지르는 바람에 넘어진 것이다. 

혹시 몸이 너무 약한 거 아니냐고 생각하는 사람들을 위해 쓸데없
이 강조하지만, 위에서 이미 말했듯이 나는 방 안으로 ‘뛰어’ 들
었다. 그래. 한창 스피드를 내는 중이었단 말이다. 그리고 넘어져서
는 침대 ‘모서리’에 머리를 ‘쿵’ 하고 ‘세게’ 박았다...... 

눈앞에 빛이 명멸하는 가 싶더니 급속도로 어두워지기 시작했다.

“케, 케인 님......?”

“케이이인......? 에헥? 케이인, 케이이이인!!!” 

...... 그래도, 모두 있어서 다행이야...... 아아, 그러고 보니 오
늘이..... 내 생일이었나...... 그렇다면....... 그 이후는 잘 기
억이 나지 않지만, 미소를 지으려 애쓴 것 같다. 씨익, 하고.


“죄송해요. 케인 님. 정말 죄송해요. 사과할께요.”


“아냐아, 아냐아. 이거어, 내가 생각한 거야아. 세샤 잘못 아냐아
아. 나, 내가 사과해야 해에......”

빨갛게 부어오른 혹 위에 올려진 차가운 물수건. 당연히, 님프의 
치료수에 담가낸 물수건이다. 다친 경위가 하도 쪽팔려서 양호실에
가기도 그렇고, 노엘을 부르기도 매한가지라 그냥 내 식대로 치료
를 해 버린 거다. 실력이 늘긴 늘었는지 고통은 빠른 속도로 줄
어들었고, 지금은 조금 머릿속이 띵 울리는 걸 빼면 아무렇지도 않았다.

“그러니까 괜찮다니까. 내 생일 축하해 주려고 일부러 연출까지 해 
준건데. 오히려 내가 고마워해야 한다고.”

“하지만, 다친 건 다친 거 에요. 정말 미안해요. 케인 님.”

“으응. 정말 미안해에.”

오히려 머리를 조아리며 끝없이 사과를 해 대는 세이시아와 유니스
의 모습이 더 고통스러웠다.

“됐어. 됐으니까 더 이상 미안하다거나 죄송하다는 말 하지 마. 
자. 케이크 먹자. 케이크. 세이시아가 산거지?”

“아. 예. 사진 않았고요, 만든 거 에요. 제미시엘 씨에게 배워
서..... 생크림 후르츠 와인 케이크라는 건데, 입에 맞으실지......”

“뭘! 아주 맛있어 보이는데, 고마워. 난 미처 생각도 못 했는데.”


역시 이런 건 다친 당사자가 빨리 빨리 끝을 내 버리는 게 제일 현
명하지. 물수건을 내려놓은 다음, 케이크 옆에 놓여 있는 나무칼을
집어 들었다. 손잡이 뒤쪽 끝을 잡아 유니스가 편하게 앞부분을 잡
을 수 있도록 배려하면서.

“근데 오늘이 생일인 줄은 어떻게 알았어? 

“저번 주에 유니스에게 들었어요.”

아, 그렇구나...... 용케 기억하고 있구나. 뭐, 생일이 같으니 기
억하기 힘든 것도 아니겠지만. 괜히 세이시아를 귀찮게 한 거는 아
닌지 모르겠네. 속으로는 걱정투성이였으나, 겉으론 밝게 웃으면서
말했다.

“자. 유니스. 잡아야지? 오늘 생일은 나뿐만이 아니니까.”

“으응!!”

잔뜩 풀이 죽어 있던 유니스의 얼굴에 생기가 돌았다. 엘덴이나 제
노사이드 녀석들이 사용하는 롱소드를 잡기에는 턱없이 모자란 손
이지만, 케이크 절단용 나무칼을 잡기에는 더없이 알맞은 손이었다.
나와 유니스가 나란히 나무칼을 잡고 케이크 앞부분에 날을 대자,
세이시아가 남아있는 폭죽 중 가장 커다란 것을 집어 들며 발사 
자세를 취했다.

“생일 축하 한다. 유니스.”

“축하 해에, 케이인.”

“진심으로 축하드려요. 두 분 다.”


정확하게 반으로 나누려 애쓰는 유니스의 손놀림이 허사가 되지 
않도록 뒤쪽에서 균형을 맞추는 일은 보통 어려운 일이 아니었지만,
예전 그 어느 때보다 따악 알맞게 케이크를 잘라내는데 성공했다.
세이시아의 폭죽 터뜨리기 역시 나이스 타이밍이었다. 칼끝이 케
이크를 벗어나는 순간 정확하게 펑! 하고 터뜨렸으니까. 자기 머리
위를 향해 터뜨리는 바람에 색실을 혼자서 전부 뒤집어 쓴 건 조
금 좋지 않았지만.

“아하하하하, 세샤아, 엉망이야아아.”

“우후훗, 조, 조금 실수 했네요. 긴장했나봐요.”

“괜찮아, 괜찮다구. 으극......흐하핫!!! 아, 미, 미안!!! 그만 나
도 모르게......”

모두들 웃고 있었다. 나무칼에 묻어있는 크림을 혀로 핥아먹는 유
니스도, 머리카락에 색실이 잔뜩 엉킨 채 준비해온 과자와 음료를 
늘어놓고 있는 세이시아도....... 거울이라도 보지 않는 이상 자신
의 얼굴을 볼 수는 없지만, 분명히 나도 웃고 있을 거다. 밝게, 환하
게, 그리고 기쁘게. 지금까지 내 인생에 존재했었던 그 어떤 생일
때 보다.

“그런데 신기하네요. 케인 님과 유니스의 생일이 같다니.”

갓 끓여낸 차를 따르며 세이시아가 재미있다는 듯 눈가에 웃음을 

지으며 말했다.

“아. 그거? 그건 조금 사정이 있지.”

“으응! 있잖아, 세샤. 예전에느은 나 생일이 무언지 몰랐어어.”

유니스의 천연덕스러운 어투에 실린 기묘한 내용에 당황한 걸까, 
세이시아의 눈썹과 눈동자가 작게 흔들렸다.

“예? 저, 저기. 그럼 나이는......”

“응. 나이는, 그냥 매 해 1월 1일 지나며언 먹는 걸로 알았어어.”

여전히 천연덕스러운 유니스의 말에 보통 당황한 게 아니라 완전히 
당황한 듯, 찻주전자를 든 세이시아의 손이 크게 떨리는 걸 본 내가
뜨거운 찻물에 그녀가 손을 델 걸 염려해 주전자를 대신 잡으면서
자초지종을 설명해 주었다.

“그러던 중, 2년째에 노엘과 엘덴이 내 생일 파티를 열어줬는데 그 
때 유니스가 물어온 거야. 생일이 뭐냐고. 그래서 자신이 태어난 
날이라고 했는데...... 유니스는 엘프잖아? 되게 오래 살았지. 그래
서 자기가 태어난 날 같은 건 기억하지 못한다고 하더군. 그래서......”

“아. 그래서 케인 님과 생일을 같이 하기로 한 거군요?”

당황감이 완전히 가신 듯, 세이시아의 목소리는 평온했다. 얼굴 역
시 더 이상 동요의 빛을 띠고 있지 않았다.

“응! 그런 거야아! 세샤는 생일 언제야아?”


“아. 저는 아직 멀었어요. 그래도 여름휴가 전이니까...... 케인 
님과 유니스에게 축하 받을 수 있겠네요?”

무척 기대된다는 듯, 세이시아는 양손을 가슴께에 포개며 생글생글 
웃었다. 후훗. 저렇게 좋을까.

“와-앗!! 여러분! 드디어 해 냈어요!!!”

콰앙! 마치 박살내려는 듯, 문짝을 차 제치며 분위기 파악 할 줄 
모르는 빨강 아기용이 뜻 모를 소리를 지껄이면서 들이닥쳤다. 다
행히 문짝은 박살나지 않았지만, 이보다 더 단란할 수 없었던 따스하
고 온화한 분위기는 박살나 산산조각 흩어져 버렸다. 그 파편 하나
라도 주워섬기려 손을 내뻗었지만, 잡히는 건 공허한 허무뿐이었다. 
찔끔. 눈가에 눈물이 어렸다. 디, 디, 딜센 네 이녀서어어어억!!!!!

“아. 딜센. 어서 오세요.”

상대가 누구건 간에, 분위기를 망쳐놓던지 간에 예의와 격식을 갖
춰 대해 주는 세이시아에게 경외감 하나 추가. 하지만, 그건 어디
까지나 세이시아의 경우고...... 속이 부글부글 끓어오르는 나는 좀
아니란 말이지. 화끈화끈 뜨겁게 달아오르는 눈동자로 딜센을 쏘
아봤지만, 그녀는 나에겐 눈길 하나 주지 않은 채 휘적휘적 방 안으
로 들어와 풀썩 세이시아 곁에 엉덩이를 깔았다. 이 짜시익! 당장 

일어서지 못해!

“어? 과일 케이크...... 차....... 과자...... 다들, 제가 오늘 해
낸 위대한 업적을 축하하고 기리기 위해 이렇게까지...... 고마워요.
그런데 벌써 먹는 거 에요? 기다리기 지루하셨나아...... 뭐, 어쨌
건 주인공인 제가 왔으니까 시작 하죠. 술은 없나요?”

가증스러울 정도로 배실 배실 웃으면서 케이크를 집어 드는 딜센이 
씨부려 뱉어대는 대사는 내 인내심의 마지막 매듭을 끊어 놓기에 
조금의 부족함도, 모자람도 없었다. 너 한번 죽어봐라. 목구멍 너머
로 바짝 마른 침을 삼키면서, 그녀의 등 뒤로 터벅터벅 걸어갔다.

“케인 님......?”

모종의 불안감을 느낀 걸까, 세이시아가 바짝 긴장한 목소리로 내 
이름을 불렀지만 이미 인내심을 발로 짓이겨버린 나는 행동을 멈추지
않았다. 한 손으로는 딜센의 뒤통수를, 다른 한 손으로는 케이크
를 집어든 그녀의 손을 잡았다.

“어.....? 케인 선배? 뭐 해요?”

대답은 좀 나중에!! 온 힘을 다해 내 손들을 가운데로 모았다. 당
연히, 양손 안에 있던 딜센의 얼굴과 케이크는 하나로 뭉쳐졌다. “
우푸푸풉풉!!” 힘줄이 튀어나올 정도로 꾸욱 압착한 손바닥 사이에
서 케이크에 콰악 막혀버린 딜센의 신음소리가 흘러나왔다.


“!!! 케, 케이인!!! 뭐어 하는 거야아!!!”

“헤, 케, 케인, 케인 님?!!!”

“너 이 자식!!! 이 케이크가 어떤 건 줄 아냐!!! 나와 유니스의 생
일을 축하하기 위해 일부러 세이시아가 만든 생크림 후르츠 와인 
케이크란 말이다아아아!!! 그런데 그걸, 너의 뭔 업적을 위해서? 
웃기지 마라, 짜식아!!!”

절규하며 마지막으로 꾸욱 한 번 더 눌러준 다음 손을 뗐다. 그렇
다. 말 그대로 절규했다. 이 정도까지 하지 않으면 딜센이란 녀석은
자신의 잘못을 평생가도 뉘우치지 않을 거다.

“생......일? 케인 선배. 생일이었어요?”

세이시아가 재빠르게 가져다 준 수건으로 얼굴을 닦으며 딜센이 입
을 열었다. 

“그래! 방금 전까지만 해도, 네가 오기 전만 해도 정말 따스한 분
위기였는데..... 네 녀석이 전부 망쳐 놨다!! 네가 악이다!!”

“좋은 날 태어나셨네요! 제 업적이 완성된 날 태어나시다니! 아마, 
앞으로 케인 선배의 생일은 법정 공휴일이 될 거에요. 축하드려요!
아아, 업적의 완성을 알리려 왔는데 마침 생일 파티를 하고 있
었다니, 이 어찌 시로 읊지 않을 수 있단 말인가! 불초 소생 딜센,
여기서 시 한수......”

“내 말을 들어!!!! 도대체 그 업적이 뭐기에 남의 행복을 뒤집어엎

으면서까지 알리려 드는 거냐!!!”

잡시 나부랭이를 적으려는 듯 오른쪽 가슴 포켓에서 메모지를 꺼내 
든 딜센의 입가에 미소가 어렸다. 아니, 미소 수준이 아니었다. 광
희하고 있었다. 웅대한 목적을 달성한 자에게서나 배어나오는 광기어
린 웃음이었다. 패왕들의 초상화에서 볼 수 있는 웃음을, 지금, 이
유그드라실의 자그마한 기숙사 방에 털퍼덕 앉아 있는 해츨링 소
녀가 지어보이고 있었다. 뭐야, 도대체. 뭘......?!! 잠깐, 설마? 

“드래고닉 엘레트로마이트를 완성했어요!!!”

------------------------------------------------------
*memo : 드래고닉 엘레트로마이트 : 드래곤들이 가지고 있던
‘초강력 마나 덩어리’
이전 것은 대륙 말아먹기 
프로포즈 때 사라졌다.






‘작은 사랑의 이야기’ (7)
- 태 동 -


“!!!”

딜센의 황당한 발언에 나와 세이시아는 그대로 돌기둥이라도 된 양 
딱딱하게 굳어버렸다. 우리 둘 사이에 끼어 있던 유니스는 역시 그
녀답게 전혀 상황 파악이 되지 않는지 크림 범벅이 된 손으로 짝짝
신나게 박수를 쳐댈 뿐이었다. “축하해에에, 딜센!!” 입으로는 축
하의 말을 잊지 않는 예의바름도 곁들여 가며. 착하네, 유니스.

“무슨...... 거짓말 하지 마. 드래고닉 엘레트로마이트라면, 과거 
대 파괴 때 박살나 버린 드래곤들의 정신적 지주체잖아? 그런 엄청난
걸, 유그드라실에 입학한지 아직 일 년이 채 되지도 않은 애송이
드래곤이 완성했단 말야? 그냥 거대한 마정석을 만든 게 아니고?”

유니스와 달리 그다지 착하지 않은 나는 왜인지 모르게 딜센의 업
적을 부인하는데 힘을 쏟았지만, 그녀는 그건 절대 아니라는 듯 고
개를 세차게 좌우로 저으며 입을 열었다.

“그다지 거대하지도 않고, 마정석 따위는 더더욱 아니에요! 무엇보
다 드래곤인 저에게 반응하니까요. 고귀한 광채와 맑고 조용한 음
색으로 말이에요. 마치 손을 흔드는 것 같아요. 어서 오라고. 반갑다

고 말이에요.”

두 손을 맞잡고 들뜬 목소리로 이야기를 하는 딜센의 모습은 단순
히 설명을 한다기보다는 차라리 시를 읊는다고 표현하는 쪽이 어울릴
정도였다. 두 눈 멀쩡히 뜬 채 꿈이라도 꾸는 걸까, 홍옥 원석을
정성들여 세공해 그대로 박아 넣은 듯한 붉은 눈동자에는 뿌연 안
개가 스며들어 평소의 맑고 투명한 빛이 흐려져 있었다.

즉, 좋게 말하면 꿈꾸는 소녀고, 나쁘게 말하면 혼이 빠져나간 것 
같은 빨강 아기용이군.

“분명...... 엘레트론에는 지능이 존재한다고 배웠지만......”

세이시아가 딜센을 옹호하는 듯한 말을 했으나, 그녀의 목소리 역
시 가늘게 떨리고 있었다. 나와 같은 이유라면 분명 이유모를 ‘불
안감’ 때문이리라. 

“그런데 사실 아직 완벽하게 완성된 건 아니거든요?”

아직도 붕 뜬 눈동자로 어이없는 대사를 중얼거려대는 딜센 녀석을 
눈에 핏발이 설 정도로 힘을 줘서 쏘아보았다. 뭐야, 그럼 아직 완
성도 제대로 되지 않은 걸 가지고 이 난리를 친 거란 말인가? 

“너......!!”

“아, 아뇨. 이론상으로도, 실험상으로도 완벽해요. 제 말 뜻은, 드
래고닉 엘레트로마이트를 활성화시키는 마지막 단계인 ‘열쇠’를 끼워

넣지 않았다는 말이에요. 열쇠는 이미 만들어져 있고, 끼우기만 하
면 끝이에요. 다만, 케인 선배가 아니었다면 제가 유그드라실에 
입학하긴 힘들었을 것 같아서 그 은혜를 조금이라도, 일부라도 갚아
볼까 하는 심정에, 드래고닉 엘레트로마이트를 기동시키는 그 영광된
순간에 초대하려는 생각으로 온 거 에요. 그만 배가 고파서 실례
를 저질러 버렸지만...... 저기, 와 주실 거죠?”

그동안 슈피엘과 같이 생활하면서 인간이 내뿜는 살기나 기타 악
감정을 감지하는 능력을 터득했는지, 딜센은 내 시선에 잔뜩 영글어
있는 노기를 눈치 챈 듯 재빨리 뒷말을 이었다. 설득력을 높이기
위해서인지 손발을 버둥거리는 온갖 제스츄어까지 섞어가면서. 물
론 겉으로는 어여쁜 소녀지만 속은 용인 걸 뻔히 알고 있는 나에게 
딜센의 그런 ‘노력’은 전혀 먹히지 않았지만, 나를 제외한 나머지 두 
사람 - 세이시아와 유니스 - 에겐 먹혀들어간 것 같았다. 그것도
아주 제대로. 

“케인 님. 딜센이 이렇게까지 이야기하는데......”

“응. 가 주라아. 안 가며언, 딜센이이 불쌍해에.”

설마 딜센 ..... 그 애달픈 제스츄어의 타겟은 처음부터 내가 아닌 
세이시아와 유니스였나? 만약 그렇다면 정말로 무섭게 성장했군. 

결국, 딜센이 잡아끌고 세이시아와 유니스가 뒤에서 밀어대는 바람
에 어쩔 수 없이 이 야밤에 유그드라실 내에서 가장 가고 싶지 않
은 곳인 마학연금술연구실 ‘펜릴’로 향하게 되어 버린 내 기구
한 팔자야......

“왔군. 오지 않을 줄 알았는데.”

델 그라디에 ‘초판본’을 줬던 일은 벌써 까맣게 잊은 걸까. 아니면 
번역본을 건네준 걸로 고마움을 상쇄시킨 걸까. 침대 위에 다리를 
꼬고 앉아서 모서리 부분이 닳아버린 고서 한 권을 읽고 있던 슈피엘
이 상대방의 기분을 단번에 눅눅하게 만들기에 충분한 쓴웃음을 
지어보이며 입을 열었다.

“내 방에 나 혼자 있었다면 결코 오지 않았을 거다.”

“흐음. 세이시아와 유니스에게 등을 떠밀렸나?”

언제나 느끼지만, 저 녀석은 남의 속 알아보는 귀신이라니까. 결혼 
안 했으니 아마 처녀 귀신이겠군. 큭큭큭. 평생 그러다 늙어 죽으
시라.

“표정을 보아하니 무척이나 음란하고 불쾌한 상상을 하는 모양인
데...... 적어도 내 앞에서는 그러지 말아줬으면 좋겠군. 그 턱을 
쪼개 벌린 다음 그대로 굳혀버려 독극물 건져내는 국자로 쓰기 전에.”

그딴 협박에 굴할 것 같냐! 라고 생각은 하지만 농담으로 들리지 

않아서 열심히 얼굴을 주물러 펴기 시작했다. 표정관리, 표정관리.

“두 분 다 싸움은 그 정도로 해 주세요. 오늘은 기쁜 날이라고요. 
앞으로도, 나중에도 이런 날은 결단코 없을 걸요? 우리 용족의 긍
지의 결정체, 지식의 결정체, 영혼의 결정체인 드래고닉 엘레트로
마이트가 부활하는 날이니까요! 천재이자 시인인 저, 딜센에 의해서!
! 조금 길게 말하면, 딜센 - 제론마이디오노스 멜피테시에리스 데
일네파 린 카이젤리엄에 의해서요!!!”

그 성 참 길기도 하다. 후우...... 그런데, 한 가지 궁금한 게 지
금 막 생겼거든?

“어이. 딜센. 다 좋은데, 조금 궁금한 게 있는데 물어봐도 될까?”

“예? 어머, 케인 선배가 저한테 정식으로 질문을 다 하네요? 기쁜 
날이니 별 일이 다 생기는데요? 잘 하면 내일 해가 서쪽에서 뜰지도
모르겠......”

따악!!! 계속 들어주다간 오늘 밤을 전부 소모해도 모자랄 것 같다
는 불길한 예감이 내 주먹에 힘을 실어주었다. 과연, 동물애호단체
에서 항의의 투서를 보낼 정도로 극단적인 방법이니만큼 효과는 
빠르군. 딜센은 정수리를 싸쥔 채 눈물을 글썽이며 날 노려보았지만
더 이상 입을 열지는 않았다. 소기의 목적 달성, 인 것이지.


“드래곤들은 예전 대 파괴 때 드래고닉 엘레트로마이트가 붕괴됨에 
따라 사고력이나 지능, 지식 따위를 전부다 잃어버린 채 드래곤 보호
구역에서 아무 생각 없이 살고 있잖아. 아, 표현이 조금 과격했다
면 사과하지. 적당히 생각나는 말이 없어서 말야.”

“아니에요. 사실이니까요. 그런데, 그게 왜요?”

내가 사과의 말을 하자 기가 올랐는지 금방 또 입을 여는군. 하지
만 또다시 주먹질을 하거나 하진 않았다. 어차피 내 질문에 대한 
답을 하기 위해선 말을 해야 할 테니까.

“그런데 넌 어떻게...... 뭐 폴리모프를 사용한다거나 말을 할 줄 
아는 건 상관치 않겠어. 우연으로 인한 능력의 일부를 되돌려 받을
수도 있지. 예전, 네가 브레스의 힘을 얻었을 때처럼 말야......”

“뭘 말하고 싶은 거지? 케인?”

슈피엘은 알아차린 것일까. 내 목소리 저변에 깔린 불안감을...... 
그 뭐가 뭔지 모를 감정의 소용돌이를. 그녀 역시 태연하게 보이려
노력하는 듯 했지만, 완벽한 곡선미를 지닌 눈매가 미약하게나마
작게 흔들려 떨어지고 있었다. 설마, 슈피엘은 예전부터 알고 있
었던 게 아닐까. 그 때. 예전, 질풍의 도적단을 퇴치하기 위한

회의 때.......

“내가 말하고 싶은 건, 어떻게 딜센이 자신의 ‘성’을 알고 있는 지
야. 힘 같은 건 어쩌다 우연하게 갑자기 나올 수 있다고 쳐. 하지만
성은, 자신이 일부러 만들지 않는 이상 누군가에게 듣는 수밖에 
없잖아? 게다가 기억할지 모르겠는데, 딜센이란 이름이 본명이 아니잖
아. 네가 죽어도 본명을 말해주지 않아서 우리가 임시방편으로 만
들어준 이름이지. 아까 이야기한 걸 듣자하니, 제론마이디..... 뭐
어쨌든 그게 원 이름이야?”

“......예.”

갑자기 고개를 숙이는 바람에 그녀가 어떤 얼굴로 대답을 했는지 
알 수는 없었으나, 위아래로 크게 흔들리는 어깨와 무릎 위에 겹쳐
포갠 두 손이 하얗게 질려 있는 걸로 봐서 심하게 동요하고 있는 
것 같았다. 몸을 돌려 슈피엘을 바라보았다. 그녀 역시 고민에 빠
져 있는 듯, 손가락으로 미간을 짚고선 지그시 눈을 감고 있었다.

“왜 그때 우리에게 이름을 밝히지 않은 거지? 그리고, 그 복잡하고 
긴 성과 이름은 어떻게 알고 있는 거야? 네가 만든 건가? 또 이상한
게 있어. 분명, 드래곤 보호 구역의 경비 수준은 시대착오적인 
드래곤 슬레이어 같은 놈들 때문에 우리 같은 엑스퍼트 클래스들도 

뚫지 못할 정도로 엄중하다고 들었는데...... 우리와 만날 당시의 
너에게 그 정도 능력은 없어 보였거든. 그런데, 어떻게?”

“저, 저는......대 파괴 당시 알이었고..... 이름은, 성은..... 그
냥 알고 있어서......”

완전히 겁에 질린 걸까. 자기 자신도 혼란스러운 걸까. 딜센은 횡
설수설하며 조금씩 뒤로 물러나기 시작했다. 교복 스커트 밑으로 
드러난 하얀 다리가 가여울 정도로 덜덜 떨고 있는 게 확연히 눈에
들어왔다. 하지만 질문을 포기할 생각은 없었다. 오랫동안 알고 지
내온 사이고, 악감정 따위는 없었다. 하지만, 이상한 건 이상한 거
고 미심쩍은 건 미심쩍은 거다. 

“케인. 그쯤 해 둬. 어차피 딜센은 애초의 목적을 달성했어. 이 상
황에서 딜센이 어떻게 자신의 원래 성과 이름을 알고 있고 경비 구
역을 뚫고 나왔는지는 별로 중요하지 않잖아?”

“너다운 말이 아닌데, 슈피엘.”

등 뒤로 들려온 슈피엘의 말에 차갑게 내쏘아 주었다. 그렇다. 확
실히 그녀답지 않은 말이다. 이상한 점이 있으면 끝까지 물고 늘어
결국엔 사실을 밝혀내거나 그렇지 않을 경우 그냥 째로 뜯어버려
목표에게 평생 지워지지 않는 상처를 안겨주는 그녀가 할 말이 아니

다. 딜센은, 인정하기 싫지만, 상대를 물러 터지게 하는 이상한 
능력이 있다. 어떤 과정에서, 어떻게 발현이 되더라도 그건 확실하
다. 슈피엘의 경우는 생명을 구해줘서라고? 아냐, 생명을 구해준 
건 딜센이 아니다. 딜센은 살아난 슈피엘을 ‘정성껏 생각해 주어서’
‘마음을 구원받았다고’ 느끼는 거지 사실상 슈피엘의 경우는 ‘엘
덴’이 구해준 거다. 하지만, 슈피엘이 엘덴에게 뭔가 해 준건 없다.
지금 딜센에게 이렇게 호의적으로 행동하는 걸 볼 때에 비하면 정말 없다. 

“나다운 말이 아니라고? 흐응. 감히 네 까짓 게 나를 평가한다 이
건가?”

“미안하지만 조용히 해 줘. 생각이 자꾸 꼬이니까.”

등줄기를 콱콱 짓밟는 살기를 견뎌내며 생각의 나래를 더욱더 크게 
펼치기 시작했다. 요즘에야 깨달았지만 딜센을 두고 싸운 것으로 
보이는 로크와 테르의 경우, 그녀의 입학 건을 놓고 봤을 때의 나와
라그나록 선생님의 경우에도 마찬가지다. 분명 이상하다. 예전의
나라면 딜센 같은 인생의 위험요소를 유그드라실에 입학시키려 그
렇게 애를 쓰지 않았을 터인데...... 차라리 요즘에 만났다면 모를까. 

“넌......”

“케, 케인 선배...... 으으......”


붉은 보석에서 우러나온 투명한 물방울 하나가 소리 없이 펜릴의 
바닥 위로 떨어졌다.

“넌....... 넌 도대체 누구냐!!!!!!!!!!!”

보는 사람의 심정을 약하게 만들어 버리는 딜센의 울먹이는 모습에 
나도 모르게 소리를 치고 말았다. 치밀어 오르는 불안감이 날 이렇게
만든 걸까. 드래고닉 엘레트로마이트. 드래곤들의...... 드래곤들
의 엘레트론. 그걸 이렇게 단시간에 완성시켜? 절대 불가능해! 아
예 누군가가 그녀에게 만드는 방법을 가르쳐주지..... ‘심어놓지’
않았다면!!!!

“케인!!! 무슨 말이 그래!!! 딜센이잖아!! 딜센이라고!!!”

“시끄러, 닥치라고!! 슈피엘 윈체스터!!! 너도 지금 딜센이라는 저 
드래곤에게 홀리고 있는 거다!!! 생각해 봐라. 입에 올리기도 더럽
지만 우리 인간들 중 최고의 실력을 갖고 있다는 마법사 길드도 엘
레트론의 진정한 의미에 도달해 그걸 현세에 창조해내는 일은 아직
못하고 있다. 그런데, 저 녀석은 그걸 해냈다. 1년도 채 되지 않아
서!! 유그드라실에 들어온 지 1년도 채 되지 않아서 말이다!!!! 
그래도 이상하지 않아?”

순간, 슈피엘의 눈동자에서 초점이 사라졌다. 뭐야, 정말 눈치 채
지 못하고 있던 건가? 어째서. 어째서!!! 인정하긴 싫지만 유그드

라실 내에서 최고의 간파력과 냉정함을 지니고 있는 저 슈피엘 윈
체스터가......

“디, 딜센......?”

눈을 꽉 감아버렸다. 몰랐던 거다. 알아차리지 못했던 거다. 슈피
엘의 목소리에는 힘이란 게 없었다. 단순히 바람이 빠진 게 아니라,
완전히 찢겨져 넝마주이가 되어버린 풍선처럼 아무런 것도 들어있
지 않았다. 그런 녀석의 눈 따윈 보지 않아도 뻔하지. 깨져버린 싸
구려 접시가 되어 있을 거다......

“아, 아니에요..... 나는...... 그럴 의도로 모두를 속인 
게......”

“속였군. 너.”

“우으.....으으아아아아아!!!”

말을 내뱉은 나조차 놀랄 정도로 차가운 목소리로 단언하자, 딜센
이 머리를 싸쥐고선 소름끼치는 비명을 질렀다. 눈동자는 금방이라도
터져나갈 것 같이 시뻘겋게 충혈 되었고, 입가에 거품이 되어버린
진득한 침이 흘렀다. 머리를 싸쥔 손가락이 점차 붉게 물들고 있었
다. 두피를 짓이긴 손톱의 날카로움에 이기지 못해 피가 배어나오
는 거였다. 피, 붉은 피였다. 어째서 붉은 피가 흐르는 거냐. 드래곤
도 붉은 피가 흐르는 건가? 아니면, 피의 색까지 변하는 게 상대
방을 유혹하기 위한 드래곤들만의 폴리모프인 거냐. 어른들이 죽어버

린 마을에서 보여준 붉은 피의 날개...... 좀더 일찍 알아차려야 한 걸까.

“아니야, 아니에요. 아니라고요!!! 나, 나는....... 그럴 생각이 
아니었어요. 미안해요. 용서해 줘요. 살려 줘요. 죽기 싫어요. 주,
죽이지 마세요, 부탁이에요!!!!”

“딜센!! 진정해!!!”

눈물과 콧물, 침을 뿌려가며 바닥에 엎드려 빌고 있는 딜센의 섬뜩
할 정도로 애처로운 모습을 더 이상 참지 못한 걸까, 슈피엘이 딜
센을 향해 달려가려 했지만 지금의 나는 너무나 냉정했다. 마치 라
그나록 선생님처럼. 그리고 예전의 나처럼. 내 옆을 지나치는 슈피
엘의 어깨를 차분하게 잡아 눌렀다. 광기로는 그 누구에게도 지지 
않지만 힘으로는 역시 내가 우세였다. 자신의 행동을 방해받은 보
랏빛의 화학마녀의 입술이 증오와 격분으로 반죽된 목소리를 토해냈다.

“뭐 하는 거야!!!!”

귀기어린 눈동자로 날 잡아 죽일 듯 바라보는 슈피엘이었지만, 난 
눈 하나 깜빡하지 않았다.

“지금의 날 막으려면 네 그 잘난 친위대라도 불러 봐라. 뭐 그 놈
들 중 몇 명은 죽여 버리겠지만. 내가 유그드라실에 온 목적을 위해
연습이라도 해 둘까나......”

“......미쳤냐!!! 케인 로드!!!”


“입 다물고, 가만히 있어. 내가 보기에 미쳐버린 건 너니까.” 

그렇다고 입 다물고 가만히 있을 슈피엘이 아니었지만 친위대를 부
르거나 하진 않았다. 그저 몇 대 쥐어 박혔을 뿐. 하지만, 근육 강
화제라도 먹어 거인이 되지 않는 이상 그냥 가려울 뿐이어서 (화학
약품을 쓴다면 이야기는 또 달라지겠지만, 어인 일인지 염산을 뿌리
거나 하지 않았다. 딜센 말대로 ‘경축일’이라 그런 건가.) 가만히 
무시해 주고는 다시 딜센에게 시선을 옮겼다.

“안 됐군. 네가 오늘 날 여기에 부르지만 않았어도 네 꿈을 이룰 
수 있었을 텐데. 드래고닉 엘레트로마이트...... 난 지금 당장 학
장님께 이 사실을 보고할 거다. 최소한 학생회라도. 그들의 입회 하
에 기동하지 않는 이상, 허락할 수 없......”

“아, 안돼요...... 그렇게는 안돼요!!!”

뭐라 말할 틈도 없이 딜센이 내 말끝을 잘라먹으며 자리에서 벌떡 
일어나 책꽂이 옆에 나 있는 통로를 향해 달려가기 시작했다. 빌어
먹을!!! 욕을 내뱉고선 슈피엘을 잡고 있던 손을 놓은 다음 딜센에
게 달려갔다. 다행히 통로가 널찍해 그녀를 붙잡는데 조금의 방해요
소도 없었다. 

“멈춰!!!”

하지만, 붙잡는 것도 잠시. 흐릿한 통로의 조명에 비쳐진 딜센은 

이미 눈이 돌아가 흰자위만 드러나 있었다. 오금이 저릴 정도로 섬
뜩했다. 기절해서 눈이 돌아간 사람은 많이 봤지만...... 내가 팔목
을 붙잡자, 곧바로 그녀의 입에서부터 뿜어져 나오는 불덩이가 내 
몸을 직격했다. 제, 제, 젠자아아앙!!!

“크허어억!! 니, 님프!!!”

정령술사로서의 반사 신경이었을까. 화끈화끈한 불기운이 느껴지는 
순간, 정령술사라면 항상 지니고 다니는 수통을 통로 벽에 쳐서 박
살냄과 동시에 정령연계를 이뤄냈다. 내 갑작스러운 호출에도 불구하
고 심성이 온순한 님프들은 물의 방어막을 이루어내 딜센의 브레
스로부터 내 몸을 지켜내 주었다. 하지만 완전히 막진 못했는지 옷 
밖으로 드러난 맨살 부분이 새빨갛게 익어 버렸다. 젠장, 이 녀석. 
살려주고 키워준 은혜를 이 따위로 갚았겠다. 용서 못해! 이빨을 
앙다물며 통로 안쪽으로 달려들었다. 어떻게든 막아야한다. 빨갛게
익어버린 손을 털어가며 결심했다.

하지만 그 결심은 이내 식어버리고 말았다. 통로의 끝이 막혀 버렸
기 때문이었다. 그것도 내 능력의 정령술로는 절대 뚫리지 않을 두
터운 철문으로. 아니, 단순히 철문이 아닌 뭔가 마나메탈이 섞인 듯
연한 금빛으로 빛나는 문이었다. 실험 실패시의 후폭풍을 막아내

기 위해 특별 제조한 문인가..... 그렇다면, 이 안에 드래고닉 엘
레트로마이트가?! 빌어먹을!!! 문을 쾅쾅 두드렸으나, 손만 아플 뿐이었다.

“미안해요...... 미안해요...... 미안해요.......”

내가 문을 쾅쾅 두드리는 것에 대한 그녀 나름대로의 대답일까. 문
틈으로 딜센의 고뇌에 찌든 목소리가 흘러나오고 있었다. 아, 그렇
다면 내가 말을 해도 저 안쪽에 닿는다는 이야기군. 

“딜센!! 그만 둬!! 너, 너 정도의 머리를 가진 애라면 분명 깨달았
을 거야!!! 너의 그 힘이, 드래고닉 엘레트로마이트가 붕괴된 후에도
그나마 온전하게 유지되었던 힘이 뭔가 이유가 있어서 그런 거라
는 걸 말이다!!!! 그건 바로, 드래고닉 엘레트로마이트의 재생을 
위한 것이라는 것도 지금쯤 알아차렸을 테지?!!”

“......알 것 같아요. 선배. 나, 분명 내가 알에 들어 있을 
때..... 붕괴될 때 나에게 살아 있던 조상들이 힘을 준걸 거 
에요..... 기억나요. 저편에서 들려오던 목소리들......”

“그래! 그런 거야!! 딜센, 넌 이용당한 거라고!! 태어나기도 전에, 
네가 좋다 싫다 결정하기도 전에 이용당한 거야!!! 그런데도 그냥 
그렇게 순순히 따를 거냐?!!!”


딜센의 대답은 금방 들려오지 않았다. 고민하는 것 같았다. 그건 
나에게 있어서도 좋았다. 어쨌건 시간은 버는 셈이니까. 하지만, 
시간을 번다는 느낌이 들기에는 너무 이른 시점에 딜센의 목소리가
들려왔다.

“하지만, 이용당하지 않았다면...... 유그드라실에 들어오지도 못
했을 거 에요. 슈피엘 사부님도, 케인 선배도, 세이시아도, 유니
스도, 노엘 선배도, 엘덴 선배도, 제미시엘 선배도....... 선생
님들도...... 모두...... 나, 즐거웠어요. 이 세계는 너무 즐거워요
. 그러니까, 지금 모두 바보가 되어 그저 먹고 자기만 하는 다른
분들에게도 이 즐거움과 기쁨을 나눠 주고 싶어요...... 단지 
그것뿐이에요. 제 이름을 그 때 말하지 않은 건, 그건......”

“케인, 비켜!!!”

섬뜩하도록 결의에 찬 슈피엘의 목소리가 들려왔다. 어떻게 하라고 
뇌에서 명령을 내리기도 전에 이미 바닥에 찰싹 엎드려 있는 내 모
습을 깨닫고는 경탄에 찬 한숨을 내쉬었다. 휴, 정말 반사 신경 하나
는 죽이는 몸이군. 

파카아앙!!!

뭔 술수를 썼는지, 귀청이 떨어져 나갈 것 같은 파격적인 소리와 
함께 앞길을 막고 있던 문이 조각나 바닥에 뒹굴었다. 당연하게도 

‘엎드려’있었던 나는 조각과 먼지의 산에 깔렸지만. 갑작스레 몸
을 덮치는 충격에 정신이 반쯤 나가있던 내 귀에 슈피엘과 딜센의
목소리가 섞여 들어왔다.

“...... 뭘까요. 모르겠어요...... 아마, 힘을 주신 분들이 그렇게 
만든 거겠죠. 그래요. 마지막 ‘열쇠’인 오리하르콘을 분비할 수 있는
육체 능력을 준 것 같이.......”

“딜센!!!!!!!”

허공에 떠도는 소녀들의 목소리와 먼지 사이로 빛이 쏟아져 들어오
기 시작했다. 마치 보석에 한번 걸러진 듯, 지극히 투명한 색채였다. 

카아아아아아아아아아아아앗!!!!!!!!!!!!!!!!

그러나, 딜센이 말했던 맑고 고귀한 음색 따위는 없었다. 괴성, 괴
성이었다. 오랫동안 억눌린 감정을 한꺼번에 해방시키는 분노에 찬
괴성...... 소름이 돋았다. 단지 그 괴성에 소름이 돋은 게 아니다.

크아아아아아아아악!!!

키에에에에에에에에에에엑!!!

크르르르르르으으으으으!!!!

그 괴성은 하나가 아닌, 일치하는 것이 단 하나도 존재하지 않는 
수십 개의 가닥이라는 게 날 소름 돋게 만든 것이다. 하나같이 듣는
자를 절망에 빠뜨리는 절대적인 공포를 머금은 음파의 창날로 들어
찬 무기고...... 용의 괴성으로 이루어진 합창...... 내 인생 중 최

악의 음악회였다.

“어, 어째서......모두들, 그렇게 분노하는 거죠? 예? 어째서?” 

당황한 듯 더듬거리는 딜센의 목소리가 가뜩이나 나락의 저편으로 
떨어져가는 내 심정을 더욱 괴롭게 만들었다.
---------------------------------------------------------
*memo : .....!!!!!




마법교육기관 유그드라실

‘작은 사랑의 이야기’ (8)
- 절 멸 -

- 분노하는 게 아니라 기뻐하는 것이다. 제론마이디오노스 멜피테
시에리스 데일네파 린 카이젤리엄. 아름답고 고귀하였던 에르시오
스피나의 딸이자, 종족을 구원한 위대한 영웅이여. -

갑자기 허공에서 커다랗고 웅장한 남성의 목소리가 들려왔다. 인간
이 결코 낼 수 없는 깊은 울림을 소유한 목소리...... 하지만, 결코
듣기 거북하지는 않았다. 분명 그 목소리는 인간 성악가는 상대도
되지 않을 정도로 깊은 곳에서부터 울려 올라오고 있었지만, 향유 
같은 매끄러움과 향기로움 역시 소유하고 있었기 때문에 거부감이 
들기 전에 이미 귀에 찰싹 달라붙어 감겨왔다. ......감겨왔다기보
다는 파고들어왔다라고 보는 쪽이 더 옳을지도. 

- 오랜 시간 동안, 대단히 고생이 많았다. 종족을 대표해, 드래곤
의 장인 나, 뮤트레이니아 오디에르 뷰트레틴 홀 케이니오소스가 
감사의 말을 표하겠다. 정말로 감사한다. 제론마이디오노스. -

거부할 생각이 들지 않는 음성. 신과 대화해 보지 않아 잘 모르겠
지만...... 신의 음성이라는 게 이런 게 아닐까란 생각이 들 정도로
허공에서 들려온 그 목소리는 장엄했다. 장엄하고, 위대하고, 또

웅장했다. 몇 번이나 경탄하며 감동에 몸을 떨어도 모자랄 정도로.

“저, 저는......전.....”

- 아무 말도 하지 말아다오. 제론마이디오노스. 내가 그대를 맞이
하러 가겠다. 잠시 기다려주게. -

그 말을 들은 순간, 눈앞에서 불빛이 번쩍였다. 맞이하러..... 간
다고? 이곳에 나타나겠다는 말이냐? 드래곤의 장이 이곳에 나타난
다고 생각하니 턱이 떨려왔다. 그, 그렇다면 어서 정신을 차려야.....
. 목소리에 취해 한껏 희미해져있던 정신의 끝자락을 필사적으로 
잡아 당겼다. 이봐, 이제 일어날 시간이라고!!! 

- 기다려주게....... -

그러나 허공에 남아있던 매혹적인 목소리의 잔재는 자꾸만 날 은근
슬쩍 꿈속으로 밀어 넣으려 하고 있었다. 젠장, 이렇게 뻔히 수가 
보이는 수법에 당할까 보냐!!! 제 몸 상하게 하는 거엔 이력이 나 있
는 나한테 감히!! 오기 섞인 결심이 흐려지기 전에 재빨리 이빨을 
놀려 입술과 혀를 일부러 겹쳐 씹었다. 

우드득!

크윽!! 조금 세게 깨물었나...... 하지만, 살갗이 찢겨지고 핏물이 
입안에 고여 몸 전체에 고통을 흩뿌리자 더 이상 목소리에서부터 
뻗쳐 나오는 현혹의 힘 따위는 느껴지지 않았다. 오직 입가에서 느

껴지는 육체의 고통만이 존재할 뿐. 좋아, 역시 이 쪽이 내 스타일이
지. 하지만 아직도 문제는 남아있었다. 올바른 부모님들이라면 
자식들에게 절대 권하지 않을 방법으로 정신을 차릴 수는 있었지만,
난 여전히 염병할 파편에 깔려 몸이 자유스럽지 못한 상태였다. 
그렇다고 고개만 움직여 드래고닉 엘레트로마이트와 딜센이 있는 방 
안의 상황을 살필 수도 없는 상태였다. 목 뒤를 짓누르고 있는 파
편도 문제이거니와, 파괴의 찌꺼기인 먼지가 너무 자욱했기 때문이었다
. 폭약 조금만 있으면 분진폭발이라도 일으킬 수 있을 정도로. 젠
장, 엎드리는 게 아니었나......

“딜센......! 지, 지금이라도 늦지 않았어!”

자욱한 먼지 사이로 떨리는 슈피엘의 음성이 들려왔다. 평소의 오
만방자한 이미지는 하나도 찾아볼 수 없는, 단지 자꾸만 엇나가려는
여동생을 설득하려는 언니의 간곡한 목소리였다. 하지만 여동생의
대답은 언니의 말이 영 시원찮은 듯, 오래된 빵 부스러기처럼 딱딱
하고 버석거렸다.

“늦지...... 않았다고요?”

“그, 그래! 늦지 않았어! 키는 넣었지만, 지금이라도 드래고닉 엘
레트로마이트를 부숴버린다면....... 그, 그러면......”


이야기하던 도중 뭔가 좋지 않은 걸 생각해내 버린 건지 슈피엘이 
흐윽 신음소리를 내며 말끝을 흐려 버렸다. 

“......그러면,”

그 바람에 생겨나버린 부자연스러운 공백을 딜센이 채워 넣기 시작
했다. 지독한 슬픔이 어린 어조로...... 묘비에 흔히 써져 있는, 
죽은 자가 마지막으로 남긴 문구를 읽듯이.

“우리 용들은 다시 바보가 되어 버리고, 저도 그렇게 되어 버리겠
죠. 이번에는...... 피할 수 없으니까요. 후훗......흐후후....아
하하하하하하!!!!!”

“딜센......”

꾸욱. 벅차오르는 분노에 주먹을 움켜쥐었다. 누군지는 모르겠지
만, 딜센에게 저런 힘을 준 녀석들은 정말 용의주도한 놈들이었다.
단순히 만드는 방법만이 아닌, 완성 후에도 제작자가 변심해 기껏
완성한 드래고닉 엘레트로마이트를 부수지 않도록 하기 위해 그걸
부순다면 제작자 본인에게까지 피해가 간다는 걸 계산할 수 있는 
지적 능력까지 부여해 주다니...... 아니지, 지적 능력은 유그드라
실에 온 후 여러 분야의 공부를 하면서 자기 스스로 손에 넣은 
걸지도 모른다. 공부하기 좋아하는 애니까. 결과는 마찬가지지만. 크으윽! 

자기 자신이 바보 머저리 천치가 되어버린다는데, 그 누가..... 비

단 용족뿐만이 아니라, 인간이라도, 엘프라도, 마족이라도 매한가
지일 것이다. 그 누가 부술 수 있단 말인가!!! 드래곤들이여, 당신들
의 교활함을 칭송하나이다!!!

“하하하하하하핫!!!”

광기에 젖은 딜센의 웃음소리는 끝을 맺을 줄 몰랐다. 그녀가 살아
있는 한, 언제까지고 영원히 이어질 것 같았다. 문득, 문의 파편에
깔려 고개를 들지 못해 딜센을 바라볼 수 없다는 게 다행이라는 
생각이 드는 건 왜일까. 분명 웃고 있지만...... 울고 있을 거라는
막연한 추측 때문일까.

카아아아아아아아아아아아아앗!!!!!

영혼을 갉아먹어버릴 정도의 괴성과 함께 돌풍이 불어 닥쳤다. 여, 
여기 분명 지하 아니었어?? 팔을 잘 움직일 수가 없었기 때문에 눈을
질끈 감았다. 파파팍!! 눈꺼풀 위로 작은 돌조각들이 부딪혀 상처
를 입히는 게 느껴졌다. 강렬한, 정말로 강렬한 돌풍이었다. 지금
까지 살아오면서, 가장 크고 위력적이라고 느꼈던 그 어떤 바람의
칼날보다 매서웠다. 날려가지 않게 몸을 바닥에 더욱 더 밀착시켜
야 할 정도였다. 

콰카카카카카카강!!!

두터운 돌 벽이 힘없이 깨져나가는 비명소리가 들렸다. 공사현장도 
아닌데...... 문제는 그게 한 번이 아니라 수십 번 연속으로, 게다가

중첩해서 들렸다는 것이다. 귀를 막지 않으면 산채로 귀청이 뜯겨
져 나갈 지경이었다. 다행히, 조금 아까 전 돌풍 때 내 몸을 깔아뭉
개고 있던 파편들이 대부분 통로 뒤편으로 날아가 버려 귀를 막는 
정도는 할 수 있었다. 하지만 귀를 막는다고 아예 들리지 않는 게 
아니라서 결국은 이빨을 앙다물며 버텨 내야만 했다. 제길, 시끄럽다
고!! 멈추지 못해?!!!!!

- 드디어 만났군. 우리 드래곤 일족의 영웅. 제론마이디오노스. - 

파괴의 소리는 멈췄지만, 더 고약한 소리가 들려왔다. 분명 처음 
들었을 때는 신의 목소리인 양 고결하고 멋지게 들려왔지만, 입술이
터지고 혀가 찢기고 온 몸이 먼지투성이에 타박상으로 치장해 버
린 지금에 와서는 단지 좀 웅장하게 들려올 뿐이었다. 현혹의 술책
에 면역성이라도 생긴 건가...... 다행이군. 흙먼지로 엉망이 된 
앞 머리카락을 쓸어올리며 방 안을 바라보았다.

“허어억!!”

하지만 그다지 다행이라고 볼 수 있는 상황이 아니었다. 방 안을 
본 순간, 그만 비명에 가까운 신음소리를 내 버렸다. 그럴 수밖에 
없었다. 재빨리 입을 막아 더 이상의 추태는 모면할 수 있었지만.
이전, 드래곤에 대한 책에서 봤었던 ‘보호 구역’ 안에서 빈둥빈둥

누워있는 드래곤의 현상화하고는 차원을 달리하는, 말 그대로 ‘엄
청난’ 존재가 두 다리를 곧추 세우고 서서 품에 희멀건 수정 기둥...
... 저게 드래고닉 엘레트로마이트인가? 여하튼, 수정 기둥을 보
듬어 안고 있는 딜센을 가만히 내려다보고 있던 것이다. 딜센을 처
음 만났을 때의 외견으로는 도저히 상상이 되지 않는......

- 내가 바로 드래곤의 수장, 바르티나 헤르메이오피윰인 뮤트레이
니아 오디에르 뷰트레틴 홀 케이니오소스다. 역사에 존재하는 그 
어떤 영웅에 견주어 보더라도 결코 뒤떨어지지 않을 현명함과 용감함
과 드래곤의 긍지를 지닌 자네를 만나게 되어 기쁘다네. -

용이 다시금 입을 열었지만, 못 알아듣는 부분이 많아 제대로 귀에 
들어오지 않았다. 대신 그의 모습이 내 모든 감각을 사로잡았다. 
만약 그가 고개를 숙여 딜센을 바라보고 있지 않았더라면 있는 힘껏
고개를 치켜들어 쳐다본다 하여도 그 끝을 바라보기 힘들 정도로 
높게 자리 잡은 날렵하게 생긴 머리. 턱으로 보이는 부분 밑에 돋아 
나온, 별빛을 받아 바른 듯 영롱히 빛나는 거대한 뿔. 그리고 각기 
다른 네 개의 고요한 빛을 내뿜는 네 개의 눈은 머리 가운데에 일
직선으로 돋아난 두 개의 칼날 같은 날카로운 뿔을 기준삼아 완벽한 

대칭의 미를 빚어내고 있었다. 그리고 목선을 따라 뻗어 있는 거대
한 몸은 이 세상에 존재하는 모든 창과 화살, 칼을 박아 넣는다 
하여도 꿈적도 하지 않을 정도로 굳건해 보였다. 그도 그럴 것이, 비늘
한 장 한 장이 모험가들이 쓰는 방패보다 갑절은 컸기 때문이었다. 

“골드...... 드래곤......”

돌풍에 몸이 날리는 것만은 어떻게 막았는지, 전부 부서지고 무너
져 내려 폐허가 되어버린 방 귀퉁이에서 먼지투성이가 되어 더 이상
보랏빛의 화학마녀가 아닌 잿빛의 화학마녀가 되어버린 슈피엘이
진이 빠진 목소리로 낮게 읊조렸다. 그녀의 말 대로, 딜센을 데려
가기 위해 온 것으로 보이는 드래곤은 머리끝부터 발끝까지, 일부 
뿔이나 눈을 제외하고는 전부 황금색이었다. 그것도 잡티 하나 섞이
지 않은 순수한 황금빛...... 감히 범접할 수 없는 기묘한 기운을
풍기는 고귀한 색채였다.

- 왜 아무 말도 하지 않는가? 나는 자네의 목소리를 듣고 싶네만. 
-

“아..... 저는..... 딜센....... 딜센이라고 합니다.”

- 딜센? 딜센이라고 했나? 제론마이디오노스가 아닌가? -

네 개의 눈동자 중 선명한 붉은빛을 지닌 눈동자가 깜빡였다. 그러

자 딜센이 겁을 먹은 듯, 어깨를 작게 움츠리며 자신의 말을 정정
했다.

“그것도 맞지만....... 딜센은 저를 데려와주신 분들이 지어주
신......”

- 데려와주신 ‘분’? 제론마이디오노스, 지금 ‘분’ 이라고 했는
가......!!! 자네의 잘못을 정정할 기회를 주겠네. 인간 따위에게
‘분’ 이라니!! 물론, 그들이 용족 부활의 열쇠인 드래고닉 엘레
트로마이트, 지금 자네가 품고 있는 그 귀중한 보배를 만들 수 있도
록 도와준 건 인정하지만 그렇다고 필요 이상의 대접을 해 줄 필
요는 없어!!! 하등한데다가...... 무엇보다, 곧 사라질 존재들이니까. -

“예...... 예, 옛?!!!”

딜센의 눈동자가 크게 일렁였다. 방 안을 가득 메운 먼지 속에서도 
전혀 때가 묻지 않은 붉은 머리칼이 한 올 한 올 제멋대로 흩날리기
시작했다. 바람 따위에 흩날리는 게 아니다. 그녀 몸에서부터 피
어오르는 붉은 기운의 흐름에 맞추어 움직이고 있는 것이다. 

“그게 무슨 말씀이세요?!!!! 사라지다뇨?”

- 말 그대로다. 우리 드래곤들은, 이 부활의 때를 기점으로 잡아 
이 엠프레이번 대륙에 존재하며 역사를 남기는 모든 지적 생
명체...... 구체적으로 예를 들면 인간, 엘프, 드워프에 이르는 모

든 종족을 멸할 것이다. 제론마이디오노스 -

“그게 무슨 말이냐!!!!”

죽을 정도로 경악해버린 나머지, 상대방의 무시무시한 역량을 뻔히 
알고 있으면서도 그만 나서 버렸다. 그냥 무시해주면 좋을 텐데.
......역시나 그냥 지나가주지 않았다. 붉은 눈 바로 밑에 붙어 있
는 파란 눈이 슬쩍 움직이더니 날 바라보았다. 단지 그것뿐인데, 다
리가 굳어버려 움직여지지 않았다. 마치 제미시엘의 사술에 묶
인 것처럼...... 마, 마비 된 건가?

- 말 그대로다. 인간. -

“흐. 흐으......”

혀끝에서 말이 맴돌았다. 뭔가 말하고 싶긴 한데, 말했다간 뭔 꼴
을 당할지 모르기 때문에 그저 덜떨어진 신음 소리만 내뱉었다.

- 공포심에 혀도 얼어붙은 건가...... 가련하군. -

“어째서지.”

황량한 폐허 속에서 차갑게 흩날려진 소녀의 한 마디에 골드 드래
곤의 파란 눈이 날 비껴나갔다. 하지만, 소녀의 말에는 끊음이 없
었다. 덜덜 떨리는 두려움도 존재하지 않았다. 오로지, 자신의 적에
향한 무한한 증오심만이 불타오르고 있었다.

“어째서냐. 어째서 인간을 멸절시키려는 거냐. 방금 바보에서 갓 
벗어난 부작용인가? 이성적 사고력이 화장실 밑바닥하고 입이라도 

맞춘 것 같군. 그것도 아주 정열적으로. 아주 제대로 미쳤어.”

“슈, 슈피엘 사부님......!! 그, 그렇게 말하지 마세요!!! 그러다
가 진짜 죽는다고요!!!”

냉랭한 슈피엘의 말이 얼음 띄운 냉수가 되어 딜센의 머리에 쏟아
진 걸까. 그녀가 광기고 뭐고 다 사라진 모습으로 발을 동동 구르며
슈피엘을 말렸다. 하지만 슈피엘은 여전히 냉랭한 태도로 팔짱까
지 낀 거만하고도 오만한 자세로 골드 드래곤을 쏘아 보며 입을 열었다.

“하등한 인간에게 이런 정확한 지적 받기 싫으면 이유나 빨리 대 
보시지?”

- ...... 아주 당돌한 계집이군. 그녀와 말하는 게 아주 비슷해. -

여보슈. 설마 드래곤 중에 슈피엘 같은 성격이 있다는 거야? 그렇
다면 너네 종족도 얼마 못 가겠는데.

- 하지만, 이유를 말해줄 필요는 없지. 네 말대로 하등한 인간에게 
말이야. -

골드 드래곤의 손이 천천히 움직였다. 뭔가 마법진을 그리는 것 같
은 기묘한 움직임이었다. 그 움직임이 심화될수록, 숨이 답답해져
갔다. 크, 크허억!! 뭐...... 뭐야 이거?!!! 호흡만 곤란해지는 게
아니었다. 머릿속이 깨져 나갈 것 같이 아파왔다. 슈피엘 역시 그
고통을 느끼는 듯, 얼굴을 찌푸렸다. 하지만 팔짱을 풀지는 않았다

. 허리를 굽히지도 않았다. 내가 땅바닥에 쓰러져 입 밖으로 걸쭉
한 침을 내놓을 때까지 그녀는 절대 몸을 흐트러트리지 않았다. 다만
, 입가에 한 줄기 선혈이 흘러내릴 뿐이었다.

“그만 하세요!! 뮤트레이니아 님!!! 제발, 제발 그만 하세요! 예? 
제가 이거 만들었잖아요!! 그러니까, 그러니까 제 부탁 좀 들어 
줘요!!!”

- ...... 어째서인가. 그 동안 정이 많이 쌓인 건가? 제론마이디오
노스. 애초의 계획은 이 유그드라실이란 곳을 부숴버리는 걸로 타 
종족들에게 선전포고를 할 생각이었는데. -

“안 돼요!!!! 제발, 제발 하지 말아줘요!! 지금은 안 돼요. 절대 
안 돼요오오오!!!”

딜센의 피맺힌 절규가 들렸다. 하지만 모습은 보이지 않았다. 눈에 
피가 차올랐는지, 시뻘건 장막만이 희미하게 보일 뿐이었다. 슈피
엘이 더 이상 서 있는지 쓰러졌는지도 보이지 않았다. 하, 하하,
뭐야...... 이거...... 주문에 맞은 느낌도 들지 않았는데...... 이
게, 이게 드래곤의 진정한 힘......?

------------------------------------------------------- 
*memo : 드래곤의 수장 : 드래곤 로드라고 흔히 말하는 그것.
원래, 각 색깔 별로 로드들이 존재했다고

하지만 지금은 그것도 아닌 모양. 


마법교육기관 유그드라실

‘작은 사랑의 이야기’ (9)
- 대 결 -

“그만 둬요!!!! 으아아앙!!! 죽이면, 죽이면 안 된다고요!!!! 케인 
선배!!! 슈피엘 사부니임! 정신 차려요!!!! 죽으면 안돼요!!!”

- 제론마이디오노스...... 그렇게까지 인간들과 정이 들었던 건
가...... 알았다. 어차피 지금 죽으나, 나중에 죽으나 마찬가지겠지.
들어라! 우매하고 건방지고 당돌한 인간들이여. 우리 일족의 영웅
인 제론마이디오노스의 부탁으로, 지금 당장 네놈들의 존재를 무로
돌리진 아니하겠다. 그 가냘픈 생명의 끈이 붙어있는 시간이 잠시
나마 연장된 걸 진심으로 기뻐하여라. 유치한 축제를 벌려도 좋을 것이다. -

시야가 온통 시뻘겋게 변해버려 아무것도 보이지 않게 된 결과, 오
직 듣는 것만이 사태를 파악할 수 있는 유일한 수단이 되어버린 이
마당에, 빌어 쳐드실 골드 드래곤이 한껏 거드름을 피우며 지껄
여대는 개소리를 아무 저항도 못하고 그대로 듣고 있자니 정말이지 
속이 뒤틀렸다. 슈피엘이 독설을 내뿜어 맞받아치길 내심 기대했지
만, 그녀 역시 쓰러져 버렸는지 아무 대꾸도 들려오지 않았다. 제길..
.... 처절한 패배감, 무력감, 허탈감이 서로 일등을 다투듯 물
밀 듯이 짓쳐 올라왔다. 하지만, 더 이상 고통이 느껴지지 않는 걸 

보니 주문을 해제하긴 한 것 같았다. 두통도 점점 사라져갔고, 꽉 
틀어 막혔던 숨도 풀리기 시작했다. 시뻘겋던 시야도 점점 회복되기 
시작했다. 손과 다리는 여전히 찌릿찌릿 저렸지만. 피가 잘 통하지 않는 건가?

“하아, 하아.......”

막혔던 숨통이 트이자 재빨리 입과 목을 놀려댔다. 그러자 폐 속으
로 공기가 슬슬 꼬여들었다. 비록 맑은 공기가 아닌, 먼지투성이인
공기였으나 마시지 못하는 것보단 훨씬 나았다. 달콤함을 느낄 
정도였다. 그렇게 정신없이 숨을 쉬어대는 내가 웃겨 보이는지, 골
드 드래곤이 비웃음이 가득한 어조로 떠들기 시작했다.

- 꿈틀 꿈틀거리는 모습이 정말 볼 만 하군. 내 손짓 하나가 그렇
게 견디기 힘들었던 것인가? 그 저주스러운 대 파괴 이전의 인간들과
비해 조금도 나아진 게 없는 건가...... 네 놈들은. -

“조금 전까지는 바보 병신 파충류였던 주제에....... 딜센 덕분에 
겨우겨우 체면치레를 해 놓고선. 네 놈들 속담사전에는 ‘개구리 올
챙이 적 생각 못한다.’ 란 속담은 적혀 있지 않은 건가? 분명, 우리
인간 보다는 네놈들 쪽이 훨씬 양서류에 근접해 있을 텐데?!!”

- 이 하등 생물이!!! -

이번에는 딜센이 어떻게 말릴 틈도 없이, 더 이상 봐 줄 수 없다는 

듯 폭풍 같은 일갈과 함께 골드 드래곤이 손을 내 뻗었다. 인간의 
다섯 손가락보다 하나 적은 네 개의 손가락 끝 부분에서 새하얀 빛
이 뿜어져 나와 허공에서 한 줄기로 합쳐지는가 싶더니 이윽고 거
대한 창의 형상을 갖춰 슈피엘을 향해 날아들었다. 위력적인 독설
을 날리긴 했지만, 지금 그녀의 상태는 반격은커녕 도망치는 것도 기
대할 수 없을 정도로 매우 좋지 않았다. 나처럼 쓰러진 채, 팔꿈
치를 흙바닥에 꽂아 넣어서 겨우겨우 상체만 일으켜 버티고 있었으니
까. 하지만 눈빛만은 살아 있었다. 희뿌연 먼지 사이로도 뚜
렷이 보일 정도로...... 자신에게 달려드는 파멸적인 마법 앞에서도
절대 주눅 들거나 움츠리지 않은 채.

“사부니이이이이임!!!!!”

딜센의 절규가 마법이 흩뿌려놓은 섬광 뒤로 울려 퍼졌다. 그 때, 
잘못 본 걸지 모르겠지만...... 아니, 잘못 본 것일 거다. 그 짧은
순간에 어떻게 사람의 눈빛을 파악할 수 있을까. 입매를 알아볼 
수 있을까. 그것도 희뿌연 먼지 사이로 말이다. 하지만, 보았다. 
슈피엘의 눈빛이 순간 죽어버리는 것을. 입가에 미소가 드리워지는 
것을. 딜센을 향해서. 자신의 제자를 향해서.

두근. 

팔이 저려왔다. 심장이 떨려왔다. 세상이 온통 회백색으로 다가왔

다. 핏빛 다음에는 무미건조한 회백색이다. 그 다음은...... 하늘색?
내 눈 색? 여동생의 눈 색? 그럼, 처음에는 회백색?

색깔 따윈 따지지 마...... 줄까? 받을 거야?

그 녀석이 말을 걸었다. 잠시 고민했지만, 결정을 내리는 데까지는 
많은 시간을 요하지 않았다.

받겠다. 이번엔, 받아 주겠다. 그러니까 잔말 말고 내놔라!!

......그럼, 주겠다. 거대한 힘을 멸하는, 세계를 바꿔버릴 수 있
는 힘을!! 

저 빌어먹을 용 새끼들을 두려움에 떨게 했던 힘을!!! 

가진 자 중 대부분이 자기 자신에게 이기지 못해 피눈물을 흘리고 
썩은 피를 토하며 죽어갔던 힘을 주겠다!!! 

그러니까, 너라도 제발 잘 써봐라!! 못난 새꺄!!!!!!!

“크흐아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!” 

파슈우웃!!!

- ??!!!!! -

드래곤의 면상에 박혀 있는 네 개의 눈동자가 전부 검은 빛으로 물
들었다. 그럴 것이다. 나라도 그럴 걸? 아니, 눈을 후벼 파버릴지도
모르지. 믿고 싶지 않을 테니까. 위대한 드래곤의 주문이, 한낱 
미천한 인간의 손짓 하나에 손쉽게 봉쇄되었으니까. 한낱 미천한 인
간 따위에게 말야...... 크흐흐흣. 으음. 슈피엘도 비슷한 상태군.
눈에 초점이 사라졌으니까. 너무 황당한 걸 보셨나? 세계 최강의

화학 마녀씨? 멍해 있는 슈피엘을 향해 씨익 웃음을 날려준 후, 천
천히 몸을 일으켜 세웠다. 

“케, 케인 선배......?”

“조용히 해라. 딜센. 지금 너는, 나에게 있어서 적이다. 하지만, 
더 이상 그렇게 믿고 싶지 않으니 가만히 있어 줘.”

“저, 적......?”

뻗었던 손을 거둬들이며 목소리를 한껏 낮춰 무게감을 주어가며 대
답했다.

“나한테 브레스 뿜었지, 너.”

“아, 아. 그, 그건......”

기억하는 건가!! 딜센이 슬슬 뒷걸음질치기 시작했다. 안색이 레드 
드래곤답지 않게 파란 걸 보니 상당히 찔리나보군.

- 마령 사용자인가!!!! 인간 놈들, 나쁜 쪽으로만 머리가 돌아가는
군!! 그렇군. 고신 병기를 그렇게 쉽사리 없애 버린 건 너 같은 마
학의 사생아가 존재했기 때문인가? -

“뭔 소리야. 그리고 고신 병기를 쉽사리 없애 버리긴 누가 쉽사리 
없애 버렸다고 그래. 그걸 없앤 슈피엘도 고민 꽤나 많이 했다고.” 

“그다지 고민하진......”

멋쩍은 듯 말끝을 흐리는 슈피엘이었다. 정신이 돌아온 모양이군. 
다행이야. 이제 딜센을 설득하는 데 어느 정도 확률이 있겠지. 결
과가 어떻게 되던지. 잠깐 호흡을 멈춘 후, 짧게 끊어 내뱉으며 딜센

을 향해 말했다.

“딜센. 선택할 기회를 주마. 지금 나와 싸울 것인가, 아니면 돌아
올 것인가.”

“그런......”

역시 예상대로 쉽사리 대답을 하지 못하는 딜센이었다. 나라도 그
럴 테니까. 하지만, 골드 드래곤은 딱 부러지게 나와 싸우겠다고 
대답하지 못하는 그녀의 모습이 지독하게 못마땅한 건지 다시 한 번
자신의 실력을 보여주겠노라고 짖어대기 시작했다.

- 바보 같은! 겨우 헬 바이트 하나 막아내고서는 마치 이긴 것처럼 
잘난 체 하는 모습이라니. 그런 거만한 자세가 네놈들 인간들이 멸
망할 수밖에 없는 이유다! -

거만한 거라면 너희들이 좀 더...... 하지만 입을 열지는 않았다. 
헬 바이트인지 뭔지 하는 마법의 창을 마령의 힘으로 소멸시키긴 
했지만, 마령을 불러들인 부작용인지 몸 안에 텁텁하고 진득한 게 
달라붙기 시작해서 그걸 제어하느라 정신이 없었기 때문이었다. 만
약 입을 벌린다면, 겨우 겨우 잡아 누른 놈들조차 손아귀를 빠져나
가 몸 안을 엉망으로 만들 것만 같았다. 몸속이 너무 혼란 복잡한 
나머지, 만약 놈이 다시 마법 주문을 사용한다면 아까처럼 마령을
뻗쳐 소멸시키긴 힘들 것 같았다. 제길.....! 하아, 적어도 눈치를
못 채게 해야 하겠군. 그건 그렇고, 자아. 슬슬 올 때가 됐는데...

... 이 난리가 일어났으니까.

- 마령 사용자라도 애송이...... 분명 경험은 부족하겠지. -

그래 그래. 계속 떠들어라. 그럼 시간은 벌 수 있으니까!

- 이런 걸 받아본 적은 없겠군!!! 리빙 스톤!!! -

젠장, 마법이냐! 골드 드래곤의 좌측 눈 중 녹색 눈이 빛을 뿜었
다. 그러자 사방에 떡을 칠 정도로 쌓여 있는 돌조각들이 자기들끼리
서로 모여 달라붙기 시작했다. 마치 제미시엘의 철기병처럼......
고렘 생성술인가? 하지만, 금방 만든 스톤 고렘 따위가 마령을 막
을 수는 없을 텐데. 무슨 생각이지? 

“케인 선배!! 사부님이!!”

내 의문에 대한 해답은 금방 나왔다. 저 망할 용 자식이 내 쪽에만 
고렘을 만든 게 아니라, 슈피엘 쪽에도 만든 것이다. 게다가 숫자도,
크기도 만만치 않았다. 단순히 돌을 이어 붙이는 게 아니라 부풀
리기까지 하는지 평범한 건물이라면 결코 나오지 않을 크기의 돌....
.. 바위라고 불러도 좋을만한 커다란 암석 덩어리를 몸체로 하는
고렘들이 부지기수였다. 슈피엘은 필사적으로 허리춤에 있는 시약 
케이스를 열려고 했지만 아직도 몸이 회복되지 않았는지 동작이 너무 
굼떴다. 그녀가 폭탄 하나를 잡을 때 즈음이면, 이미 고렘에게 

머리가 밟혀 터져버렸을 정도로 느려 터진 동작이었다. 혀 위로 욕
을 굴리며 슈피엘 쪽으로 달려들었다. 

“오지 마! 이 놈들은 내가 처리할 거야!!”

“헛소리 작작 해라, 응?”

물론 그녀를 구하러 가는 날 뻔히 보고 있을 고렘들이 아니었지만 
마령에게 몸을 내 줘도 너무 확실하게 내 준 나머지, 한쪽 팔만이 
아니라 양쪽 다 검은 기운에 물들어 있는 내가 이딴 돌덩이들에게 당
할 이유는 아무리 찾아봐도 없었다. 손끝에서 검은 기류가 흘러나와
팔 길이만한 칼날을 만들었고, 난 그것을 휘둘렀다. 뭔가가 걸리
는 느낌도 들지 않았다. 그저 검은 칼날이 지나가면, 뎅겅뎅겅 잘라
졌다. 거울로 써도 될 정도로 깨끗한 단면을 남긴 채. 

“케인, 너...... 마령을?”

별 저항 같지도 않은 저항을 무위로 돌려버린 내가 슈피엘 옆에 도
착하자, 그녀가 내색하려 하는 것 같진 않지만 은근히 떨리는 목소
리로 입을 열었다.

“별 수 없었어. 설마, 걱정해 주는 거냐?”

말을 하면 할수록 몸 안의 힘이 뒤엉키지만, 이럴 때 아니면 이런 
말을 할 기회가 별로 없잖아? 할 수 있을 때 해 놔야지.

“쓸데없는 소리 할 거면, 계속 달려드는 저 고렘들이나 어떻게 해 
봐!!”


예이 예이, 예상대로군. 슈피엘을 등 뒤로 돌려 보호 태세를 갖춘 
다음, 마령의 칼날을 다시금 뽑아내었다. 역시 아무 생각 없는 돌
덩이라 그런지 자신들의 동료가 뭉텅이로 잘려 나갔음에도 불구하고
아무런 주저 없이 달려드는 고렘들이었다. 자칫 잘못 휘두르다가
슈피엘이 맞는 일이 없도록 약간 간격을 넓힌 후, 고렘들의 무리를
향해 칼날을 휘둘렀다. 바람 가르는 소리조차 나지 않는, 존재감
없는 최강의 무기가 돌인형들을 향해 그 무시무시한 파괴력을 선
보이기 시작했다. 

- 프레임 스톤! -

짧지만 아무런 방어태세를 갖추지 않은 사람이 들으면 그대로 기절
할 만큼의 음량을 지닌 소리가 습격해왔다. 하지만, 나에게 있어서
문제는 소리가 아니라 그 소리가 일으킨 재앙이었다. 나에게 달
려드는 고렘들이 갑자기 불에 휩싸이기 시작했다. 마령을 오직 공격
수단으로밖에 쓰지 않고 있던 나는 예고 없이 덤벼오는 화기에 그만
공격 타이밍을 놓치고 말았다. 그리고 오직 날 공격하기 위해 움
직이는 고렘들은 그 절호의 순간을 놓치지 않고 날 붙잡았다.

“으크아아아악!!!”

몸 전체가 뜨거웠다. 당연하다. 불타는 돌덩이와 열정적인 스킨쉽
을 해 대는데 뜨겁지 않으면 그게 더 문제다. 필사적으로 팔을 휘

둘러 날 붙잡은 고렘들을 일단 떼어내는 데에는 성공했지만, 다시 
자세를 잡는 데에는 상당한 노력을 필요로 했다. 마령이 화살처럼 
발사라도 된다면 좋으련만, 드래곤의 말대로 애송이라 그런지 검 형
태 외의 건 발현되지가 않았다. 뻗치지도 못하겠고. 여하튼 불기운
때문에 정신이 없던 나는 일단 슈피엘이라도 보호할 생각으로 몸을 돌렸다. 

“안돼요!!!!”

딜센의 비명 섞인 목소리가 들렸다. 뒤를 돌아보자, 고렘 한 마리
가 몸을 날려 나에게 달려들고 있었다. 뭐야, 날 깔아뭉갤 생각인가?
다행히 딜센이 타이밍 좋게 경고해준 덕분에 나나 슈피엘에게 파편
이 튀지 않을 정도로 좋은 간격에서 고렘을 베어버릴 수 있었다. 

캬아아아악!!!

하지만, 딜센이 소리를 지른 이유는 따로 있었다. 고렘이 내 앞에
서 반으로 쩌억 쪼개지는 터에 드러난 틈 사이로, 드래곤의 괴성과
함께 마법의 빛이라기에는 너무 거칠고 섬뜩한 빛의 기둥이 날 향
해 쏟아지고 있었다. 죽음으로 보내주려 하는 달콤한 유혹의 섬
광 줄기...... 내 추측이 맞는다면, 그건 분명 브레스였다.

“으아악!!!”

체면치레고 뭐고 비명밖에 나오지 않았다. 드, 드래곤 슬레이어, 
과거에 존재했던 드래곤 슬레이어들은 이런 공포 덩어리의 위협을 

겪어가며 싸웠던 건가?!! 마령에 젖은 팔을 휘둘렀지만, 이 위기를
타파할 그 어떤 수단도 나오지 않았다. 만약 신이나 엘레트론이 
보우하사 바다를 갈라 버리는 전설의 검객처럼 브레스를 갈라버린다 
해도, 그 열량과 후폭풍 때문에 꼴까닥 죽어버릴 것이다. 손이 부
들부들 떨렸다. 마령도 죽기 싫다는 건가. 

캬아아아앗!!!

?!

콰카아앙!!!

팔을 들어 얼굴을 가렸다. 조금 정확히 표현하자면 눈을 가렸다. 
강대한 힘의 결과물이 부딪혀 쏟아지는 섬광의 폭풍을 차마 이겨낼
수 없어서였다. 눈을 뜨고 있던 순간까지 본 것은, 어린 여자애가
목청이 터져나가라 질러대는 것 같은 하이 톤의 고성과 함께 뻗쳐 
나온 시뻘건 화염 줄기가 골드 드래곤이 내뿜은 황금빛 브레스의 
앞길을 틀어막으려는 듯 브레스 앞 쪽으로 휘몰아쳐 들어가는 장면이었다.

그 뒤는 기억나지 않는다. 

폐허 속에서, 딱딱하게 굳은 표정의 라그나록 선생님이 내 뺨을 찰
싹찰싹 때려서 정신을 들게 하기 까지 그저 바닥에 엉덩이를 깐 채
털푸덕 멍하니 앉아있었을 뿐이니까. 

딜센이 문을 박차고 우리 방에 들어와 자기 멋대로 끼어들어 앉았
을 때처럼.
------------------------------------------------------ 

*memo : 헬 바이트 : 창의 형태를 갖춘 마법이지만, 목표물에게
명중한 순간 날카로운 손이 되어 목표를 잡아
비틀어 버린다. 죽으면 씹어 먹어버림. 그 힘은
술자에게 흡수된다. 용족 전용 마법. 

리빙 스톤(고렘) : 주변 돌을 사용하여 고렘을 만든다. 일반적인
스톤 고렘보다 훨씬 강하며, 어중간한 모험자
는 상대하기 벅찰 정도의 내구성을 지닌다.

프레임 스톤 : 리빙 스톤의 연계 마법. 고렘의 몸에 불길을
일으킨다. 불길이 일어난 고렘은 내구성이
약해지나 공격력이 강화되며 속도도 빨라진다.


마법교육기관 유그드라실

‘작은 사랑의 이야기’ (10)
- 음 모 -

개판이었다.

슈피엘을 구하기 위해서, 그리고 내 목숨을 보존하기 위해서였다지
만 말아먹을 마령을 불러들인 건 틀림없는 사실이었다. 세이시아가
자신의 생명까지 버려가며 연을 끊어준 망할 마령을 말이다. 그것
도 내 의지로...... 게다가 이번엔 쉽사리 몰아낼 수준도 아니었다
. 단순히 내 머릿속에서만 깝죽대는 게 아닌, 양손이 독물에 찌든
양 시꺼멓게 변해 버린 것이다. 그 처참한 꼴을 계속 보고 싶지 
않아 장갑을 꼈지만...... 눈 가리고 아웅이지. 젠장. 

그나마 불행 중 다행일까, 브레스의 공포에 짓눌려 기절했는지 그 
후 지금까지 마령이 머릿속에서 지 멋대로 떠들어대진 않았다. 만약
그랬다면 정말 미쳐버렸을지도.

쿵!

끓어오르는 스트레스를 풀길이 없어 그만 벽에 주먹을 날려 찧었
다. 세이시아나 유니스가 겁먹으면 어떻게 하려고 그려냐고? 그런 
걱정은 하지 않아도 된다. 없으니까....... 

쿵!! 쿵!!

계속, 있는 힘껏 연타를 날렸다. 속 부분이 말랑말랑한 가죽 장갑
으로 보호받고 있다지만, 이미 말했듯이 있는 힘껏 주먹을 날렸기 
때문에 가죽 정도로는 충격이 커버가 되지 않았고, 그 결과 내 의

도대로 진한 통증이 주먹 끝을 맴돌았다. 정신의 고통을 육체의 고통
으로 무마하려는 짓은 확실히 제 살 깎아먹기에 아주 좋은...... 
직설적으로 표현하면 바보 멍청이 쪼다 같은 짓이었지만, 이런 식으
로 자위해야 할 정도로 상황이 지랄 맞게 흘러가고 있었다. 어떤 상황이냐고?

그 첫째, 마법교육기관 유그드라실 임시 폐쇄. 특별한 이유가 없는 
학생들과 선생님들은 전부 각자 집으로 돌아갈 것.

두 번째, 딜센 입학 건에 관련된 학장님과 라그나록 선생님의 마법
사 길드 강제 소환. 

세 번째, 두 번째와 비슷한 이유로 딜센을 만났던 교환학생
들...... 나, 유니스, 노엘, 엘덴, 슈피엘. 이상 5명은 별도의 지
침이 하달될 때까지 감옥 화 되다시피 한 기숙사 방에서 대기. 당연
히 독방이고, 길드에서 파견된 요원들이 문 앞에서 감시하며, 식사 
역시 이들이 가져다 줌. 요원들 전부 매직 디텍터를 갖추고 있어서 
마법을 사용한다면 즉각 발각됨. 

...... 이런 상황이다. 유니스는 울며불며 나와 떨어지지 않겠다고 
떼를 썼지만 상황이 상황이니만큼 결국 다른 방으로 옮겨갔다. 뭐,
내가 그녀를 설득하지 않았더라면 내 다리에 찰싹 달라붙은 채 
영원히 떨어지지 않았었겠지만. 


‘유니스. 잘 들어. 지금 나는 아주 위험해. 마령이 심하게 엉겨 붙
어 있어. 잘못하면 미쳐버릴지도 몰라. 그러니까, 내가 이걸 좀 길
들일 때까지만 헤어져 있자. 얼마 걸리지 않을 거야. 알겠지?’

‘케이인...... 우으으윽......’

통통한 얼굴선을 타고 흘러내린 맑은 눈물과 콧물이 내 바지 자락
을 적셨다. 하지만 엉엉 대성통곡만은 하지 않으려는 듯, 입술을 꽉
깨물고 있었다. 그런 유니스의 모습이 참 대견스럽게 느껴지는 건
왜일까.

‘유니스 착한 아이지? 말 들어야지. 걱정 마. 곧 다시 만날 수 있
을 거야.’

곧 다시 만날 수 있을 거라는 말에 나와 유니스를 둘러싼 마법사 
길드의 파견 요원들 입가에 비웃는 듯한 떫은 미소가 드리워졌지만,
애써 무시하며 말을 이었다.

‘그러니까 조금만 참아. 참을 수 있지?’

해 보이겠다는 듯 고개를 위아래로 열심히 끄덕이는 유니스. 예전
의 어리광만 부리던 그녀가 아니었다. 저도 모르게 입가에 웃음이 
어렸다. 분명 방에 들어가서는 엉엉 서럽게 목을 놓아 울겠지만, 날
걱정시키지 않으려고 내 앞에서만은 참아내려 애를 쓰는 - 비록, 
눈물 콧물은 흘리고 있지만 - 그 모습이 무척 사랑스러웠다. 그렇게

, 끝까지 울음보를 터뜨리지 않은 채 유니스는 파견 요원들의 손에
이끌려 기숙사 아래층으로 내려갔다.

그렇다면 세이시아는 어떻게 되었느냐 하면, 파멸의 성으로 돌아갔
다. 그녀 역시 딜센이 드래곤인 걸 알고는 있었지만, 페카몬 씨가 
뒤로 술책을 부린 건지 아니면 마땅한 증거가 없어서인지 자신의 
집으로 돌아간 것이다. 다행이라면 다행이다. 빌어먹을 마법사 길드
에게 꼬투리를 잡혀서 좋을 건 하나도 없으니까. 하지만 애석하게도...
... 나나 그녀나 마찬가지로 애석하게도, 작별 인사를 나누진 못했
다. 내 쪽에서 피했으니까. 

마령에 물들어 시꺼멓게 타들어간 손으로 그녀를 매만질 수는 없었
으니까. 

세이시아의 깊은 눈동자 앞에 감히 보일 수 없었으니까. 

그러고 싶지 않았으니까아!!!

이렇게 외롭고 쓸쓸할 줄 알았다면 작별 인사를 하는 건데....... 
망할 후회감이 심층의 수면 위로 떠올랐다. 

똑똑.

심층수면 위로 떠오른 ‘후회’란 녀석을 익사시키기 위해 열심히 물 
밑으로 밀어 넣고 있을 때 누군가 노크를 해 왔다. 뭐야, 밥이라면
아까 먹었는데...... 설마 마법사 길드에서 날 데려가기 위해 온
건가? 갑자기 코 밑에 맺히기 시작한 진득거리는 땀을 긋듯이 닦아

내며 입을 열었다. 최대한 여유 있는 태도로.

“들어 오슈.”

여유가 있다기보다는 동네 건달 같은 목소리군. 제길.

“실례해요. 케인 군. 손님이 오셨네요.”

문을 반쯤 열면서 훼더린 회장이 그 모습을 드러냈다. 목소리는 정
결했지만, 그녀 역시 이 사태로 인해 갑작스레 밀려들기 시작한 일을
처리하느라 피로가 쌓였는지 눈가 밑에 검은 기운이 드리워져 
있었다. 하지만 달리 빛을 받지 않아도 은은한 광채를 내는 금발은
여전히 그 아름다움을 은연중에 내색하고 있었다. 그런데 말야, 
분명 훼더린 회장도 딜센이 드래곤인 걸 알고 있지 않았을까......?
모를 리가 없었을 터인데.

“마법사 길드입니까?”

내 질문에 그녀가 샛웃음을 터뜨렸다.

“후후, 비슷해요.”

비슷하다니? 고개를 갸웃했다. 마법사 길드면 마법사 길드고, 아니
면 아닌 거지 비슷하다는 말은 또 뭔가. 다시 한 번 고개를 갸웃했
지만 마땅한 대상이 생각나지 않았다. 하지만, 그 손님이란 작자가 
내 눈 앞에 만면에 미소를 가득 담고선 나타났을 때, 훼더린 회장
이 말했던 ‘비슷하다.’라는 말에 수긍을 할 수밖에 없었다. 그는 
바로 레이칼라인 가문의 떠오르는 차세대 주자, 리블레이아 헬즈 

레이칼라인이었다.

“안내해 주셔서 고맙습니다. 훼더린 글로시아 스트라임 양.”

꼴에 귀족이라고 팔을 가슴께에 얹고선 가볍게 고개를 숙여 예의바
르게 감사를 표하는 리블레이아의 모습을 보고 있자니 참 느끼해 
소다수라도 한 잔 거하게 들이키고 싶었다. 어이, 누님. 여기 레몬
소다 한잔. 

“천만에요. 제 일인 걸요. 뭐 마실 거라도 가져다 드릴까요?”

“난 레몬 소다.”

생각난 이상 마시지 않을 수 없지, 하는 생각에 거침없이 주문했
다. 당당한 나의 행동에 감동받은 걸까, 아니면 어이가 없는 걸까.
리블레이아의 표정이 괴악해졌다.

“그럼, 저도 그걸로 하겠습니다.”

“예. 잠시만 기다려 주세요.”

절대 음료수 심부름이나 할 수준은 아닌데도 훼더린 회장은 무척 
즐거운 듯 웃으며 주문을 받은 다음 방을 나갔다. 그녀가 자리를 
비우자, 리블레이아가 책상 옆에 삐뚤게 놓여 있는 의자에 천천히 
엉덩이를 붙이고선 이야기를 하기 시작했다.

“멋진 소녀이지 않은가? 훼더린 글로시아 스트라임 양 말야.”

“겨우 훼더린 회장의 스타일을 칭찬하기 위해 여기까지 온 건가? 
리블레이아 씨.”

“그냥 편하게 리블레이아, 라고 불러주겠나. 나도 자네를 그냥 케

인이라 부를 테니까.”

도발해 보았지만 그리 쉽사리 넘어오지 않았다. 보지 못한 사이에 
정신 개조라도 받았나. 가만히 보니 만면에 가득한 웃음은 나에 대한
비웃음이라기보다는 여유로움이 승화된 웃음이라고 보는 게 더욱
어울릴 듯싶었다.

“좋아. 리블레이아. 왜 온 거야? 그것도 수행원 하나 없이 나에게 
접근하다니. 간이 배 밖으로 튀어 나와 탭댄스라도 추는 거 아냐? 
아니면 내가 현재 마령에 찌들어 있다는 걸 모르는 건가?”

“후훗. 언제 들어도 자네의 언변은 훌륭해. 상대방을 도발하는 데 
조금의 부족함도 없다니까. 정말이야. 칭찬이라고.”

그가 상의 포켓에서 파이프를 꺼내 입에 물고는 불을 붙였다. 파르
스름한 연기구름이 뭉게뭉게 피어올랐다. 보통 담배보다 연기가 좀
더 진한 게, 몸에 매우 좋지 않아 보였다. 하지만 내가 리블레이아
의 건강을 걱정할 이유는 전혀 없었기 때문에 별 말은 하지 않았다. 
아, 담배는 간접흡연이 더 위험한 거였던가.

“상대방 도발하는 언변은 나보다는 당신의 여동생이 훨씬 더 훌륭
해. 스카웃하려면 슈피엘에게나 가 보시지?”

내 말에 쓰게 웃는 리블레이아였다. 

“지은 죄가 있지, 어떻게 네르시에이아에게 내 얼굴을 보이겠나? 

어떻게 해서 아는지는 모르지만, 케인. 자네는 알고 있잖아?”

얼레? 이렇게 쉽사리 인정하다니......? 무슨 바람이 불어서? 
...... 설마!!!　갑자기 발가락 끝이 콱 움츠러들었다. 설마, 이 
녀석. 이 기회를 틈타 날 죽이러 온 건가? 슬쩍 시선을 움직여 양손
을 바라보았다. 어이, 관심을 보여주면 좀 움직여 달라고. 하지만,
내 바람 따위는 신경도 쓰지 않는다는 듯 ‘그 녀석’은 조용했다. 
이거, 정말 그 브레스 때문에 쫄아서 녹아버린 거 아냐? 

“아아. 그렇게 무서워 할 필요 없어. 난 자네에게 어떤 피해를 끼
치려고 면회를 요청한 게 아니니까. 아니, 오히려 득이 될 이야기를
가지고 왔지. 흐음......”

담배 한 모금을 깊게 들이마셨다가 후욱 내뿜는 그의 모습은 뭔가 
사색에 잠긴 시인의 모습을 연상케 했다. 하지만, 다른 한편으로는
야심에 찌든...... 결코 달갑지 않은 분위기를 풍겼다.

“케인. 나에게 오지 않겠나?”

“......뭔 소리야? 난 남자와 결혼하는 취미는 없어.”

약간 저열하다고까지 볼 수 있는 내 말에 그가 키득키득 웃었다. 
아주 재미있다는 투였다. 장난기까지 엿보이는 웃음이었다.

“하하하. 나도 마찬가지야. 내 말은, 나의 힘이 되어달라는 뜻이

지. 분명, 마령사용자는 시대에 어긋나는 존재이며 마법사 길드가 
정한 3대 금주를 사용한다는 점에서 대륙 공통의 적이 될 가능성이
높아. 하지만 난 좀 다르게 보고 있지. 마령이라는 건, 마족들이
사용하는 제로 오비탈에 매우 근접해 있고, 엘레트론의 근원에 닿아
있는 무시무시한 힘이지. 그걸 다룰 수 있는 사람이 내 눈 앞에 
있는 자네야. 즉, 케인. 너는 시대를 바꿀 수 있는 힘을 소유하고 
있는 선택받은 자라고.”

나를 추어올리느라 정신없는 리블레이아를 보고 있자니 내가 이미 
죽은 건가, 하는 망상까지 떠오를 정도였다. 저 자식 미친 거 아냐?

“하지만 시대를 바꿀 수 있다고 해도, 제어하지 못하면 소용없잖
아? 미리 말해두지만 나도 마령이란 이 끈적이는 존재를 제대로 다
루진 못한다고.”

“보고서에 의하면.”

그가 미소 지으며 말을 이었다.

“자네는 마령과 단절되는 경험을 수차례 겪었음에도 불구하고, 여
전히 마령을 소환하고 있어. 이건, 마령 쪽에서 자네를 집착하는 
수준이 아니라 자네 역시 마령과 그만큼 파장이 맞는다....... 이걸
마법사 길드의 전문 용어로 ‘링커’ 라고 부르는데, 이런 자질은 흔
하지 않아. 이 링커가 극한에 다다른다면 정령사들은 ‘전령연계’,

암흑마법사들은 ‘언령’, 성법사들은 ‘이모탈리즘’을 사용할 수 
있을 정도야. 이게 얼마나 대단한 건지는 알고 있겠지?”

레몬 소다는 왜 안 오지. 역시 훼더린 회장은 가사 일에는 능하지 
않은가...... 훗. 레몬 소다 따위를 가사 일이라고 말하다니. 나도
많이 이상해 졌구만. 

“?? 뭔가 다른 생각 하나?”

“아. 아니. 그냥. 목이 조금 말라서.”

자신의 말에 주목해주지 않은 게 언짢은 걸까. 그의 입가에서 미소
가 조금 사라졌다. 하지만 여전히 ‘기분 좋게 웃고 있었다.’ 거 참
신경 쓰이네.

“음...... 대강 때려 맞추자면, 리블레이아. 너는 날 포섭해서 그 
마령의 힘을 연구함과 동시에 자신의 비밀을 은폐하려는 건가?”

“역시 현명하군. 케인 로..... 아, 실례. 성은 부르지 말라고 했
지?”

“상관없어. 이제 신경 쓰지 않기로 했으니까.”

내 대답에 그가 고개를 살짝 끄덕였다. 

“그건 또 좋은 일이군. 나와 같이 일하다 보면 당연히 귀족 사람들
과도 만날 텐데. 그들 중에는 이름보다는 가문의 증표인 성을 부르는
걸 더 선호하는 사람이 있으니.......”

“어이. 아직 같이 일하겠다고 말 안했는데?”


“뭐 어차피 결국엔 승낙할 거 아닌가? ...... 아, 그리고 자네가 
알고 있는 내 비밀은...... 결국, 그렇게 될 거였으니까 길드 내에
서는 어느 정도 떠들어도 상관없어. 사실 독을 먹인 것도 아니고 약
을 조금 빼돌린 것뿐인데 자기 멋대로 죽어버린 거니까...... 하여
간, 엄청 약했어.”

순간, 머리가 찡해왔다. 뭐야, 마령 녀석. 슬슬 움직이려는 건
가......? 두통을 견뎌내기 위해 관자놀이를 손가락으로 꾹꾹 누르
면서 입을 열었다.

“그건 상관없어. 문제는, 어째서 내가 결국에는 승낙한다는 거야?”

“유니스 팔레이텐이라고 했나. 그 소녀도 같이 이 답답한 생활에서 
풀어줄 테니까. 뭣하다면, 자네의 연구소에 같이 데려다 살아도 돼.
아, 세이시아 양도. 그 생활 여건은 부족함이 없도록 전부 지원
해주지. 내 사비를 털어서라도.”

무슨...... 사람 바보로 아는 거냐? 관자놀이를 누르자 점점 사라
져가는 두통의 달갑잖은 감미로움을 씹어 삼키며 입을 열었다. 

“어쨌거나 자기 형을 죽인......”

“레몬 소다 가져 왔어요.”

갑자기 훼더린 회장이 기다란 유리컵에 샛노란 레몬 소다를 들고 
방 안으로 들어오는 통에 그만 말을 씹어 삼켰다. 아까 씹어 삼킨 

두통과 섞이는 통에 온통 입 안이 쓴맛으로 도배되었지만. 웨엑! 
어떻게든 빨리 쓴맛을 없애고자 급히 레몬 소다를 집어 들었다. 리
블레이아 역시 말을 하도 많이 했고, 담배까지 피워 대서 입안이 
깔깔했던지 나에게 뒤지지 않는 속도로 컵을 집어 들었다. 마시는 것 
역시 둘 다 원 샷이었......

- 위험해!!! -

레몬 소다가 입술에 닿는 순간, 내 몸 안의 무언가가 소리쳤다. 반
사적으로 컵을 입술에서 떼어냈다. 내가 떼어낸 게 아니라 손이 움
직인 것 같았다. 그 정도로, 판단하기도 전에 몸이 먼저 움직여 
주었다. 뭐, 뭐가 위험하다는 거야?

“커허허헉!!!”

파악!! 눈앞에 피보라가 일었다. 답이다. 리블레이아가 답을 보여
줬다. 그는 경고의 외침을 듣지 못한 걸까. 반쯤 비워진 유리컵을 
바닥에 내동댕이치며 그가 입에서 피를 토했다. 입을 손으로 틀어
막았지만, 그 손이 튕겨나갈 정도의 강한 기세로 핏물이 솟구쳤다.
촤아아악!!! 천장에, 벽에, 바닥에, 침대에, 의자에, 책상에, 너나 
할 것 없이 리블레이아가 토한 핏물과 핏덩이가 묻어서 시뻘겋게 물들었다. 

“그르르......”

입 안에 피가 고여 제대로 신음 소리 하나 내보지 못한 채, 리블레

이아가 털썩 바닥에 쓰러졌다. 눈을 시퍼렇게 뜬 채. 고통에 안면 
근육이 온통 뒤엉켜, 살아있는 인간이라면 결코 낼 수 없는 끔찍한
표정으로.

“리, 리블레이아......? 이봐!! 리블레이아!!!”

“역시, 죽는군요. 케인....... 운이 좋아요.”

혹시 아직 살아있을까 싶어 리블레이아에게 향하던 발걸음이 훼더
린 회장의 차가운 목소리에 굳듯이 멈췄다. 뚜두둑. 목 언저리에서
어색하기 짝이 없는 뼈 소리가 났다.

“너, 너, 설마...... 어째서? 왜 리블레이아를......?!! 너! 무슨 
짓을 한 건지 알기나 해?”

“......”

훼더린은 아무 대답도 하지 않았다. 대신, 몸을 굽혀 천천히 피를 
토하고 죽어버린 리블레이아의 입가에 자신의 입술을 가져갔다. 뭐,
뭔 짓 하는 거야? 완전히 당황해버려 턱을 덜덜 떨고 있는 내 눈
앞에, 시체와 금발 소녀의 키스신이 벌어졌다. 그것도 단순히 입
술만 맞추는 게 아니라, 혀를 집어넣어 핏물과 핏덩이를 긁어 마시
고 있었다. 독기가 잔뜩 서려있을 피를...... 우, 우욱......!!!

“이봐!! 밖에 아무도 없어?!!!”

공포와 역겨움으로 완전히 얼어붙어버린 나머지 어쩔 수 없이 밖에 
도움을 요청하는 내 귓가에 너무나 단조로운 훼더린의 목소리가 들

려왔다.

“역시, 안 죽네...... 나.”

피로 입가가 시뻘겋게 물들어 버린 훼더린이 천천히 몸을 일으키며 
살풋 웃어보였다. 이제는 더 이상 턱이 덜덜 떨리는 수준이 아니
었다. 이빨이 서로 부딪혀 딱딱딱 거북한 소리를 만들어냈다.

“무슨 일이야?!! .....허억!! 리, 리블레이아 님!!”

“시끄러워요. 당신들.”

귀찮다는 듯 얼굴을 찌푸린 훼더린 회장의 손이 차갑게 빛났다. 그
러자 창과 검을 들고선 방 안으로 들어온 두 명의 경비원 중 한 명의
가슴에 빛 한 줄기가 지나가는가 싶더니 퍼억 구멍이 뚫렸다. 그
는 한 마디 비명 소리도 내지르지 못한 채 바닥에 몸을 뉘였다.

“히이이이익!!! 네, 네 년이 리블레이아 님을 죽였냐?!!”

“응.”

자신의 동료가 눈앞에서 죽어버리는 것에 충격을 먹었는지, 아니면 
상대방이 단지 10대 소녀라는 점에서 방심했는지, 동료의 가슴을 
꿰뚫은 강력한 마법의 힘을 머릿속에 넣지 못한 걸로 보이는 나머지 
한 명이 훼더린의 단조로운 대답에 괴성을 지르며 검을 휘둘렀다.
하지만...... 잠시 후, 그는 자신의 눈으로 목 없이 검을 휘두르
다가 침대에 처박히는 자신의 몸을 봐야만 했다. 훼더린이 뿌린 마

법의 칼날이, 조금의 주저함도 없이 싹둑 경비병의 목을 벤 것이다.
키득키득 웃음기까지 섞인 그녀의 목소리가 피 내음으로 가득 찬
허공에 자수를 놓았다. 

“프라임 마스터링...... 우승자...... 마스터 클래스입니다. 저
는......”
----------------------------------------------------
*memo : 링커 : 각 계열의 ‘목적’에 맞춰 파장을 내뿜을 수
있는 소질, 또는 술자를 일컫는 말. 

이모탈리즘 : 잠시나마 신격 존재인 이모탈로 변해
신과 직접적인 대화를 할 수 있는 상태.
이모탈리즘에 능숙하면 술자가 하위신이
될 수도 있다.

언령 : 말에 힘을 담아 실체화, 또는 현실화
시키는 주문. 대개 ‘파워 워드’ 계열.





마법교육기관 유그드라실

‘작은 사랑의 이야기’ (11)
- 탈 출 -

프라임 마스터링 우승자? 염병, 그게 어쨌다는 거냐? 물론 유그드
라실이 국가 시책의 일환으로 운영되는 초월 급 교육기관이고, 프
라임 마스터링은 그 중 최고 엘리트를 뽑는 테스트라지만, 그렇다고
해서 네가 마음대로 사람을 죽여도 되는 건 아니잖아!! 그걸 대변
해 주진 않잖아!!! 무슨 살인 면허냐? 앙!! 

라고 생각만 했지, 입 밖에 내진 못했다. 사내자식이 왜 그리 겁이 
많냐고 힐책하면 달리 할 말은 없지만, 니들도 내 상황에 빠져 보
라고. 아름다운 외모의 (물론 세이시아보다는 한참 아래지만.) 금발
미소녀가 생긋생긋 웃으며 독이 든 음료수를 내와 내 눈 앞에서 
조금 전까지만 해도 열심히 이야기를 나누었던 사람을 독살했다. ‘
목소리’가 들려오지 않았다면 분명 나도 죽었을 거다. 게다가 시체
와 딥 키스까지 나누지를 않나, 방 안에 들어온 경비병 둘을 아무
런 동요 없이 죽여 버리질 않나...... 솔직히 말하자면, 회장이 
미친 거 같거든? 그런 상대를 비방해 봤자 나만 손해 아니냐고.

“이제......는 케인 군 차례에요. 아쉬워요. 그냥, 마시고 죽어 버
리지...... 그랬다면 좋았을 것을......”


말을 수정해야겠다. 미친 거 같은 게 아니라 확실히 미쳐버렸다. 
자수나 꽃꽂이에나 어울릴 것 같은 희고 가는 손가락 끝에 빛살을 
모아 나에게로 돌리며 실없는 웃음을 살짝 흘리는 훼더린 회장의 
모습은 뭔가를 잃어버려도 아주 제대로 잃어버린 상실자 그 자체였
다. 자, 무차별 살인녀에 대한 감상은 이 정도로 접고...... 이놈의
마령 시키는 어째서 이렇게 위급한 때에 움직이지 않는 거냐!

“이봐, 회장. 죽이는 건 좋은데, 어째서 날 죽이려는지 가르쳐주지 
않겠어? 이런 것도 말해주지 않는다면 너 나중에 죽어서 지옥 간
다고.”

“지옥......?”

어떻게든 손에 깃든 마령이 움직일 때까지 시간을 벌어 보고자 마
구잡이로 던진 말에 다행히 훼더린이 반응을 보여 주었다. 겨우 움켜
쥔 기회를 놓칠세라, 재빨리 혀를 놀렸다. 대화의 상대에 맞춘 
진지한 어조로.

“그래. 지옥. 알잖아? 날카로운 창날과 그 끝을 모를 정도로 무한
한 구덩이에 쇳물이 부글부글 끓는 지옥 말야. 너도 그런 데 가고 
싶지는 않겠지?”

“.......나도, 그런 데 갈수 있을까요?”

훼더린 회장의 눈동자가 조금 흔들렸다. 사람을 태연히 죽이고도 
일말의 당황스러움조차 보이지 않은 그녀의 눈동자가 설게 던진 ‘

지옥’이라는 말에, 전력으로 달리기를 한 후의 심장처럼 두근두근 
움직이고 있었다. 팽창했다가 수축하고, 늘어났다가 줄어들기를 
반복했다.

“뭐야. 당연하잖아? 나쁜 짓 많이 하면 그 누구든 지옥에 갈 걸? 
귀족이니 평민이니 따질 거 없이......”

파아앗!!!

그녀의 손끝에서 섬광이 번쩍이나 싶더니, 볼따구니가 시큰거렸다. 
설마 하는 마음에 가만히 손을 들어 볼을 훑었다. 가죽 장갑을 낀 
손이 피부에 닿자, 시큰거리던 게 화끈거리기 시작했다. 고통을 억
누르며 천천히 눈앞으로 손을 가져왔다. 빨간색 물감 통에 푹 담갔
다가 뺀 듯, 시뻘건 피로 범벅이 되어 있었다. 살갗 위로 스친 게 아
니라, 깊게 후벼 판 듯싶었다. 뭐, 뭐야 이거......!! 

“그런 게, 그런 게 아니에요!!!”

손가락 사이로 보이는 훼더린 회장의 얼굴은 흥분으로 붉게 물들어 
있었다. 그 살기등등한 형상이 내 손을 지배하고 있는 핏물의 붉은
기운과 섞여버린 나머지, 완전히 뭉개져버린 붉은 공간 안에 적
개심으로 불타고 있는 시퍼런 눈동자 두 개만이 덩그러니 놓여 있는
것처럼 보였다. 머릿속이 이루 말할 수 없는 공포로 인해 서늘해졌다.

“뭐야...... 뭐예요. 다들, 다들!!!”


훼더린 회장의 손끝이 다시 빛나기 시작했다. 그런데 이번 건 좀 
위험해 보였다. 물론 지금까지도 위험했지만...... 이제까지의 빛이
단순히 급소를 뚫어 죽음에 이르게 하려는 냉정함이라면, 지금 
그녀의 손에 모이고 있는 불그스레한 빛은 아예 존재 자체를 말
살하려는......

“죽어엇!!!”

순수한 분노의 결집체였다. 투정 부리는 어린애 같은.

“......어?”

이건 또 무슨 허탈한 대사냐. 죽기 일보 직전의 상황에서, 이딴 빌
어먹을...... 영웅 소설에 나오는 주인공의 명대사에는 한참 모자란,
그렇다고 멋들어진 비명도 아닌 - 공기 빠지는 소리를 내뱉다니.
눈을 감고 싶었지만, 몸이 말을 들어먹어 주질 않았다. 날 죽이는 
자의 얼굴을 끝까지 보라는 건가. 육체가 정신에게 강요하는 건가.

“꺄아악!!!”

증오에 불타 그대로 날 죽이려 하는 소녀의 얼굴이 경악으로 물들
었다. 사납게 일그러져 있던 눈썹이 피부에서 떨어져 나가려는 듯 
요동쳤다. 실핏줄이 보일 정도로 충혈 되어 있던 눈에 눈물이 그득
고였다. 목표를 향해 한 점 흔들림 없이 날아가던 화살이 갑자기
몰아친 사나운 강풍에 이기지 못해 땅에 박히듯, 그녀가 무릎을 

왈칵 꺾으며 쓰러지면서 고통에 버무려진 비명을 질렀다. 

“아아아악!! 아파...... 아파아아아!!!”

파멸의 섬광을 움켜쥔 손이 ‘있었던’ 곳 - 지금은 밑 둥부터 잘려
져 나가 샘솟듯 피가 흘러나오는 ‘손목’을 움켜쥔 채 방바닥에 쓰
러진 훼더린의 위로, 정결한 예식용 검 같이 날카로우면서도 잘 정돈
된 여성의 음성이 흩날렸다.

- 후우, 정말 아슬아슬했군요....... 세이시아 아가씨가 조금만 더 
늦게 결심하셨더라면...... 아니, 어쩌면 이 위기를 감지하시고는 
그분답지 않게 다급한 얼굴로 명을 내리신 걸지도 모르겠군요. -

촤아앗! 움직일 때 마다 공기를 잡아 내찢는 소리를 내뿜는 보석의 
채찍을 휘감아 움켜쥐며, 민무늬의 회백색 투구 밑으로 상대방을 
고요히 위압하는 무관의 눈동자를 드러낸 날카로운 용모의 여성이 
날 돌아보았다. 

- 세이시아 아가씨의 명으로, 파멸의 성 4대 수호자 중 하나인 나
이트 로드. 탈출을 도우러 왔습니다. 케인. - 

“예......?”

내 반응이 워낙 신통찮아서일까, 그녀가 다시 한 번 천천히 반복했
다.

- 탈출을 도우러 왔습니다. 세이시아 아가씨의 명으로. -

“탈출을 도우러 왔다고요?”


- 그렇습니다. 하지만 조금만 늦었더라면 매우 건강 상태가 좋지 
않았을 케인을 탈출시킬 뻔 했군요. -

농담일까? 음. 농담일거야. 하지만 워낙에 진지한 투라 전혀 농담
으로 들리지 않는군. 

“으으으윽......”

바닥을 기듯이 흐르는 애절한 신음소리가 나와 나이트 로드의 시선
을 잡아끌었다. 더 이상의 출혈을 막으려는지 잘려나가지 않은 왼
손으로 상처 부위를 꾹 잡아 누르고 있지만, 베인 것도 아니고 완전
히 잘려져 나간 상처라 치료 주문이나 붕대와 지혈제, 소독제 같은 
구급 용품이 없는 이상 완전히 출혈을 막을 수는 없다. 이대로 놔
두면 수분 안에 혈액 부족으로 사망, 아니면 그 전에 쇼크사 할 것
이다. 피부가 파랗게 질린 걸 보니 별로 남지 않았군.

“하아......으으......”

그렇게 놔 둬도 상관없지 않나? 이미 세 명이나 죽였고, 나도 죽이
려 한 살인마인데...... 빌어먹을!

- 케인? 뭐 하는 거죠? -

“구급상자 찾습니다! 나이트 로드 씨도 좀 찾아보세요! 젠장, 분명 
이 근처에 세이시아가 준비해 놓은 약통이 있었는데.....!!!”

서랍을 집어 던지듯 열어젖혔다. 여긴 없고, 어디더라? 흐으, 매번 
노엘에게 맡기거나 님프의 치료수로 가볍게 조치를 취하곤 하던 게 

이런 불상사를 초래할 줄이야!! 에, 그러니까, 저번 유니스가 계
단에서 굴러서...... 그 때 세이시아가 붕대를 어디서 꺼냈더라?

- 구급상자요? 아, 케인 뺨에 난 상처 치료하게요? -

“아니요! 훼더린 회장 치료하려고요! 저대로 놔두었다간 출혈 과다
로 곧 죽어버린다고요!!”

여기도 아니고, 저기도 아니고!!! 조급함이 성질을 거칠게 만든 건
지 나이트 로드에게 대답하는 내 목소리에는 가시가 수북이 돋아나
있었다. 사실 날 구하려고 그랬던 것 같지만, 팔목을 통째로 날려
버리는 건 좀 너무하잖아!! ...... 아니지, 마족의 기준에는 그게
아닐지도.

- 훼더린 회장이라. 이 소녀 말이에요? 어째서요? 케인을 죽이려 
했잖아요? 적 아니에요? 적에게 신경을 써 주기 보다는 일단 탈출
부터 하는 쪽이 좋다고 생각하는데요. -

쾅!! 아무것도 없이 텅 비어있는 서랍을 빼 땅바닥에 내동댕이치며 
나이트 로드를 돌아보았다. 그녀는 나름대로 의아한 표정을 지어 
보인 듯 했지만, 마족 특유의 베일 것 같은 날카로운 기운이 서려 
있어서인지 도리어 불만스러움이 잔뜩 배겨 있는 것처럼 보였다. 여하
튼, 의아하거나, 불만이거나 상관없잖아!

“그렇다고 죽게 놔 둘 수는 없어요!! 이유도 모르는데!! 왜 날 죽

이려 했는지 알지도 못하는데!!”

- 아하! 그러니까 케인은, 일단 살려 놓은 후 고문을 해서 배후를 
캐내자 이거군요? -

천연덕스레 손바닥을 마주치며 감탄사까지 내뱉는 그녀의 모습에 
머리가 띵했다. 여유만 있었다면 맞장구를 쳐 주며 춤까지 추고 싶을
정도로 하이레벨의 해석이었다. 초월적, 초현실적 해석이다. 컬쳐
쇼크라는 게 이런 게 아닐까. 마, 마족의 관점에선 그런 식으로 
해석되나 보지?

- 하지만 지금 상태로는 얼마 못 갈 것 같은데...... -

“그러니까 빨리 치료를 하려고 하는 거잖......”

말을 멈췄다. 고통에 겨워 정신을 차리지 못하는 훼더린을 차분히 
살펴보던 나이트 로드가 주문을 외우기 시작한 것이다. 그러자 그 
때까지 방구석에 처박혀 있던, 나이트 로드의 채찍질로 인해 뜯겨져
나갔던 훼더린의 오른손이 공중에 붕 떠오르는가 싶더니 원래 있
었던 자리인 손목 부분으로 날아가 ‘달라붙었다.’

- 리제너레이션regeneration. -

주문이 끝남과 동시에, 손목 부분을 중심으로 나눠져서 부서진 뼛
조각과 넝마주이처럼 찢겨 있던 피부가 서로 엉겨 붙기 시작했다. 
마치 찰흙처럼...... 너무 기묘하고 신비한 - 다른 한편으론 섬뜩한

광경인지라, 나는 밀려오는 충격에 부딪혀 아무 말도 못한 채 그
저 입만 쩌억 벌리고 있었다. 

- 하지만 역시 출혈이 많았네요. 이대로라면...... -

걱정기가 역력한 나이트 로드의 말에 정신이 퍼뜩 들었다.

“저, 결국 죽는 겁니까?”

- 아뇨. 그렇진 않아요. 걱정하지 말아요. 다행히 이미 이 소녀가 
죽여 놓은 사람이 많으니, 부족할 건 없겠군요. -

“예? 죽여 놓은 사람이 많으니...... 부족할 게 없겠다고요?”

내 질문에 아무 말 없이 그냥 가벼운 미소로만 답한 나이트 로드가 
팔에 둘러 묶은 채찍의 끝 부분을 움켜쥔 다음 또다시 주문을 외우기
시작했다. 그러자, 잠자듯이 고요한 검은색으로 물들어 있던 채찍
이 청연한 푸른색으로 빛나기 시작했다.

- 앱솔루트 블러드 트랜스퓨전 absolute blood transfusion -

피가 공중으로 떠오르기 시작했다.

바닥에 뿌려진, 천장에 뿌려진, 책상, 침대에 뿌려진 생명을 뜻하
는 액체들이 공중으로 떠오르기 시작했다. 경비병들의 피, 리블레
이아의 피, 훼더린의 피, 그리고 양은 적겠지만 내 피까지. 그 모든
피들이 공중에 떠올라 핏빛 구름을 이루었다. 구름 사이사이에서 
방전 비슷한 희뿌연 섬광까지 터져 나왔다. 마치 번개구름처럼. 이

윽고, 나이트 로드가 손가락을 굽혀 인을 맺자, 그 붉은 기운들이 
급속도로 훼더린 회장의 몸속에 빨려 들어갔다. 

- 이제 좀 핏기가 도는군요. 마법의 충격 때문에 기절한 것 같지
만. -

그녀의 말마따나, 훼더린의 피부에 더 이상 창백한 기운은 없었다. 
그렇다고 건강한 기운이 어려 있지도 않았지만, 이대로라면 죽을 것
같지는 않았다. 뭐, 죽은 듯 기절해 있긴 하지만 숨은 쉬고 있
으니까.

- 자. 일단 한 건 해결했으니 이제 탈출하죠? -

나이트 로드가 쓰러져 있는 훼더린을 한 손으로 번쩍 들어 어깨에 
걸치며 입을 열었다. 저번에 날 받아들었을 때도 느꼈지만, 정말 힘
좋다니까?

“그러는 게 좋겠습니다. 경비병들이 매직 디텍터를 갖고 있어서, 
조만간 이 곳에 들이닥칠 테니까요.”

- 후후. 저의 마법은 그깟 마법 탐지기에 포착될 정도로 미숙하지 
않답니다. -

자신감에 차 손가락까지 까닥이며 힘 있게 말하는 나이트 로드였
다. 하지만, 매직 디텍터에 걸린 건 당신의 마법이 아닌데......

“나이트 로드 씨의 마법이라기보다는, 지금 들고 있는 훼더린 회장
이 사용한 마법에 반응했을 겁니다.”

- 그렇군요! 이런...... 그럼 어서 탈출하죠. 아, 그러고 보니 아

가씨께서 가급적이면 다른 분들도 구해오라고 하셨는데...... 그 
분은 말씀 하실 때 상대방의 처지를 항상 고려하시기 때문에 ‘가급
적’이란 말은 ‘반드시’ 란 말과 일맥상통하는데 말이죠. 하핫. 이
거 약간 곤란할 지도. -

물론, 투구 사이로 삐쳐 나온 담갈색 머리카락을 문지르듯 매만지
며 웃음을 토하는 그녀의 얼굴에 곤란한 기운은 찾아볼 수 없었다.

“그럼 분명 세이시아가 가급적 사람들을 죽이지 말라고 했겠군요.”

- 아뇨. 그건 ‘절대로’ 라고 하셨습니다. 덕분에 잠입하느라 조금 
고생했죠. -

역시 세이시아. 그런 면에선 철저하군. 하긴, 수호자 중 하나인
데...... 그런 말을 하지 않았더라면 지금쯤 시체의 산이 하나 정도
쌓였겠지.

- 자, 그럼 다른 분들을 구하러 가 볼까요? 에, 그러니까. 노엘, 
엘덴, 유니스, 슈피엘이라고 하셨는데...... 전 그분들을 잘 모르기
때문에 케인이 좀 도와줘야 합니다. 그 정도는 예상 하셨죠? -

“당연히 도와야죠. 아, 그런데요. 혹시 이 점에 대한 해결책은 구
비해 오셨나요?” 

- 예? 어떤 점이요? -

채찍을 풀어 내리며 전투태세를 갖추는 나이트 로드를 향해 ‘간과
해서는 절대 아니 되는 부분’ 에 대해 말해 주었다. 그러자, 그녀의

얼굴에 당황한 기색이 찾아들었다.

- 그렇군요! 아, 그건 아가씨도 이야기 하지 않으셨는데...... 음. 
분명히 중요한 부분이군요. 후우...... 어떻게 한담. -

씨익 웃어주었다. 다행이다. 이 상황에 나 역시 제대로 된 도움을 
줄 수 있다는 게 말이다. 시간이 없는 관계로 중요 요점만 말해 주
었으나(유니스라면 뇌출혈 후 뇌사 상태에 이를 수 있는 수법으로),
역시 수호자로서 부족함이 없는 현명함을 갖추고 있는 나이트 로
드는 곧바로 알아듣고선 기운찬 웃음을 터뜨렸다.

- 아하하하!! 그거 정말 멋지고 기발한 방법입니다!! 현자들이라면 
알아차리고는 쓴웃음을 짓겠지만, 지금 이 곳에 있는 경비병들이라면
대번에 넘어갈 걸요? 좋아요. 그 방법으로 갑시다! -

“좋습니다. 그럼, 친구들을 구하러 가 보죠.”

열의로 들끓는 시선이 교차하고, 의기투합한 나와 나이트 로드의 
손이 서로를 꽈악 움켜쥐었다. 


“더 이상 접근하지 마!! 더 이상 접근했다간 이놈들 목에 구멍이 
날 거다!!”

“사, 살려줘! 케인!!! 뭐하는 거야아아!!! 흐윽, 닿, 닿았다아!! 
따갑다고! 아, 나 지금 말하는 건데, 금속 알레르기 있어어!!!”

‘지금 말하는’ 게 아니라 ‘지금 생긴’ 거겠지. 그리고 너 검사잖

아? 금속 알레르기가 잘도 검술을 해왔군.

- 오지 않는 게 좋습니다...... 그 이상 접근했다가는, 이 소년의 
목이 사라질 겁니다. 저에겐 긁는 정도지만, 나약한 인간에겐 목숨이
왔다 갔다 하는 거사죠. -

“저, 저, 저? 다, 당신 누구에요???”

저 쪽도 잘해 주는데...... 뭐 저게 원래 직업이겠지만. 하지만 노
엘이 공포에 질려 꼴까닥 하는 일은 없어야 할 텐데.

“케이이인!!! 뭐어 하는 거야아아아아!! 왜 노엘하고오 엘덴 목에 
칼을 대에는 거야아아아!!!!!”

유니스도 생각 외로 연기를 잘 해 주는데. 아니, 애초에 설명을 해 
주었을 때와는 달리 나와 나이트 로드의 연기에 정말 겁을 집어먹
었을 지도......

“오지 말아줘요!! 저, 아직, 아직 죽기 싫어요...... 정말이에
요...... 그러니까아, 제발, 이들 말대로 해 줘요!! 부탁이
니까......”

하지만 역시 오늘의 연기 그랑프리 대상은 나도, 나이트 로드도 아
닌 리 필바도 그라디에의 마니아인 슈피엘 윈체스터였다. 그녀는 
한쪽 팔을 나에게 붙잡힌 채, 인질로서의 목숨을 구걸하는 가련한 
소녀의 배역을 아주 녹아내릴 정도로 멋지게 소화해내고 있었다. 하긴
그 어려운 여주인공 역도 해 내는데 이깟 인질 연기 하나 못하겠어? 


사실상, 슈피엘의 뛰어난 연기력 덕분에 손에손에 칼과 석궁, 창 
등으로 중무장을 한 경비병들이 조금도 옴짝달싹 하지 못하는 금속
인형 같은 모습으로 ‘탈출을 위한 인질[연]극’을 벌여대는 나와 
나이트 로드를 황망히 바라보고 있었다.

“크윽...... 어, 어떡하죠? 부대장님?”

“제, 제길! 왜 이럴 때만 ‘님’ 자를 붙이는 건데?”

“그럼 어떡하냐, 부대장?”

“...... 너, 돌아가서는 군법 재판이다.”

...... 덧붙여, 패닉 상태에 빠져서는 저딴 저급 만담이나 하고 있
고.

“빌어먹을 중범죄자 놈! 케인 로드!!! 한창 순진해야 할 10대 소년
이 벌써부터 인질극이라니, 이게 될 법이나 한 소리냐? 지금이라도
인질들을 풀어주면 가벼운 형벌로 끝내주겠다!!”

“쉽게 풀어주려면 인질을 잡지도 않았지. 바보 아냐?”

가볍게 대꾸 한마디 해 주고, 그러면서 발길은 슬그머니 나이트 로
드가 열어둔 워프 게이트로! 엘덴 녀석이 계획에 차질이 날 정도로
발버둥을 쳐 댔지만 그럴 때마다 가볍게 나이프로 꼭꼭 목 언저리
를 찔러 주었다. 약간 피가 묻었지만, 이 정도가 딱 알맞다고. 단
순한 협박으로 인식시키지 않으려면......


아, 도대체 뭔 연극이냐고? 훗훗. 아시다시피, 나는 일가친척이 없
는 외톨이고 유니스 역시 비슷한 처지다. 하지만, 엘덴이나 노엘은
다르다. 여기서 나에게 순순히 협조해 탈출한다 치더라도 둘 다 
집안이 꽤 알려져 있고, 유명한 집안이기 때문에 딱히 마법사 길드
가 아니더라도 이리 저리 헐뜯을 놈들이 분명 있을 거다. 

그런 놈들은 쎄고 쎘으니까.

그러면 디스그레이스 타이틀까지는 아니더라도 나쁜 방향으로의 일
이 반드시 일어나겠지. 게다가 엘덴 같은 경우는 이제 곧 귀족이 될
거고. 아, 됐나? 신경 안 써서 모르겠군. 한 달 뒤라고 어중간하
게 가르쳐줬으니 낸들 아나.

“아욱...... 쏘, 쏘지 말아요...... 잘못해서 제가 맞으면 어떡해
요!!!”

샤샤샥. 슈피엘의 가련한 눈물과 애절한 말 한마디에 석궁을 땅으
로 향하는 불쌍한 궁수들. 뭐, 그래서. 이런 방법을 택한 거다. 그
렇다고 데려가지 않을 수는 없잖은가. 만약 이들을 그냥 놔둔다면, 
그 뒤로 호박씨 까기 참 좋아하는 마법사 길드가 이 상황을 이용해 
먹지 않을 리 없다. 구속되다시피 한 아들네미들의 얼굴이라도 보
고 싶다면, 우리말을 들어라! 하며 강짜를 부릴 건 뻔할 뻔자다. 


“우우..... 케이인......”

멋져, 유니스. 그 정도만 해 주라. 에헴. 그렇다면! 방법은 하나
다! 바로 내가, 친구까지 이용해 먹는 세기의 대 악당이 되는 것! 첫
번째, 나와 비슷한 상황의 유니스를 탈출시킨 다음, 두 번째, 슈
피엘을 구출한다. 슈피엘은 결국 레이칼라인 가문. 저들이 쉽사리 
손을 대지 못하는 존재인 거다! 아마 가둬둔 것도 구색을 맞추기 
위한 거겠지. 예상대로, 슈피엘을 인질로 삼고 나서는 경비병들의 
살기가 현저히 줄어들었다. 그리고는 계획 설명과 함께 연기 해줄
걸 부탁한다!! ......슈피엘이 이 정도로 확실히 해 줄 건 예상 못했지만. 

“살려줘어어어요!!!!”

“흐으윽, 케인! 너 이거 정말 심한 거 아냐? 도대체..... 으아악! 
따가워!”

“한번만 더 중얼거리면 목을 따버릴 테니까 알아서 해. 엘덴.”

하지만 연기는 어디까지나 연기다. 진짜가 필요한 거다!! 그래서 
일부러 엘덴하고 노엘에겐 상황을 가르쳐주지 않았다. 이게 바로 세
번째. 최대한 살벌하게 둘을 인질로 삼은 다음(실상은 구출한 
거지만), 나, 케인이란 놈이 우정까지 팔아가며 무사히 탈출하려 한
다는 걸 경비병들에게 ‘직접 보여줘서’ 알리는 거지. 그렇다면!!! 

이건 엘덴과 노엘의 책임이 아니기 때문에 마법사 길드가 전면으로
사건을 왜곡시키려 들지 않는 이상, 메이슨 가나 하이렛츠 가에 피
해가 가진 않을 거다. 

대신 그 화살은 전부 나, 그리고 파멸의 성으로 향하겠지만...... 

페카몬 씨에겐 미안한 짓을 했군. 뭐, 이 정도. 예상했던 거 아니
겠어? 그러니까 나이트 로드 씨도 나에게 협조를 한 거겠지만.

“빌어먹을 놈......”

경비대장의 한탄을 귓가 너머로 흘리며 인질들을 끌고선 한시라도 
빨리 이동 마법진으로 향하는 세기의 악당, 나, 케인 로드였다. 우
핫핫!! 때로는 악인의 껍질도 필요한 법이라구!!!!
----------------------------------------------------------
*memo : 리제너레이션 : 상처 부위를 재생시켜주는 마법.
단순히 재생뿐만이 아닌, 접합도 가능.
화상이나 동상도 가능하다. 

앱솔루트 블러드 트랜스퓨전 : 혈액형에 상관없이,
일정 범위 내에 방치되어 있는
혈액을 수집 - 정화하여 목표의
몸에 채워 넣는다. 단, 고통이
뒤따른다. 심하진 않지만.






마법교육기관 유그드라실

‘작은 사랑의 이야기’ (12)
- 혼 란 -


“어흐흑, 차가워......”

악인의 껍질에 현혹되어서일까. 친구의 깊은 속뜻을 여전히 알아차
리지 못한 채 계속 얼간이 같이 꿈틀꿈틀 대는 엘덴의 목에 나이프
들이 미랴, 

“무, 무서워요!! 무섭단 말이에요오!! 그러니까 부탁해요, 그 화살 
좀 치워줘요. 뾰족해서 찔릴 것만 같아요!!!”

연기에 지나치게 열중한 나머지 도망갈 타이밍을 자꾸만 흐트러트
려 버리는 슈피엘 잡아 끄랴, 

“으아우우우우...... 흐에엥.......”

마찬가지로 연기에 열중한건지 아니면 진짜로 겁먹은 건지, 내 바
지자락을 움켜쥐고선 눈물을 글썽이는 유니스가 만에 하나 폭주하는
일이 없게 하기 위해 그녀에게 상처를 입히지 않도록 천천히 다리
를 옮기랴 정신없는 내 앞에, 워프 게이트로 통하는 복도 모퉁이의
그림자 속에서부터 누군가가 갑작스레 고함을 지르며 나타났다. 

“기다려!! 케인!!”

보통의 금속보다 월등히 깨끗한 반사광을 내뿜는 검까지 뽑아들며 
날 향해 소드 포인트를 겨누는 그 소년이 매우 마음에 들지 않는지,
나에 비해 아주 취급하기 쉬운 인질들을 붙잡고 있는 나이트 로드

가 땅에 죽 늘어뜨린 채찍을 감아올릴 듯 팔을 살짝 움직이며 나에
게 질문했다. 

- 뭐죠? 저 소년은? 방해자인 겁니까? -

대답해 줄 테니까 그 무시무시한 채찍을 휘두르진 말아 줘요.

“방해할 셈이냐? 로크 크레이쉐이드.”

“네 놈이 무슨 꿍꿍이로 이런 치졸한 인질극을 벌이는지는 모르겠
지만, 내가 알기에 넌 이런 짓을 할 악인이 아니다!! 무슨 생각이냐!
케인!!”

두 손 중 한 손이라도 자유로웠으면 얼굴을 쓸어내리면서 탄식을 
내뱉고 싶은 심정이었다. 저 빌어먹을 자식, 다 구워진 케이크에 
더스트 스톰이라도 캐스팅할 생각이냐!! 

“저, 저 소년은 누구지?”

“모르겠습니다만, 부대장님. 우리를 도와주려는 게 아닐까요? 저 
극악무도한 중죄인의 진로를 막고 있으니까요.”

“흐음. 복장을 보니 유그드라실 교복인 게 학생 같은데...... 분명 
학생들은 전부 되돌려 보냈다고 하지 않았나? 일부를 제외하곤. 하
지만, 내가 건네받은 명단에는 저 소년의 얼굴은 없었는데?”

“앗, 그, 그렇다면. 죄인의 조력자? 공범? 그런 거 아닐까요?”

넌지시 들려오는 대화로 볼 때, 로크의 등장으로 인해 혼란에 빠진 
건 비단 나뿐만이 아닌 것 같았다. 경비대 역시 로크의 등장이라는

이레귤러의 발생으로 인해 상당히 골치 아파 하는 기색이 역력했다
. 에라, 이렇게 된 이상! 네 놈도 인질로 삼아주마!! 될 대로 되라지!!

“날 잘못 봤군. 난 나 하나의 안전과 부귀영화를 위해서는 우정이
고 사랑이고 뭐고 다 가벼이 팔아치울 수 있는 놈이다. 인간이라는
게 다 그렇고 그런 거 아니겠어?”

“케인, 너 이 자아식! 뭐냐. 그럼, 세이시아와의 관계도 전부 그렇
게 쉽사리 팔아치울 수 있는, 값싼 감정의 흔들림이었단 거냐? 너 
같은 놈은 용서 못한다! 내가 해치워 주마!!”

파아아앗!!! 놈의 검에서 빛이 뿜어져 나왔다. “와앗!” 뒤에서 구
경하던 경비병들의 입에서 감탄사가 터져 나왔다. 이러니 저러니해도
엄연한 유그드라실 에이스 중 한 명, 마법검사 로크 크레이쉐이드
라 이거군. 하지만 말야.......

“괜찮나? 로크? 네 놈이 덤벼오면, 난 가벼이 엘덴을 죽일 거다. 
그래도 상관없겠어? 평생 그 부담감을 지고 살 텐데? 쿡쿡쿡......”

아아, 이런 대사 한 번 해 보는 게 소원이었어. 용사 놀이 할 때 
말고 진짜 상황에서. 소설 속의 악당 대사를 외워두길 잘했다!! 대개
이렇게 말하면 정의의 우리 편은 검을 거두고 무릎을 꿇더라고.


하지만, 그건 오산이었다. ......뭐냐고? 내 눈 앞에 있는 로크란 
놈은 정의도 아니고 우리 편도 아니라는 거지. 그가 이빨을 하얗게
드러내며 쓰게 미소 지었다.

“너 같은 놈을 친구로 둔 엘덴 잘못이지. 난 모르는 일이다!!”

그 말을 끝으로, 로크가 땅을 박차고 살벌한 눈빛을 흘리며 달려들
었다. 하아...... 이 놈도 대단한 바보일세. 빠르게 뛰어든다고는 
하지만, 나이트 로드에게 말 한 마디 건네기에는 시간이 충분했다.
떡을 쳐도 두어 궤짝은 나올 정도로.

“가볍게 해 주세요. 그냥 기절만 할 정도로.”

작은 목소리로 속삭이며 부탁하자 나이트 로드의 고개가 가볍게 위 
아래로 움직였다. 그녀의 턱이 원 위치로 돌아오는 바로 그 순간에
휘황찬란한 빛의 끈이 허공을 갈랐다. 파챠앙!! 

“크허억!!”

쿠웅!! 정말 눈 깜짝할 새의 일이었다. 공중에서 로크의 검과 나이
트 로드의 채찍이 서로 엉키는가 싶더니 어느새 로크가 모퉁이 끝 
벽에 물 묻힌 종이모형이 구겨진 것처럼 엉망으로 처박혀 있었다. 하
도 처참한 광경인지라 조금 위축되어버린 나머지, 잠시 동안 아무 
말도 하지 못하고는 태연한 얼굴로 채찍을 되돌리는 나이트 로드를

바라보았다. 

“저기, 좀 심한 거 아닌가요?”

약간의 공백 후, 경비병들에게 들리지 않도록 목소리를 잔뜩 죽이
면서 건넨 말에 나이트 로드가 쌀쌀맞은 어조로 답했다.

- 별로요. 이 정도는 해 놔야 경비병들이 겁을 먹겠죠. 그리
고......감히 세이시아 아가씨와 케인의 관계를 값싸다고 칭하다니.
케인의 말이 없었으면 반 죽여 놓으려고 했습니.......케인!! -

“예?”

나이트 로드가 다급한 투로 갑자기 목소리를 높이며 내 이름을 불
렀다. 하지만, 워낙 갑작스러운 변화라 날 부른 그녀의 얼굴에만 
주목했지 왜 날 불렀는지는 미처 신경이 써지지 않았다.

움직여!!! 피해라!!

왜 날 불렀는가에 신경이 닿은 건, 내 몸 안에서부터 정말로 듣기 
싫은 그 녀석의 목소리가 들린 후였다. 제 멋대로 고개가 돌아갔다.
시선이 움직였다. 수풀 속에서 갑자기 뛰어오른 곤충을 쫓듯, 내
시선이 반사 신경이라고 밖에 표현할 수 없을 정도의 속도로 이리 
저리 종횡 무진했다. 그리고 그 현란한 궤도의 끝에서 나는 보았다.
봐 버렸다. 시퍼런 금속 이빨에 진득한 탐욕의 타액을 듬뿍 묻힌 
채 미친 듯이 날 향해 짓쳐 오는 화살을.

늦었다......!!!


아냐, 아직 늦지 않았다!!

내 좌절에 반항하듯 그 녀석이 고함을 질렀다. 그 고함 소리에 맞
추어, 손끝에 찌릿한 통증이 되살아났다. 가죽 장갑 사이로 검은 
안개 같은 기운이 뭉게뭉게 솟아오르기 시작했다. 내 손에 잡혀 있
다시피 한 슈피엘과 엘덴은 눈치채지 못한 것 같지만, 확연히 보였다
. 마령의 검은 기운이 말이다. 뭐야, 뭘 하려는 거야? 

막으려는 거다. 가능하다! 넌, 네가 가지고 있는 나의 힘을 모른
다. 몰라도 너무 모른다! 드래곤 놈하고 제대로 싸워보지도 못하고!!
그러니까 내가 가르쳐 주겠다!!!

미친 녀석! 화살 날아오는 그 짧은 시간에 이렇게 여유로이 떠들고 
있다는 게 이미 반칙이라는 거 모르냐? 퇴장감이라고!

넌 주마등이란 것도 몰라? 사람이란 죽기 전에 자신의 일평생을 되
돌아 볼 수도 있어!! 그 중 일부분만 미리 빌려 쓰겠다는데, 그리고
널 살리겠다는 데 뭔 불만이 이리 많아? 

남의 몸에 세 들어와서는 잘난 척은!! 그리고, 지금은 절대 허락 
못해! 절대로오오오!!!!!!

왜.....!

놈의 목소리가 그쳤다. 더 이상 들려오지 않았다. 손끝에서 피어오
르던 마령의 기운도 잦아들었다. 정전기 같은 찌릿찌릿한 고통도 

느껴지지 않았다. 대신, 좀 더 심한 고통이 찾아왔다. 왼쪽 어깨가
째로 뜯겨져 나간 것 같았다. 고통으로 얼굴이 화끈거렸다.

“케이이이인!!!!”

유니스가 눈물을 뿌리며 내 이름을 불러젖혔다. 그녀의 어린 얼굴 
위로 시뻘건 핏방울이 생겨났다. 

- 케인! -

나이트 로드의 얼굴 역시 과히 좋지 못했다. 흐으, 이거 미안하게 
되었네요. 아무래도, 역시 건강 상태가 그다지 좋지 못한 절 데려
가게 되었군요. 예지였습니까...... 농담이 아닌.

“바보 녀석! 누가 발사하라고 했나!!!”

“죄, 죄송합니다!! 너무, 너무 무서워서...... 그만.”

“부대장님! 문책은 나중에 하시고, 지금이 기회입니다!!”

“아, 그렇군! 공격 준비! 하지만, 여전히 인질이 있는 상태니 궁수 
부대는 저격병만 운영한다! 나머지, 근접 전투 부대. 앞으로!!”

가물가물해져가는 의식 사이에도, ‘적’ 들의 목소리는 너무나 확연
하게 들려왔다. 아까까지만 해도 경비병들의 대화는 그저 어중이떠
중이들의 만담으로만 들려왔는데, 이렇게 몸이 고통스럽고 보니 꽤
무서웠다. 엿먹을...... 여기서 정신을 잃을 수는 없어.....!!!
끝까지, 이야기를...... 입을 열었다. 불행 중 다행인지, 고통 때

문에 목소리가 자연스레 낮춰져 있었다. 경비대에겐 들리지 않을 정
도로. 근처에 있는 사람에겐 들릴 정도로.

“엘덴, 노엘. 거기 있지? 엘덴은 여전히 내가 잡고 있으니까 알겠
지만..... 노엘도 있지? 너희들에게 딱 한마디만 할께. 날 믿고, 
나이트 로드 씨..... 노엘을 붙잡고 있는 여성분의 말을 들어줘.”

- 케인. 말하지 말아요. 지금 회복 주문을 걸어줄 테니까. -

눈앞이 자꾸만 캄캄해지는 게, 이거 단순한 출혈이 아닌 것 같았
다. 설마, 독인가? 빌어먹을 경비대 녀석들. 만약 인질이 맞았을 
경우는 어쩌려고 화살에다 독을 바르고 지랄이야!!

“아뇨. 시간이 없잖아요. 괜히 시간을 지체하다간 사태가 더 악화
될 거에요. 힘이 닿는 데까지 이 상태를 유지해서 인질극을 끝까지
몰아붙일 겁니다. 나이트 로드 씨는 로크를 챙겨 줘요. 아까 경비
대 대화를 듣자하니, 허락도 받지 않았는데 유그드라실에 있던 것
같아요. 놔두면 좋은 꼴 면하지 못할......”

- 케인! 그러다가 죽을 수 있습..... -

나나 나이트 로드나 둘 다 말을 멈췄다. 나이트 로드 씨는 모르겠
지만, 내 경우는 독 때문에 혀가 말라서나 힘이 전부 빠져서가 아
니었다. 목 뒤가 서늘해서였다. 뜨끔거리기도 했다. 독 기운이 아닌

, 다른 무언가...... 강렬한 기운 때문이었다. 물론 목 뒤쪽에 
경비부대들이 한껏 살기를 내뿜고 있겠지만, 그런 단순한 부류의 기
운이 아니었다. 좀 더, 좀 더 높은 곳에서 아래를 내려보는 느낌의.......

“잘도....... 잘도오 케이인에게에에에에!!!!!!!”

- 유, 유니스 양? -

나이트 로드의 경악에 찌든 목소리가 들려왔다. 이제 아무 것도 보
이지 않아 뭔 일이 벌여지는 지 알 수는 없지만 유니스의 분노에 찬
음성과 나이트 로드의 당황한 목소리, 그리고 경비병들의 술렁거
림으로 사태의 심각성은 족히 파악하고도 남았다. 제, 제길!!! 이
런 망할...... 손을 흔들었다. 몸을 뒤척였다. 이미 내 다리에 남
아있던 유니스의 온기는 사라진지 오래다. 앞이다. 소리로 판단하건
대, 경비병들 앞에 있을 거다!!

“나아쁘으으으으은!!!!”

우드드득!!!!! 뭔가 딱딱한 것을 거칠게 비틀어 버리는 소리가 들
려왔다. 순간, 끔찍한 것을 상상해 버리고 말았다. 아, 안돼......
더욱더 필사적으로 몸을 움직였다. 그러다가 결국 균형을 잃고 땅
에 털썩 쓰러져 버렸지만 - 기는 한이 있어도, 기어서라도 유니스
를 막아야 한다. 그래야만 해!

“으아악!!”


“부, 부대장님!!! 거, 검이!!! 바, 방패도!!!”

“괴.......괴물이다아아!!!!”

“뭐야, 저 소녀...... 그럼 설마...... 저 엘프 소녀가, 저 엘프 
소녀가아!!! 그냥 소문으로만 떠돌던 언리미티드인가! 그런 이야기는
하지 않았잖아!! 길드 마스터, 이걸 말해주면 우리가 경비를 서지
않을 거라 생각한 건가!!!! 망할 늙은이!!! 저, 전원! 도망가라!
우리로서는 이길 수가 없다!! 지원 병력을 요청해라!! 마법사단
을 불러라!”

“히에엑, 오, 오지마아!!!”

혼란을 중심으로 광기, 상실, 허무, 공포 같은 눅눅한 감정들이 소
용돌이 치고 있었다. 눈이 보이지 않으니 감상적이 되어버린 
건가...... 하지만...... 그걸 불러일으킨 유니스의 마음은 분명......

“나빠. 나빠요. 나쁘다고요! 당신들, 너무 나빠요!!!”

어린애 특유의 말투. 그 목소리를 축으로, 또다시 섬뜩한 기운이 
몰려들고 있었다. 제발, 그만 둬......!! 팔을 뻗었다. 필사적으로
팔을 뻗었다. 손을 쥐었다. 폈다. 뻗고, 쥐었다. 그리고 폈다. 
뭔가가 잡힐 때까지, 그리고 그것이 제발 내가 바라는 것이기를 소망
하며 격조 높으신 윗대가리들이 드래곤들이 본다면 코웃음을 칠 행

동을 반복했다. 웃어도 좋아. 비웃어도 좋아! 그러니까 절대......!!

“싫다고요!!!!”

힘이 뻗쳐 나가는 게 이가 시릴 정도로 느껴졌다. 나이트 로드도 
어떻게 하지 못하는 걸 보니, 유니스의 힘은 수호자를 뛰어넘나 
보다. 빌어먹을. 그래, 힘을 가지면 좋나? 좋아 죽나? 이빨을 짓씹
어 입술을 짓뭉개며 다시 팔을 뻗고, 쥐었다.

꽉.

뭔가 잡혔다. 가느다랗고, 말랑말랑하다. 따듯한 체온이 느껴진다. 
맞나? 맞겠지? 제발 맞다고 해 줘. 괜히 다른 사람 다리 잡고 설치는
게 아니길...... 그건 조금 그렇잖아.

“케......케이인?”

저 죽죽 늘여대는 말투. 맞다아!!! 만세!!!

“난 괜찮으니까. 하지 마.”

아껴놨던 목 쪽에 힘을 불어 넣으며 무겁게 탁 내뱉고는 그대로 눈
을 감아 버렸다. 감으나 안 감으나 아무 것도 보이지 않는 건 똑같
구만. 차이가 있다면, 조금 더 편안해 진다는 걸까......

...... 하여간 너란 놈은.

사서 고생한다, 이거냐? 신경 꺼. 내 스타일이니까.

후우. 그래? 네 스타일? 하지만, 넌 이미 날 불렀고, 받아들였다. 
그러니 파트너의 스타일도 좀 받아들여 줬으면 하는데.

난 널 파트너라 인정하지 않아. 지금까지. 그리고 앞으로도.


쿡쿡쿡...... 좋을 대로 하시게. 마지막에는 결국 내 힘에 기댈 테
니까. 그 때 네 녀석이 뭐라고 울며불며 사정할지 아주 기대가 되
는군.

“......시꺼.”

응? 이건 지금까지와 뭔가 틀린데? 다시 한 번 호흡을 가다듬고, 
움직여 보았다.

“아, 아...... 아아.”

육체 안쪽이 아닌 바깥쪽의 움직임이다. 입술의 움직임이다. 혀가 
움직인다. 조금 더 위쪽에 힘을 줘 봤다. 기분 좋은 진동이 느껴
졌다. 눈동자가 움직인다. 눈꺼풀도 움직일 것 같다. 덜컥 겁이 났다
. 눈꺼풀을 움직였는데 아무 것도 보이지 않으면 어떡하지?

“그대로 계속 일어나지 않으면, 유니스가 뽀뽀해 버린대.”

“......에? 그러언.......되, 될까아?”

신경 세포를 급습하는 능글능글한 소년의 목소리와 스킨 쉽을 갈구
하는 앳된 소녀의 목소리에 악몽을 꾼 사람처럼 벌떡 일어났다. 

“우아아. 케이인이 일어나아 버렸다아아......”

“다음 기회를 노려라, 인가.”

정결하면서도 날카로운 나이트 로드의 목소리가 예식용 검이라면, 
날이 다 빠져 최후의 일격용으로밖에 사용하지 못할 정도로 거친 
칼날을 형상화시킨 듯한 소년의 목소리도 들려왔다. 


- 로크 군이라고 했나요. 설마 보고 싶었던 거 에요? -

“무슨..... 아. 아까는 실례했습니다. 사정도 모르고요.”

“너 같은 앞뒤 가릴 줄 모르는 놈들 때문에 인류의 앞날이 어두운 
법이지만, 나라는 휘황찬란한 광휘가 존재하기 때문에 그나마 희망
이라는 단어가 존재하는 거지”

언제 들어도 오만방자한 슈피엘의 목소리도 들려왔다. 그러자 엄청
나게 불안해지기 시작했다. 위에 주욱 열거했듯, 목소리만 들을 수
있었다. 일어나면서 눈을 뜨려고 했지만 제대로 떠지지도 않고 계
속 어두컴컴하기만 했다. 설마..... 독으로 눈꺼풀이 굳어버린 건가? 

“뭐야. 나..... 실명한 거야?”

“설마.”

툭. 머리 뒤쪽에서 엘덴과 비교하면 맑디맑은 석간수에 비교될 정
도로 청량한 소년의 목소리가 들려옴과 동시에 뭔가를 끊는 소리가
났다. 그러자 눈앞을 가리고 있던 어둠의 막이 사라졌다.

“눈에 닿은 독기를 제거하기 위해서 치료용 약물에 담가 둔 붕대를 
감아 놓았던 것뿐이야. 실명이라니...... 후후후.”

재미있다는 듯 여전히 내 뒤에 자리 잡은 채 웃음을 터뜨리는 노엘
의 목을 지그시 잡아 내던지며 주위 경관을 감상했다. 확실히 눈에

들어오는 걸 보니 실명은 하지 않은 모양이군. 여전히 하늘에는 
검푸른 구름이 가득 차 있고, 덕분에 햇빛은 달빛이 되어버린 지 오래
고, 언제 봐도 살벌한 자태를 자랑하는 파멸의 성이라...... 어, 얼레?

“저. 어째서 곧바로 파멸의 성에 들어가지 않은 거죠? 그 쪽이 저 
말고 다른 애들이 적응하기도 쉬울 텐데?”

- 후후. 분명, 여기 막 이동해 왔을 때는 다들 무서워하더라고요. 
하지만...... 세이시아 아가씨의 걱정을 덜게 해 드리려면 역시 케
인이 정신을 차린 후에 성에 들어가는 게 낫지 않을까 싶어서요. -

참...... 세이시아 걱정 하나는 확실히 해 주시는 분이로세. 나이
트 로드의 말에 고개를 끄덕이며 상처 부위인 왼쪽 어깨를 가볍게 
잡아 보았다. 치료가 확실히 되었는지 아무런 통증도 느껴지지 않았다
. 약간 가려웠지만.

“나이트 로드 씨의 치유 주문이 대단하더라고. 케인.”

꽤 세게 내 던졌는데 그렇게 금방 실실대며 다가오다니. 낙법이라
도 익혔냐. 노엘.

- 노엘 군도 나이에 비해 실력이 아주 좋던데요. -

아아. 서로를 인정하는 분위기. 마족과 인간 사이의 유대감이 생기
는 건가. 좋지. 좋은 현상이야. 자기 멋대로 상상의 나래를 피며 

고개를 까닥이는 내 눈에 한 가지 신경 쓰이는 녀석이 들어왔다. 그
건 바로 엘덴...... 이 아니라, 그의 뒤에 숨듯이 살짝 비켜선 채
곁눈질로 날 살살 훔쳐보는 엘프 소녀, 유니스였다. 

“유니스? 왜 그래?”

“아, 으. 그, 그게에......”

말을 걸자 그녀가 단번에 얼굴을 빨갛게 붉히며 손바닥으로 뺨을 
감싸버렸다. 무척 곤란해 하는 것 같은데...... 저리 곤란할 일이
라면......

“사람들으은, 안 다쳤어......그러니까아......나, 미워하지.....”

“아까 일은 괜찮아. 유니스. 대신, 다음부터 그러지 않겠다고 약속
해. 할 수 있지? 어차피 힘을 잘 조절하지도 못하잖아.”

“응!! 다음부터, 절대 힘 사용하지 않을 거야아!!! 케이인이 허락 
해 주지 않는 이사앙. 약속 해애!!”

금방 헤헤 웃으며 나에게 달라붙는 유니스의 머리를 가볍게 쓰다듬
어 주었다. 그럴수록 점점 더 엉겨 붙어 결국 유니스를 등에 업어
버린 상황까지 와 버렸다. 조금만 받아주려고 했으나 바로 그 순간
을 노린 건지 아니면 단순한 우연인지, 나이트 로드 씨가 파멸의 
성에 들어가자며 자리를 털고 일어나 버렸다. 이, 이런 꼴로 말이에요? 

- 아마 파멸의 성에 입장하신 분들 중에 가장 특이한 부류에 속하

는 일행일 겁니다. 여러분들은. -

생긋 웃으며, 그러면서도 유니스를 어부바한 날 바라보며 은근슬쩍 
여러 각도로 해석이 가능한 말을 흘리는 그녀의 모습은 정말
이지...... 갑자기 창문에 달라붙어 있던 모습이 생각나는 건 왜일까? 

“어?”

나이트 로드의 전혀 수호자답지 않은 행동을 머릿속에 되새기며 그
녀를 바라보던 중, 뭔가 이상한 걸 느꼈다. 황급히 주변을 둘러보
았다. 하지만, 없었다. 누군가가 업고 있지도, 어깨 위에 걸쳐 올
리지도 않았다. 그렇다고 제 발로 걷고 있지도 않았다. 그 어디에도
그녀의 모습은 보이지 않았다. 갑작스레 밀어닥친 오한에 내 턱이
진동했다. 잘못해서 혀 깨물지 않도록 천천히 입을 열었다.

“저기, 저. 훼더린은?”
--------------------------------------------------------
*memo : 해석할 용어 없음. 







마법교육기관 유그드라실

‘작은 사랑의 이야기’ (13)
- 문 제 -


- 아...... 상황이 너무 급박하게 돌아가서 미처 그녀까지 챙기진 
못했네요. 실수했군요. -

난처한 듯 뺨을 살짝 긁으며 나이트 로드가 입을 열었다. 물론, 지
금까지의 언동에 비교하자면 당혹스러움이 적잖게 배인 어조였지만,
애초부터 보통 평범한 인간들의 말투하고는 차원이 틀렸기 때문에
당시 조금 흥분해 있던 내 귀에는 그냥 지나가는 이야기 식으로 
무성의하게 말하는 것처럼 들려왔다.

“실수요? 그런......”

목소리에 화기가 일렁였다. 인정한다. 화가 났다. 도대체, 이게 실
수라는 말 한 마디로 끝날 일인가. 잘못하면 리블레이아를 죽인 것과
경비병들을 죽인 것까지 뒤집어 쓸 지도 모르는 일인데...... 아니
, 뒤집어 쓸 게 분명하다. 나와 이야기를 나누는 중에도 부지런히
파멸의 성을 향해 발걸음을 옮기던 나이트 로드가 자리에 턱 멈춰
서면서 나에게 물었다.

- 배후를 밝히지 못해 아쉬우신 겁니까? -

“그런 게 아니에요!!”

- 흐응. 그럼...... -

나이트 로드가 고개를 살짝 흔든 후, 다시금 입을 열었다.

- 혹시 그 훼더린이라는 소녀가 이상한 말을 할까 두려우신가요? - 

“예. 당연하잖습니까!”

그렇다. 너무나 당연하다. 훼더린 같은 교활한 녀석이 태연스레 자
신이 그들 모두를 죽였다고는 말하지 않을 것 아닌가! 분명 나에게
뒤집어 씌울 텐데!!! 아주 고명한 마법사가 아카식 레코드를 리딩
해 과거의 일을 밝히지 않는 이상...... 잘못하면 파멸의 성 쪽, 페
카몬 발슈타인 씨가 상당한 리스크를 부담해야 할지도 모른다. 
죽었으니까. 마법사 길드를 지배하다시피 하는 가문의 아들이 죽었으니까! 

“그 녀석이 우리 모두를 모함할 건 너무나 뻔하다고요!!”

- 그렇죠. 분명 우리를 모함하겠죠. 하지만 거기까지가 그 소녀의 
한계입니다. 마법사 길드...... 인간들의 단체가 뿌리 속 깊이 썩어
들어가 진물이 나오는 상태가 아니라면 말이죠. 아니면 파멸의 성
을 무시하지 않는 한. -

이미 당황한 기색은 사라진지 오래인 평온한 어조로 나이트 로드가 
이야기를 계속했다.

- 케인. 분명 당신은 인간 중에서는 우수한 능력을 소유했지만, 아
직 완전히 그 능력을 발휘하진 못하는군요. -

“예? 무슨 말씀이시죠?”

- 이 곳이 완전한 안전지대라서 이야기하는 거지만, 케인뿐만이 아
니라 나머지 분들 모두 마찬가지에요. 여러분들이 갇혀 있던 방에는
주술적인 감시 장치가 설치되어 있었습니다. 전 방에 들어가자마
자 알았지만 말입니다. 그래요. 그 소녀가 케인을 죽이려고 덤벼드
는 바로 그 순간에. -

“잠깐! 저, 저기요. 나이트 로드 씨. 그게...... 사실이에요?”

한창 이야기에 열중하던 나이트 로드가 입을 다물곤 깊이 가라앉은 
눈동자로 자신에게 질문을 한 소년을 바라보았다. 파멸의 성 쪽에서
불어오는 차갑고 건조한 바람이 그의 얇은 금발을 한 올씩 쓸어주
고 있었다. 바람이 스쳐갈 때 마다 맑은 광채를 내비치는 금빛이 조
금씩 탁해지는 것 같았다. 낯빛 역시 머리칼과 마찬가지로 점차 탁
해져만 갔다. 

- 사실입니다. 노엘 군. -

“그런....... 어째서 케인을.......”

“내가 마음에 들지 않았나 보지. 리블레이아와 동급으로.”

노엘이 자꾸 힘이 빠져나가는 것 같아 조금 정신 차리게 해줄 생각
으로 가벼운 농담을 한 방 터뜨려 보았지만 역시 너무 약했나보다.
노엘의 턱이 올라가기는커녕 점점 더 밑으로 가라앉았으니까.

“음. 그래서 그 기록을 위조하지 않는 이상 훼더린이 다른 사람들
을 죽인 건 남는다 이거죠?”

- 그렇습니다. 이제 좀 안심이 되십니까? -

“어, 그러면...... 유니스 방하고 슈피엘 방에서 탈출을 위해 연극
을 하자고 말한 것도 놈들이 다 알아차렸다는 말이 되잖아요?”

간과하고 있는 사실을 깨달아버린 탐정의 심정으로 외치듯 내뱉은 
내 질문에 나이트 로드가 입매를 살짝 당기는 가벼운 미소를 곁들여
답해 주었다.

- 걱정 마세요. 그 곳에서는 제가 조작 주문을 걸어서 바꿔 놓았으
니까요. 감시자의 수준이 저에 비해 턱없이 낮아서 가뿐했죠. -

“어, 어떤 식으로 바꿨는데요?”

순간, 나이트 로드의 눈이 반짝 하고 빛나더니 금방 어두컴컴해졌
다. 그 뿐만이 아니었다. 입술 오른쪽만 당겼던 가벼운 미소 역시 
양쪽 전부 당겨버려 어딜 보나 교활한 악마로밖에 보이지 않는 사악
한 미소로 변해버렸다.

- 알. 고. 싶. 어. 요? -

“아뇨.”

딱 잘라 말해 끊어버리고는, 도망치듯 파멸의 성을 향해 달려갔다. 
뇌 속 분비물이 울컥울컥 쏟아지고 있는지 등에 업힌 유니스의 무
게가 느껴지지 않을 정도였다. 젠장, 세상 사람들에게 진짜 악당으
로 여겨지겠군. 내 기분은 전혀 파악하지 못하는 유니스는 그저 내
등 위에서 꺄악꺄악 신나게 소리만 지르고 있을 뿐이었다.

그 정신없는 와중에, 한 가지 의문이 엄습했다.

과연 마법사 길드가 조작을 하지 않을까? 훼더린이 속한 스트라임
은 레이칼라인 만큼은 아니더라도 영향력이 상당히 큰 가문이다. 
그런 곳에서 자신들에게 해가 되고도 남을 그 사건을 남겨둘까? 
아니다. 결단코 아냐. 조작은 필수, 상황에 따라선 훼더린을 죽일 거
다. 그런 자들이니까. 귀족 윗대가리라는 놈들은.

“아, 세샤다. 세샤아아, 세샤아아아!!!”

생각에 빠져 주위 환경에 미처 눈을 돌릴 새가 없던 내 귀에 유니
스의 반가움에 젖은 함성 소리가 스며들어왔다. 어, 세이시아라고?
어디 어디?

“으아아악!! 케, 케이인. 위험해에에에!!!”

함성 소리의 여운이 채 가시기도 전에 버릇없이 잔뜩 찢어지는 비
명을 질러대는 유니스였다. 그런데 그도 그럴 것이...... 생각의 
수렁에서 갓 빠져나온 내 눈 앞에 세이시아의 ‘전신’이 아닌, 당황
한 듯 입을 반쯤 벌리고 눈을 동그랗게 뜬 세이시아의 ‘얼굴’ 만이
떡 하니 나타나버린 것이다. 흐, 흐에에엑??? 그녀의 얼굴이 바로
앞에 있어서 입 밖으로 비명 소리를 내지르지도 못한 채 목구멍 
너머로 집어 삼키며 다리에 힘을 주었다. 커져라, 세져라! 마찰려어억!!!!

“꺄아악!!”

“으악!!”

“우에에엥!!”

와당탕탕!! 

....... 역시, 인간의 힘으로 역학 법칙을 거스르기에는 타이밍이 
너무 늦었나보다. 나와 세이시아, 그리고 유니스는 한 덩어리가 되
어서 파멸의 성 앞을 데굴데굴 굴러버렸고, 그 추태는 우리를 마중
나온 듯 성문 앞에 옹기종기 모여 있는 페카몬 발슈타인 씨와 부인
이신 쉘디 씨, 그리고 그 외의 많은 분들에게 그대로 공개되어 버렸
다. 으아아아!! 

“우핫핫핫핫핫!!!!!! 케, 케인 군. 아무리 내 딸을 만난 게 그렇게 
기쁘다지만....후, 후에엑!! 조금 난폭한 포옹이라고 생각하지 않나?
크하하핫!!!”

“여, 여보...... 그렇게 크게 웃으시는 건 실례...... 우후후훗!!”

“후와하하하핫!!! 정말이지, 세이시아 아가씨를 너무도 사랑하시는 
모양입니다. 흙투성이가 될 정도로......케인 님은....... 크
크큭....아아, 기껏 예쁘게 차려 입으신 아가씨가 불쌍하군요.”

“이거, 더 이상 두 분이 헤어져 있다가는 다음에 상봉할 때 둘 중 
한 분은 명을 달리 하시겠는데요? 후후후.”

“다들 그만 하세요. 예의에 어긋나는 행동입니다...... 흐흐흐흐.”

일어나긴 일어나야 하겠는데, 저 열성인 호응을 듣자니 쪽팔려서 
도저히 못하겠단 말이야. 넘어져 굴러다니는 순간에 손을 써서 다
행히 세이시아나 유니스가 밑에 깔리는 일은 면했지만, 쪽팔린 건 
어떻게 할 수 없잖아? 게다가 갑자기 일어나면 내 위에 있는 세이시
아가 다칠 수도 있고.

“케인 님......”

완전히 땅에 엎어지는 순간에 안아 올려서 위에서 날 내려다보고 
있는 세이시아의 입술이 부드럽게 움직여 내 이름을 읊조렸다. 그
런데 왜 이런 기분이 들까. 헤어진 지 얼마 되지도 않았는데......
이리 달콤한 기분이 드는 건 어째서지?

“으, 으응?” 

“다시 만나서 기뻐요.”

“아, 그래. 나도. 나도 기뻐. 세이시아.”

“헤어질 때...... 못 뵈어서 너무 마음이 아팠어요. 케인 님.”

기분 탓일까. 입을 열 때마다 조금씩 세이시아의 얼굴이 다가오는 
것 같았다. 

“그건...... 구차한 변명일지도 모르지만, 다시 마령에 물든 이 손
을 가지고 널 볼 수 없어서였어. 게다가...... 이번엔 완전히 내가
허락해 버린 거야. 필요해서.”

흑요석이 반짝였다. 응어리진 물기에 반사된 빛이 반사광을 뿜은 
것이다. 빛을 머금은 순결한 액체가 보석에서 떨어져 나와 내 얼굴을
적셨다.

“그런 이유로 절 보고 싶지 않았던 건가요? 예? 겨우 그런 이유로? 
전 상관없어요. 케인 님이 마령에 물들어도, 물들지 않아도 상관없
다고요. 케인 님이 저에게 말해 줬잖아요. 제가 마족이라는 태생의
흉점으로 마음을 잃고 있을 때, 전 저라고. 세이시아는 세이시아
라고 말해 줬잖아요. 그 말 그대로에요. 케인 님은 케인 님이에요.
제가 가장 사랑하는 사람이라고요!”

맑고 차가운 액체가 계속해서 내 얼굴 위로 떨어졌다. 마치 폭포 
밑에 있는 것 같았다. 마음을 정결히 씻어내는 마음의 샘물...... 
웃었다. 하하하...... 맞아, 세이시아의 말이 맞아. 이렇게 쉽사리
마음을 바꾸는 내가 믿음직한 남자로서는 실격이라 누군가 욕한다
하더라도 상관없어. 

세이시아의 말이 맞으니까. 

그녀의 말이 맞는 걸 증명하기 위해 내 자존심 하나 버리는 것 정
도야 간단하지. 무지 이익 보는 장사군. 천천히 손을 들어 그녀의 
얼굴을 만졌다. 여전히 장갑을 낀 손이지만, 그녀의 보드랍고 매끄러
운 피부가 확실히 느껴져 왔다. 

키스해 버릴까. 

보는 사람도 많지만...... 상관없잖아? 다들 알고 있는데. 손을 조
금씩 움직여 그녀의 귀 뒤로 가져갔다. 세이시아 역시 마음이 있는지
스스로 조금씩 천천히 고개를 숙이고 있었다.

“세에샤아아아아!!!”

내가 조금만 턱을 치켜들거나 세이시아가 조금만 고개를 숙인다면 
입술이 맞닿을 그 시점에서 세이시아의 얼굴이 사라졌다. 정확히 
말하자면 사라진 게 아니라 유니스의 파워 태클에 받혀 내 옆으로 굴
러 떨어진 것이다. 너무나 황망한 나머지, 몸을 움직일 생각도 하
지 못한 채 따악 입을 벌리고선 무심한 하늘만 바라보았다.

“보고 싶었어어어, 세샤, 세샤아, 세샤아아아!!”

“아, 아아. 유니스. 그래요. 저도.....”

황망한 감정은 세이시아 역시 마찬가지였는지, 자신의 품에 안겨 
볼을 마구 마구 부비는 유니스를 부드럽게 쓰다듬으면서도 그 눈길
에는 초점이란 게 존재하지 않았다. 가련함 그 자체군......

“후하하하핫!!! 안됐군. 케인 군.”

페카몬 씨가 몸에 힘이 들어가지 않아 여전히 땅에 누워있는 날 부
축해 일으켜 세워 주며 호탕하게 웃어 제쳤다. 그제야 몸에 힘이 
붙기 시작했다. 

“아, 실례했습니다. 페카몬 씨.”

“아아. 뭘 그리 어렵게 여전히 내 이름을 부르고 그러나. 이제 간
단하게 아버님, 이라고 부르게나. 어차피 세이시아와 결혼할 거 아
닌가.”

그렇게 말은 하면서도 그 역시 유니스를 의식했는지 목소리를 상당
히 낮추고 있었다. 게다가 얼굴에는 웃음기까지 만연해, 처음 보는
사람이라면 과연 이 자가 도대체 파멸의 성의 주인인지 아니면 
뱀파이어로 분장한 장난 좋아하는 음유시인인지 알아차리기 정말 힘들
것 같았다. .......양자 선택의 기로에서 자살을 선택할지도.

“자. 그럼. 쉘디. 세이시아와 케인의 친구들을 부탁하오. 난 예정
대로 케인 군과 함께 ‘회의’에 참석할 테니.”

페카몬 씨의 얼굴에서 갑자기 웃음기가 사라졌다. 쉘디 씨는 미소
를 잃지는 않았지만, 방금 전 우리들의 추태를 봤을 때의 어조와는
거리감이 느껴질 정도로 상당히 다른 - 진지한 목소리로 남편의 말
에 대답했다.

“예. 맡겨 주세요. 잘 하셔야 해요. 마족의 운명이 걸린 결정이니
까요.”

“걱정 마시오. 내가 대 파괴를 버텨온 수완가라는 거, 당신이 더 
잘 알지 않소? 자. 가세. 케인 군.”

그가 내 어깨를 움켜쥐면서 성 안쪽으로 몸을 움직였다.

“저, 잠깐. 다른 애들은......”

“걱정 말게. 피로를 풀고 쉬게 할 걸세. 그것보다, 자네는 지금부
터 나와 함께 ‘회의’에 참석해야 하네. 마음을 단단히 다잡아먹게나.
뭐...... 사실상 내가 모든 일을 처리하겠지만. 자네의 모습이 
필요할 때가 생길 것 같으니까.”

딱딱하게 말을 내뱉는 그의 얼굴에는 조금 전의 부드럽고 활기찬 
기운이라곤 전혀 배어있지 않았다. 딱딱함. 건조함. 그리고 뭔가 잘
표현할 수 없는 빨려들어갈 것만 같은 매력...... 마족의 우두머
리로서의 카리스마가 느껴졌다.

“회, 회의가 도대체 뭐죠?”

“케인 군. 혹시 퍼스트 라인이라고 들어봤나? 아니면 그랜드 디시
젼은?”

“죄송합니다. 처음 들어 보는데요.”

무식이 죄는 아니잖아. 움츠러들 필요는 없지만, 페카몬 씨가 워낙 
딱딱하게 말을 하는 통에 그만 잔뜩 주눅들어버린 어조로 말해 버
렸다. 

“당연하네. 자네 나이에 이런 단어를 안다면 그게 더 이상한 거니
까. 잘 듣게. 이 엠프레이번 대륙에 현재 체제가 돌아가고 있는 종
족은 다섯 종족이 있다네. 자네가 속한 인간, 유니스 양이 속한 엘프
, 내가 속한 마족, 그리고 잊혀진 종족이 되어가는 드워프. 이렇게
네 종족에 이번에 부활한 용족이 추가되어서 총 다섯 종족이 된 거
라네. 이 정도는 알고 있지?”

용족이란 말에 가슴 한 구석이 뜨끔했다. .......내가 조금만 더 
일찍 알아차렸더라면.

“퍼스트 라인이란 각 종족의 우두머리들이 모여서 벌이는 회의를 
말하는 걸세. 그리고 그랜드 디시젼은 퍼스트 라인의 결과를 일컫는
말이고. 하지만 대 파괴 후 용족은 퍼스트 라인에서 제외되었지.
부활한 지금에도 그들은 퍼스트 라인을 무시하고 있네. 선전포고
를 다시 한 번 확인하려는 태도겠지만.”

발걸음을 멈추고 싶었다. 내 어깨를 굳건히 움켜쥔 페카몬 씨의 손
만 아니었다면, 발을 멈추곤 뒤로 돌아 도망갔을 거다. 서, 
설마...... 그런 자리에....... 날?

“지금 자네와 나는 그 퍼스트 라인에 참가하러 가는 것일세. 나는 
마족의 장으로서, 자네는 나에게 도움을 제공하는 조력자로서.”

“그, 그런 말도 안 되는....... 제가 어떻게 각 종족의 수장 앞에 
나설 수 있겠습니까?”

“나서달라진 않겠네. 다만, 도움을 주게. 자네의 도움이 필요할 거
야. 퍼스트 라인 중에...... 반드시.”

내 애처로운 가락에 엄숙한 어조로 부탁하는 그의 눈동자에는 강렬
한 의지가 깃들어 있었다. 나 같은 어린애가 감히 거부하지 못할 
정도의 무거운 기운이. 너무나도 뚜렷하게 말이다.

----------------------------------------------------
*memo : 퍼스트 라인 : 직역하면 ‘첫째 줄’. 예전에는 일정 기간을
두고 이루어 졌으나 근래에 와서는 전혀
이루어지지 않고 있었음. 각 종족이 너무 
바쁘고, 단합 역시 힘든 시기였기 때문.

그랜드 디시젼 : 직역하면 ‘위대한 결정’. 참 닭살돋는
명칭이라고 에리 국왕님께서 개명을
요청했으나, 쓸데없는 예산 낭비라고
기각당해 옛 칭호를 계속 쓰고 있다.




