
    기무  이야기

    1.  단지 사기
   어느날  기무가 매실 장아찌를 담을 단지를 사려고
 그릇 가게로 갔읍니다.
  "실례합니다, 단지 하나 주세요.  매실 장아찌 담을 단
 지요."
   기쬬무가 이렇게 말을 했으나 그릇 가게 주인 아줌마
 는 책을 읽고 있는지 기쬬무를 전혀 쳐다보지도 않고
 "거기 진열돼 있으니까 골라 보셔요." 하고 말할 뿐이
 었읍니다.
   그래서 기쬬무가 가게 앞을 바라보니 단지들이 정말
 많이 있었읍니다.  그런데 모두 주둥이를 밑으로 하고
 밑바닥을 위로 하여 엎어 놓았읍니다.
   기쬬무는 그런 줄도 모르고 이상스럽다는 표정으로
 물었읍니다.
 "아주머니, 이것들은 모두 주둥이가 없는 단지들 아닙
 니까?"
  그러자 가게 주인 아줌마는 여전히 책을 읽으면서 "거
 꾸로 뒤집어 보셔요." 하는 것이었읍니다.
   기쬬무는 그래서 단지를 뒤집어 보고 이번에는 더욱
 놀랐읍니다.
  "웬일이죠?  이 항아리는 밑바닥이 뚫렸잖아요?" 하
 는 것이었읍니다.
   기쬬무는 단지를 엎어 놓았기 때문에 주둥이를 밑바
 닥으로, 밑바닥은 주둥이로 착각을 했던 것입니다.

   2. 화재

   어느 날 밤이었읍니다.  기쬬무가 소변을 보려고 일어
 나 문을 열고 밖을 내다보니 마을에 불이 났읍니다. 불
 은 점점 치열하게 타올랐읍니다.  아직 불이 난 것을 아
 무도 모르고 있는 것 같아서 마을 이장에게 알려야겠다
 고 생각했읍니다.
   그러나 기쬬무에게 갑자기 이런 생각이 들었읍니다.
 "이런 때일수록 침착하지 않으면 안 돼."
   그래서 우선 가마솥 아궁이에 불을 지피고 물을 끊였
 읍니다.  그러고 나서 면도칼을 갈아 수염을 깎았읍니다.
  아무래도 이장에게 가는데 실례가 돼서는 안 되겠기 때
 문이었읍니다.
   면도를 한 다음에는 옷장에서 부모에게서 물려받은
  예복을 꺼내 입고 그 위에 두루마기까지 걸쳤읍니다.
  오른쪽 손에 부챼까지 들고 유유히 예식장에라도 가는
  차림으로 이장 집으로 갔읍니다.
   현관 밖에서 에헴 하고 기침을 한 뒤에 조용하게 말
 했읍니다.
   "이장님, 지금 마을에 불이 났읍니다."
   한밤중의 일이었기 때문에 이장 집도 모두 깊은 잠에
 빠져 있었읍니다.  게다가 아주 조용한 목소리로 말했기
 때문에 아무도 잠을 깨지 않았읍니다.
  "실례합니다.  이장님, 지금 마을에 불이 났읍니다."
   기쬬무는 이번에도 조용하게 말했읍니다.  몇 분이나
 지났을까, 아마 이삼십 분은 충분히 흘렀을 것입니다.
   그 때에서야 겨우 이장 부인이 잠을 깼읍니다.  현관
 밖에서 무슨 소리가 나는 것 같았읍니다.  가만히 들어
 보니까 불이 났다는 것 같았읍니다.
  "이거 큰일났구나."
   이렇게 하여 이장은 곧 정신없이 화재 현장으로 달려
 갔읍니다.  그러나 이미 불이 다 타 버린 뒤였읍니다.
   그래서 이장은 고을 원님에게서 호되게 야단을 맞았
 읍니다.  그렇게 된 것은 모두 기쬬무가 불이 난 사실을
 늦게 알렸기 때문입니다.  그래서 이장은 기쬬무를 불러
 꾸짖었읍니다.
   "기쬬무, 불이 났을 때에는 그렇게 조용히 깨우는 것
 이 아니오.  어쨌든 빨리 달려와서 현관문도 좋고 마루
 문도 좋으니까 마구 두드리며 불이야, 불이야 하고 큰
  소리로 외치시오, 알았소?"
   그러자 기쬬무는 "네, 네." 하고 머리를 조아리고 돌
 아갔읍니다.
   바로 그날 밤이었읍니다.  역시 한밤중이었읍니다. 기
 쬬무가 별떡 일어나더니 처마 밑에 있던 큰  통나무 막
 대기를 둘러메고 이장 집을 향하여 달려갔읍니다.  그리
 곤 창문이고  방문이고  가리지  않고 닥치는 대로 마구
 두들겨 부수었읍니다.
   그 다음엔 그 집 기둥도 왕창 왕창 두들겨 쓰러뜨리며
 온 마을이 떠나갈 듯한 목소리로 외쳤읍니다.
   "이장님, 불이요 불!"
   이장의 놀라움은 대단했읍니다.  얼굴빛이 창백해져서
 뛰쳐 나왔읍니다.
   "기쬬무, 알았어 알았어. 더 이상 두들기지 않아도
 돼.  집이 무너져 버리잖아.  그건 그렇고 불이 난 곳은
 어디야?"
   그제서야 기쬬무는 두들겨 부수기를 멈추고 이렇게
 말했읍니다.
  "이장님, 앞으로 불이 나면 이런 정도로 알리면 됩니
 까?"
   이장은 하도 어처구니가 없어서 아무 말도 못 했읍니
 다.

    3. 차, 밤, 감, 초

   기쬬무가 하루는 차와 감과 밤과 식초를 팔러 시장으
 로 갔읍니다.  무슨 수를 쓰든 이 물건들을 팔긴 팔아야
 될 텐데, 어떻게 외쳐야 좋을지 몰랐읍니다.
   " 차밤, 감초, 초밤, 감차 !"
   이렇게 외치면서 다녔읍니다.  하루 종일 큰 소리로 외
 치며 다녀 보았지만 하나도 팔리지 않았읍니다.  저녁때
 피곤해서 휘적휘적 집으로 돌아와 부인에게 그런 이야
 기를 했읍니다.
   부인은 그 얘기를 듣고 "그렇게 외치면 어떡해요. 초
 는 초, 밤은 밤, 감은 감, 차는 차, 모두 따로따로 외
 쳐야지요." 하고 또박또박 가르쳐 주었읍니다.
   기쬬무는 "옳지, 내일부터는 따로따로 외치는 법을
 써야지." 하고 말했읍니다.
   그 다음날이었읍니다.  기쬬무가 외치는 소리를 들어
 봅시다.
   "초는 초로 따로 따로, 밤은 밤으로 따로 따로, 감은
 감으로 따로 따로, 차는 차로 따로 따로 !" 하고 따로
 따로 외치고 있었읍니다만 물건은 하나도 팔리지 않았
 읍니다.

   4. 물동이 사기

  기쬬무가 그릇 가게에 물동이를 사러 갔읍니다.
 "오늘은 물동이를 사러 왔읍니다."
 "네 어서 오십시오. 물동이는 큰 것도 있고 작은 것
 도 있는데, 큰 것이 60전, 작은 것은 30전씩입니다."
 그릇 가게 부인이 말했읍니다.
 "그러면 30전짜리 작은 것을 주십시오."
   기쬬무는 30전을 내고 작은 물동이를 들고 집으로 돌
 아왔읍니다.
  "물동이를 사왔소, 30전이야."
   이렇게 말하면서 자기 아내에게 그 물동이를 보였읍
 니다.
   그러자 아내는 "이것은 너무 작아요. 좀더 큰 걸로
 사 갖고 오세요." 하는 것이었읍니다.
 "아, 그래? 이것보다 큰 것은 60전인데."
   기쬬무는 이렇게 중얼거리면서 다시 그릇 가게로 갔
 읍니다.
  "아까 사간 이 물동이는 작아서 못 쓴다니까 60전짜
 리와 바꿔 주세요. 자, 다시 가져온 건 여기 있어요."
   기쬬무는 그 30전짜리 물동이를 그릇 가게 부인에게
 돌려주면서 이렇게 말했읍니다.
 "아까 아주머니에게 30전을 드렸지요? 그리고 이 물
 동이를 다시 돌려 드리니까 합계가 60전이지요? 아시
 겠읍니까?  자 그러면 저 큰 물동이를 갖고 가겠읍니
 다."
   이리하여 기쬬무는 돈을 한푼도 더 주지 않고 큰 물
 동이로 바꾸어 가지고 돌아왔읍니다.
  그러나 어떻게 된 일일까요.  잘 된 일일까요. 기쬬무
 가 돌아간 뒤에 그릇 가게 부인은 곰곰히 고개를 갸웃
 거리며 몇 번이나 주판을 다시 튕겨 보았다는 것입니다.

   5. 설마 그런 일이 있을라구?

   어느 곳에 무엇이든 얘기하면 곧 "설마, 그런 일이
 있을라구?" 하는 사람이 있었읍니다.  그런데 이 사람은
  옛날 이야기를 무척 좋아해서 사람을 보기만 하면 아무
 나 보고 "옛날 얘기 좀 해 주셔요." 하는 것이 버릇이
 됐읍니다.
   그래서 이야기를 해 주면 곧 "설마 그런 일이 있을라
 구?" 하기 때문에 옛 이야기를 해 주는 사람이 차차 없
 어졌읍니다.
   그런데 어느 날 기쬬무가 옆으로 자나가고 있었읍니
 다.  그 사람은 기쬬무에게 곧 이렇게 말했읍니다.
  "기쬬무, 옛날 이야기 좀 해 주세요."
  기쬬무가 말했읍니다.
  "좋습니다.  이야기를 해 드리지요. 그러나 '설마 그
 런 일이 있을라구요' 같은 말을 해서는 절대로 안 됩니
 다."
   그러자 그 사람은 "그러지 않겠읍니다.  그런 말을 할
 리가 있겠읍니까?"  하였읍니다.
   그래서 기쬬무는 "그러면 '설마 그런 일이 있을라구요'
 하는 말을 하면 쌀을 한 섬 주십시오.  좋습니까?" 하
 고 물었읍니다.
   그러고 나서 기쬬무는 이야기를 시작했읍니다.
 "옛날에 어떤 영주님이 있었읍니다.  그가 가마를 타
 고 서울로 가는 산길을 오르고 있으려니까 소리개가
  한 마리 날아왔읍니다. '윙'  하고 울면서 영주님의 가
 마 주위를 빙빙 돌고 있었읍니다.  그러자 영주님은 소
 리개가 너무 울고 있으므로 '잠깐 가마를 멈추어라.'
  하면서 가마에서 내려 날고 있는 소리개를 보았읍니다.
  그러자 소리개는 무엇을 생각했는지 영주님의 바로 위
 에서 윙윙 울면서 똥을 뿌드득 쌌읍니다.  그것은 영주
 님의 옷을 몹시 지저분하게 만들었읍니다.  영주님의 하
 인들은 그 소리개에게 화를 내면서 '영주님, 활로 쏘아
  버릴까요?'하고 말했지만 영주님은 '새가 아니냐. 내
 버려 두어라, 내버려 둬. 그 대신 다른 옷을 가져오너
 라.' 하고 다른 옷으로 갈아 입은 뒤 다시 가마에 타고
  가기 시작했읍니다.  조금 더 가려니까 소리개가 또 날아
  왔읍니다.  그리고 언제까지고 가마 위에서 날고 있었읍
 니다.  영주님은 무척 신경이 쓰여 또 가마를 멈추게 했
 읍니다.  그리고 이번에는 가마에서 몸을 내밀고 공중의
  소리개를 쳐다보았읍니다.  그런데 이게 웬일입니까. 소
 리개는 또 울면서 똥을 떨구었읍니다.  그것이 영주님의
 칼집에 떨어졌읍니다."
   기쬬무가 여기까지 이야기하고 있으려니까 가만히 듣
 고 있던 이야기 듣기 좋아하는 사람은 더 참을 수가 없
 어서 "설마...."하고 말을 하려고 하였읍니다.  그러나
  퍼뜩 정신이 들어서 "아니,  그래서 어떻게 되었읍니
 까?" 하고 고쳐서 말했읍니다.
  기쬬무는 쌀이 한 섬 생기나 하고 기대를 했읍니다만
  어쩔 수 없이 이야기를 다시 계속했읍니다.
  "그래서 말입니다, 영주님이 얼마나 화가 나셨을까
  하고 하인들이 걱정했지만, 영주님은 화를 내지 않고
 '이것 참, 다른 칼을 가지고 오너라.' 했읍니다. 하인이
  황송해서 서둘러 다른 칼을 가지고 왔읍니다.  영주님은
  그것을 차고 다시 가마에 몸을 디밀었읍니다.  그런 다
 음 다시 출발했읍니다.  그런데 웬일입니까! 두 번 있
 었던 일은 세 번 있는 법이라고 소리개가 또 영주님 가
 마 위로 날아왔읍니다.  '가마를 멈추어라.' 영주님이
  말했읍니다.  그래서 가마를 메고 가던 가마꾼들이 가마
 를 세웠읍니다.  그러자 영주님이 또 가마에서 몸을 반
 쯤 내밀고 공중의 소리개를 바라보았읍니다.  그 때였읍
 니다.  소리개가 또 똥을 쌌읍니다."
 "또 그랬읍니까?"
  이야기 좋아하는 사람이 말했읍니다.
  "그래요, 또 그랬던 것입니다."
  기쬬무가 말했읍니다.
  "그거 너무하지 않습니까?"
  이야기 좋아하는 사람이 말했읍니다.
  "너무하지만 그런 걸요."
  기쬬무는 이렇게 말하고는 그 이야기를 계속했읍니다.
  "이걸 어쩝니까. 그 소리개의 똥이 이번에는 영주님
 의 머리 위에 떨어졌읍니다.  하인들은 이번에야말로 큰
  일이 났다고 갈팡질팡 법석을 떨었읍니다.  그러나 영주
 님은 말했읍니다. '소란들 피우지 마라, 조용히들 해
 라. 그리고 빨리 다른 머리를 가져오너라.' 하인들은 감
 탄하면서 서둘러서 다른 머리를 가져왔읍니다.  그러자
 영주님은 소리개의 똥으로 더러워진 머리를 칼을 빼어
  떨어뜨리고, 대신 가져온 머리를 그곳에 올려 놓았읍
 니다.  그리고 '자 됐다.  이젠 고통스럽지 않구나. 가
 마를 출발 시켜라.' 하고 에도를 향해 갔읍니다."
   기쬬무가 여기까지 이야기를 하자 그 때까지 억지로
  참고 있던 이야기 좋아하는 사람이 이렇게 말해 버렸읍
 니다.
   "설마 그런 일이 있을라구?"
  그 소리를 듣자 기쬬무가 "좋아요 좋아! 그러면 쌀
 을 한 섬 주셔야지요. 약속한 것이니까요." 하고 말하
 면서  벌떡 일어섰읍니다.


    집에 돌아온 아빠 종달새

   밭에는 노란 유채꽃이 환하게 핀 밭두렁이 두드러져
  보입니다.  유채꽃 너머의 마른 논에는 거름풀인 자운
 영이 온통 융단을 깔아 놓은 것같이 아름답게 피어 있
 읍니다.  그 밖에도 푸른 돗자리를 백만 장이나 깔아 놓
 은 듯한 보리밭, 바람이 불어올 때마다 보리 이삭은 파
 도처럼 멀리까지 넘실거립니다.
   그 보리밭의 어느 보리 밑둥에 둥지를 튼 어미 종달
 새는 마침 먹이를 찾으러 나갔기 때문에, 집에 남아 있
 던 갓난 새끼들은 둥지 속에서 목을 내밀고 보리 이삭
 사이로 아득한 창공을 쳐다보았읍니다.
  "아빠는 지금 어디 있을까?" 하고 첫째 새끼 종달새
 가 말했읍니다.
  "우리 눈에 보이는 곳엔 있지 않아. 멀리서 이 둥지를
  지키고 있는 것야." 하고 둘째 꼬마가 말했읍니다.
  "아이 심심해." 하고 세째가 종알거렸을때 어디선가
  멀리서 아빠 종달새의 노랫소리가 들려 왔읍니다.
  "아빠의 노래다."하고 세째 꼬마가 말했읍니다.
  "아빠는 노래를 참 잘 불러." 하고 어느 새끼 종달새
 가 말을 하자 갑자기 창공에서 "매다, 매야. 조심해!"
  하고 아빠 종달새의 외치는 소리가 들려 왔읍니다.
  "저기 왔다, 큰일이다." 하고 새끼 종달새들은 둥지
  속에 웅크린 채 숨을 죽이고 떨고 있는데, 어미 종달새
 가 사람이 하는 것처럼 발소리를 내지 않고 살그머니
  돌아왔읍니다.(종달새는 참새 따위와는 다르게 사람처럼
  발을 교대로 내디디며 걷습니다. - 옮긴이)
  "무서워요."
  새끼 종달새들이 우는 소리로 말하자 어미 종달새는
  "조용,조용." 하며 모두에게 주의를 주면서 말했읍니
 다.
  "괜찮아. 아빠는 벌써 저쪽 산 가까이까지 매를 유인
 하여 도망치고 있어. 매는 뛰어난 날개 힘을 갖고 있고
  속력도 아빠보다 빠르지만, 걱정할 필요는 없어. 아빠
 에게는 원을 그리며 소라 껍질과 같은 나선형의 선을 그
 리면서 날아오르는 재주가 있으니까 말야. 잡힐 것 같
 으면 아빠가 매 앞에서 크게 한 바퀴 돌아서 갑자기 원
 을 그리면서 날아오르면 매는 원 밖으로 기세 좋게 날
 아가 버리고 말 거야.  매에게는  갑자기 속력을 늦추
 는 재주가 없으니까 말야."
  "정말 안 잡힐까요?" 하고 새끼들은 아직도 걱정스
 러운 듯이 물었읍니다.
  "괜찮고말고. 아빠는  소라  껍질처럼 날아오르는 기
 술을 더욱 열심히 연습해 두셨단다.  틀림없이 매의 습
 격을 아무렇지도 않게 가볍게 받아넘겨 매를 원 밖으로
  따돌리고 점점 높이 날아올라 버릴 거야."
  "얼마나 높이. 응 엄마?"
  "구름 속 깊숙이,  매가 추격하지 못할 정도의 높이까
 지. 그래서 사람들은 종달새를 구름 참새라고도 부른단
 다."
  "정말 장하시네. 그런데 아빠는 다시 내려 오실수 있
 는지 몰라."
  "내려올 때 또 매가 노리지 않을까요?"
  "집념이 강한 매이기 때문에 틀림없이 내려올 때를
  노리고 있고말고. 하지만 아빠에게는 좋은 꾀가 있기
 때문에 걱정할 필요는 없어. 저봐 얘들아, 귀를 기울여
 봐. 들리지? 아빠가 노래를 부르는 소리가...."
  "그래 그래, 들려요 들려"
  "아빠는 참 장하시구나. 한창 싸우는 중에도 노래를
  부르고 있으니."
  "아빠는 참 장하시지? 지금 매를 약올리고 있는 거
 야. 저건 평화의 노래야. 매는 분명히 약이 올라서 아
 빠가 춤추며 지저귀는 모습을 쳐다보고 있을 것야. 아,
  노래가 끝났다. 아빠가 벌써 내려오는 모양이다. 여보,
  정신 바짝 차려요. 매는 습격할 태세를 갖추고 있어요.
  아, 매의 날개 소리가 들리는 것 같다. 앗, 곤두박질치
 는구나. 아빠는 갈고 닦은 날개 솜씨로, 나선형의 비행
 술로 보리밭에 곤두박질치는구나. 보리 이삭들이 흔들
 거리고 있구나. 저 묘기 ! 밉살스런 매도 넋을 놓고 내
 려다보고 있겠구나. 앗, 뒤쫓아오는구나. 아빠는 쏜살
 같이 땅 위를 스치며 날고 있는 것 같다. 하지만 이젠
  됐다.  아래는 푸른 돗자리를 깐 듯한 보리밭이 십 리나
  펼쳐져 있으니까. 아빠는 지금쯤 보리 이삭 사이를 헤쳐
  날아 열을 셀 정도쯤 되면 집으로 돌아오실 거야.  자,
  이제 다섯 남았다.  셋, 둘, 하나, 앗, 아빠다!"
  "아빠 ---"
  "아이, 좋아라!"

    두꺼비의 혹과 떡

   어느 산속에 원숭이 한 마리가 큰 나무 꼭대기에 매
 달려 있는 으름 열매를 따려고 아둥바둥 애를 쓰고 있
 었읍니다.  원숭이는 나뭇가지에 대롱대롱 매달리기도
 하고 그네를 타기도 하면서 어떻게든 으름 열매를 따
 려고 애를 썼지만, 아무리 해도 덩굴에 손이 닿지 않았
 읍니다.
   바로 그 밑에서 아까부터 원숭이의 애쓰는 모양을 재
 미있다는 듯이 지켜보고 있던 두꺼비가 마침내 "후후
 후." 하고 웃어 버리고 말았읍니다. 그 소리를 들은 원
 숭이는 몹시 화가 나서 얼굴빛을 바꾸고 쏘아 댔읍니다.
  "두꺼비야, 도대체 뭐가 그렇게 우스워?"
  두꺼비가 대꾸도 하지 않고 "후후후......"계속 웃기
 만 하자, 원숭이는 대단히 화가 나서 이를 드러내면서
  스르륵 나무에서 내려왔읍니다.
  "두꺼비야, 뭐가 그렇게 우습냐? 이유를 대 봐." 하
 고 다그쳤읍니다.
  "어허 진정해, 진정하라구.  나는 원숭이 너를 화나게
  하려고 웃은 건 아니야." 하고 두꺼비가 변명했읍니다.
  "사실은 원숭이 네가 너무나 우스꽝스러운 몸짓을 하
 며 온갖 재주를 부리고 있는 것 같고, 또 네가 으름 열
 매를 두드려 떨어뜨리면 그것은 바로 내 입 속으로 떨
 어질 것이고. 원숭이의 곡예도 구경하고, 게다가 맛있
 는 열매까지 먹게 되면 네가 얼마나 약이 오를까 생
 각하니 너무 우스워 그런 거야. 원숭아, 너도 뜻밖에
  머리가 나쁘구나. 나에게는 저 으름을 딸 방법이 있는
 데."
   그 말을 듣고 원숭이는 사려가 깊은 두꺼비의 말이기
  때문에 틀림없이 좋은 방법이 있을 거라고 생각하고
  "그러면 두꺼비 너에게 부탁해 볼까? 하지만 으름은
  물론 반 반씩 나누는 거다."하고 말했읍니다.
  "그거 좋고말고. 그러면 어서 따도록 하자.  원숭이
  너는 저 나뭇가지를 들고 나무 맨 꼭대기까지 올라가라.
  나는 그 나뭇가지 한쪽 끝을 붙잡고 있다가, 꼭대기까지
  올라가면 나뭇가지를 으름열매 있는 곳에 걸쳐 놓아 다
 리를 만드는 것야. 그곳에 내가 건너가서 으름 덩굴을
  잡아당길 테니까, 너는 그것을 끌어당겨 열매를 따는
 거야."
   원숭이는 큰 나무 꼭대기에서 두꺼비의 꾀로 거뜬하
 게 딴 탐스러운 으름을 보고 있자니 교활한 천성이 고
 개를 들었읍니다. 즉 으름 열매를 두꺼비와 반으로 나
 누는 것이 아깝게 여겨져 두꺼비가 잡고 있는 나뭇가지
 를 갑자기 아래로 던져 버렸읍니다.  불쌍하게도 두꺼비
 는 바위에 몸을 부딪쳐 큰 상처를 입었읍니다. 그 때문
 에 두꺼비의 등에는 많은 혹들이 생겼읍니다.
  얼마 후에야 겨우 상처가 다 나은 두꺼비가 어느 날
  개울가에서 조용히 햇빛을 쬐고 있으려니까, 그 옆을
  마음씨 고약한 원숭이가 우연히 지나갔읍니다.
   원숭이는 지난일 따위는 까맣게 잊었는지 "두꺼비야,
  한가롭게 일광욕을 즐기다니 부럽구나. 나는 추석이 가
 까왔는데 아직 떡도 빚지 못하고 있어. 떡을 구할 좋은
  방법은 없을까?"하고 물어 보았읍니다.
   마음씨 착한 두꺼비는 한참 동안 생각하고 나더니 이
 윽고 "좋은 방법이 있긴 있는데.... 이번에는 꼭 절반
 씩 나누는 거야." 하고 불안한 듯이 대답했읍니다.
  원숭이는 흔쾌하게 "그야 여부가 있나.  이번에는 너
 에게 그런 폐는 절대로 끼치지 않도록 할께. 자, 얘기
 해 다오, 어떤 방법인지." 하면서 옆으로 다가왔읍니다.
   두꺼비는 그래서 떡을 얻을 수 있는 방법을 원숭이에
 게 털어 놓았읍니다. 원숭이는 대단히 기뻐하며 찬성했
 읍니다.  그래서 둘은 마을의 반장집으로 갔읍니다. 반
 장집 대문 앞에서는 여러 사람이 모여서 '쿵더쿵 쿵더쿵'
 떡방아를 찧고 있었읍니다.  반장집 며느리가 오늘 내일
  사이에 첫아이를 낳는다고 모두들 기분이 들떠 있었읍
 니다.
   두꺼비는 떡을 다 찧었을 때쯤 해서 며느리가 쉬고
  있는 방 쪽으로 가서 "응아, 응아!"하고 갓난 아기의
  울음 소리를 흉내내어 울었읍니다.  그 소리가 어찌나
  갓난아기의 울음 소리와 똑같이 들렸던지 떡을 빚고 있
 던 사람들은 "저 봐, 벌써 아기가 태어났나 봐." 하고
  모두들 황급히 안쪽으로 달려갔읍니다.  그 틈에 원숭이
 는 다 찧어진 떡이 든 절구통을 짊어지고 산속으로 도
 망가 버렸읍니다.
  "아아, 숨이 차구나." 하고 원숭이가 쉬고 있는 곳에
  두꺼비가 "어떻게 됐어, 잘 해냈지." 하며 뒤쫓아왔읍
 니다. 이 때 마음씨 나쁜 원숭이는 또 고약한 생각을
  해내고 절구통을 일부러 계곡 쪽으로 기울이면서 "두꺼비
 야, 위험해. 이거 어떻게 하면 좋지."하고 소리쳤읍니다.
   교활한 원숭이는 절구통이 무거워 못 견디겠다는 표정
 을 지으면서 "나는 이미 지쳐 버려서 더 이상 절구통을
  붙들고 있을 수가 없어. 여기에서 절구통을 굴릴 테니
 까 먼저 떡을 얻는 쪽이 이긴 것으로 하자. 좋지? 자
 그럼 하나, 둘, 셋." 하였읍니다.
   원숭이는 제멋대로 지껄이고는'영차'하는 소리와 함
 께 절구통을 아래로 굴리고, 자기는 거기에 올라타고 쏜
 살같이 달려 내려가 버렸읍니다.  두꺼비는 어안이 벙벙
 하여 멍하니 원숭이가 달려 내려가는 쪽을 내려다보고
  있었읍니다.  그러다 문득 한쪽을 보니 조그만 비탈 아
 래 있는 싸리 가지에 절구통에서 흘러나온 떡이 지금
  곧 떨어질 듯이 걸려 있는 것이 보였읍니다.
  원숭이가 간신히 비탈 밑에서 돌아와 보니 두꺼비는
  오물 오물 아주 맛있게 그 떡을 다 먹고 있었읍니다.

    붕어와 오리의 여행

   아직 봄이 채 오지 않은 냇물 속에서 물고기의 소리
 가 들려왔다.
  "어제 지나간 어부의 얘기로는 남쪽은 벌써  서서히
  따뜻해지고 있다는데, 우리들이 살고 있는 이 냇물은 아
 직도 엷은 얼음이 언 채 좀처럼 녹지를 않아. 나는 이
  냇물에 싫증이 났어. 어때, 차라리 냇물 아래쪽으로 여
 행을 떠나 보지 않을래?"
  이렇게 말하는 것은 '덜렁이'라고 불리는 한 마리의
  붕어였읍니다.
   "글쎄, 조금 더 생각해 보자." 하고 다른 붕어가 말
 했읍니다.
   그것은 모두들 '생각장이'라고 부르는 붕어였읍니다.
  생각장이 붕어는 약간 심각한 표정으로 덜렁이의 얼굴
 을 보면서 말했읍니다.
  "섣불리 그런 곳에 갔다가는 위험한 그물에 걸려서
  곧 잡히고 말거야. 그러니 우리들은 좀 차더라도 이
  냇물이 좋아. 이 냇물도 점점 미지근해질 것이고 냇가
 에 봄풀도 싹이 트고 있어. 그렇게 되면 냇물 아래쪽에
 서 여러 가지 물고기들이 올라와서 재미있는 이야기도
  들려 줄 거 아냐? 자 그러니 잠시만 기다리도록 하자."
  "싫어.  네가 그렇게 말하더라도 나는 기다릴 수가 없
 어.  같은 냇물인데도 남쪽에는 봄이 빨리 오고 북쪽에
 는 아직 봄의 자취도 안 보이다니, 봄의 신은 너무 불공
 평하잖아.  나는 이런 불공평한 냇물에 있기가 싫어. 안
 그러냐, 생각장이야." 하고 덜렁이는 생각장이를 꾀었
 읍니다.
  "그렇긴 해. 그러고 보면 덜렁이의 말대로 봄의 신은
  조금은 불공평해." 하였읍니다.
  "그렇고말고. 그러니 바로 지금 남쪽으로 떠나지 않을
 래?"
  이렇게 의논하는 소리를 듣고 있던 '조심장이'로 불
 리는 붕어는 친구들의 일이 걱정스러워서 옆으로 다가
 가서 의논하는 데 함께 끼어들었읍니다.
  "여행을 떠난다 하더라도 내가 함께 따라가 주지 않
 으면 너희 두 마리는 어떤 위험한 꼴을 당하게 될지 알
 수 없어. 그러니 너희들이 굳이 남쪽으로 가겠다면 나
 도 가겠어. 너희들을 보호할 겸 함께 따라가 주마."하
 고 조심장이 붕어는 말했읍니다.
   이렇게 해서 이 사이 좋은 세마리의 붕어들이 오랫동
 안 살아온 북쪽 냇물을 뒤로 하고 함께 남쪽으로 여행
 을 떠나게 됐읍니다.  그 때 그 근처에 날아 내려온 세
 마리의 오리가 붕어들의 이야기를 처음부터 끝까지 듣
 고 있다가 붕어들에게 말을 걸었읍니다.
  "붕어님들은 남쪽으로 떠나십니까? 우리들도 한 번
  방향을 바꾸어 보고 싶던 참이었읍니다.  그러니 지금부
 터 친구가 되어서 함께 여행을 하시지 않겠읍니다? 비
 록 냇물과 하늘, 아래와 위로 갈라져 있기는 하지만."
  이 이야기에 붕어들도 기뻐했읍니다.  그런데 위와 아
 래로 갈라져 있기 때문에 신호를 정해 놓기로 했읍니
 다.  만일 위험한 일이 있으면 오리는 위에서 큰 소리로
  한 번 울어서 붕어에게 알리고, 또 밑에서는 붕어가 물
 위로 뛰어 올라서 오리에게 알려 주기로 미리 정했읍니
 다.
  그리하여 마침내 오리는 하늘을 날고 붕어는 냇물을
  헤엄치며 냇물을 따라 아래로 아래로 내려갔읍니다. 남
 쪽에는 벌써 봄이 찾아와 있었읍니다.  냇가의 어린 풀
 은 모두 싹이 났고, 개중에는 벌써 싱싱한 잎이 바람에
  나부끼는 것도 있었읍니다.  일찍 피는 오랑캐꽃 같은
  꽃은 방글방글 피기 시작한 것도 있었읍니다.
  "남쪽은 참으로 유쾌한 곳이구나!" 하고 덜렁이와
  생각장이 붕어는 즐거워했지만 조심장이 붕어는 "이러
 한 곳이 위험한 거야. 그물이나 낚시 등의 별의별 것들
 이 다 장치돼 있으니까 말야." 하고 단단히 조심하라고
  일렀읍니다.
   그러던 어느 날 정오경이었읍니다. 조심장이 붕어는
  다른 두 마리 붕어가 명청히 그물 속으로 뛰어드는 것
 을 보고 '이거 튼일났는데, 어떻게든 구해 줘야 해' 하
 고 생각했읍니다.  그러나 가까이에 어부의 모습이 보였
 기 때문에 까딱 잘못하다간 도리어 자기 자신이 위험할
 것 같았읍니다.
   그래서 영리한 조심장이 붕어는 여러 가지로 궁리한
  끝에 갑자기 몸을 솟구쳐 그물 앞의 수면 위로 펄쩍 솟
 구쳐 올랐읍니다.  그리곤 곧바로 그물 뒤로 돌아가서 또
  펄쩍 솟구쳐 올랐읍니다.  그것은 마치 두 마리의 붕어
 가 그물을 찢고 앞과 뒤 양쪽에서 달아난 것같이 보이
 게 하기 위해서였읍니다.
   어부는 그것을 보고 "에이, 저런. 그물이  찢어졌잖
 아." 하면서 그물을 아무렇게나 끌어 올렸기 때문에 두
 마리의 붕어는 그 틈에 도망을 칠 수가 있었읍니다.
   두 마리의 붕어는 조심장이 붕어 덕택에 위험한 순간
 에 구조되어 "조심장이야, 정말로 고맙다." 하고 고마
 와했읍니다.
   또 세 마리의 오리도 내려와서 "우리들도 조심장이가
  솟구쳐 올라 주었기 때문에 위험한 처지를 간신히 벗어
 나게 됐어.  우리들이 낮게 날고 있던 냇가 언던 움푹
 팬 곳에 사람이 숨어서 사내끼(대나무나 나뭇가지 끝에
  그물 자루를 달아 새를 잡는 기구--옮긴이)로 우리들을
  잡아 채려고 노리고 있었어.  그 때 조심장이가 뛰어 올
 라오는 것을 보고 우리에게 '위험 신호를 보내는구나.'
  생각하고 높이 날아올랐지. 조심장이야, 참으로 고맙
 다." 하고 감사의 말을 했읍니다.
  그 뒤 오리와 붕어들은 모두 위험한 여행을 그만두고
  본래 자기들이 살던 북쪽의 냇물을 향하여 다시 거슬러
  올라갔읍니다.

    숲속의  염색장이

   옛날 옛날 먼 옛날에 숲속의 올빼미가 염색장이 노릇
 을 하고 있었읍니다. 숲속의 작은 새들은 올빼미에게
  부탁하여 보기 싫은 깃털을 빨강.파랑.노랑 등 좋아
 하는 빛으로 물들였읍니다.  제일 나중에 찾아온 것은
  까마귀였읍니다.  까마귀는 숲속에서 제일 가는 멋장
 이입니다.
  까마귀는 "무슨 빛이든 좋으니까 이 세상에서 가장 멋
 있는 빛깔로 물들여 줘." 하고 부탁했읍니다.
   올빼미는 이 생각 저 생각 끝에 까마귀를 남빛 항아
 리 안에서 목욕하도록 하였읍니다.  그런데 그 남빛 항
 아리 안에는 남빛 물감 대신 검정 감빛의 물감이 들어
 있었읍니다.  그래서 까마귀는 새까맣게 물들어 버렸읍
 니다.
  "야! 이건 굉장한 빛인데."하며 올빼미가 칭찬했읍니다.
  "그래, 어디 어디." 하며 까마귀가 만족한 표정으로 시
  냇물에 비쳐 보니까 새까만 깜둥이가 아닌가.
   까마귀가 깜짝 놀라 "왜 날 이런 빛깔로 물들였어?"
  하고 묻자 올빼미는 그만 찔끔했읍니다.
   그러나 올빼미가 "이건 세상에 둘도 없는 근사한 빛
 깔이야." 하며 딴전을 피우는 바람에 까마귀는 분통이
  터져 외쳤읍니다.
  "바보 명텅구리 같은 올빼미 놈 이 원한은 갚고야 말
 테니 두고 보자."
  올빼니는 동그란 눈을 희번덕거리며 겁이 나서 숲속
  깊숙이 숨어 버렸고, 그 뒤로는 한낮에는 나올 수 없게
  되었읍니다.
  "까악 까악., 그냥 안둔다 까악." 하며 까마귀 떼가
  일제히 소리를 지르며 떠들고 있을 때에는 올빼미는 납
 작 엎드려 있었읍니다.  그러다 까마귀가 보금자리로 돌
 아갈 무렵에야 올빼미는 겨우 비슬비슬 일어나서 "애쓴
  보람도 없이, 부엉 부엉." 하며 정성을 다한 것이 원망
 을 사게 된 것을 슬퍼하며 밤새 '부엉 부엉' 분한 울음
 을 울었읍니다.

    호랑이와  여우

   옛날 옛날 중국에 호랑이가 있었읍니다.  그 호랑이가
  일본에는 여우라는 영리한 동물이 있다는 말을 들었읍
 니다.
   그래서 어느날 '아무리 영리해도 이 호랑이한테는
  당해낼 수가 없을걸. 지금 가서 그 여우를 눌러 버리고
  와야겠다.'고 생각하여 멀고 먼 바다를 건너 일본으로
  왔읍니다.
   그래서 여우를 만나자 대뜸 이렇게 말했읍니다.
  "여우야, 나는 중국의 호랑이다.  일본의 여우를 눌러
  버리려고 왔다.  경주라면 무엇이든지 해 보자."
   이 말을 듣자 영리한 여우는 정중하게 인사를 하고
  말했읍니다.
  "당신이 중국의 호랑이님이군요, 잘 오셨읍니다. 그러
 면 대나무숲 속을 걸아가는 경주는 어떻습니까?"
   천리를 달리는 호랑이에게 그까짓 걸어가는 경주쯤은
  만만했읍니다. 게다가 대나무숲은 오랫동안 살아서 익
 숙한 곳이었으므로 그야말로 대찬성을 하면서"좋지 좋
 아!"하고 기뻐했읍니다.
  해 보나마나 자기의 승리라고 생각했던 것입니다. 그
 러나 여우의 제안이었으므로 거기에는 계락이 숨어 있
 었읍니다.
  "출발!" 하고 호랑이와 여우는 대나무숲 속을 달리
 기 시작했읍니다.  지면 중국의 수치가 되므로 호랑이는
  처음부터 있는 힘을 다 냈읍니다.  훌쩍훌쩍 한걸음에
  달리고 달렸읍니다.  여우 따위는 금방 떨어져 보이지
 않게 되었읍니다.
  "우선 이것으로 나의 대승리다." 하고 호랑이가 결승
 점 근처에 도달하여 보니, 어렵쇼, 이상스럽게도 여우
 가 벌써 먼저 와 있는 것입니다.
  게다가 여우는 뒤따라오는 호랑이를 보면서 "내가 이
 겼읍니다. 호랑이님은 느림보군요." 하는 것이었읍니다.
  호랑이는 화가 났읍니다.
  "그러면 한 번 더 해 보자."
  그래서 오던 방향을 되돌아가기로 했읍니다. 곧 "출발!"
  하고 달리기 시작했읍니다.  또 여우를 멀찌감치 뒤로
  제치고 호랑이는 한달음에 본래의 출발점 근처까지 달려
  왔읍니다.  와서 보니 또 여우가 앞서서 달리고 있는
  것이었읍니다.  그리곤 뒤를 보면서 "이겼다! 호랑이님
 은 늦었군요!" 하는 것이었읍니다.
   호랑이는 또 화가 날 대로 나서 "한 번 더 가지." 하
 고 곧 다시 뒤로 돌아섰읍니다.  그러나 이번에도 마찬
 가지로 여우의 승리였읍니다.  호랑이는 잔뜩 약이 올라
 서 "또 한 번." 하고 되돌아 뛰었읍니다.  이렇게 해서
  일곱 번인가 여덟 번을 다시 뛰었지만 모두 여우의 승
 리였읍니다.
   그것은 결승점 양쪽에 각기 다른 여우가 한마리씩
  있다가 "이겼다,이겼다 !" 하고 있는 것이었는데, 호
 랑이는 그것도 모르고 드디어 항복을 하고 중국으로 돌
 아갔읍니다.
   그러나 호랑이는 그 분함을 아무래도 잊을 수가 없어
  자기와 꼭 닮은 동물에게 호랑이 수염 세 개를 주어 자
 기 대신 일본으로 건너 보냈다는 것입니다.  그것이 일
 본에서는 고양이라는 것으로 되었다고 합니다.
  고양이는 여우와 쥐를 착각하여 쥐를 여우로 알고 보
 기만 하면 잡아먹게 되었답니다.

    늑대와  개

   옛날 옛날 어느 곳에 개가 한 마리 있었읍니다.  이미
  할아버지라고 할 수 있는 늙은 개였기 때문에 매일 현
 관 옆이나 마당 구석에서 쿨쿨 잠만 잤읍니다.
   그러던 어느 날 그 집 사람들이 "우리 개는 이미 너무
  늙어 빠져서 아무 짝에도 쓸모없이 되어 버렸는데 어
 디에 갖다 버릴까, 아니면 죽여서 가죽을 벗길까?" 하
 고 의논하였읍니다.  이 소리를 들은 개의 놀라움은 말
 할 수 없이 컸읍니다.
   그래서 벌떡 일어나 산속 늑대가 있는 곳으로 달려갔
 읍니다.  왜내하면 나이를 먹어 힘이 약해진  늑대와 개
 는 오래 전부터 친구로 지내 왔기 때문입니다.  그래서
 이런 큰일이 닥쳤으니 다른 누구보다도 우선 늑대와 의
 논하여 좋은 지혜를 빌려야겠다고 생각했읍니다.
   "늑대야, 어떻게 하면 좋으니?" 하고 개는 다급하게
  의논을 했읍니다.
   그러자 늑대가 말했읍니다.
  "하하하, 무언가 했더니 고작 그런 일이야? 걱정할
  필요 없어. 자 큰 배에 탄 기분으로 안심하는 게 좋아.
  모든 건 내가 알아서 할 테니까."
  "그렇게 말해주니 고맙기는 하지만, 가죽을 벗기거나
  산에 내다 버리면 나는 어쩌면 좋으냐?"
  개는 아직도 걱정을 하면서 말햇읍니다.
  "우선 이렇게 해 보자."
  늑대는 이렇게 말하면서 그 계획을 이야기했읍니다.
  "네 주인집에는 어린 아이가 있지? 그런데 네 주인은
  밭에 나갈 때에는 그 아이를 바구니에 넣어서 데리고
 가 밭고랑 옆에 놓아 둘 거야.  바로 그 때 내가 숲속
 에서 뛰어 나가 그 아이를 훔쳐 오는 거야."
  늑대가 이렇게 말하자 개가 물었읍니다.
  "늑대야, 잠깐만, 그건 너무 잔인하잖아?"
  "잠자코 들어 봐."
  늑대가 계속해서 말했읍니다.
  "훔치긴 해도 아주 훔쳐 오는 건 아니야.  네가 곧바
 로 뛰어와서 큰 소리로 짖으며 나를 따라오는 거야.
  한 오십 미터쯤 따라오면 나는 그 아이가 든 바구니를
  밭에 버리고 산속으로 도망쳐 버릴께.  진짜로 네가 무
 서워서 그러는 것처럼 말야. 그렇게 되면 너는 아기를
  구해 준 생명의 은인이 되는 거지. '이 개가 늑대를 뒤
 쫓지 않았더라면 큰일날 뻔했어.' 하면서 너를 버릴 곳
  따위를 의논하느라 떠들지 않게 될 거야. 그뿐인가. 매
 일 고기를 먹인다, 생선을 먹인다 하면서 귀하게 대해
 줄거야."
  "정말 그렇겠는데."
  개도 감탄했읍니다.
   그 다음날이었읍니다.  주인들이 산에 있는 밭으로 나
 갔읍니다.  늑대가 말한 대로 어린 아이를 바구니에 넣어
 서 밭 옆의 나무 밑에 놓아 두었읍니다.  개도 밭에 따라
  나와서 얼마쯤 떨어진 구석에 쭈그리고 엎드려 있었읍
 니다.
   그러고 나서 얼마 뒤였읍니다.  아이의 울음 소리가
  들렸읍니다. 사람들이 깜짝 놀라 바라보니 커다란 늑대
 가 아기를 바구니째 물고서 숲 쪽으로 달아나는 것이었
 읍니다.
  "아이구 저런 !"
   아기의 어머니가 당황하여 소리쳤읍니다.  아버지는
  아무 소리도 없이 괭이를 손에 들고 그 늑대를 쫓아 달
 려갔읍니다.  그러나 늑대는 얼마나 빠른지 눈 깜짝할
  사이에 오륙십 미터나 앞서서 도망쳤읍니다.  아기의 어
 머니는 늑대가 보이지 않자 양손으로 얼굴을 가리고 큰
 소리로 울었읍니다.
   그 때였읍니다.  밭고랑 끝에서 크고 우렁찬 개의 소
 리가 났읍니다.  개는 기다렸다는 듯이 힘차게 달려 나
 갔읍니다.  그리곤 아기의 아버지를 금방 앞질러서 백
 미터쯤 달려가서 늑대를 거의 따라 붙었읍니다.  따라가
 면서도 굉장히 큰 소리로 '웡웡' 짖어 대서, 그 소리가
  온 숲속에 울려 퍼졌읍니다.
   개가 늑대를 따라 잡는 것을 보자 아기 아버지는 손에
  쥐고 있던 괭이를 다시 고쳐 잡았읍니다.  틀림없이 개
 와 늑대가 큰 싸움을 벌일 것이라고 생각했기 때문입니
 다.  그리서 자기도 개와 힘을 합해 늑대를 해치워야겠
 다고 생각했읍니다.  달려가면서 살펴보니, 개가 늑대를
  쫓아가자 늑대는 우선 아기가 들어 있는 바구니를 땅에
  내려놓았읍니다.
  '드디어 개와 늑대가 한바탕 물어뜯겠구나.' 하고 아
 기 아버지는 생각했읍니다.  예상했던 대로 늑대는 개를
  향하여 양발을 벌리고 머리를 숙여 싸울 태세를 취하는
  것 같았읍니다.  그러자 개가 실로 용감하게 늑대를 향
 하여 휙 하고 달려들었읍니다.
  '이거, 개가 당하겠구나.' 하고 아버지는 생각했읍니
 다. 곧 물어 뜯겨 죽을 것만 같았읍니다.
   그도 그럴 것이 개는 너무 힘들게 달려들었기 때문에
  늑대 앞에 털썩 쓰러져 버렸읍니다.  그런데 개의 용기
 에 놀랐는지 긴 꼬리를 뒤로 늘어뜨리고 숲속을 향하여
  쏜살같이 달아나 버렸읍니다.
   개는 아기를 지키면서 늑대의 뒤에 대고 역시 큰 소리
 로 짖어 댔읍니다.  그 때 아기 아버지가 달려왔읍니다.
  이렇게 해서 아기를 아무런 상처도 없이 무사히 구할수
 가 있었읍니다.
   이렇게 되자 아기의 아버지와 어머니는 말할 것도 없
 고, 집안 식구들은 물론 동네 사람들까지 개를 기특하
 게 생각했읍니다.
  "얼마나 고마운 개야. 늙어 빠져서 쓸모없다고 생각했
 더니 결정적인 순간에 이렇게 훌륭한 일을 해내는군.
  버린다느니 가죽을 벗긴다느니, 너무나도 미안한 짓을
  할 뻔했군."
   이렇게 말들을 하고는 그 뒤로는 정말로 고기와 생선
 까지 주면서 개를 대단히 위해 주었읍니다.
   그 뒤로는 마당 구석에서 쿨쿨 잠만 자도 누구 하나
  구박하지 않았읍니다.  그래서 개는 대단히 행복하게
  지냈읍니다.
   얼마쯤 지나자 이번에는 늑대가 찾아왔읍니다.
   개는 그 때의 일에 대해 무척 고마와했읍니다.  그러
 나 늑대는 이렇게 말하는 것이었읍니다.
  "요전번에는 너를 도와 주었는데도 나는 그 보답을
  아직 받지 못했어.  닭을, 그것도 큰놈으로 한 마리 먹
 고 싶어.  하루나 이틀 사이에 산으로 갖다 다오."
  이 말을 들은 개는 난처했읍니다. 그 집의 닭을 줄
 수도 없고, 그렇다고 다른 집의 닭은 더 말할 것도 없
 었읍니다.
  "닭은 안 돼, 다른 것을 주면 안 될까?"
  그러자 늑대는 몹시 화를 냈읍니다.
  "네 마음을 알겠다. 그렇다면 그냥이라도 좋으니까
  내일 산으로 올라와라.  늑대의 마음을 보여 줄 테니까."
   개는 정말로 곤란했읍니다.  자기를 잡아먹을 계획이
 라는 것이 뻔하지만 어쩔도리가 없었읍니다.  개는 늑
 대가 돌아간 뒤 크나큰 근심에 부들부들 떨고만 있었읍
 니다.  그러나 늑대와 개의 이야기를 그늘에서 들은 것
 은 역시 그 집에서 살고 있는 세가지 털 빛의 고양이였
 읍니다.
  '한 집에 살고 있는 개 영감이 곤란을 당하고 있구나.
  내가 할 수 있는 일이라면 무슨 일이든지 도와 주고 싶
 은데.' 하고 개한테로 다가갔읍니다.
  "영감님, 아까 산에서 그 고약한 늑대가 왔다 간 것
  같은데, 당신은 지금 창백한 얼굴로 부들 부들 떨고 있
 군요.  걱정거리라도 있읍니까? 저는 비록 작은 고양
 이에 불과하지만, 한 집에 같이 살고 있는 당신의 일이
 라면 무엇이든지 도와 드릴까 해서 왔어요."
   고양이가 이렇게 말하자 개는 기뻐하며 늑대 이야기
 를 했읍니다.  내일은 산에 가서 늑대에게 물려 죽을지
 도 모른다고. 고양이는 그 말을 듣자 화를 내면서 '야
 옹'하고 부르짖더니 다음과 같이 말했읍니다.
  "영감님, 걱정하지 마셔요. 내일은 제가 산에 함께
  따라가 드리지요. 늑대가 모든 멧대지가 오든 제가 거들
 어 드리는 이상 조금도 걱정할 것이 없습니다."
  그 다음날이었읍니다.  늑대는 개가 닭을 가져오지 않
 겠다고 하자 대단히 화가 나서 도깨비를 불렀읍니다.
  "지금 개가 올 텐데 그놈을 함께 잡아먹지 않겠느냐?"
  늑대와 도깨비는 이런 얘기를 주고 받으면서 약간 움
 푹 들어간 풀밭에 엎드려 있었읍니다.  그 때 개와 고양
 이가 다가왔읍니다.  그러나 개도 고양이도 그곳에 늑대
 가 있는 줄은 몰랐읍니다.  다만 고양이의 눈에 풀 위에
  도깨비의 한쪽 귀가 보였는데, 그것이 조금씩 움직이고
  있었읍니다.  그것은 마취 쥐와 흡사했읍니다.  그래서
  고양이가 말했읍니다.
  "영감님, 저쪽 풀 속에 쥐가 한 마리 있는 모양입니다.
  저것을 잡아먹고 나서 늑대와 싸움을 하려는데 어떻습
 니까?"
   그러더니 번개같이 달려가서 그 도깨비의 귀를 꽉 물
 어 버렸읍니다.  놀란 것은 도깨비였읍니다.
  "늑대님, 이거 도저히 견딜 수가 없군요.  도깨비가
  대적할 적수가 아닙니다."
  그러고는 재빨리 도망쳐 버렸읍니다.  도깨비가 도망
 을 가니 늑대도 싸울 용기가 나지 않았읍니다.  늑대도
  '캥캥캥' 강아지가 발을 밟혔을때와 같은 소리를 내면
 서 산속으로 달아났읍니다.
  그것을 보자 고양이가 "자 영감님, 고양이가 싸움을
  거드는 이상 걱정을 하지 마시라고 했죠." 하면서 꼬리
 를 뒤로 하고 발딱 서서 몹시 뽐냈다는 것입니다.

   욕심장이 원숭이와 게

   옛날 옛날 어느 곳에 원숭이와 게가 살고 있었읍니다.
  어느 날의 일이었읍니다.  둘이는 신이 나서 바구니를
  하나씩 메고 논에 찹쌀 이삭을 주우러 나갔읍니다.  떠
 나기 전에 원숭이는 게가 모르게 살짝 게의 바구니 밑
 을 뚫어 놓았읍니다.  정직한 게는 그것도 모르고 논에
  가서 열심히 이삭을 주워서는 바구니에 넣고 또 넣고
  하였는데, 교활한 원숭이는 뒤에서 따라오며 밑 뚫어진
  바구니에서 떨어지는 이삭을 주워서 닥치는 대로 자기
 의 바구니에 집어 넣었읍니다.
   원숭이는 자기의 바구니가 가득 채워졌을 때쯤 틈을
  보아 게에게 "게야,네 바구니도 다 찼니?"하고 물어
 보았읍니다.
   게는 집게발을 재빨리 자기의 바구니에 넣어 보았읍
 니다만 하나도 들어 있지 않았기 때문에 "아니, 아직
  멀었어." 하고 대답했읍니다.
   그러자 원숭이는 "내 것은 벌써 이렇게 가득 채워졌
 는데 넌 뭘 그렇게 꾸물거리고 있니?" 하며 화를 냈읍
 니다.  그리고 원숭이는 "할 수 없군. 어쨌든 집에 돌아
 가 떡을 만들자.  너는 게으름을 피웠으니 벌로, 어디
 든지 가서 절구와 절굿공이를 빌려 와라." 하곤 집으로
 돌아가 버렸읍니다.
   게는 어슬렁어슬렁 기어가서 어디에선가 절구와 절굿
 공이를 빌려 가지고 왔읍니다.  이윽고 가마솥의 찹쌀
 이 푹 쪄졌으므로 원숭이는 절굿공이로 찧고 게는 떡을
 빚고 하여 드디어 먹음직스런 떡이 만들어졌읍니다.
   그러자 원숭이는 떡을 모두 가지고 그 집의 감나무 위
 로 올라가서 게에게 약을 올리면서 혼자서 맛있게 먹
 기 시작했읍니다,  게는 떡이 먹고 싶어 참을 수가 없었
 으므로 "나에게도 한 개 주렴." 하고 밑에서 애원했지만
 원숭이는 맛있다는 듯이 입맛을 쩝쩝 다셔 가며 "맛있는
 데, 게야 너도 먹고 싶으면 기어 올라오렴."  하고 놀
 려 대기만 하고 상대해 주지 않았읍니다.
   게는 나무에 오르려고 애써 보았지만 도저히 오를 수
 가 없었읍니다.  그래서 "올라가지 못하겠어, 제발 하나
 만 다오." 하고 애원했읍니다만 원숭이는 심술 사납게
 "올라와 봐." 라고만 할 뿐 하나도 주지 않았읍니다.
   게는 분해서 견딜 수가 없었읍니다.  그러던 중에 게
 는 퍼뜩 좋은 생각이 떠올라서 "내가 알 게 뭐야, 할아
 버지들은 마른 가지에 꿰어서 먹던데..." 하고 원숭이
 에게 들릴 정도로 중얼거렸읍니다.
   그러자 사람 흉내 내기를 좋아하는 원숭이는 게가 혼
 자 하는 소리를 듣고, 무겁게 들고 있던 떡을 곧 옆에
 있는 죽은 나뭇가지에 꿰었읍니다.
   그런데 감나무의 죽은 가지는 아무리 굵은 것도 가지
 밑둥에서부터 부러지기 쉽기 때문에, 원숭이가 떡을 꿰
 자마자 뚝 하고 부러져 버렸읍니다.
   그 바람에 원숭이는 떡과 함께 옆에 털썩 떨어지고
 말았읍니다.  게는 재빨리 떡을 줍자마자 자기의 굴속
 으로 들어가 버리고 말았읍니다.  원숭이는 먹고 싶어
 굴 입구에 서서 "나에게도 한 개 주렴." 하고 애원했지
 만, 게는 바로 조금 전의 일에 앙갚음이라도 하듯이
 "맛이 좋은데, 먹고 싶으면 들어와 봐," 하면서 약을
 올렸읍니다.
   원숭이는 "들어갈 수가 없어, 하나만 줘." 하고 또
 애원했읍니다 그러나 게는 여전히 "들어올 수 있으면
 들어와 봐." 하고 약을 올렸기 때문에 원숭이는 드디어
 화가 났읍니다.  그래서 "좋아, 주지 않으면 굴속에다
 똥을 누어 버리겠다." 하며 궁둥이를 굴 입구에 들이
 댔읍니다.
   그러자 게는 자기의 집게발로 원숭이 궁둥이의 털을
 잡아 뽑았읍니다.  원숭이는 '아얏'하고 도망쳤읍니다.
   그 뒤로 원숭이의 궁둥이에는 털이 없어졌고 게의 집
 게발에는 털이 나게 되었답니다. 구주 지방 게의 집게발
 에는 원숭이의 털과 같은 털이 나 있다고 합니다.

   복숭아동이

   옛날 옛날 어느 시골에 할아버지와 할머니가 살고 있
 었는데, 할아버지는 아주 가난한 농삿군이었읍니다.
   어느 날 할아버지는 산으로 땔나무를 하러 가고, 할머
 니는 냇가로 빨래를 하러 갔읍니다.  그런데 할머니가
  빨래를 하고 있으려니까 냇물 위쪽에서 커다란 복숭아
  하나가 둥실 둥실 떠내려 오는 것 이었읍니다.  할
 머니는 "어머나! 커다란 복숭아가...."하며 깜짝 놀라
  보고 있으려니까 바로 그 뒤에서 복숭아가 또 하나 둥
 실 둥실 두둥실 떠내려왔읍니다.
   할머니가 "어머! 어디서 이런..." 하고 깜짝 놀라
 고 있는 사이에 복숭아는 가까이 다가왔읍니다.  할머
 니는 "어머! 복숭아가 아주 먹음직스러운데, 어디 하나
  건질 수 있을라나." 하고 빨랫거리를 급히 챙기고는 복
 숭아에게 큰 소리리로 말했읍니다.
  "좋은 복숭아는 이리 오고, 나쁜 복숭아는 저리 가라."
  그러자 탐스럽게 생긴 복숭아 하나가 둥실 둥실 두둥
 실 할머니 쪽으로 다가왔읍니다.
   할머니는 "에에, 두둥실 수고했구먼, 복숭아님!" 하
 면서 얼른 손으로 건져 내려 하였읍니다.
   복숭아는 할머니의 왼쪽 손에 들어왔읍니다.  들어 건
 지려니 무척 무거웠지만, 그래도 힘을 내어 들면서 할
 머니는 싱글벙글 기뻐하였읍니다.
  "어디 보자, 야아 멋진 복숭안데. 할아버지한테 좋은
  선물이 되겠어." 하며 깨끗이 빤 빨래를 대야에 담은 뒤
  그 위에 복숭아를 얹고 냇물 아래쪽의 집으로 돌아왔읍니
 다.  멀리 저쪽에 다른 복숭아가 하나 떠내려가고 있었
 읍니다.
   할머니는 복숭아가 들어 있는 빨래 대야를 들고 끙끙
  거리며 집으로 돌아와서는, 언제나 할아버지가 돌아올
 때 부르는 것같이 "할멈, 지금 돌아왔어." 하고 혼자
  말했읍니다.  그리고 할머니는, 무거운 빨래 대야를 내려
 놓고 복숭아를 이리저리 살펴보며 "정말 잘 생긴 복숭
 아구나." 하고 칭찬하고 소중하게 선반에 올려 놓았읍
 니다.
   조금 후에 산에 갔던 할아버지가 땔나무를 짊어지고
  돌아왔읍니다.
  "할멈, 지금 왔어. 영차."
  보통때와 다름없는 할어버지의 정다운 목소리였읍니다.
  "다녀오셨어요, 수고하셨수." 하며 할머니는 할아버지를
  위로하였읍니다.
  "힘드셨겠어요 영감. 나뭇짐이 무척 크군요. 그런데
  크다는 말이 나왔으니 말인데, 영감, 오늘은 운이 참
  좋았어요." 하며 할머니는 복숭아를 선반에서 내려 할
  아버지에게 보여 주었읍니다.
  "어떻게 된 거야? 보기 드물게 크고 멋진 복숭아인데."
  "냇가에서 빨래를 하고 있는데 둥실둥실 떠내려온 복
 숭아여요. 두 개가 떠내려 오길래'좋은 복숭아만 이리로'
  하고 불러서 건져 가지고 왔어요."
  "흐응, 그거 이상하군. 신이 내리신 물건 같은데, 어
 디 볼까."하며 할어버지능 손에 들고 보았읍니다.
  "야아, 이거 제법 무거운데."
  할아버지가 약간 들었다가 툭 하고 떨어뜨린 순간 그
  커다란 복숭아가 둘로 쪼개지더니 그 속에서 "응애,응
 애..." 우는 귀어운 사내 아기가 태어났읍니다.
  "야아!"
  "어머나!"
   할아버지와 할머니는 깜짝 놀라면서, 아기를 하나 내려
 주십사고 신에게 기도 드린 보람이 있어.  신이 내려 주신
 게 틀림없다고 무척 기뻐했읍니다.  그래서 두 사람은
  아기를 더운 물에 씻겼읍니다.  목욕을 시키는 동안에도
  손발을 쭉쭉 내뻗는 굉장히 건강한 아기여서 순식간에
  살이 포동포동 찌는 것같이 느껴졌읍니다.
  "복숭아 속에서 태어난 아기니까 이름은 복숭아동이라고
  합시다."
  "복숭아에서 태어난 아기 복숭아동이, 좋은 이름이네요,
  영감."하고 할머니도 기뻐했읍니다.
   할아버지와 할머니는 복숭아동이를 소중히 귀엽게 길
 렀읍니다.  그리고 농사 짓는 일도 가르쳤읍니다.  봄.
  여름.가을.겨울 변하는 자연의 이치를 배운 복숭아동이
 는 산에 안개가 끼면 꿩이 운다는 것까지도 알게 되었
 읍니다.
   떡갈나무의 열매가 떨어질 무렵이면 산비둘기가 떼지
 어 날아오는 것도 알게 되었고, 매화나물의 꽃이 한창일
 때에는 휘파람새가 냇물에서 목욕한다는 것도, 갯버들의
  꽃이 필 무렵이면 낚시에 물고기가 듬뿍 잡힌다는 것도
  알았읍니다.
  "삼나무의 꽃이 바람에 질 무렵이면 통나무 베기에 적
 당한 때다."라고 할아버지는 복숭아동이를 산에 데리고
  가서 가르쳤읍니다.
  "졸참나무에 새싹이 돋을 무렵이면 조밭에 씨 뿌릴
  때지."라고 할머니는 밭에서 복숭아동이에게 가르쳤읍
 니다.
  "어,매미가 울고 있네."하고 복숭아동이가 말하니
 까 할머니는 "그것은 좁쌀매라고 하는 봄에 우는 매
 미란다."하면서 숲을 바라보며 말하였읍니다.
  숲속에는 등나무 꽃이 나무를 감아 올라가며 피어 있
 는 것이 보였읍니다.
  "등나무 꽃 필 무렵엔 조를 뿌린다는 속담도 있지."
 라고 할머니가 말하니까 복숭아동이는 "할머니,우리 집
  배나무에도 봉오리가 달렸어."하였읍니다.
  "그러니까 배꽃이 피면 조를 뿌리라고도 하지."라고
  할머니가 가르쳤읍니다.
  "재미있는데, 할머니 이 조의 이삭이 나올 때쯤의 속
 담은 뭐여요?"
  "조가 영글면 메추라기가 날지."
  "으응,그럼 조 이삭이 떨어질 때는요?"
  "곰이 나온단다,조심해야 돼."
  할머니는 이렇게말하고 복숭아동이에게 웃음지어
  보였읍니다.
  "나도 곰하고 씨름해 보고 싶은데. 할머니, 긴따로
 오(이 책에 나오는 민화의 주인공--옮긴이)는 힘이
  무척 세어서 곰을 손아귀에 가지고 놀았다는데."
  "복숭아동이, 너도 무척 힘이 세단다."
  "응, 달리기야 잘하지, 토끼보다 빠르니까 뛰어오
 르기도 다람쥐를 잡을 정도이고, 개천도 뛰어넘을 수
  있어.  내가 떠내려온 개천도 바지란대만 있으면 건너
  뛸 수 있어.  힘 역시 산의 원숭이들이 떼거리로 달려
 들어도 지지 않을 거야."
  "늘 이야기하지만 몸 단련만 한다고 좋은 게 아니란
 다.  사람이란 정직하고 근면하고 인정이 많아야 해."
  "응, 나도 그렇게 생각해요.  언젠가 할아버지가 마을
 에서 얻어다 준 하얀 개 말이야, 그 흰둥이 정말 기특
 해요."
  "흰둥이 말인데, 어떻게 된 거냐? 오늘은 통 보이지
  않으니."
  "응, 과수원에서 망 보고 있어요."
  "하지만 아직 열매 달린 게 하나도 없을 텐데."
  "지금부터 훈련시켜 놓지 않으면 나중에 거뒤들일때
  가선 늦어요.  하지만 할머니, 흰둥이를 불러 볼까요?"
  하면서 복숭아동이는 허리에 찼던 대나무 피리를 꺼내
  들었읍니다.
   그 피리를 '삐익 삐익'하고 불기 시작하니까 저쪽에
 서 흰둥이가 헐레벌떡 달려왔읍니다.
  "어머, 어느 틈에 훈련을 시켰구나!"
  "흰둥이가 올 때부터요. 나는 조와 수수의 추수가 끝
 나면 흰둥이를 데리고 마을들을 좀 돌아보고 싶어요.
  할배가 여행은 좀더 큰 뒤에나 하라고 언제나 그러시지
 만, 난 벌써 열세살인걸요."
  "그렇지. 이제는 너도 혼자서 다닐 수 있을 만큼 컸으
 니까 허락하실지도 모르지."
  "야 신난다!"
  그래서 복숭아동이는 조와 수수의 추수가 끝날 때까지
  기다렸읍니다.
   그해의 조와 수수는 풍년이었읍니다.  조나 수수가 잘
 된 해에는 과일나무에도 열매가 많이 열립니다.  복숭
 아동이의 과수원도 잘 되어 이따금 찾아오는 마을의 과
 일 장수들을 놀라게 하였읍니다.
   복숭아동이의 과수원이 잘 되는 이유는 복숭아동이가
  항상 자랑하는 것입니다.  그것은 정월 대보름에 일본
  사람들이 행하는 관습으로 복숭아.살구.배.감.밤등의
  과일나무 밑둥을 도끼로 약간 찍은 뒤 그 자국에다팥죽을
  집어 넣기 때문이라고 복숭아동이는 생각했읍니다.
  아직 어린 복숭아동이는 도끼를 과일나무에 대고 "열
 매를 많이 맺을 테냐, 안 그럴 테냐. 열매을 많이 못
  맺으면 도끼로 잘라 버리겠다."고 한 뒤 흰둥이에게
  과일나무 대신 "열리겠읍니다  멍멍, 열리겠읍니다  멍
 멍." 하고 짖게 하였읍니다.  그러면 이번엔 복숭아동이
 가 "그럼 좋다." 하고서 도끼로 나무 밑둥을 찍고 팥죽
 을 부어 넣는 것이었읍니다.
   과일나무가 이렇게 잘 자라서 열매가 많이 달리는 것
 도 모두 그 때문이라고 믿을 뿐, 자기가 손질을 잘했기
  때문이라고는 조금도 생각하지 않았읍니다.
   조와 수수를 거둬들이기 전날, 복숭아동이가 밭에 나
 가 보니 조는 높이 자라서 바람이 불 때마다 긴 잎사귀
 가 서로 엇갈려 사각사각 소리를 내며 흔들리고 있었읍
 니다.  줄기 끝에는 노란 조가 주렁주렁 늘어져 있었읍
 니다.  수수밭에도 그리 높지 않은 수수깡대에 넓고 똑
 바른 잎이 살랑거리고 있었읍니다.  가느다란 많은 가지
 에 휠 정도로 달렸던 녹색의 이삭은 어느 틈에 연노랗게
  영글어 빛나고 있었읍니다.
   유별나게 복숭아동이네 수수는 차져서 수수 경단을
  만들면 아주 맛이 좋았읍니다.
 '그렇지 내가 여행 갈때에는 수수 경단을 만들어 달
 래야겠다.'고 복숭아동이는 마음속으로 생각하였읍니다.
   수수와 조를 다 거두어들이자 복숭아동이는 할아버지
 에게 여행을 하도록 허락해 달라고 졸랐읍니다.
  "이젠 나도 다 컸으니까 거뜬히 여행할 수 있다고 생
 각해요.  거기다 흰둥이를 동무 삼아 데리고 가니까 여
 러모로 도움이 될 거여요." 하고 복숭아동이가 말했읍
 니다.
   할아버지는 그의 얼굴을 바라보고 결심이 매우 굳은
 것을 알아차리고는 "응, 그럼 네 마음대로 여행을 해
 보아라.  그러나 세상은 네가 생각하는 것같이 그렇게
  만만치가 않단다.  바람 부는 날도, 비 오는 날도 있을
  것이고, 때로는 비바람이 몰아치는 험한 날도 있을 것
 이다.  일생 돌아올 수 없는 끔찍한 일을 당할지도 모르
 니 적당한 때 돌아오도록 조심해야 한다."라고 타일렀
 읍니다.
   이 말을 듣고 복숭아동이는 매우 기뻐하였읍니다.  그
 러고는 당장 피리를 불러서 흰둥이를 불러 "흰둥아, 너
 도 빨리 이 복숭아동이를 따라서 여행 떠날 채비를 해
 라.  나는 올해 과일 판 돈을 몽땅 할머니한테서 받아서
 곧 떠날 것이다.  나들이옷은 긴따로오(일본 옛날 무사의
  한사람--옮긴이)가 첫 싸움에 입었던 옷에다 칼을 차
 고 그 위에 겉옷을 입을 거야.  부채와 복숭아 표시의
 깃발이 준비되면 곧 출발이다." 하였읍니다.
   복숭아동이가 여행을 떠나는 날 새벽 무렵, 어디선가
 '철떡철떡' 떡 치는 절굿공이 소리가 들렸읍니다.  '흐
 흥, 할배와 할매가 수수 경단을 만들고 있구나.' 복숭
 아동이는 벌떡 일어나 준비한 나들이옷을 입고 나가 보
 았읍니다.
  "복숭아동이, 훌륭한 모습인걸  마침 수수 경단이 다
  만들어졌다.  어때, 차지고 쫄깃쫄깃한게 우리 나라에
 서 제일 가는 수수 경단이다."라고 할아버지가 말하자
  할머니는 수수 경단을 주머니에 넣어 복숭아동이의 허
 리에 매 주었읍니다
  "훌룽한 여행길이야.  일본 제일의 복숭아동이여요."
 하고 할머니도 복숭아동이의 모습을 대견해하며 여행길
 을 축복해 주었읍니다.
   그러니까 할아버지는 "그런데 여행길은 어디에서 시
 작하지?" 하고 물었읍니다.
   복숭아동이는 "경사스런 새 출발이니까 내 복숭아가
  떠내려온 복숭아 강의 하류에서 배를 띄우겠읍니다."
 하고 대답하였읍니다.
  "뭐, 배를 탄다.  배, 배라니?"
 하고 대답하였읍니다.
  "네, 할아버지. 저는 제 몫의 과일 삼년치를 단골 과
 일 장수에게 따 가도록 하고 작은 배 한 척을 얻었읍
 니다.  그 배를 냇물 아래쪽 두 갈래 진 곳에 준비해
 놨읍니다."
  "흥, 복숭아동이가 과일 삼 년치와 배를 바꾸었구나.
  자랑스럽다, 자랑스러워." 하며 할아버지와 할머니는
  복숭아동이를 냇물까지 따라가서 전송해 주었읍니다.
  "그러면 안녕히 계십시오." 하고 복숭아동이가 강을
  따라 내려가는데 원숭이가 한 마리 나뭇가지에서 내
 려와 "끽 끽 복숭아동이님, 어디로 가시나요?" 하고
  다정하게 말을 걸었읍니다.
   바라보니까 뒷산의 원숭이 대장이었읍니다.
  "가는 곳은 알 수 없지만 즐거운 여행이란다."
  "재미있을 것 같은데, 허리에 찬 주머니는 무엇입니까?"
  "우리 나라 제일의 수수 경단."
  "한 개 주십시오. 모시고 가겠읍니다."
  "좋아 좋아, 따라오게"
   복숭아동이는 마치 함께 가는 것을 허락한 표시같이
  수수경단을 한개 주고는 계속 갔읍니다.  그러자 하늘
 에서 한마리의 꿩이 날아왔읍니다.
  "복숭아동이님, 복숭아동이님, 어디로 가십니까?"
 하고 꿩이 물었읍니다.
  "가는 곳은 알 수 없지만 자유스런 여행이지." 하고
  복숭아동이가 대답했읍니다.
  "꿩, 꿩 그것 좋군요.  자유스런 여행은 즐거워요.  그
 런데 허리에 찬 건 뭔가요?"
  "우리 나라 제일의 수수 경단."
  "한 개 주십시요. 모시고 가지요."
  "좋아 좋아 따라오게."
  꿩에게도 하나 주고 같이 걸어가다 보니 강의 두 갈
 래 진 곳에 도달하였읍니다.  거기에는 조그만 배가 한
 척 준비돼 있었읍니다.
  "제가 노를 잡겠읍니다." 하고 흰둥이가 배에 뛰어오
 르자 말하였읍니다.
  "그럼 저는 삿대를 잡겠어요."
  원숭이는 삿대를 잡았읍니다.
  그러자 꿩은 곧 뱃머리에 서서 "저는 망 보는 일을
  맡지요." 하고 말하였읍니다.
   두 마리의 짐승과 한 마리의 새는 각기 자기가 맡은
  자리에서 배를 저어 마침내 바다로 나아갔읍니다.
   화창하고 좋은 날씨가 계속되었읍니다.  복숭아동이의
  배는 돛을 올리고 나아갔읍니다.  새파란 바다 위에는
  파도 하나 일지 않았읍니다.  복숭아동이는 별자리를 보
 아 짐작으로 배가 남쪽으로 남쪽으로 나아가고 있는 것
 을 알았읍니다.
   바다로 나오고 나서 삼일째엔 날씨가 달라졌읍니다.
  바람이 불고 비가 내리기 시작했읍니다.  그리고 큰 폭
 풍우가 몰아치며 바다에는 파도가 거칠게 일기 시작했
 읍니다. 큰 파도는 복숭아동이의 배를 삼킬 듯이 넘어갔
 읍니다.  배는 마치 나뭇잎같이 떠다녔으며 방향조차 분
 간할 수 없게 되었고, 여기저기에 많은 배가 부서진 채
  떠다니고 있었읍니다.  그래도 복숭아동이의 배는 용케
  살아 남았읍니다.  닷새째에야 겨우 비바람이 가라앉자
  황량한 바다 전체가 거짓말같이 부드러운 햇빛으로 물
 들었읍니다.
   흰둥이는 노를 빨리 저었읍니다.  이윽고 모두의 눈에
  섬의 모습이 들어오기 시작했읍니다.  원숭이는 삿대를
  바로잡았읍니다.  복숭아둥이는 오랜만에 피리를 불어
  댔읍니다.  낭랑하고 아름다운 피리 소리가 섬 쪽으로
  흘러갔읍니다.  섬 사람들은 무슨 일인가 하고 바닷가
 로 몰려 나와서 아름다운 피리 소리에 귀를 기울였읍니다.
  복숭아동이는 바닷가에 내려서도 피리 부는 것을
  그치지 않았읍니다.  섬 사람들은 이 섬에 떠내려온 사람
  같지 않게 유쾌하게 침착하게 피리를 불고 있는 복숭아
 동이와 그의 희한한 부하들인 개.원숭이.꿩이 춤추고
  있는 것을 둘러싸고 잠자코 듣고 보고 있었읍니다.  섬
 사람들은 복숭아동이의 피리 소리와 부하들의 춤에 그
 저 넋을 잃고 있었읍니다.
  그러는 동안에 복숭아동이는 섬 사람들을 잘 살펴보았
 더니, 얼굴 생김새가 약간 보기 흉하고 머리엔 혹이 달
 린 사람들이었읍니다.  그 사람들은 복숭아동이가 피리
  부는 것을 멈추고 바라보자 웅성웅성 술렁거리기 시작
 했읍니다.
  "저 아이는 이 섬이 무서운 곳인 줄 모르는 것 같은데."
  "이 섬의 왕이 나타나면 무슨 일이 벌어질는지 걱정이야."
  "빨리 쫓아 보내는 것이 저 아이를 위해서 좋을 텐데..."
  "아니야, 벌써 늦었어.  피리 소리를 듣고서 섬 왕이 오고
  있어."
  그래도 복숭아동이에겐 섬 사람들의 말이 통하지 않았
 읍니다.  '곤란한데, 누군가 말이 통하는 사람이 없을까?'
 하고 생각하면서 다시 피리를 불기 시작했읍니다.
  낭랑하게 울려 퍼지는 피리 소리!
  "그 피리 그만 불어라." 하고 누군가 알아들을 수 있는
  말을 하는 사람이 있었읍니다.
  그 때 많은 졸개를 거느린 섬의 왕같이 보이는 자가
  꿈쩍 않고 자기를 노려보고 있는 것을 눈치챈 복숭아동
 이는 두러운 기색도 없이 "이 피리는 복숭아동이가 지
 휘할 때 쓰는 피리입니다." 하였읍니다.
  "지휘 피리고 뭐고, 왕이 필요하다는데야 내놓지 않
 고 못 배길걸." 하고 말이 통하는 늙은이의 말이 거칠
 어졌을 때, 섬의 왕이 뭔가 그에게 분부하니까 그는 말
 을 고쳐서 부드럽게 말하였읍니다.
  "아니, 임금님은 거저 가져가진 않는다.  무언가 마음
 에 드는 것과 교환하시겠다는 분부이시다.  무엇이든 여
 쭈어라."
   복숭아동이는 그 늙은이와 왕을 흘끗 보고 "대체 이
 섬의 이름은 뭐지?" 하고 물으니까 "왕의 이름을 따라
  도깨비섬이다." 라고 늙은이가 대답했읍니다.
  "도깨비섬이라면 '요술 방방이'라는 보물이 있을 겁니다.
  그것을 주십시오."
  "안 돼. 그것을 빼놓고는 무엇이든 들어주마."
   복숭아동이는 잠시 생각하고 나서 "그렇다면 도깨비
 섬을 둘러싼 바닷물과 도깨비섬 땅 위에 있는 물을 모조
 리 주십시오.  그리고 도깨비섬에 내리는 빗물도 모두 다
 나에게 주십시오." 라고 얼른 알아챌 수 없는 말을 하자
  늙은이가 그 말을 왕에게 전하였읍니다.
   그러자 곧 왕의 전갈이 왔읍니다.
  "이 미련한 것아, 바닷물, 땅의물, 빗물 같은 것과 바꿔서
  어쩔 생각이냐.  좋다, 바꾸어 주마."
  "그렇다면 섬의 말로 섬 사람들에게 맹세해 주십시오.
  임금님이 직접 맹세해 주십시오."
   왕은 어차피 복숭아동이의 피리만 빼앗으면 된다고
  생각하고 섬의 말로 맹세를 하였읍니다.  왕의 맹세가
  끝나자 복숭아동이는 대나무 피리를 왕에게 내주고 자
 기는 개. 원숭이. 꿩에게 명령하여 이 섬의 말로 적은
  팻말을 여러 곳에 세웠읍니다.
  "바닷물과 땅의 물은 복숭아동이의 허락 없이는 한
 방울이라도 퍼서는 안 되고 써서도 안 된다."
  섬 사람들은 이 방을 보고 "이섬의 모든 권리가 왕에
 게서 복숭아동이에게 넘어갔다." 고 수군거렸읍니다.  또
  바다에 배를 띄우는 권리나 냇물을 푸는 권리도 모두
  복숭아동이에게 넘어간 것이나 마찬가지여서, 왕이라도
  복숭아동이의 허락없이는 한 모금의 물도 마실 수 없게
  되었읍니다.
   왕은 '이거 큰 실수를 했는 걸. 하지만 약속은 왕의
  명령으로 바꿀 수 있다.'고 생각하고 있는데 복숭아동
 이가 개와 원숭이와 꿩을 거느리고 성이 물을 조사하러
  왔읍니다.
  "멍,멍, 문 좀 열어라. 복숭아동이님이 물을 조사하러
  나왔다." 하고 흰둥이가 큰 소리로 짖어 댔읍니다.
  "열지 마라, 싸울테다. 복숭아동이를 붙잡아라." 하고
  왕이 명령을 내렸읍니다.
  그때 꿩이 망을 보기 위해 하늘 높이 날아 올라 성 안
 의 상황을 보고 있다가 미리 정해 놓은 신호를 하니까,
  원숭이가 살금살금 성문을 넘어가서 빗장을 벗겼읍니다.
  복숭아동이는 흰둥이와 같이 성에 뛰어들자마자 쇠몽둥
 이를 들고 싸울 채비를 하고 있던 많은 도깨비 사이를
  바람과 같이 빠져 나갔읍니다.  그리하여 높은 전각에
 서 지휘를 하고 있던 도깨비 왕에게 잽싸게 달려들어
  꼼짝 못하게 잡아 눌렀읍니다.  도깨비 왕도 힘이 센
  난폭한 놈이었지만 산에서 단련한 복숭아동이의 힘과
  기술은 못 당했읍니다.
   거기다 개와 원숭이가 뒤따라 달려와 도깨비 왕을 꽉
  잡아 눌러서 도깨비 왕은 이미 꼼짝할 수 없게 됐읍니
 다.  그 때 꿩이 늙은이를 잡아 끌고 왔읍니다.
   그때서야 겨우 정신을 차린 도깨비 졸개들이 쇠몽
 둥이를 치켜들고 쳐들어오려고 했읍니다.  그러자 도깨비
  왕이 복숭아동이가 시키는 대로 말하였읍니다.
  "도깨비들은 쇠몽둥이를 저쪽 돌담에 세워 놓고 그 앞에
  무릎 꿇고 앉아서 '황송하옵니다'하고 복숭아동이님에게
  용서를 빌어라."
  이렇게 말하는 도깨비 왕의 음성이 본심이 아니라 어쩔
  수 없이 하는 말이라는 것을 도깨비들도 알았읍니.
  분명히 무슨 계략이 있을 테지만 지금은 하라는 대로
  할 수밖에 없으므로 쇠몽둥이를 돌담에 세워 놓고 "예
 이."하며 쪼그리고 앉아 머리를 굽신거렸읍니다.
   복숭아동이는 "좋아,좋아." 하며 허리에 찬 작은 주
 머니에서 뜸 뜨는 약쑥을 꺼내서 도깨비 등에 침을 발
 라서 붙이고 부싯돌로 붙였읍니다.
  "멍멍, 복숭아동이님의 귀한 침이 뜸약과 함께 도깨비
 의 마음에 퍼지거라.  멍, 멍."
   도깨비 왕은 처음으로 뜸을 뜨기 때문에 뜨거워서 버
 둥거렸지만 개와 원숭이의 손발을 꽉 누르고 있기 때문
 에 꼼짝할 수가 없었읍니다.  그러는 사이에 뜸은 정말
 로 도깨비의 마음에 스며들었읍니다.  도깨비의 나쁜 마
 음이 지글지글 타 버리니까, 도깨비 왕은 무어라 말할
  수 없는 흐뭇하고 좋은 기분이 되었읍니다.
  "자아, 이제 됐다.  손을 놔주어라."
   도깨비 왕은 자유의 몸이 되었읍니다.  그러나 도깨비
  왕은 이상하게도 아주 나쁜 마음이 없어지고 이번엔 진
 심으로 "나는 나쁜 왕이었읍니다.  죄송합니다.  지금부터
 는 복숭아동이님이 이 섬의 임금님이십니다."하고 도깨비
  졸개들에게 그렇게 명하였읍니다.
  "아니, 난 이 섬에 머무를 생각은 없소.  도깨비 왕이
  좋은 왕이 되어 준다면 그것으로 만족입니다."
  이리하여 복숭아동이는 이 섬에서 극진한 대접을 받
 으며 이삼 일 섬을 둘러보고선 고향인 일본으로 떠나게
  되었읍니다.  도깨비 왕은 그 때 섬의 귀중한 보물인 요
 술 방망이를 복숭아동이에게 선물로 주었읍니다.
   돌아오는 뱃길은 수십 일이나 계속해서 날씨가 좋아
 서 즐거운 항해가 되었읍니다.  배 안에서 복숭아동이는
  모두에게 요술방망이를 두들겨서 좋아하는 물건을 튀어
  나오게 했기 때문에, 복숭아 냇물로 들어가는 큰강 어귀
 에 이르렀을 때에는 보물이 수레를 마련하지 않으면 안
 될 만큼 많이 쌓였읍니다.
  "이제 모두들 원하는 것을 양껏 가졌으니 이 요술 방
 망이는 배와 함께 바다로 떠내려 보내자.  우리들은 일
 본에 돌아왔으니까 앞으로는 가지고 온 물건을 아껴 쓰
 면서 그날그날 열심히 일하며 살아가자.  일하며 사는
  것이 가장 즐거운 것이란다."
  이렇게 말하고 복숭아동이는 요술 방망이를 배에 실
 어서 떠내려 보냈읍니다.
  "아아, 요술 방망이여 이제 어디로 가노...."
  개와 원숭이와 꿩은, 요술 방망이를 실은 배가 보이
 지 않을 때까지 바라보고 있었읍니다.

   2부
   
   남이 보면 개구리로 변해라

   옛날 옛날 어느 절에 마음씨 착한 어린 중이 있었읍
 니다.  장례식이라든가 재를 올리는 일 등에 스님의 심
 부름꾼으로 따라다니곤 했읍니다.
   그래서 가는 집마다 "애기 스님, 오늘 수고 많으셨읍
 니다."하면서 종이에 싸 주는 돈을 받았읍니다.  옛날이
 었기 때문에 그 돈은 엽전이라 한 닢, 두 닢이라고 세
 었읍니다.  그리고 그 한가운데에는 네모난 구멍이 뚫려
  있었읍니다.
   그 때 사람들은 짚고갱이로 꼰 가느다란 줄을 그 엽전
  구멍에 꿰었고 그 줄을 돈꿰미라고 했읍니다.  어린 중
 도 세 닢, 네 닢씩 받은 엽전을 모두 그 돈꿰미에 꿰어
 서 방 기둥의 못에 대롱대롱 매달아 놓았읍니다.  그리
 고 돈꿰에 꿴 돈의 길이가 점점 길어지는 것을 즐기고
  있었읍니다.
  세닢, 다섯닢으로는 길이가 얼마 되지 않았읍니다.
  그러나 스무닢,서른닢이 되자 세치, 다섯치가 됐읍
 니다.  어린 중의 돈꿰미에는 그 때 벌써 서른닢이나
  꿰어져 있었읍니다.  기둥에 매달려 있는 것을 눈짐작해
  보아도 그 정도는 되었읍니다.
  "자네 대단히 부자로군.  그것으로 경단이라도 한 꽂이
  사먹으면 어떨까?"
  어린 중이 열심히 모은 돈을 보고 그렇게 말하는 아
 저씨도 있었읍니다.
  "애기 스님, 이런 곳에 그렇게 돈을 매달아 놓으면
  도둑놈이 와서 훔쳐 가고 말아요."
  이렇게 말하는 아주머니도 있었읍니다.  어린 중은 정
 말 그렇겠구나 생각하고 그 돈을 어디에다 치울까 궁리
  했읍니다.  그러나 어디에다 간수해야 좋을지 몰랐읍니다.
  어린 중은 옷장 속에 넣을까 벽장 속에 넣을까 하고
  돈 간수할 곳을 찾아보았읍니다.  그러나 옷장도 벽장도
  어린 중이 혼자 쓰는 곳이 아니라 기둥에 매달아 놓는
  것과 별다를 것이 없었읍니다.  모두들 밤낮으로 그곳을
  열기 때문에 언제 누가 훔쳐 갈지 모릅니다.
   그러면 마루 밑은 어떨까, 아니면 천정 속은 어떨까.
  마루 밑은 고양이가 물어 갈지도 모릅니다.  천정 속에
  두면 쥐가 끌어가 버릴지도 모릅니다.  그래서 어린 중
 은 걱정이 태산 같았읍니다.
  며칠이나 궁리한 끝에 어린 중은 그 돈 꾸러미를 땅
 을 파고 묻기로 했읍니다.  그렇게 하는 것이 제일 안전
 할 것 같았읍니다.
  그래서 어느날 밤 스님과 함께 재를 올리고 돌아오
 자마자 그 돈꾸러미를 가지고 밖으로 나갔읍니다.
  그곳은 전부터 생각해 두었던 곳으로 종루 뒤쪽이었
 읍니다.  어린 중은 아침 저녁으로 그곳에 종을 치러 가
 기 때문에 지키기가 편리했기 때문입니다.
  대나무 막대기 끝을 뾰족하게 하여 땅을 한 자 정도
  팠읍니다.  그리고 주위를 둘러보고 아무도 없는 것을
  확인한 다음, 그날 받은 세푼의 돈을 돈꿰미에 꿰어
  땅속에 묻었읍니다.  흙에 더럽혀지지 않도록 작은 항아
 리 속에 넣어 뚜껑을 닫은 뒤에 파묻었읍니다.  그러고
 나서 평소와 다름없이 종루로 올라가 "딩 뎅 딩 뎅"
 하고 큰 종을 쳤읍니다.  그날 어린 중은 기분이 매우
  좋았읍니다.  돈을 모두 감추어서 걱정거리가 없어졌기
  때문입니다.
   어린 중은 종루에서 내려와 한 번 더 돈 파묻은 곳
 을 보았읍니다. 그런데 저런, 항아리를 묻은 바로 그
 위에 큰 개구리 한 마리가 앉아 있는 게 아니겠읍니까.
  게다가 그 개구리가 어린 중을 보더니 풀쩍 뛰어 저
 쪽으로 도망을 가는 것이었읍니다.  그러자 어린 중은
 '혹시 그 돈이 저 개구리로 변하여 달아나 버리는 것은
  아닐까.' 하는 생각이 문득 들었읍니다.  그러나 다시
 '그런 얼토당토않은 일이 있을라구?'하고 생각했지만
  의심은 사라지지 않았읍니다.
  '혹시 그런 일이 일어난다면 참을 수 없지.'
  생각하면 생각할수록 마음이 꺼림칙하여 견딜 수가
  없었읍니다.  그래서 결단을 내려 다시 그곳을 파 보았
 읍니다.
  '과연 있을까 없을까, 개구리가 되었다면 어디로 달아
 났을까?'
  가슴을 두근거리며 파 보니 다행히도 돈 꾸러미는 원
 래대로 항아리 안에 가지런히 놓여 있었읍니다.  우선
  그것으로 안심을 했읍니다.
  어린 중은 다시 묻으면서 중얼거렸읍니다.
  "돈꾸러미야 돈꾸러미야, 개구리로 변하면 안 돼.
  그러나 만약 도둑놈이 이곳을 팔 때에는 개구리가 되어
  팔딱팔딱 뛰어 도망가거라.  그랬다가 내가 올 때에는
  돈으로 변하거라. 알겠니?"
  그러면서 어린 중은 흙을 뿌려 그 곳을 메웠읍니다.
  이젠 완전히 마음이 놓였읍니다.
  그런 다음부터 어린 중은 아침 저녁으로 종을 치고
  나서는 꼭 돈 묻은 곳으로 가서"돈 꾸러미야, 돈 꾸러
 미야. 내가 올 때에는 돈이고, 다른 사람이 보면 개구
 리로 되거라.  알았지?" 하곤 했읍니다.
  장례식이나 재를 올리고 받은 돈을 돈 꾸러미에 합쳐
  놓을 때에도 잊지 않았읍니다.
  "돈꾸러미야, 돈 꾸러미야.  남이 보면 개구리가 되고
  내가 보면 돈이 되는 거야." 하고 되풀이해서 말하
 곤 했던 것입니다.
  그런데 어린 중이 아무도 모른다고 생각하고 있던 어
 느 날이었읍니다.  요즈음 어린 중이 종을 치고 난 다음
 에 곧바로 돌아오지 않고 시간이 꽤 걸린다는 것을 스
 님이 눈치챘읍니다.  그래서 그날 스님은 멀찌감치 종
 루 쪽을 지켜보고 있었읍니다.
  그러자 어린 중이 종을 치고 난 다음에 종루 뒤쪽으로
  돌아가서 무엇을 하는 것 같았읍니다.  그래서 그 다음
 날 스님은 좀더 가까이 다가가 그늘에 숨어서 어린 중이
  하는 짓을 엿보았읍니다.
  마침 그날은 어린 중이 심부름값으로 두닢인가 세
 닢의 돈을 받은 날이었읍니다. 땅 속에서 꺼낸 항아리에
 돈을 넣으면서 아주 진지하게 "남이 보면...."하고 몇
 번이나 중얼거리면서 다시 파묻었읍니다.  스님은 웃음
 이 나오는 것을 억지로 참았읍니다.  어린 중에게 "이봐
 그건 말야..."하고 주의를 주고 싶었지만 그대로 참
 았읍니다.
  그 이튿날 스님은 큰 개구리를 잡아다가 돈 꾸러미
  대신 항아리 속에 넣어 두었읍니다.  그리곤 그늘에 숨
 어서 지켜보았읍니다.  그날도 어린 중은 심부름값으로
  몇닢의 돈을 받았기 때문에 '뎅그렁 뎅그렁'하고 종을
  치고 난 뒤 서둘러 종루 뒤쪽으로 돌아가서 돈 묻은 곳
 을 팠읍니다.
  항아리를 꺼내 뚜껑을 열었읍니다.  그런데 이게 웬일
 입니까.  놀랍게도 그 속에는 큰 개구리가 시퍼렇게 살
 아 있었읍니다.
  "야앗"하고 어린 중은 외쳤읍니다.  이것이 곧 돈 꾸러
 미로 변하라고 넣는 기합이었읍니다.  몇 번이나 다른
  사람이 보면 개구리로 변하라고 말해 왔기 때문에 자
 기를 다른 사람으로 착각하고 있는 것이라고 생각했
 읍니다.  그러나 개구리는 돈으로 변하지 않았읍니다.
  "야, 나야 나"
  어린 중은 큰 소리로 한 번 더 소리쳤읍니다.  그래도
  개구리는 돈으로 변하지 않았읍니다.
  "이거 야단났는데."
  어린 중은 혼자 중얼거리면서 한참 동안 궁리했읍니다
  어쨌든 개구리를 붙잡아 잘 살펴보아야겠다고 생각한
  모양입니다.  아니, 잘 타일러서 본래의 돈으로 되돌아
 오게 해야겠다고 생각했는지도 모릅니다.
  어린 중은 가만히 항아리 속으로 손을 넣었읍니다.
  그러자 개구리는 '이거 큰일났구나'하고 생각한 듯
  앉은 자세를 고쳐 금방이라도 뛰어오를 것 같은 자세를
  취했읍니다.  놀라는 개구리를 보고 어린 중은 "나야 나,
 나라니까." 하고 조용한 소리로 되풀이하면서 손을 가
 까이 가져갔읍니다.
  그러나 막 붙잡으려고 하는 순간, 개구리는 화들짝
 뛰어올랐읍니다.  뛰어오른 높이가 일 미터 오십, 아니
 이 미터나 되었읍니다.  그 바람에 어린 중이 깜짝 놀라
  "앗" 소리를 쳤을 정도였읍니다.
  그래도 어린 중은 아직도 개구리를 돈꾸러미가  변한
  것으로 생각하고 "나야 나, 다른 사람이 아니잖아. 왜
  사람을 그렇게 몰라보니?" 하고 있었읍니다.  하지만
  진짜 개구리에게 그런 말이 통할 리가 없었읍니다.
  펄쩍펄쩍 뛸 때마다 일미터 이상씩이나 뛰어 풀밭속
 으로 사라져 버렸읍니다.  어린 중이 허둥지둥 이리
 뛰고 저리 뛰며 쫓아갔지만 도저히 붙잡을 수가 없었
 읍니다.

     부리야, 불이야
   옛날 어느 시골의 농부가 바로 길 건너 맞은쪽의 대
 장장이에게 할 얘기가 있어서 그 쪽에 대고 대장장이를
  불렀읍니다.  그런데 그 대장장이와 농부는 어렸을 때
 부터 둘도 없는 친구로 서로 별명을 불렀읍니다.
  대장장이는 턱에 흉이 있어서 '혹부리'였고 농부는
  메부리코여서 '메부리'였읍니다.  둘은 어느 때부턴가
  서로 똑같이 그냥 '부리'라고만 부르며 다정하게 지냈읍
 니다. 동네 사람들도 그들을 '부리'단짝이라고 불렀읍니다.
  그래서 그날도 농부는 대장장이를 부를 때 "부리야"
 하고 소리쳤던 것입니다.  그러나 대장장이는 그때 마침
  뚝딱뚝딱거리며 일을 하고 있었기 때문에 그 소리를 듣
 지 못했읍니다.  그래서 그냥 변함없는 표정으로 뚝딱뚝
 딱 일에만 열중해 있었읍니다.
  그것을 길 건너편에서 빤히 보고 있던 농부는 '쳇'하
 고 혀를 찬 뒤 이번에는 더욱 큰 소리로 "부리야 부
 리야"하고 연거푸 불렀읍니다.
  그것을 들은 대장장이 혹부리는 '불이야'하는 소리로
  듣고 놀라서 "아니 웬 불이야...." 하고 소리치며 뛰어
  나가려다 순간 한창 빨갛게 달궈진 쇠 막대기에 눈이
  갔읍니다.  대장장이는 경황중에도 그것부터 물속에다
 집어넣었읍니다.  그랬더니 '치익'하고 소리를 내면서
  물에서는 무럭무럭 김이 솟았읍니다.
  바로 그 때 대장간 앞을 지나가던 한 나그네도 길
  건너 농부가 '불이야'하는 소리에 놀라서 돌아다보니
  대장간 안에서 '치익'하고 연기가 무럭무럭 쏟아져 나
 오고 그 사이로 시뻘건 풀무 불빛이 보였읍니다. 그것
 을 본 나그네도 깜짝 놀라서 "불이야 불 불" 하고
  소리치면서 대장간 안으로 뛰어 들어갔읍니다.  대장간
  안의 혹부리 대장장이도 덩달아서 "불이야!" 소리를
  치면서 뛰쳐 나왔읍니다.
  길 건너 맞은편에서 '부리야'하고 부르던 메부리코
  농부도 정말 불이 난 줄 알고 이번에는 "불이야 불이
 야"하고 겁먹은 얼굴로 소리치면서 동네방네 돌아다
 녔읍니다.  그바람에 순식간에 갑에게서 을, 을에게서
  병으로 그리고 두 사람에게서 네 사람, 네사람에서 여덟
  사람에게로 퍼져 나갔읍니다.
  마을에 큰일이 났을 때 종을 치는 종지기도 허둥지둥
  사다리를 타고 망루에 올라가 '딸랑 딸랑 딸랑'정신없
 이 불이 났다는 것을 알리는 종을 쳤읍니다.  그러자 온
  마을의 소방 대원들이 모여들어서 "불은 어디서 난 거
 야?" 하고 소리쳤읍니다.  종을 치던 사람이 겨우 정
 신을 가다듬고 망루 위에서 사방을 둘러보니, 저쪽 수
 십리 떨어진 구와노 산 방향에서 모락모락 한줄기 검
 은 연기가 보이므로 "화재는 구와노 마을인가 봐."하고
  알렸읍니다.
  종지기가 얼토당토 않은 쪽을 가리키자 메부리코 농
 부는 "그것은 연기가 아니야.  해마다 이맘때 쯤이면
  그쪽의 오오이 강 상류에 생긴 모기 떼들이 공중으로 날
 아오르는  모기 기둥이야." 하고 설명을 한 뒤에 "불은
  부리네 집이야" 하고 불이 난 곳을 확실하게 가르쳐
  줬읍니다.
  그러나 당황하고 있는 모든 사람들의 귀에는 "불은 불
 이 난 집이야." 하는 소리로밖에는 들리지 않았읍니다.
  그래서 사람들은 불이 났다는데 당신은 지금 농담이
 나 하고 있는 거요 하고 화를 내면서 나무랐읍니다.
  그래서 답답한 메부리코 농부는 "아니, 내가 무슨 농
 담을 한다고 야단들이야. 불이 난 곳은 부리네라니까."
 하고 다시 말했지만 화가 난 사람들에겐 역시 '불이 난
 곳은 불이 난 곳이라니까' 라고 밖에 들리지 않았읍니다.
  모여 있던 사람들이 그때 모두들 "저리 가, 메부리코야."
 하고 농부를 밀어냈읍니다.
  억울하게 창피만 당한 농부는 할 수 없이 자기가 직
 접 소방 수레를 끌고 대장장이네 집 쪽으로 달려갔읍니다.
  사람들은 "저 메부리코가 미쳤나." 하고 소리치며 그
  수레를 빼앗으려고 뒤쫓아갔지만 농부는 이미 대장간에
  도착했읍니다.  사람들도 뒤미쳐 헐레벌떡 달려왔읍니다.
  그때 이미 대장간에는 아까 물속에 넣었던 쇠막대기
 는 다 식어서 김이 사라진 뒤였읍니다.  농부는 이상하
 게 생각하며 "어? 아무일도 없잖아? 아까 여기에서
  분명히 연기가 쏟아져 나왔는데...."라고 말했읍니다.
  그 때 옆에 있던 나그네가 "아까 그것은 연기가 아니
 고 김이었소. 나도 불이 난 줄 알고 뛰어와 봤더니, 이
 집 대장장이는 다른 곳에서 난 줄 알고 뛰어 나갑디다."
 하고 말하는 것이었읍니다.
  모든 사람들이 의아해하고 있는데 대장장이가 보이지
  않으므로 농부가 말했읍니다.
  "그런데 이 부리는 어디 갔지?"
  "불이 어딜 가다니, 그게 무슨 소리요?" 하고 나그네
 가 물었읍니다.
  그래서 농부가 "아, 불이 아니라 부리요, 부리 이
  대장간 주인녀석의 별명이 부리라고." 하고 일러 주었
 읍니다.
  그러자 나그네는 이제야 모든 걸 알았다는 듯이 "아
 하  아까 당신이 길 건너쪽에서 '불이야, 불이야' 하고
  소리친 건 불이 아니라 '부리야, 부리야'하고 대장간
  주인을 부른 것이었군요?" 하고 또박또박 물어 보았읍
 니다.
  농부도 그제서야 엉뚱한 불소동을 벌였던 게 모두 자
 기 때문이었다는 것을 알게 됐고, 마을 사람들도 그제서
 야 한바탕 웃으면서 안도의 숨을 내쉬었읍니다.
  그 뒤로부터 이 농부와 대장장이는 별명을 부르지 않
 고 서로 이름을 불렀고, 마을 사람들도 그들의 별명을
  부르지 않게 되었답니다.

    원숭이 춤, 참새 춤
  
 해님이 산 저쪽에서 얼굴을 내밀자 나뭇군 할아버지
 는 도끼를 어깨에 메고 산으로 올라갔읍니다.  어느 화
 창한 봄날이었읍니다.  산에는 여러가지 나무와 풀이 꽃
 을 피우고 있고, 새들은 날아다니면서 아름다운 목소리
 로 노래를 부르고 있었읍니다.
  할아버지에게는 "할아버지, 안녕하셔요." 하고 새가
  지저귀는 것처럼 들렸읍니다.
  "할아버지, 애써서 오셨는데 여기에는 꽃이 피어 있
 는 나무뿐이어서 땔감이 될 만한 나무는 없네요.  좀더
  산속 깊숙이 가 보셔요." 하고 다른 새가 지저귀는 것
  같이도 들렸읍니다.
  "오냐, 오냐. 너희들을 훼방 놓으면서까지 꽃이 피어
  있는 나뭇가지를 자르지는 않으마."
  할아버지는 벙글벙글 웃으면서 꽃이 핀 숲을 그대로
  지나쳐 점점 산속 깊숙이 들어갔읍니다. 그러자 이번에
 는 어디에선가 요란한 소리가 들려 왔읍니다.
  도대체 이런 깊은 산속에서 누가 풍악을 울리고 있는
   일까."하고 할아버지는 가만히 서서 귀를 기울여
  그이상한 음악 소리를 듣고 있었읍니다.
  "덩더꿍 덩더꿍, 쨍그렁 쨍그렁"
  북과 징 소리 사이사이에 "꺄 꺄 꺄."하는 원숭이 외
 치는 소리도 들렸읍니다.
  할아버지는 고개를 끄덕이며 "아하, 원숭이 춤이로구
 나.  언젠가 절에서 징이 없어졌다고 스님이 소동을 부
 리더니, 그 징이 바로 여기에 와 있구나, 하하하."하고
  혼잣소리로 중얼거리면서 할아버지는 그쪽으로 다가갔읍니다.
  가만히 엿보니 나무 그늘에서 많은 원숭이들이 즐거
 운 듯이 잔치를 벌이고 있었읍니다.  나뭇군 할아버지가
  가까이 다가온 것도 모르는 채 원숭이들은 재미있게 장
 단 맞추어 노래하며 춤을 추고 있었읍니다.

     원숭이가 빚은 맛있는 술, 원숭이 술
     사람에게는 알려지지 않은 원숭이 술
     꺄아 꺄아 꺄아

 '허허, 저것이 사람들이 말하는 원숭이 술이라고 하는
  것인가 보구나.  아주 냄새가 좋은데.' 하고 할아버지
 는 원숭이들이 서로 권하면서 마시는 술 항아리를 바라
 보고 있었읍니다.
  "야, 벌써 술이 다 떨어진 모양이다. 빨리 가서 더
  떠와라." 하고 우두머리인 듯한 큰 원숭이가 말했읍니다.
  "네, 네." 하고 다른 원숭이 새끼가 술 항아리를 가지
 고 술을 푸러 갔읍니다.  '어디로 술을 푸러 가는 것일
 까?' 하고 할아버지는 그 뒤를 살금살금 따라갔읍니다.
  그것을 모르는 원숭이는 바로 가까이에 있는 큰 나무의
  구멍으로 가서 샘물같이 괴어 있는 술을 떠 갖고 갔읍
 니다.
  그것을 본 할아버지는 원숭이가 돌아가자마자 몰래 자
 기가 갖고 온 호리병 속에 술을 가득 담아 갖고 집으로
  돌아왔읍니다.
  "할멈, 오늘은 진귀한 원숭이 술을 얻어 왔소." 라고
  말하면서 할아버지는 산에서 있었던 이야기를 해 주었
 읍니다.
  그러자 할머니는 이상하다는 듯한 표정으로 말했읍니다.
  "정말 이상한 일도 다 있네요.  제가 개울에 빨래를
  하러 갔더니 냇가의 대나무숲에서 참새 우는 소리가 들
 려 왔어요.  오늘 따라 우는 소리가 달라서, 어쩐 일인가
  하고 살짝 대나무숲 속을 들여다봤더니 참새 떼가 한창
  술 잔치를 벌이고 있었어요.  모두들 참새 춤에 정신이
  팔려 있었던 거여요.  그리고 제고 보고 있자니 참새는
  대나무 그루터기 속에서 술을 입으로 떠 갖고 오는 거
 여요.  진기한 참새 춤을 구경한 뒤에는 영감에게도 술
 을 조금만 갖다 드려야지 하고 가만히 다가가서 그루터
 기 속에 괴어 있는 것을 작은 통에 떠 갖고 돌아왔어요.
  참새 떼는 소리 높이 노래도 불렀어요."

    참새는 백 가지
    춤을 그치지 않네
    짹 짹 짹 짹

  할머니는 참새 노랫가락에 맞추어 몸짓 손짓을 하며
  즐겁게 춤을 추어 할아버지를 기쁘게 해 드렸읍니다.

    원숭이가 빚은 맛있는 술, 원숭이 술
    사람에게는 알려지지 않은 원숭이 술
    꺄아 꺄아 꺄아

  할아버지도 이렇게 노래하며 원숭이 춤을 추었읍니다.
  그래서 할머니도 기뻐했고, 두 사람은 원숭이 술과 참새
  술로 즐거운 식사를 했읍니다.
  그 뒤로 마을 사람들도 가끔 할아버지와 할머니한테
 서 맛있는 원숭이 술과 참새 술을 얻어 마시고 또 할아
 버지의 원숭이 춤과 할머니의 참새 춤도 구경하며 즐겼읍
 니다.
  "맛있는 원숭이 술과 참새 술은 도대체 어디에 있을까?"
 하고 마을 사람들은 모두 산과 대나무숲을 샅샅이 뒤졌
 으나 아무도 그곳을 찾아내지 못했읍니다.
  그런데 이 이야기가 너무 퍼져서 마침내는 그 고을
  영주의 귀에까지 들어갔읍니다.
  어느 날의 일이었읍니다.  영주가 그 근처로 사냥을
  나왔다가 돌아가는 길에 원숭이 춤을 추는 할아버지와
  참새 춤을 추는 할머니의 집에 들르게 되었읍니다.
  할아버지와 할머니는 몹시 놀랐지만 정성껏 영주를 대
 접했읍니다. 영주는 할아버지와 할머니를 보더니 "유명
 한 원숭이 술과 참새 술이 있다는 집이 이곳이요? 나
 도 한잔 먹어 보고 싶소.  그리고 원숭이 춤과 참새 춤
 도 보고 싶고."라고 말했읍니다.
   그래서 나뭇군 할아버지와 할머니는 우선 두 가지 술
 을 영주에게 주었읍니다.  그랬더니 영주도 기분이 매우
  좋아졌읍니다.  그리고 할아버지와 할머니가 번갈아 가
 면서 추는 그들의 장기인 원숭이 춤과 참새 춤을 구경
 한 영주는 매우 감동한 나머지 "앞으로 당신들을 원숭
 이 춤 추는 할아버지, 참새 춤 추는 할머니라고 부르도
 록 하겠소." 하고 이름을 붙여 주고 여러 가지 귀한 상
 도 많이 내려 주었답니다.

              소몰이꾼과 산도깨비

   옛날 옛날 어느 곳에 한 소몰이꾼이 있었읍니다.  소
 몰이꾼이란 소에 짐을 실어 나르는 일을하는 사람입니
 다.  그 소몰이꾼이 어느 날 절인 고등어를 쇠등에 가득
  싣고 산속 마을로 팔러 갔읍니다.
   그런데 가다가 높고 큰 고개에 다다랐읍니다.  옛날이
 었기 때문에 사람이 별로 다니지 않는 산속의 고갯길에
 는 곧잘 무시무시한 동물이 나타나곤 했읍니다.  그래서
  소몰이꾼도 서둘러 발길을 재촉했읍니다.  그러나 소는
  워낙 느리기 때문에 그가 아무리 서둘러도 소용이 없었
 읍니다.
   소몰이꾼이 겨우 고개를 넘으려고 할때 재수없게도 산
  도깨비를 만나고 말았읍니다.  산도깨비는 여자 도깨비여서
  그런지 얼굴에 온통 무언가를 바르고 있었읍니다.  그 산
  도깨비가 쇠등에 실린 짐을 보고 말했읍미다.
  "이봐, 고등어나 한 마리 다오."
   소몰이꾼은 주지 않으면 무슨 짓을 할지 모른다고 생
 각하여 짐속에서 절인 고등어를 한 마리 꺼내서 도깨비
  앞에 던져 주었읍니다.  도깨비는 그것을 손에 잡자 마자
  큰 입으로 눈 깜짝할 사이에 으적으적 먹어 버렸읍니다.
   소몰이꾼은 그 도깨비가 고등어를 먹고 있는 동안에
  한 발짝이라도 멀리 달아나려고 뒤에서 소 궁둥이를 때
 리면서 '이랴,이랴!' 하고 재촉했읍니다.  그러나 소는
  소몰이꾼의 마음을 아는지 모르는지 침을 질질 흘리
 면서 느릿느릿 걸어갔읍니다.  그러자 산도깨비가 곧 뒤
  쫓아왔읍니다.
  "소몰이꾼, 고등어를 한 마리만 더 다오."
   소몰이꾼은 주지 않으면 산도깨비가 무슨 짓을 할지
  몰라서 고등어를 한 마리 꺼내 던져 주었읍니다.  그리
 고 산도깨비가 그것을 먹고 있는 동안에 소를 재촉했
 읍니다.
   그러나 소란 놈은 소몰이꾼 마음 따위에는 아랑곳
  없이 여전히 느릿느릿 걸어갔읍니다.  그러자 또 도깨비
 가 뒤쫓아왔읍니다.
  "소몰이꾼아, 고등어 한마리만 더 다오."
   소몰이꾼은 어쩔 도리가 없었읍니다.  할 수 없이 그
  때마다 한 마리씩 던져 주면서 열심히 소를 재촉했읍니
 다.  그러나 그 많던 고등어는 한 마리도 남지않고 모두
  없어졌읍니다.
   소몰이꾼이 "자 이럴로 마지막이다." 하고 마지막 한마리
 를 던져 주면서 말했지만 산도깨비는 곧 다시 쫓아와서
  "소를 다오, 소를" 하는 것이었읍니다.
   소몰이꾼은 소를 주자니 아깝고, 안 주자니 도깨비가
  어떻게 할지 몰라서 잠자코 있으려니까 도깨비가 말했
 읍니다.
  "소를 주지 않으면 너를 잡아먹겠다."
  소몰이꾼은 그 소리에 부들부들 떨면서 엉겁결에 '어이
 쿠 ' 하고 소리를 지르고 소를 그곳에 버리고는 걸음
 아 날 살려라 하고 도망쳤읍니다.
   그러나 산도깨비는 소를 게눈 감추듯 먹어 치우곤 "이
 번에는 네놈을 잡아먹겠다."하면서 쫓아왔읍니다. 그
  소몰이꾼은 아직 조금 떨어져 있는데도 도깨비가 바로
  등뒤에서 쏘아보고 있는 기분이었읍니다.  꾸물꾸물거
 리고 있다가는 꼼짝없이 잡혀먹히고 말 것이 뻔하므로
  소몰이꾼은 있는 힘을 다하여 내달았읍니다.  그렇게 정
 신없이 도망을 치다가 큰 연못 둑에 닿았읍니다.  주의
 를 살펴보니 그 둑 위에 큰 나무가 있었읍니다.
   소몰이꾼은 많이 달려서 이미 지쳤고 또 계속해서 달
 리기만 하다가는 결국 산도깨비에게 잡힐 것 같아 나무
 위로 올라가 숨어야겠다고 마음먹었읍니다.  그래서 당
 황하고 초조한 속에서도 급히 서둘러 나무 위로 올라갔
 읍니다. 꼭대기 가지에까지 올라가서야 소몰이꾼은 제
 정신을 차렸읍니다.  그러나 그 나무의 아래쪽에는 나뭇
 잎이 없어 아래에서 보면 위가 전부 보였읍니다.  그
 러나 이제 와서 어쩔 도리가 없었읍니다.  게다가 산도깨
 비의 발소리가 점점 가까이 들려 왔읍니다.
   그 때 소몰이꾼은 가지 위에서 아래쪽을 살펴보고 깜
 짝 놀랐읍니다.  그도 그럴 것이 거기에는 한 남자가 나
 뭇가지에 걸터앉아 자기 쪽을 바라보고 있었기 때문입
 니다.  소몰이꾼은 몸을 약간 움츠렸읍니다.  아니 마음
 만 그랬을 뿐이고 사실은 움츠린 것은 목뿐이었읍니다.
  나무 위라서 위험하여 몸은 움직일 수도 없었읍니다.
  그런데 그와 동시에 아래쪽의 남자도 목을 움츠리는 것
  같았읍니다.  이상하게 생각되어 소몰이꾼이 목을 늘어
 뜨리니까 그 남자도 똑같이 목을 뽑았읍니다.  소몰이꾼
 은 무의식중에 "저건 뭐야?" 하고 말할 수밖에 없었읍
 니다.  그것은 물에 비친 자신의 모습이었읍니다.
   소몰이꾼은 또다시 당황했읍니다.  이래 가지고는 산
  도깨비한테 꼼짝없이 들키고 말테니까요.
   그래서 나무 뒤쪽으로 몸을 돌려 보기도하고, 가지
  위로 몸을 납작하게 엎드려도 보았지만 아무 소용이 없
 었읍니다.  어떻게 해 보아도 물 위에 자기 모습이 뚜렷
 하게 비쳤읍니다.  어쩔 도리가 없어서 소몰이꾼은 아주
  포기하고 물위를 물끄러미 바라보고 있었읍니다.
   바로 그때 산도깨비가 숨을 헐떡거리면서 뛰어나왔읍니
 다.  그리고 예상했던 대로 한눈에 소몰이꾼을 발견했읍
 니다.  소몰이꾼을 보더니 연못가에 서서 큰 입을 벌려
  헤헤헤헤 웃었읍니다.  이제 한 입에 잡아먹을 수 있다고
  생각했기 때문이겠죠.  아무리 도망을 쳐도 소용이 없다는
  뜻이기도 하고.
   그런데 산도깨비는 급하게 뒤쫓아왔기 때문에 잠깐
  숨을 돌리고 있었읍니다.  그러나 산도깨비가 발견한 것
 은 실은 물에 비친 소몰이꾼이었읍니다.  도깨비도 뒤쫓
 아오는 데에만 정신이 팔려서 눈이 삐었던 모양입니다.
  물에 비친 모습이라고는 생각도 못 했읍니다.
   도깨비는 소몰이꾼을 보고 또 한 번 크게 웃더니 양팔
 을 벌리고는 물속의 소몰이꾼을 잡으려고 첨벙 뛰어
  들었읍니다.  잡으려고 애를 썼지만 잡힐 리가 없었읍니다.
   물보라의 물결이 일어 도깨비는 가슴까지 물에 잠겼
 읍니다.  그 악명 높은 도깨비도 놀란 둣이 주위를 두리
 번두리번 살폈읍니다.  그리고 철벅이면서 물속에서
  이곳저곳을 헤매고 돌아다녔읍니다.  손등으로 물을 튕겨
  보기도 하고 발로 바닥을 더듬어 보기도 했읍니다.  그
  바람에 물결이 일고 물이 흐려졌읍니다.  마침내 도깨비
 는 물속으로 잠수하다시피 했읍니다.  소몰이꾼이 사라
 진 것이 도깨비에게는 아무리 해도 이해가 되지 않았기
  때문이겠죠.
   그런데 소몰이꾼은 그 사이에 살그머니 나무에서 내
 려왔읍니다.  그리곤 재빨리 뛰어서 도망쳤읍니다.  달아
 나면서 보니 저쪽 산 밑에 억새풀로 지붕을 인 집이 한
 채 눈에 띄었읍니다.  마침 잘 되었다 싶어 그 집으로 달
 려가 뛰어들듯이 안으로 들어갔읍니다.  그런데 집 안에
 는 사람이 아무도 없었읍니다.  사람이 사는 집 같지도
  않았읍니다.  혹시 그 산도깨비의 집일지도 모른다고 생
 각하자 집 안이 점점 도깨비집같이 느껴졌읍니다.
   그곳은 바로 산도깨비가 사는 집이었읍니다.  거기에
 서 소몰이꾼은 '정말로 나는 운이 나쁜 놈이다.  나무
  위로 도망을 치니 잎이 없는 나무라서 물에 제 모습이
  비치고, 마침 집을 발견하여 들어가니, 웬걸 나를 쫓고
  있는 도깨비의 집이라니. 이제는 도깨비 품속으로 도망
 쳐 온 꼴이구나.' 하고 혼자 생각했읍니다.
   그렇지만 이제 와서는 어쩔 도리가 없었읍니다.  그래
 서 주위를 둘러보며 숨을 장소를 찾아보았읍니다.  그러
 나 숨을 만한 곳이 한 군데도 없었읍니다.  또 마음이
  초조하여 발이라도 동동 구르지 않고는 가만히 있을 수
 가 없었읍니다.
   그 때 밖에서 발소리가 들려 왔읍니다.  산도깨비가
  돌아온 것입니다.  이젠 잠시도 꾸물거리고 있을 수가
  없었읍니다.  그래서 결단을 내려 천정으로 올라가 대들
 보 사이에 몸을 웅크리고 숨었읍니다.  그리고 위에서
  가만히 아래를 내려다보았읍니다.  때마침 도깨비가 문
 을 열고 들어왔읍니다.
  "오늘은 소몰이꾼을 상대하느라 몹시 지쳤다." 고 혼
 잣말을 지껄였읍니다.  그리곤 곧장 난로 쪽으로 가서
  불을 피웠읍니다.  연못에 들어가 몸이 젖었기 때문이겠
 죠.  이윽고 몸이 다 말랐는지 이번에는 떡을 꺼내다가
  벌렇게 타는 숯불 위에 올려 놓고 굽기 시작했읍니다.
   그 동안에 도깨비는 몸이 따뜻해지자 피로가 몰려오
 는지 졸기 시작했읍니다.  떡은 잘 구워져서 맛있는 냄
 새를 피우며 알맞게 부풀어 올라 김이 모락모락 나고 있
 는데, 도깨비는 계속 졸고만 있었읍니다.
   소몰이꾼은 처음에는 무섭기만 했는데, 도깨비는 졸
 고 있고 떡은 맛있는 냄새를 풍기자 갑자기 시장기가
  돌았읍니다.  떡이 먹고 싶어 견딜 수가 없었읍니다.
  그래서 마침 옆에 있는 지붕의 억새 줄기를 하나 가만
 히 뽑았읍니다.  그것으로 도깨비 앞에 있는 떡을 위에
 서 찍어서 살그머지 들어올렸읍니다.  떡은 아주 적당
 하게 구워졌읍니다.  소몰이꾼은 대들보 위에서 그 떡을
 참으로 맛있게 먹었읍니다.
   하나를 먹고 나서 또 아래를 내려다보았읍니다.  그
 런데 이제는 배가 더 고파져서 떡이 더 먹고 싶었읍니
 다.  도깨비가 졸고 있는 것을 보자 또 억새 줄기를 가
 만히 아래로 내렸읍니다.  그리곤 도깨비 몫의 떡을 쿡
  찔러서 가만히 끌어올렸읍니다.
   대들보 뒤에서 그 떡을 소리를 내지 않고 참으로 맛
 있게 먹었읍니다.  그것을 다 먹어 버리자 소몰이꾼은
  또 아래를 엿보았읍니다.  아까보다 한층 더 배가 고팠
 고 더욱더 떡이 먹고 싶었기 때문입니다.  그래서 도깨
 비가 졸고 있는 것을 보고 또 떡을 찍어서 먹었읍니다.
  이렇게 해서 도깨비가 먹을 떡은 하나도 남지 낳고, 다
 만 석쇠에서 떨어져 불속에서 새까맣게 탄 것 한 조각
  뿐이었읍니다.
   그 때에 산도깨비가 퍼뜩 잠이 깨었읍니다.  이상하다
 는 듯이 난롯불 위를 살펴보았읍니다.  떡이 없어진 것
 을 깨닫고는 큰 소리로 외쳤읍니다.
  "누가 훔쳐 갔나 봐."
   그러고는 주위를 둘러봤읍니다.  대들보 위의 소몰이
 꾼은 그 때 작은 소리로 "불귀신, 불귀신" 하고 말했
 읍니다.
   그러자 산도깨비는 "불귀신이면 할 수 없지." 하면
 서 불속에 떨어져 새까맣게 탄 한 조각의 떡을 주워서
  아작아작 먹었읍니다.
  떡이 없으므로 산도깨비는 이번에는 남비를 꺼내 오더
 니 감주를 끊이기 시작했읍니다.  그리곤 그 감주가
  따뜻해지기를 기다리다가 또 졸기 시작했읍니다.  감주
  남비 밑에서 타고 있는 불이 얼마나 따뜻한지 천정 위
 의 소몰이꾼까지도 그 불기운에 몸이 따뜻해졌읍니다.
  게다가 밤이 되었기 때문에 그 난로의 불빛이 빨갛고
  아름답게 도깨비 집 안을 비쳤읍니다.
   이윽고 감주의 달짝지근한 냄새가 소몰이꾼에게까지
  퍼졌읍니다.  소몰이꾼은 떡을 먹은 뒤라서 목이 말랐
 읍니다.  그래서 또 긴 억새 줄기를 뽑았읍니다.  그것
 을 대들보 위에서 감주 속에 꽂아 쭉 빨아 먹었읍니다.
 꿀꺽꿀꺽 소리를 내면서 마셨읍니다.  그러나 사실
 은 될 수 있으면 소리를 내지 않으려고 하면서 마셨읍
 니다.  그러나 아무리 마셔도 갈증이 풀리지 않았읍니다.
  마침내는 한 방울도 남기지 않고 마셔 버렸읍니다.
   그 때 산도깨비가 눈을 떴읍니다.  그리곤 남비 속을
  한참 동안 들어다봤읍니다.  그제서야 겨우 정신 들
 었는지 큰 소리로 외쳤읍니다.
  "누가 마셨지?"
   소몰이꾼은 또 작은 소리로 "불 귀신, 불 귀신 "하
 고 말했읍니다.
  "불 귀신이라면 하는 수 없지." 하고 산도깨비는 말
 하더니 "오늘 밤에는 그냥 자는게 좋겠군." 하고 일어
 섰읍니다.
   그러고 나서 "돌로 된 뒤주에서 잘까, 나무로 된 뒤
 주에서 잘까?" 하며 잠시 고개를 갸웃하고 생각하더니
  "돌은 딱딱해. 나무 뒤주가 좋겠어" 하고는 큰 나무
  뒤주로 가서 뚜껑을 열고 속으로 둘어갔읍니다.  곧 그
  속에서 쿨쿨 코 고는 소리가 크게 들렸읍니다.  산도깨비
 는 잠이 들어 버렸던 것입니다.
   천정 위에서 그 모양을 지켜보고 있던 소몰이꾼은 그
 때 가만히 대들보에서 내려왔읍니다.  그리고 난로의 불
 을 더욱 세게 지폈읍니다.  그리고 우선 큰 남비에 가득
  물을 붓고 펄펄 끊였읍니다.  그러고 나서 송곳을 가지
 고 와 나무 뒤주 뚜꼉에 구멍을 뚫기 시작했읍니다.
   뒤주 속의 산도깨비는 잠을 자면서 송곳 소리인 줄은
  모르고 "내일은 날씨가 좋으려나 보군. 벌레가 사각사각
  우는 걸 보니." 하는 것이었읍니다.
   마침내 구멍이 뚫리자 소몰이꾼은 뜨거운 물을 그 구
 멍에 부었읍니다.
   이제 산도깨비는 꼼짝도 못하고 뜨거운 물에 데어 죽게
  되었읍니다.

    쥐의 초대

   옛날 옛날에 할아버지와 할머니가 살고 있었읍니다.
  어느 날 할아버지가 봉당을 쓸고 있는데 콩이 한 알 대
 굴대굴 굴러 나왔읍니다.
   할아버지는 그 콩을 주워서 "쥐야, 쥐야, 너에게 주
 마." 하면서 쥐구멍에 굴려 넣어 주었읍니다.  그러고
 나자 쥐 한 마리가 그 구멍에서 쪼르르 기어 나와 "할
 아버지, 할아버지 " 하고 불렀읍니다.
  "고맙습니다. 참 맛있게 먹었읍니다.  식구들도 모두
  기뻐했읍니다.  그래서 변변치는 않지만 집에서 대접을
  하려고 합니다.  저와 함께 잠깐 저희 집으로 가시죠."
   할아버지는 그 말을 듣자 쥐의 마음씨가 기특하고 그
  모양이 귀여워서 "음 그래? 고맙군." 하면서 빙그레
  웃었읍니다.
   하지만 친척도 친구도 아닌 쥐였기 때문에 "자, 오늘
  일은 신경 쓰지 말게." 하고 거절했읍니다.
   그러나 쥐는 "그러지 마시고 제발 저희 집으로 와 주
 셔요." 하고 자꾸만 권했읍니다.
   나중에는 할아버지의 옷을 잡아 끌면서 "자, 어서요."
  하면서 놓아주지 않았읍니다.
   할아버지는 할 수 없이 나들이옷으로 갈아 입고 "그
 러면 사양 말고 진수 성찬을 먹으러 가 보기로 할까."
  하고 쥐한테로 왔읍니다.
   그러자 쥐는 "할아버지, 잠깐만 저에게 업혀서 눈을
  감으셔요.  제가 됐다고 할 때까지는 눈을 뜨시지 마셔
 요." 하고 말했읍니다.
   할아버지는 시키는 대로 했읍니다.  그러자 쥐는 할아
 버지를 업고 쪼르르 쥐구멍으로 들어갔읍니다.  얼마쯤
  있다가 쥐가 "할아버지, 이젠 눈을 뜨셔요." 하고 말하
 므로 할아버지가 눈을 뜨니 참으로 아름다운 들판에 와
 있었읍니다.
   오른쪽을 보면 벚꽃이 한창이고 왼쪽을 보면 도라지
 꽃이 만발하여 봄과 가을의 꽃이 한꺼번에 피어서 꽃밭
 과 같은 들이었읍니다.  할아버지는 깜짝 놀랐읍니다.
  그 들판을 한참 동안 걸어가니 커다란 대문이 달린 으리
 으리한 집이 나타났읍니다.
  "여기가 저희 집입니다."
  쥐는 이렇게 말하더니 달려가서 문을 열었읍니다.  그
 러자 어미 쥐로부터 형 쥐, 누이 쥐에서 동생 쥐, 그리
 고 사촌 쥐까지 줄줄이 따라나와서 "자, 어서 오십시오
  할아버지, 참으로 잘 오셨읍니다."하고 환영을 했읍니다.
  그리곤 발을 씻어 주고 수건으로 닦아 주었읍니다.
  잠시 후에는 멋있는 응접실로 안내했읍니다.
   그러고 나더니 온 집안 식구가 나와서 "할아버지, 콩
 을 주셔서 고마왔읍니다.  콩을 참으로 맛있게 먹었읍니다.
  저희 집에는 별로 대접할 것은 없지만 아무쪼록 천천히
  머물러 주십시오."하고 인사를 하는 것이었읍니다.
   무언가 구수한 냄새가 나서 그쪽을 보니까, 그곳은 부
 엌인데 많은 하인 쥐들이 와서 무엇인가를 끊이기도 하
 고 볶기도 하면서 몹시 법석을 떨로 있었읍니다.  그러
 는 중에 이번에는 떡이 쪄졌는지 봉당에 절구통을 세워
 놓았읍니다.  그러더니 그것을 둘러싸고 많은 쥐들이 줄
 을 지어 섰읍니다.  각자 절굿공이를 들고 왔는데, 소매
 를 걷어 붙이고 머리 수건을 두른 쥐들도 있었읍니다.
   그 중의 한마리가 아름다운 목소리로 노래를 부르기
  시작했읍니다.

     좋구나 좋다
     백이 되었거나
     이 백이 되었거나
     고양이 소리는
     듣기가 싫구나
     허이

   그 소리에 맞춰서 다른 쥐들도 백이 되었거나, 이 백이
  되었거나 하며 노래 부르면서 떡을 찧었읍니다.
   그러는 동안에 상이 차려져서 방으로 들어왔읍니다.
 할아버지를 제일 윗자리에 앉게 한 뒤 "할아버지, 맛은
 없지만 한 잔 드셔요." 하면서 술을 권했읍니다.
 "별것은 아니지만 자 어서 많이 잡수세요."하고 식사도
 권했읍니다.
  그리고 떡이 빚어지면 떡을, 국수가 되면 국수를 가져
 왔읍니다. 쥐들은 계속해서 번갈아 가며 음식을 가지고
 왔읍니다. 할아버지는 쥐들이 권하는 대로 음식을 먹고
 술을 마시는 동안 어지간히 취했읍니다. 그러자 이번에
 는 삼현금(일본 고유의 악기--옮긴이)을 타는 쥐가 와서
 '삥샹삥샹' 하고 삼현금을 타고 노래도 불렀읍니다. 또
 춤추는 쥐가 나와서 붉은 옷을 입고 장단에 맞춰 춤도
 추었읍니다.
   할아버지는 몹시 기분이 좋아서 "좋구나 좋아"하고
  손뼉을 치면서 노래와 춤을 칭찬해 주었읍니다.  그
 러자 쥐들은 매우 좋아하며 한꺼번에 모두들 일어나
  노래하고 춤을 추었읍니다.  할아버지도 그들과 함께
  노래하고 춤을 추었읍니다.
   그러다가 할아버지는 문득 걱정이 되었읍니다.  '늦
 게 돌아가면 할멈이 몹시 기다릴 텐데.' 하는 생각이
  들었기 때문입니다.
   그래서 할아버지는 쥐들에게 "자 잘 먹고 잘 놀았다.
  이렇게 재미있었던 일은 난생 처음이다. 고맙다 고마
 와." 하고 작별 인사를 하고 돌아가려고 했읍니다.
   그러자 쥐들은 "할아버지 이건 선물입니다.  할머니에
 게 갖다 드리셔요." 하고 벽장에 잔뜩 쌓여 있는 고리
 짝 중에서 제일 좋은 것을 꺼내왔읍니다.
  "웬 이런 선물까지 주다니 고맙기 짝이 없군."
   할아버지는 이렇게 말하고 몇 번이나 인사를 하고는
  고리짝을 가지고 쥐들의 배웅을 받으면서 쥐의 집에서
  나왔읍니다.
   올 때 안내했던 쥐가 함께 따라와 지난번의 아름다운
  들판에 당도하자 "할아버지 또 눈을 감아주셔요."
 하고 말했읍니다.
   그리고 얼마쯤 있다가 이번에는 "자 이제 눈을 뜨셔요"
 하고 말했읍니다.
   눈을 떠 보니 그곳은 쥐구멍 입구였읍니다.  그래서 할
 아버지는 집으로 돌아가 할머니에게 이제까지의 일을
  이야기해 주고 선물로 받은 고리짝을 내보였읍니다.  그
  속에는 선물이 잔뜩 들어 있어서 할아버지와 할머니는
  무척 기뻐했읍니다.
   그런데 이 이야기를 이웃에 사는 할아버지가 전해 들
 었읍니다.  그 할아버지는 욕심장이였기 때문에 샘이 나
 서 견딜 수가 없었읍니다.  좋은 음식도 대접받고 싶고
  선물 고리짝도 탐이 났던 것입니다.
   그래서 어느 날 봉당을 쓸 때 콩을 가져다 쥐구멍에
  넣어 주었읍니다.  그리곤 쥐가 나오기를 이제나저제나
  하고 기다리고 있었읍니다.  그러자 예상했던 대로 구멍
 에서 쥐가 마중을 나왔읍니다.  욕심장이 할아버지는 몹
 시 기뻐서 그 쥐한테 업혀서 쥐의 집으로 갔읍니다.  그
 리곤 좋은 음식을 대접받았읍니다.  많은 쥐들이 노래하고
  춤도 추었읍니다.
   그러나 이 할아버지는 욕심장이였기 때문에 음식을
  잔뜩 먹어 배가 자루처럼 부풀었읍니다.  그러던 중에
  마당에서는 쥐들의 떡방아가 시작되고 노래 장단이 들
 려왔읍니다.  그 소리를 들으면서 욕심장이 할아버지는
  아까부터 방안에 쌓여 있는 많은 고리짝을 보고 '어
 떤 것을 받을까, 이걸로 할까, 아니야 모두 다 갖고 싶
 어. 전부 다 가지고 가고 싶은데.' 하고 선물 받을 것
 만을 궁리하던 할아버지에게 좋은 생각이 떠올랐읍니다.
  '그렇지, 고양이 우는 소리를 내야지. 그러면 쥐들은
  틀림없이 모두 도망치고 말 거야. 쥐들이 도망가면 방
 안에 있는 것들을 몽땅 가지고 가야지.'
   욕심장이 할아버지는 몸을 옆으로 돌려 '야웅'하고
  고양이 소리를 낸 뒤 얼른 시치미를 뚝 떼고 머리를 앞
 으로 돌렸읍니다.  조금 있다가 또 옆으로 돌려 '야웅'
 하고는 시치미를 뗐읍니다.
   쥐들은 모두 깜짝 놀라 귀를 쫑긋 세우고 소리 나는
 쪽을 훑어보았읍니다.  그래서 할아버지는 "야웅, 야웅..."
  소리를 계속 냈읍니다.  쥐들은 몹시 당황하여 대소동을
  피우며 사방 팔방으로 도망쳤읍니다.
   쥐들이 도망친 것은 생각했던 대로였읍니다.  그러나
  그와 동시에 방안의 등불도 갑자기 꺼졌읍니다.  따라서
  온통 깜깜 절벽이 되었읍니다.  하지만 할아버지는 이 때
 라고 생각하고 손으로 기어가서 더듬더듬 고리짝을 찾
 았읍니다.  하지만 고리짝은 손에 잡히지 않았읍니다.
  고리짝이 없어진 것만이 아니라 할아버지는 되돌아가는
  길도 몰라서 아주 곤란하게 되었다는 것입니다.

====================================

    빨간 벌 이야기

   옛날 옛날 이야히꼬 산 뒷기슭에 니스께와 산스께라는
  나뭇군이 살았읍니다.  두 사람은 뒷산으로 땔나무를 하
 러 갔읍니다.  여름이었기 때문에 너무 더워서 산스께가
  "어지간히 했으니 잠깐 땀 좀 식히지 않겠나?"하고 말했
 읍니다.
   니스께도 매우 좋아하며"그래, 낮잠이라도 한숨 잘 까"
 하고 대답했읍니다.
   사도가 섬이 내려다보이는 산 위에 엎드려 있다가 산스
 께는 코를 골면서 깊은 잠에 빠져 버렸읍니다.  그러나
 니스께는 자려고 해도 잠이 오지 않아 멀리 바다 위에
  떠 있는 먼 섬 '참 아름답다.'고 생각하면서 바라보
 고 있었읍니다.
   그런데 어떻게 바다위를 날아왔는지 몰라도, 분명히
  사도가 섬에서 왔다고 생각되는 한 마리의 붉은 벌이
  붕붕 기운차게 산스께의 콧잔등을 노리고 있었읍니다.
  니스께는 놀라서 나뭇가지로 때려 잡으려고 했읍니다.
  그러나 벌을 좌우로 돌면서 도무지 산스께의 코 곁을
  떠나려고 하지 않았읍니다.
   니스께는 당화하여 벌이 코를 쏘면 위험한데 어떻게
 하면 좋을까 망설이고 있는데, 벌은 눈 깜짝할 사이에
  산스께의 콧속으로 들어가고 말았읍니다.
  "큰일났어. 산스케." 하며 깨우려고 했으나 "아이 조
 금만 더 잘께." 하며 산스께가 도무지 일어나지 않으므
 로 그대로 놓아두는 수밖에 없었읍니다.
   그러고는 어떻게 되나 하고 마음을 죄고 있는데, 이
 윽고 벌이 산스께의 콧속에서 기어 나와서 다시 콧잔
 등 위를 두세 번 좌우로 돌더니 날개를 파르르 흔들면
 서 바다 위로 멀리 날아갔읍니다.
   이렇게 빨간 벌은 니스께의 마음을 약 한 시간쯤이나
  조마조마하게 했읍니다.  그래도 산스께는 눈을 뜨지 않
 았읍니다.  그래서 니스께는 산스께를 흔들어 깨웠읍니다.
  "야 야, 산스께, 너는 잠도 많다."
  그제서야 산스께는 으음 하고 겨우 일어나더니 이상하다
 는 듯이 눈을 껌벅였읍니다.
  "이상도 하다, 꿈이...좋지 않은 꿈을 꾸었는데..."
  "그래, 어떤 꿈인데?"
  "응, 빨간 옷을 입은 늙은 스님이 나타나서 '나는 사도
 가 섬의 에노끼 마을에 있는 쇼오꼬오라는 절의 주지스
 님인데, 불당 앞 팽나무 뿌리 밑에 황금을 묻어 두었다.
  그것을 그대에게 내려주노라.'하는 거야.  그것도 빨리
  가지 않으면 안 된다는 거야.  참 이상한 꿈이지?"
  "뭐라고 빨간 옷을 입었어? 맞아, 빨간 옷을 입은 스님은
  빨간 벌이 되어 조금 전에 왔었어.  산스께, 그 꿈 내가
  샀다."
   산스께는 빨간 벌이 자기 콧구멍으로 들어갔었던 일을
  전혀 모르기 때문에 쾌히 승낙했읍니다.
  "좋아."
  "자, 술 두 되로 샀다."
  "좋아, 팔았어."
   이와 같이 즉석에서 꿈을 산 니스께는 '빨리 가지 않
 으면 안 된다.' 고 생각하여 꿈속의 가르침대로 부지런히
  여행 할 준비를 하여 니이가따 항구에서 배를 타고 사
 도가 섬으로 건너갔읍니다.
   그리고 꿈속의 에노끼 마을을 물으니 스이즈에서 삼
 십리 북쪽에 그런 마을과 쇼오꼬오라는 절이 있으며,
  그 절 문앞에 커다란 팽나무도 있다는 것입니다.
   그래서 니스께는 곧장 절로 가서 사정을 알아보았읍
 니다.  마침 그 절에서는 오래 전에 하인이 그만두었기
  때문에 대신 다른 사람을 구하던 참이었읍니다.
   니스께는 옳다구나 하고 그 절의 하인으로 들어갔읍
 니다.  니스께는 그 뒤 주지 스님의 신임을 얻기 위해
  꾀를 부리지 않고 열심히 일을 했읍니다.  그래서 주지
  스님은 니스께를 신임하게 되었읍니다.
  어느날 니스께는 주지스님에게 팽나무에 대하여 의논을
  했읍니다.
  "스님, 저 큰 팽나무는 너무 커서 안뜰에 그늘만 짓습
 니다.  게다가 반은 썩어서 좋은 재목도 안 되겠어요.
  잘라서 땔나무로나 쓰는게 어떨까요?"
  "나도 그렇게 생각하고 있었어.  자르기는 잘라야 할
 텐데 품삯이 많이 들 것 같아 망설이고 있는 중이야."
  "자르는 일은 제가 하죠."
  "오 그래, 네가 해 주겠냐?"
  주지 스님의 허락을 받고 니스께는 몹시 기뻐하며
  "이 팽나무는 뿌리부터 파내어 쓰러뜨린 뒤 자르는
  것이 좋겠어요." 하고 며칠이나 걸려서 팽나무 주위를
  계속 팠읍니다.  큰 나무를 쓰러뜨리고 보니 뿌리 밑에
 서 한 개의 항아리가 나왔읍니다.  가민히 열어 보니 니
 스께도 깜짤 놀랄 정도로 황금빛이 찬란하게 빛났읍니다.
   니스께는 그 황금 항아리를 소중하게 간직한 뒤 스님
 에게 휴가를 얻어 배를 타고 고향으로 돌아왔읍니다.
   그 후 많은 재산으로 부자가 된 니스께는 언제나 빨간
  하오리(일본 옷의 위에 입는 짧은 겉옷--옮긴이)만을 입
 었다고 합니다.

    무지개 삿갓

   옛날 옛날 '아마노 쟈꾸'라는 꼬마 도깨비가 무언가
  재미있는 일을 하고 싶어, 하늘의 무지개 공주님한테서
  무지개를 염색하는 물감과 물감을 녹이는 물을 얻어서
  구름 위를 이리저리 떠돌아다녔읍니다.  그때 인간 세계
 쪽에서 동요를 부르는 아름다운 목소리가 들려 왔읍니다.

    산에서 산으로
    무지개 띠를 두르면
    내일은 날씨는 어떨까

   이 동요를 들은 아미노 쟈꾸는"물론 내일은 좋은 날씨지."
 하고 중얼거렸읍니다.
   이윽고 또 다른 동요를 부르는 소리가 들려 왔읍니다.

    개울에서 개울로
    무지개 띠를 두르면
    내일의 날씨는 어떨까

   아마노 쟈꾸는 이 동요를 듣자 "물론 내일은 비가 오지."
 하고 중얼거렸읍니다.
   그러자 이번에는 아마노 쟈꾸도 아직 들어 본 적이 없는
  동요가 들려 왔읍니다.

    산에서 산으로
    무지개 띠를 두르면
    내일은 날씨가 좋겠다

    개울에서 개울로
    무지개 띠를 두르면
    내일은 비가 오겠다

   이 동요를 듣고 아마노 쟈꾸는 인간 세계 아이가 자기
 를 놀리고 있는것이라고 생각했읍니다.  '내가 무엇이든
 지 반대로 하고 있는 것을 아는 아이가 어떻게도 반대
  할 수 없도록 동요를 지어서 부르고 있구나'  아마노 쟈
 꾸가 어떻게 하면 좋을까 하고 망설이고 있는 것을 놀
 리기라도 하듯이 또 이런 노래가 들렸읍니다.

    아마노 쟈꾸님
    개울에서 개울로여요
    개울에서 개울로여요
    내일의 날씨는 어떨까요

   아마노 쟈꾸는 짜증이 나서 "그런 엉터리 같은 일,
  나는 딱 질색이다."고 말하면서 일부러 얻어 온 무지개
  물감 자루를 갑자기 아이들을 겨냥하여 던져 버렸읍니다.
  그러나 그 무지개 물감 가루는 동요를 부르고 있는 아이
 에게 맞지 않고 바람결에 흔들흔들 떨어져 내려와 마침
  그 때 시고꾸의 88군데 불교 성지를 순례하고 다니는
  순례자의 삿갓 위에 뚝 떨어졌읍니다.
   그 순례자는 아직 나이 어린 소녀인데 시고꾸의 88군데
  명소를 전부 도는 먼 길을 터덜터덜 걸어서 여행하고
  있는 신앙심 깊은 처녀였읍니다.
   소녀는 "나무 아미타불, 관세음 보살...." 하고 나직이
  읊조리면서 피곤한 여행을 가까스로 계속하고 있었던 것
 입니다.  갈아 입을 옷, 우비 등을 보자기에 싸서 등에
  짊어지고 "나무아미타불, 관세음보살..."하고 지팡이에
  매달려 다 떨어진 짚신을 신고 다리를 질질 끌고 가는
  것이었읍니다.
   소녀는 삿갓 위에 무엇이 뚝 떨어지는 것을 느끼곤 처
 음에는 '어머 무엇이지, 새일까' 하고 생각했읍니다.
  그래서 고개를 움직여 보았으나 날아가는 기색이 없으
 므로 이상하게 생각했읍니다.  그래서 걸음을 멈추고 이
 번에는 지팡이로 건드려 보려고 생각하다가 '아니지, 이
  지팡이는 언제나 자비롭게 길을 인도해 주는 대사님의
  손과 같이 소중한 지팡이야.' 하고 마음을 돌렸읍니다.
   소녀가 걷지 않고 걸음을 멈추자, 이런 모습을 하늘
 에서 보고 있던 아마노 쟈꾸의 눈에 소녀가 쓰고 있는
  삿갓 위에 무엇인가가 적혀 있는 것이 들어왔읍니다.
  "뭐? '원래 동쪽도 없고 서쪽도 없는데 어디 남북이
  있으랴.  깨달으면 모든것이 다 통하느니라'  이것은 무
 슨 의미일까?" 하고 아마노 쟈꾸는 그 때 이미 동요를
  부르던 아이 따위는 잊어버리고 땅을 향해 내려오면서
  누구에게 묻는 것도 아니면서 이렇게 지껄였읍니다.
  "네, 그것은 부처님의 자비로우신 마음입니다.  누구
 든지 도달하지 않으면 안 되는 길의 가르침입니다."하
 고 소녀가 대답했읍니다.
  "어? 이상한 일이로군.  내가 아까 길에서 물건을 떨어
  뜨렸는데 네 마음에 짚이는 데가 없니?"
  "마음에 걸려요, 더러운 물건은 아니지요?" 하고 소녀가
  되물었읍니다.
   아마노 쟈꾸는 화난 목소리로 "삿갓을 벗어 보면 되
 잖아." 하고 말했읍니다.
   그러자 소녀는 고개를 저으면서 말했읍니다.
  "안 돼요. 이 삿갓은 벗으면 안 되는 진시방 여래의
  삿갓이어요."
  "뭐라고? 너는 아직 이 아마노 쟈꾸에게 돌려줄 것
 을 안 주고 있어.  단지 너 혼자뿐인데, 이 아마노 쟈꾸
 가 무섭지도 않냐?"
  "어머, 나는 혼자가 아녀요." 라고 소녀가 말했읍니다.
  "뭐? 혼자가 아니야?" 하고 놀라서 아마노 쟈꾸는
  기분 나쁜 듯이 주위를 둘러보더니 "너밖엔 다른 사람
 이 아무도 없잖아." 하고 의아스러운 표정을 지었읍니다.
   그러자 소녀는 삿갓을 약간 치켜 올리고 "이봐요. 삿갓
 에도 '두 사람의 동행'이라고 쒸어 있을 거여요.  나는
  대사님과 함께 있는 거여요.  그리고 누구나가 가야 할
  길을 대사님께서 인도해 주십니다.  아마노 쟈꾸님 따위
 는 조금도 무섭지 않아요." 하고는 삿갓을 원래대로
  다시 고쳐 썼읍니다.
  "이런 빌어먹을."
  아마노 쟈꾸는 더 할 이야기가 없어지자 몹시 화가 나
 서 그 때까지 갖고 있던 무지개 물감 녹이는 물을 홧김
 에 통째로 인간 세계를 겨냥하여 던졌읍니다.  그러자
  떨어지면서 뚜껑이 열리고 물보라가 소녀의 삿갓에 쏟
 아졌읍니다.  그것을 보고 있던 해님은 빙글빙글 웃으며
  소녀에게 빛을 쨍쨍 내리쬐어 주었읍니다.  눈부신 햇빛
 이 소녀의 삿갓에 닿자 무지개 물감이 녹아서 때 아닌
  무지개 안개가 소녀의 삿갓 위에 펄쳐졌읍니다.
  그러자 소녀는 마치 빛나는 부처님처럼 공손히 배례하고
  고귀한 모습이 되었읍니다.

    원숭이 지장 보살

   옛날 어느 산속의 밭에서 로꾸 할아버지가 밭을 갈다가
  점심으로 구운 떡을 먹고 있는데, 새끼 원숭이 한마리가
  다가와서 부러운 듯이 쳐다보고 있었읍니다.
   할아버지가 "자, 먹고 싶으면 하나 줄께." 하며 구운
  떡을 던져 주자, 원숭이는 능숙하게 앞발로 받아서 맛있게
  먹고 나서 깊은 산속으로 돌아갔읍니다.
   다음날 할아버지가 밭에 나와 보니 새끼 원숭이는 벌써
  와서 기다리고 있다가 점심때가 되자 구운 떡을 받아
  먹었읍니다.  그 다음날에도 할아버지가 밭에 나오니 어느
 틈에 생각해 냈는지 원숭이는 점심때를 기다리지 못하고
  할아버지의 도시락을 열고 자기의 몫을 꺼내 먹고
  있었읍니다.
   그것을 보고 할아버지는 빙글빙글 웃으면서 "새끼 원숭
 이는 욕심이 많진 않군." 하며 조금도 화를 내지 않으므로
  원숭이는 길이 들어서 할아버지를 따르게 되었읍니다.
   그런데 어느 날 할아버지는 이상한 두건을 쓰고 밭에
  나왔읍니다. 원숭이는 그날만은 할아버지의 도시락을 열어
  보려고도 하지 않고 물끄러미 할아버지의 두건만 바라보고
  있더니, 점심때 가까이 되자 어디론가 모습을 감추고
  말았읍니다.
   "이상도 하다.  오늘은 원숭이가 매우 얌전한데....."
   할아버지는 원숭이의 마음이 두건에 걸린 것을 모르기
  때문에, 원숭이 몫의 구운 떡을 남겨 놓고 점심을 먹은
  뒤 평상시처럼 낮잠을 한숨 자려고 했읍니다.
   그런데 주위가 떠들썩하여 할아버지가 실눈을 뜨고
  바라보니, 많은 원숭이 떼가 손에 손을 잡고 오는 것이
 었읍니다.  할아버지는 마음속으로 '저렇게 많은 놈들이
  어떻게 할 작정인가.' 하고 의아하게 생각했읍니다.
   원숭이들이 두건을 발견하고는 "역시 두건이야, 두건을
  쓰고 계셔." "진짜 지장 보살님(부처가 없는 세상에서
  중생을 교화하는 일을 맡은 보살 - 옮긴이)이야, 모두들
  절을 해라, 절을 해." 하는 소리가 들려 왔읍니다.
   잠깐동안 할아버지 앞에 무릎을 꿇고 절을 하고 있던
  원숭이 한 마리가 "깨달음의 길을 열어 주신 고마운
  지장 보살님을 이런 밭 가운데에 계시게 하는 것은
  죄스러운 일이다." 하였읍니다.
   "원숭이 마을로 모시고 가자."고 하는 소리도 들렸읍
 니다.
   "그러자, 그래."하고 원숭이들은 모두 앞발로 가마
 를 만들어 그 위에 할아버지를 태우고는 걸었읍니다.

    저쪽 산으로 모셔 가자
    산의 불당으로 모셔 가자

  그런데 도중에 조그만 냇물에 당도했읍니다.  이때
  원숭이들은 가마를 높이 높이 쳐들어 올리고 이런 노래를
  부르면서 건너가고 있었읍니다.

   원숭이의 궁둥이는 젖더라도
   지장 보살님의 궁둥이는 젖으면 안 된다.

   노래 부르는 모습이 너무나 익살맞고 우스꽝스러워
  할아버지는 터지려는 웃음을 억지로 참고 있다가 '뽕'
 하고 방귀를 뀌고 말았읍니다.  그러자 가마의 뒤를 잡고
 있던 원숭이가 그 소리에 놀라서 "지금 난 건 무슨 소
 리지?"하고 물었읍니다.
   "어, 무슨 소리지?"하고 가마의 앞에 있던 원숭이도
  말했읍니다.
   "좋은 냄새 같은데 무슨 냄새일까?" 하고 가마 뒤쪽
 의 원숭이가 또 물었읍니다.
   "부처님의 말향(불공 때 사용하는 가루 향 - 옮긴이)
  냄새야."하고 앞쪽에서 원숭이가 대답했읍니다.
   마침내 원숭이 마을에 도착했읍니다.

    자비로운 지장 보살님이 도착하셨다.
    나오너라, 나오너라.
    절을 해라, 절을 해라.

   커다랗게 외치는 소리에 원숭이들은 줄줄이 절을 하
 러 나와서 힘을 합쳐 산의 불당 안에 할아버지를 모셨
 읍니다.  그러고는 산나무 열매와 원숭이 술을 갖추어
 놓고, 불공 드리러 온 원숭이들은 제각기 여러 가지 보
 물을 바쳤읍니다.
   "오늘은 경사스러운 지장 보살님의 날이야." 하고 원
 숭이들은 즐거워하며 놀러 나왔읍니다.
   할아버지가 살짝 눈을 떠 보니 자기 앞에 여러 가지
  보물이 겹겹히 쌓여 있으므로 "이게 웬 떡이냐, 짐승들
 이지만 기특하구나.  나무 아미타불, 관세음 보살"하고
  염불을 외면서 근처에 있는 망태기에 보물들을 넣은 뒤
  서둘러 자기 집으로 돌아왔읍니다.  그리고 가까운 이웃
  사람들을 불러 잔치를 베풀었읍니다.
   그랬더니 이웃의 욕심장이 할머니가 "그것 참 희한한
  일도 다 있네." 하며 집으로 돌아갔읍니다.
   자기 집 할아버지에게 "여봐요 영감, 당신도 이웃집
  할아버지처럼 해 보셔요." 하고 독촉하자 그 할아버지
 는 산의 불당 안에 책상다리를 하고 앉아 눈을 감고 기
 다리고 있었읍니다.
   이윽고 수많은 원숭이들이 다려나와 할아버지의 모습
 을 살펴보더니 "어느 틈에 지장 보살님이 다시 돌아오
 셨다."고 모두들 공손히 절을 하는데 그 중에 원숭이 한
 마리가 "이 불당에 모셔 놓으면 또 되돌아가실지도 모
 르니, 더 깊은 산속의 아늑한 불당에 모셔다 놓자."고
  말했읍니다.
   다른 원숭이들도 찬성하여 모두들 가마를 만들어 그
 위에 할아버지를 태우곤 깊은 산속, 사람들이 오지 않
 는 깊숙한 불당에 할아버지를 옯겨 놓았읍니다.  그래서
  그 할아버지는 다시 집으로 돌아오지 못했읍니다.
   이렇게 남의 흉내를 내서 욕심을 너무 부리면 안
 됩니다.


    벌거숭이 뱀풀

   살랑살랑 부는 상쾌한 바람에 사뿐 실려서 봄은 남쪽
 으로부터 살며시 왔읍니다.  그것을 땅속에서 살짝 내다
  보고 있던 파란 풀의 싹들은, 이젠 나가도 좋겠지 하고
  의논이라도 한 것처럼 머리를 쳐들고 들판에 나왔읍니
 다.  아직 흙을 뒤집어쓴 채 숨어 있던 뱀풀도 들판이
  꽤 떠들썩해졌기 때문에 느닷없이 얼굴을 내밀고 겁먹
 은 듯한 눈을 반짝였읍니다.
   "아 드디어 나왔군요, 바들바들 떠는 뱀풀님."  하고
  주위의 어린 풀이 말했읍니다.
   "좀더 숨어 있어도 좋았을 텐데, 올해는 굉장히 빠르
 군요, 호호호호."하고 민들레가 웃었읍니다.
   "저...... 그렇게 말하지 마셔요. 저애는 가여운 아이
  잖아요." 하고 쇠뜨기가 말했읍니다.
   "그렇게 말하는 분은 뱀풀의 어머니시군요.  저는 언
 젠가 꼭 여쭈어 보려고 생각하고 있었읍니다만, 뱀풀이
  정말로 당신의 친자식입니까?"하고 뒤쪽에서 누군가
  상냥한 목소리로 물어 오는 이가 있었읍니다.
   모두들 돌아다보니 그것은 아직 완전히 피지 않은 제
 비꽂이었읍니다.
   "정말 저도 그 점이 의심스러웠어요.  봄의 들판에 피
 어나는 우리들은 대개 비슷비슷한 점이 있는데 뱀풀만
 은 벌거벗은 알몸에 치마를 두른 모습이니 도대체 어떻
 게 된 것입니까.  이야기를 좀 들려 주셔요."하고 쑥
 부쟁이가 말했읍니다.
   "그러면 가엾게 벌거벗은 뱀풀에 관한 이야기를 해
 드리지요." 하고 쇠뜨기가 말했읍니다.
   하늘에서는 귀여운 종달새가 찬성이라는 듯이 "비비
 배배 비비배배....."울고 있었읍니다.  멀리서 "들어 보
 자, 들어 보자," 하고 우는 새 소리도 들렸으니다.  그
 래서 쇠뜨기는 이야기를 시작했읍니다.

   먼 옛날의 일이었읍니다.  그 때 이 들판에 절이 한 채
  있었읍니다.  그 절에는 어린 중이 다섯 있었는데, 그들
  모두가 가엾게도 한결같이 병신이었읍니다.
   한 아이는 오른쪽 눈이 또 한 아이는 왼쪽 눈이 보
 이지 않았으며, 한 아이는 오른쪽 귀가 또 다른 아이는
  왼쪽 귀가 들리지 않았으며, 또 한 아니는 말더듬이였
 읍니다.
   그래서 그 절의 스님은 어린 중들을 부를 때 오른 눈,
  왼 눈, 오른 귀, 왼 귀, 말더듬이라고 별명을 붙여서
  부르고 있었읍니다.  그런데 곤란하게도 오른 눈.왼 눈
  오른 귀.왼 귀는 몸이 온전치 못한 데다가 조금 멍
 청해서 불경도 제대로 외지 못하여 스님에게 일 년 내내
  꾸중만 듣고 있었읍니다.
   다만 말더듬이만은 영리한 중이었지만 가엾게도 말더
 듬이였기 때문에 불경을 잘 읽을 수가 없었읍니다.
   어느 해 불교 행사 때의 일이었읍니다.  절에서 가장
  귀한 신도가 찾아와서 지금 곧 불공을 올려 달라고 하
 므로, 스님은 나이 어린 중들을 큰 소리로 불렀읍니다.
   "오른 눈아, 왼 눈아, 오른 귀야, 왼 귀야, 곧 올라
  오너라."
   그런데 그 때 그들은 모두 한가하게도 말더듬이가 데
 워 놓은 욕탕에 들어가 놀고 있었읍니다.  그런데 그들
 은 불공을 올린다는 소리를 목욕물에서 나오라는 뜻으
 로 착각하고 깜짝 놀라 탕에서 뛰쳐 나왔읍니다.
   그 때 스님이 또 큰소리로 "그대로 하까마(일본 옷의
  겉에 입는 주름 잡힌 아래옷 - 옮긴이)를 걸치고 나와라."
 고 하자 어린 중들은 알몸에다 하까마를 걸치고 오라는 말
 로 생각하고 모두를 허둥지둥 하까마를 걸치고 당황하여
  스님에게로 갔읍니다.
   가 보니 그곳에는 그 절의 귀한 신도가 와 있었기 때
 문에, 어린 중들은 알몸에다 하까마를 입은 자신들의
  모습이 창피하게 생각되었읍니다.  그러나 스님의 분부
 였기에 어쩔 도리가 없다고 생각하고 죽 늘어서서 합장
 을 하고 "스님, 부르셨읍니까?" 하고 물었읍니다.
   스님은 아직 김이 모락모락 나는 어린 중들의 알몸을
  이상한 듯이 보고 있다가 크게 노하여 "오른 눈, 왼 눈
  이 바보들아, 오른 귀, 왼 귀 이 천치들아, 모두 당장
  절에서 나가거라." 하고 소리쳤읍니다.
   네 아이는 스님이 왜 화를 내는지도 확실히 모르면서
 도, 스님이 굉장히 화가 났기 때문에 어쩔 수 없이 절
 에서 나왔읍니다.
   그래서 스님은 이번엔 "말더듬아!"하고 불렀읍니다.
   "에 엣." 말더듬이는 말을 더듬으면서 대답을 하고
  뛰어왔읍니다.  하까마를 입고 있지 않았기 때문에 스님
 은 화가 나서 "하까마를 입고 나오라니까." 하고 소리
 쳤읍니다.
   말더듬이는 놀라서되돌아갔읍니다만 자기의 하까마
 는 아까 다른 중에게 벗어 주었기 때문에 아무리 찾아
 보아도 없었읍니다.
   하지만 스님은 빨리 나오라고 소리치고 있으므로 말
 더듬이는 다른 중들을 찾아 헤맸읍니다.  그러나 어린
  중들은 그때 이미 벌거벗은 것이 부끄럽고 또 스님의 노
 여움이 너무 큰 것이 두려워서 절의 연못에 몸을 던져
  죽어 버리고 없었읍니다.
   그로부터 꼭 일 년이 지났을 때 오로지 혼자 남았던 말
 더듬이가 뜰에 나와 "뱀풀아 뱀풀아, 불공 행사에 나가
 려는데 하까마 입고 나오렴." 하고 서럽게 읊조렸읍니
 다.
   그러자 쇠뜨기의 뿌리가 박힌 흙 속에서 종자도 모르
 는 뱀풀이 알몸에 하까마를 입고 조용히 나왔읍니다.
   쇠뜨기는 이렇게 말을 맺었읍니다.

    하꾸가의 피리 소리

  "삘리리 삘리 삘리...."
   피리 소리가 가을의 산과 들에 울려 퍼졌읍니다.  버
 섯을 따는 소년 소녀들은 그 피리 소리를 듣자 미리 약
 속이나 한 듯이 "하꾸가님이 왔다.  빨리 달아나지 않으
 면 저 이상한 피리 소리에 버섯을 빼앗긴다."고 외치면
 서 피리 소리가 나지 않는 쪽으로 도망치기 시작했읍니다.
   하꾸가의 피리는 정말로 이상했읍니다.  하꾸가가 피리를
  불며 가을의 산과 들을 지나가면 새들은 노래하고 꽃은
  웃었읍니다.  또 한창 피어나는 송이버섯도, 나팔버섯도,
  시메지 버섯도, 쥐버섯도, 연지버섯도 모두 다 하꾸가의
  피리 소리에 들떠서 덩실덩실 춤을 추기 시작하는 것입니다.
   어떤 계곡의 버섯이든 하꾸가의 피리 소리를 들으면
  가만히 있지 못하고 갑자기 춤을 추곤 했읍니다.  산과
 들의 버섯들은 이상할 정도로 피리 소리를 좋아해서,
  소년 소녀들이 딴 버섯일지라도 바구니 속에서 춤을 추
 며 나와서 하꾸가의 피리 소리를 따라 도망쳐 버리고
 맙니다.
   그렇기 때문에 버섯 따는 아이들은 하꾸가의 피리 소
 리가 들리면 기껏 딴 버섯들이 도망쳐 버리기 때문에,
  하꾸가의 피리 소리가 작게라도 들리기만 하면 허둥지둥
  반대쪽 산으로 도망가 버리고 맙니다.
   여러분, 가을의 산과 들에 피리 부는 하꾸가의 뒤를
  춤을 추면서 따라가는 버섯 무리를 상상해 보십시오.
  그것은 아마 말할 수 없이 아름답고도 이상한 광경일
  것입니다.  그런 이상한 행렬이 자기 뒤를 따라온다는
  것을 모르는 하꾸가 소년은 곁눈도 팔지 않고 오로지
  '삘리리 삘리 삘리'피리만을 불며 산과 들을 떠돌아다
 녔읍니다.
   오늘도 하꾸가 소년은 피리를 불면서 산과 들을 한
  바퀴 돌고는 마울로 들어가고 있었읍니다.  그러자 그곳
  사람들은 깜짝 놀라 하꾸가 소년의 행렬을 유심히 바라
  보았읍니다. 가을의 산과 들에서 따라온 버섯 무리가
  춤을 추면서 길게 길게 이어져 있었읍니다.  그 버섯의
  행렬을 멈추게 하려는 사람도 없읍니다.  그것도 그럴
  수밖에 없는 것이, 그 마을의 사람들도 모두 하꾸가의
  아름다운 피리 소리에 마음이 사로잡혀 있었기 때문입니다.
   바로 그 때 하꾸가의 행렬 앞에 큰 싸움이 벌어지고
  있었읍니다.  그 중의 하나는 지금 막 상대를 때려 뉘려
 고 쳐들었던 손을 멈추고 희미하게 들려 오는 하꾸가의
  피리 소리가 나는 쪽을 뒤돌아보았읍니다.  그 틈에 싸
 움의 상대가 '얏'하고 뛰어올라 상대방 남자를 때려
  뉘려고 했지만, 그 사람도 피리 소리를 듣고는 치켜들
 었던 손을 그대로 멈춘 채 행렬을 바라보았읍니다.
  "어이, 들었어? 나는 하꾸가의 피리 소리를 듣자 싸움
 이나 하는 천박한 마음이 부끄러워졌어.  어이 싸움을
  그만두지 않을래?"
   한 남자가 이렇게 말하자 상대방도 "그래, 그만두자.
  아름다운 하꾸가의 피리 소리를 들으니 정말로 마음이
  너그러워지는군." 하며 두사람은 싸우느라고 치켜들었
 던 손을 재빨리 내리고 춤을 추기 시작했읍니다.
   그리고 하꾸가의 피리 소리는 그 마을에서 가을 산
 과 들을 지나 이번에는 후시미 마을 쪽으로 흘러가고
  있었읍니다.

    장작 속에서 쏟아진 보물

   이미 한 해가 다 저물어 눈이 펄펄 내리는 섣달 그믐
 날의 일이었읍니다.
  "영감, 오늘 밤만 지나면 새해가 되는데 땔나무가 없으니
  야단이네요."
  "여보, 그뿐 아니라 정월 초하루인데 명절 떡도 없잖소.
  차라리 철없는 아들이 보내 온 설빔이라도 팔아가지고
  떡이랑 땔나무로 바꿔 올까?"
  "그래요. 그 옷은 너무 화려해서 영감한테는 어울리지
  않아요.  쌀이랑 떡으로 바꾸는 것이 좋겠어요.  땔나무
 는 철없는 딸이 나에게 보내온 설빔을 팔아서 삽시다."
   할아버지와 할머니는 오랫동안 소식이 없었던 철없는
  자식인 아들과 딸이 정신을 차렸다는 듯이 갑자기 늙은
  부모에게 선물로 보내 온 설빔에 대하여 불평을 했읍니다.
  "우리들 같은 가난뱅이는 겨우 입에 풀칠이나 하면서
  살고 있다는 것을 애들이 알기나 하겠어? 돈이나 보내지,
  설빔 따위를 보내다니 한심하군."
   할아버지가 이렇게 한탄을 하니까 할머니도 맞장구를
  쳤읍니다.
  "그러게 말여요. 정월 초하루가 되어도 생선 한 토막
  없는 형편이니....영감, 시장에 가서 설빔을 명절 쇨
  물건과 바꿔 오셔요."
  "땔나무도 있어야 하는데."
  "그렇죠. 땔나무가 제일 필요한 거여요."
   이렇게 할아번지와 할머니는 필요한 물건을 이것저것
  이야기했읍니다.  할아버지는 그래서 눈이 오는데도 불
 구하고 떡.쌀.된장.땔나무를 사러 시장엘 가려고 집을
 나섰읍니다.
   할아버지는 도롱이에 삿갓을 쓰고 눈이 펑펑 쏟아지는
  길을 조심조심 걸어가다가 지장 보살(부처가 없는 세상에
 서 중생을 교화하는 일을 맡은 보살--옮긴이)을 모셔 놓은
  사당 옆을 지나게 되었읍니다.  바라보니까 사당의 지붕이
  부서져서 큰 지장 보살에도 작은 지장 보살에도 눈이
  쌓여서 몹시 추워 보였읍니다.  그래서 인정 많은 할아버
 지는 '지장 보살님이 불쌍하다.'는 생각이 들어 모처럼
  쌀.떡.된장.땔나무 등과 바꿀 생각으로 싸갖고 가던
  무명 보자기 속의 명절옷을 꺼냈읍니다.  그리곤 우선
  작은 지장 보살에게도 할머니의 옷을, 큰 지장 보살
 에게도 자기의 것을 입혀 주고, 무명 보자기는 작은
  지장 보살에게, 큰 지장 보살에게는 자기가 쓰고 있던
  삿갓을 쒸워 주었읍니다.
   그러고 나니 쌀도, 떡도, 된장도, 땔나무도 살 수가
  없게 되어 할아버지는 빈손으로 눈만 잔뜩 뒤집어쓰고
  돌아왔읍니다.  그것을 본 할머니는 이상하여 "영감,어
 찌 된 일이어요?" 하고 물어 보았읍니다.
   할아버지는 지장 보살이 불쌍해 보여서 "옷을 모두
  지장 보살님께 입혀 드리고 왔소." 라고 말했읍니다.
   그러자 할머니도 마음씨가 고왔기 때문에 "영감, 그
 것 참 좋은 일을 하고 오셨군요." 하면서 기뻐했읍니다.
   그래서 한 홉밖에 남지 않은 쌀로 죽을 끊여서, 설날
  맞이의 표시밖에 못 한 채 그날 밤은 잠자리에 들었읍니다.
   그런데 그 이튿날, 즉 정월 초하룻날 아직 새벽녘인데
  어디에선가 커다란 나무라도 끄는 것 같은 이상한 소리
 가 들려 왔읍니다.
   할아버지와 할머니가 "저것은 이웃 부자집의 하인들
 인가봐.  설날 아침에도 쉬게 하지 않고 일을 시키다니..."
 하고 말하고 있는 사이에도 나무 끄는 듯한 소리는
  점점 가까와졌읍니다.  그래서 이상하게 생각하고 있는
 데 그 소리가 자기 집앞에 와서 멎는 것이었읍니다.
   그리고 누군가 "할아버지, 할머니!"하고 부르는 것이
 었읍니다.  그 목소리는 한 번도 들어 본 적이 없는 고운
  목소리였기 때문에 할아버지는 "누구요?"하고 소리 높여
  물었읍니다.
  "어제 설옷을 입혀 주고 삿갓을 씌워 주신 지장 보살
 입니다.  빨리 나와 보셔요."
  "그래요? 하지만 지장 보살님, 방에 불을 못 땠기
  때문에 너무 추원서 일어날 수가 없군요."
  "알고 있어요.  그래서 제가 큼지막한 땔나무를 가지
 고 왔어요.  어서 일어나셔요."
   그 소리에 정신이 번쩍 든 할아버지와 할머니가 벌떡
  일어나 나가 보니 알몸인 지장 보살이 큰 나뭇단을 하
 나 놓고 막 돌아서서 가고 있었읍니다.  살펴보니 어제
 의 설빔은 착착 접어서 무명 보자기 위에 올려 놓았읍니다.
  할아버지가 지장 보살을 배웅하려고 대문 밖에 나서니
  새해의 싱싱한 바람이 불어왔읍니다.
  "눈은 그친 것 같은데 추위는 여전하군.  나무가 생
 겨서 다행인데. 이것을 때면 따뜻하겠지." 하며 할아버
 지가 큰 도끼를 가지고 와서 큰 장작을 쪼갰읍니다.
   그랬더니 이게 웬일인가.  나무 속에서 쌀.떡.된장,
  많은 돈이 쏟아져 나왔읍니다.  좋은 일을 하면 그 보답
 이 있다는 이야기입니다.

    콩나무의 눈물

   옛날 옛적에 어느 정직한 할아버지가 산에 나무를 하
 러 갔읍니다.  점심때가 되어 도시락을 먹으려고 열어
  보았더니 밥도 반찬도 없어지고 속에는 굵은 콩이 한
 알 들어 있을 뿐이었읍니다.
  "할멈도 어지간히 덜렁덜렁하군.  이게 뭐람, 그런데
  이건 굉장히 큰 콩인데."
   이상한 듯이 그 콩을 보고 있던 할아버지는 어쩔 수
  없이 점심을 굶은 채 해질녘에 허기진 배로 돌아왔읍니다.
  "할멈, 오늘 도시락은 어떻게 된 거야.  속에 콩만 한
 알 들어 있으니?"
  할머니는 펄쩍 뛰었읍니다.
  "아무러면 그럴 리가 있겠어요? 설마 콩이 도시락을
  먹어 치웠을 리도 없고..."
   이렇게 말하면서 도시락을 열어 본 할머지도 그것이
  매우 큰 콩이었기 때문에 몹시 놀랐읍니다.
   두 부부는 이상한 일도 다 있다고 생각하면서 그 콩
 을 밭에 심었읍니다.  이윽고 싹이 트더니 자라서 커다
 란 콩나무가 되었읍니다.  그리곤 많은 꽃이 피었고 가
 을에는 천 석이나 되는 많은 콩을 따게 되었읍니다.
   그로부터 그 마을은 천석 마을이라고 불리게 되었는
 데, 이상하게도 종자가 되는 큰 콩은 한 알밖에 없고
  나머지는 모두 보통의 작은 콩이었읍니다.  그래서 할아
 버지는 그 큰 콩알을 소중하게 간직했읍니다.
   그런데 이웃의 심술궂은 할아버지가 그 소문을 듣고
  그 이상하게 큰 콩알을 보여 달라고 하여 빌려 가더니
  되돌려 주지 않았읍니다.  그래서 정직한 할아버지가
  찾으러 갔더니 "그 큰 콩알은 말할 수없는 장난꾸러기라
 서 까불다 화로에 빠져서 큰 화상을 입고 그 길로 자리
 에 눕더니 이렇게 야위어 버렸소."라고 말하면서 보통
 쿵 볶은 것을 돌려 주었읍니다.
   그런데 여름이 되어 정직한 할아버지가 마음씨 고약
 한 할아버지네 밭에 가서 보니까 큰 콩나무가 서 있고
  거기에는 매우 많은 꽃이 피어 있었읍니다.  그제서야
  심술궂은 할아버지에게 속은 것을 안 마음씨 착한 할아
 버지는, 이제 와서 되돌려 달라고 해 봤자 소용도 없을
  것이 뻔하기 때문에 서러워서 그 나무 밑에서 눈물을
  뚝뚝 흘렸읍니다.
   그러자 콩나무도 슬퍼져서 수많은 꽃들을 모두 후루
 룩 후루룩 마치 눈물처럼 땅으로 떨어뜨려 버렸읍니다.
  그뒤로 그 콩나무에는 콩이 한 알도 열리지 않았다고
  합니다.

    재 새끼줄 천 다발

   옛날 옛날에 글 공부를 좋아하는 젊은이가 있었읍니다.
  방에 책상을 놓고 앉아서 책을 읽고 있으려니까 하늘에
 서 선녀가 내려왔읍니다.
  그 선녀는 "오늘부터 저를 당신의 아내로 삼아 주십시오."
 하고 말하는 것이었읍니다.
   젊은이는 깜짝 놀랐지만 선녀의 말이었기 때문에 "네
  네, 이런 누추한 집이나마 좋으시다면 제 아내가 되어
  언제까지라도 계셔 주십시오." 하고 공손하게 대답했
 읍니다.
   그러자 선녀는 그날부터 그 선비의 아내가 되어 날마
 다 베틀에 앉아 베를 짜기 시작했읍니다.  '찰카닥 찰칵,
  찰카닥 찰칵' 하고 삼년 동안이나 계속해서 베를 짰읍
 니다.
   사 년 만에야 겨우 한 필의 천을 짠 선녀는 "이 천을
  가지고 시장에 가서 '이것은 저의 못생긴 아내가 짠
  싸구려 천, 싸구려 천 사시오.' 하고 외치십시오."하고
  말했읍니다.
   젊은이는 아무리 생각해도 이상했지만 선녀의 말이기
  때문에 그렇게 하겠다고 다짐을 하고, 시장으로 나가 그
 렇게 외치면서 돌아다녔읍니다.
   그러나 그런 괴상한 외침을 듣고는 아무도 물건을 사려
 는 사람이 없었읍니다.  젊은이는 계속 똑같은 소리를
 외치면서 돌아다니다  그 마을 영주의 저택 근처까지 왔읍
 니다.  그러자 그 외치는 소리를 영주가 들었는지 안에서
  하인이 한 사람 달려 나와서 "싸구려 장수, 안으로 들어
 와서 그 싸구려 천을 영주님께 보여 드리시오." 하고 말
 했읍니다.  젊은이가 안으로 들어가서 영주에게 보여 주
 니까 영주는 깜짝 놀랐읍니다.  영주가 지금까지 본 것
  중에서 가장 아름다운 천이었기 때문입니다.  그래서 영주는
  아주 많은 돈을 주고 그 천을 샀읍니다.  젊은이는 몹시
  기뻐하며 집으로 돌아왔읍니다.
   그러고 나서 사오 일이 지났는데 영주로부터 심부름꾼
 이 왔읍니다.  '젊은이는 빨리 영주에게 와라'는 것이
 었읍니다.  무슨 일이 일어난 것일까 하고 겁을 집어먹
 은 젊은이가 영주의 저택으로 갔더니 영주가 이렇게
  물었읍니다.  "요전에 자네가 가져온 천은 '사이만다라'
 라고 하는 이 세상에서는 아주 보기 드문 귀한 천이다.
  그것은 도대체 누가 짠 것인가.  보통 인간이 짠 것은
  아니다.  네 아내는 아마도 무슨 내력이 있는 사람임에
  틀림이 없으니 어서 이리로 데리고 오너라.  여기에서
  그 천을 짜 보이도록 하겠다.  만일 이리로 데려오지
  못하겠으면 재로 만든 새끼줄 천 다발을 가져오너라.
  알았느냐?"
   재 새끼줄이란 재로 꼬아 만든 새끼줄이기 때문에
   그것은 아주 어려운 문제였읍니다.  젊은이는 몹시 난
 처하여 근심스러운 얼굴로 집으로 돌아왔읍니다.  선녀
 는 젊은이를 보고 영주가 왜 오라고 했었느냐고 물었
 읍니다.  젋은이는 어쩔수 없이 모든 이야기를 해 주었읍니다.
  아내는 "그런 일은 어려울 것이 없어요." 라고 말하더니
  쥬우니히도에(옛날 여인네들의 예복--옮긴이)를 꺼내
  입었읍니다.  그러고는 툇마루에 않아서 하늘을 향하여
  손바닥을 쳤읍니다.
  그러자 보랏빛 구름이 하늘에 나타났는데 그 위에 한
  사람의 신선이 타고 내려왔읍니다.
  "부르셨읍니까." 하고 그 신선은 정원에 내려온 보랏
 빛 구름 위에 공손하게 꿇어앉아 물었읍니다.
  "재 새끼줄 천 다발을 보내 주시오."
  젊은이의 아내가 말했읍니다.
   그러자 신선은 다시 보랏빛 구름을 타고 하늘로 돌아
  가더니 이윽고 아름다운 상자에 재 새끼줄 천 다발을
  넣어 갖고 왔읍니다.  그래서 그것은 상자에 새끼 줄
  천 다발을 넣고 태운 것인데, 새끼줄의 형태는 그대
 로였읍니다.
  그것은 틀림없는 재 새끼줄이었기 때문에 젊은이는
  영주에게 가져갔읍니다.
  "여기 재 새끼줄을 갖고 왔읍니다." 하면서 젊은이가
  상자를 내밀었읍니다.
  그러자 영주는 어쩔 수없이 "음 좋다"하였읍니다.
  그러나 사오 일이 지난 뒤 또 영주로부터 젊은이를
  불러들이라는 명령을 받은 심부름꾼이 왔읍니다.  젊은
 이가 영주에게 가니 이번에는 더욱더 어려운 문제를 내
 는 것이었읍니다.
  "자네는 번개도 가져 올 수 있겠지? 가져올 수 없다면
  자네의 아내를 데리고 오게."하는 것이었읍니다.
   젊은이는 너무나 난처하여 "네, 집에 돌아가서 의논
 을 해보고 어느 쪽이든지 갖다 바칠 테니까 잠시만 기
 다려 주십시오."하고 의논을 하러 집으로 돌아왔읍니다.
   집에서는 아내가 기다리고 있다가 "오늘은 무엇을 명
 령했읍니까?" 하고 물었읍니다.
   그러자 선내 아내는 "걱정하지 마셔요." 하고는 쥬우니
 히도에를 입고 툇마루에 나가 손뼉을 쳤읍니다.
   그러자 지난번과 마찬가지로 신선 한 사람이 내려와서
  "부르셨읍니까?" 하고 물었읍니다.
  "번개를 가져다 주시오."
  선녀 아내가 말했읍니다.
  "네, 분부대로 하겠읍니다."
   이렇게 말한 뒤 신선은 하늘로 돌아가더니 이윽고 또
  하나의 상자를 갖고 왔읍니다.  그 상자에는 번개가 들어
  있었던 것입니다.  그것을 받아 든 선녀 아내가 젊은이에게
  말했읍니다.
   "자, 이것을 영주에게 가지고 가십시오. 가지고 가셔서
  영주 앞에서 뚜껑을 조금 여십시오.  그러면 영주가 뚜껑
 을 조금 더 열라고 할 것입니다.  그러면 반쯤 여십시오.
  그러면 영주는 틀림없이 더 열라고 할 것입니다.  이번에
 는 뚜껑을 한꺼번에 다 열어 버리십시오."
   그래서 젊은이는 번개가 들어 있는 상자를 조심스럽게
  보자기에 싼 뒤 영주에게로 갖고 갔읍니다.
  "번개를 가지고 왔읍니다."
   젊은이가 이렇게 말하자 영주는 "정말로 가지고 왔느냐?"
 고 물었읍니다.
  "네, 정말로 가지고 왔읍니다. 이 상자 안에 들어 있읍
 니다."
   젊은이는 그 번개 상자를 보자기에서 꺼낸 뒤 뚜껑을
  조금 열었읍니다.  그러자 상자 안에서 번개 소리가 '우릉
 으릉' 작게 들렸읍니다.  그 소리를 듣자 영주는 "음, 번개
 같기는 한데 조그만 번개로군.  새끼 번개를 갖고 온 모양
 이지.  뚜껑을 조금 더 열어 보게."하고 말했읍니다.
  그래서 젊은이는 뚜껑을 반쯤 열었읍니다. 그러자 이번
 에는 '우르릉우르릉' 조금 큰 소리가 나고 번갯불도 반짝
  반짝 하고 향불 정도의 빛이 났읍니다.  비도 보슬 보슬
  실날같이 내렸읍니다.
  "음, 그것 재미있군.  젊은이 뚜껑을 좀더 열어 보지
 않으려나."  영주는 재미있어했읍니다.  그래서 젊은이는
  뚜껑을 완전히 열어버렸읍니다.  그러자 큰일이 났읍니다.
  번갯불이 번쩍번쩍 눈부신 빛을 내고 우르릉 쾅쾅 천둥
  소리를 내면서 영주의 저택을 난폭하게 뒤흔들기 시작
 했읍니다.  집이 떠내려갈 듯이 비도 좍좍 내렸읍니다.
  많은 하인들은 겁에 질려서 "이거 큰일났다, 도망치자."
 고 소리치면서 달아나기 시작했읍니다.
   영주도 무서워서 부들부들 떨면서 "젊은이, 이젠 됐네.
  앞으로는 어려운 명령을 내리지 않을 테니까 번개를 빨리
  상자에 넣어서 가지고 가게."하고 말할 뿐이었읍니다.
   그제서야 젊은이가 뚜껑을 살그머니 덮었읍니다.  그러자
  비도 그치고 번개도 가라앉고 천둥도 그쳤읍니다.  젊은이
 는 상자를 보자기에 싸서 집으로 갖고 갔읍니다.
   영주의 어려운 시험이 무사하게 끝났으므로 젊은이는
  이번에는 재 새끼줄과 번개를 가져다 준 하늘의 범천왕
  (하늘의 신--옮긴이)에게 감사의 인사를 하러 가게 됐읍
 니다.  선녀 아내는 또 정장을 하고 손뼉을 쳐서 하늘에서
  보랏빛 구름을 불렀읍니다.
   거기에는 용마가 젊은이를 마중 나왔읍니다.  젊은이는
  그 용마를 타고 보랏빛 구름에 싸여서 하늘을 날아 범천
 왕의 왕궁으로 갔읍니다.  문에 도착하자 용마가 히잉 하고
  울었읍니다.  젊은이가 말에서 내려 기다리고 있으려니까
  범천왕이 마중을 나왔읍니다.  그리고 궁궐로 안내하더니
  여러 가지 맛있는 음식을 차려 내왔읍니다.
   젊은이는 영주의 어려운 시험을 도와 준 데 대해 고맙
 다고 인사한 뒤, 선녀들의 음악을 듣고 춤을 구경하면서
  오랫동안 머물렀읍니다.  그러던 어느 날 범천왕은 한 알
 을 먹으면 천 사람의 힘이 나고, 두알을 먹으면 이천
  사람의 힘이 솟은 쌀알을 젊은이에게 선물로 주었읍니다.
   젊은이가 그것을 가지고 궁궐 안 이곳저곳을 구경하며
  돌아다니다가 궁궐 뒤쪽의 바위굴 있는 곳까지 왔읍니다.
  거기에는 한 마리의 붉은 도깨비가 굵은 쇠사슬에 묶여
  있었읍니다.  그 도깨비가 젊은이를 보더니 양손을 모아
  머리를 조아리고 "제발 좀 도와 주십시오, 부탁합니다."
 하며 눈물을 흘리면서 애원했읍니다.
   그 눈물은 마치 콩알만큼이나 컸는데 도깨비의 눈에서
  끊임없이 뚝뚝 떨어졌읍니다.
   그래서 젊은이는 불쌍히 여겨서 천 사람의 힘을 내는
  쌀알을 하나 꺼내 주었읍니다.  도깨비가 그것을 입에
  넣자마자 무서운 힘이 솟아 쇠사슬을 뚝뚝 끊고 한걸
 음에 어디론가 튀어 달아났읍니다.  '이거 큰일났구나,
  대단한 실수를 저질렀는데.'하고 생각한 젊은이는 곧
  바로 범천왕에게로 달려가 그 이야기를 전했읍니다.
   그러자 왕은 "그렇습니까? 그놈은 도깨비 중에서도
  가장 나쁜 도깨비인데 은혜를 원수로 갚는 놈입니다.
  아마도 당신 집으로 가서 당신의 색시를 채 가지고 갈
  것이 틀림없읍니다.  빨리 집으로 돌아가 보는 것이 좋
 겠읍니다."하고 말했읍니다.
   젊은이는 그 길로 다시 용마를 타고 고향으로 돌아왔
 읍니다.  돌아와 보니 범천왕의 말대로 색시는 도깨비에
 게 채여 가고 없었읍니다.  젊은이는 어찌해야 좋을지 몰
 라 맥이 쭉 빠졌읍니다.  그래서 평소에 굳게 믿고 있는
  신령님께 열심히 기도를 했읍니다.
  "부디 선녀 아내를 구해 주십시오.  아내가 있는 곳을
  가르쳐 주십시오."
   그런데 그날 밤 새벽녘에 젊은이가 꿈을 꾸었는데 신령
 님이 나타나 "이 피리를 너에게 주마.  이것을 불면서
  서쪽으로 찾아가 보거라."하였읍니다.
   눈을 떠 보니 빨간빛의 아름다운 피리 한개가 베개밭에
  놓여 있었읍니다.  젊은이는 부랴부랴 피리를 불면서
  서쪽을 향하여 떠났읍니다.  며칠인가 걸어가지니까 커다
 란 산기슭에 검은빛의 육중한 문이 달린 집이 한 채 나타
 났읍니다.  이미 해가 저물고 있어서 젊은이는 그 집 문지
 기에게 사정을 하여 처마밑에서 하룻밤을 자게 되었읍니다.
  그 때 젊은이가 잠들기 전에 옆에 차고 있던 피리를 꺼내서
  불기 시작했읍니다.
   그런데 피리 소리를 들은 문지기는 몹시 감동하여
  "방금 문앞에서 피리 소리가 났는데, 그것은 세상에서
  제일 가는 아주 아름다운 가락이었읍니다."하고 그 집
  주인에게 알려 주었읍니다.
   사실 그 집의 주인은 선녀 아내를 가로챈 고약한 붉은
  도깨비였읍니다.  그러나 도깨비는 피리 부는 사람이 그
 때의 그 젊은이라는 것은 몰랐기 때문에 "그렇다면 그
  피리 부는 사람을 어서 이리로 데려오너라." 하고 문지기
 에게 말했읍니다.
   도깨비들의 술잔치에서 피리를 불게 하려는 것입니다.
  젊은이는 잔치 자리에 나아가 열심히 피리를 불었읍니다.
  재미있고 즐겁게, 누구라도 황홀경에 빠지지 않을수 없도록
  불었읍니다.  도깨비들은 너무나 즐거워서 마음을 턱 놓고
  술을 마셔서 모두 다 쿨쿨 잠에 곯아떨어졌읍니다.
   그 때 그 좌석의 한구석에 포로가 된 선녀 아내가 있었읍
 니다.  젊은이는 도깨비의 보물 중에서 한 번 달리면 천리를
  달린다는 천리 수레를 찾았읍니다.  거기에 두 사람이 타고
  고향으로 도망쳐 왔읍니다.
   이윽고 도깨비들이 눈을 떴읍니다.  그리곤 젊은이와 선녀가
  없어진 것을 알아차렸읍니다.  그러자 곧 전망대에 올라가서
  망원경으로 살펴보았읍니다.  아득히 먼 곳에 젊은이와 선녀가
  탄 수레가 달리는 것이 보였읍니다.  그것은 참새만하게
  보였읍니다.
   도깨비는 그것을 보고 "아직 멀리 가지는 못했다.  빨리
  쫓아가라." 고 말한 뒤 이천리 수레로 쫓아갔읍니다.  두사람이
  탄 수레는 붉은 도깨비의 손이 닿을 정도가 되었읍니다.
  그 때 선녀 아내는 손뼉을 치면서 하늘을 향하여 기도를
  올렸읍니다  "저희들을 빨리 구해 주십시오."
   그러자 하늘에서 범천왕이 붉은 악마를 향하여 거꾸로
  날아 내려왔읍니다.  범천왕은 번쩍번쩍 빛이 나는 큰
  칼을 가지고 있었읍니다.
  "지금까지는 용서했지만 더 이상은 용서 않겠다."
   범천왕은 이렇게 말하면서 붉은 도깨비의 목을 한 칼에
  잘라 떨어뜨려 버렸읍니다.
   이리하여 젊은이와 선녀 아내는 위험한 순간에 도움을
  받고 무사히 고향으로 돌아갈 수가 있었다고 합니다.


    가마솥의 노래

   어느 겨울날 아침, 이찌에몬이 밭에 나가려고 각반
  (걸을 때 아랫도리를 가볍게 하려고 발목에서 무릎
  아래까지 감는 띠--옮긴이)끈을 매고 있으려니까, 바로
  옆의 부뚜막에 걸려 있는 가마솥이 갑자기 노래를 부르기
  시작했읍니다.

    소한  대한이 후다닥 지나거든
    저쪽 산에 갔다 오너라
    새 길 새 언덕을 후딱 지나
    큰 비자나무를 한 바퀴 돌아
    큰 대나무 숲과 작은 대나무 숲을 후딱 지나
    냇물을 건너가라
    옛 길, 옛 언덕을 후딱 지나
    숨어 있는 작은 늪을 한 바퀴 돌아
    큰 바위 작은 바위 그늘에
    봉긋하게 솟아난 옛 무덤의
    한가운데를 파면 자루 자루
    보물이 나온 것은 십년 전 옛날 일

   이찌에몬은 넑을 잃고 그 노래를 듣고 있었읍니다.
  그리고 이 이상한 가마솥의 노래를 듣고 "이거 대단히
  중요한 이야기를 들었는걸." 하며 각반 끈을 급히 서둘
 러 매고 저쪽 산을 향해 뛰어갔읍니다.  새 길 새 언덕
 을 후딱 지나 계속해서 돌아가니 큰 대나무 숲과 작은
  대나무 숲이 있읍니다.  그곳을 통과하니 작은 냇물이
  흐르고 있었읍니다.
   이것을 건너자 길이라고도 할 수 없는 오래 된 길이
  나왔읍니다.  오래 된 길과 언덕을 부지런히 뛰어 내려
 가니 과연 숨겨져 있는 작은 늪이 있었읍니다.  저쪽을
  보니 큰 바위도 있읍니다.
 ' 과연 가마솥이 노래한 대로구나.' 하고 생각하며 큰
  바위 작은 바위의 그늘을 찾으니 봉긋하게 솟은 옛날
  무덤이 있었읍니다.  이찌에몬은 '이곳이구나'하고 생
 각하고 그 한가운데를 파 보았읍니다.  그랬더니 '쨍그
 렁'하고 무엇인가 부딪치는 소리가 났읍니다.  "한가운
 데를 파면.... 자루 자루..." 하던 노래 소리를 떠올
 리며 이찌에몬은 틀림없이 보물이겠지 하고 가슴을 두
 근거렸읍니다.
   그러나 항아리의 뚜껑을 열어 보니 아뿔사 보물이 나
 오고부터 십 년의 세월, 지금은 껍데기뿐, 속은 텅 빈
  것이었읍니다.  이찌에몬은 낙망하여 힘없이 니에몬의
  집으로 갔읍니다.
   니에몬도 막 밭에 나가려고 마음먹고 각반 끈을 매고
  있을때 갑자기 부뚜막의 가마솥이 노래를 부르기 시작
 해서 너무나 놀라 멍청히 서 있던 참이었읍니다.
   그 가마솥은 이런 노래를 부르는 것이었읍니다.

    저쪽 큰 잔디 묵은 밭
    천년 지나면 가 볼까
    만년 지나면 파 볼까
    보물은 주인을 기다리고 있네
    이 이야기도 십년 전 옛날 일

   놀란 니에몬이 그때 들어온 이찌에몬에게 "가마솥의
  노래를 들어 봤어?" 하고 물었읍니다.
  "응, 들었네만 엉터리였어. 가 보았지만 아무것도 없
 었어."라고 이찌에몬이 힘없이 말했읍니다.
  "어디를 파 보았는데?" 하고 니에몬이 물었읍니다.
  "옛날 무덤의 한가운데를 파 보았으나 아무것도 없었어."
  "그럴 리가 없어."하며 니에몬이 황급히 뛰어 나갔읍니다.
   이찌에몬은 놀라서 니에몬의 뒤를 쫓아갔읍니다.
   니에몬은 날듯이 마을에서도 유명한 큰 잔디밭의 묵
 은 밭으로 가서 무턱대고 파 뒤집었읍니다.  그리곤 이찌
 에몬과 똑같이 아름답고 큰 항아리를 파냈지만, 그 속
 에도 아무것도 들어 있지 않았읍니다.
  "그것도 역시 십년 전 이야기군."하며 이찌에몬도 니
 에몬도 매우 낙담하여 서로 이야기를 나누면서 산에몬
 의 집을 찾아갔읍니다.
   그런데 산에몬은 방안 가득히 금돈을 쏟아 놓고 매우
  기뻐하며 돈을 세고 있는 것이었읍니다.  두 사람은 서
 로 얼굴을 마주보며 놀랐읍니다.
  "산에몬, 이게 어찌 된 일인가?" 하고 두 사람이 물
 었읍니다.
  "음, 이거 말인가.  우리집 가마솥이 노래 부르는 곳
 을 파 보았더니 나오더군."
  "어떤 노래를 부르던가?"
  "뒤꼍의 작은 대나무 숲을 파 보라, 작은 대나무 숲의
  작은 돌을 치워 보라, 보물이....라고 노래하기에
  다른 사람이 들으면 큰일이라고 생각하고, 바로 솥뚜껑
 을 꽉 누르고 또 노래를 부르지 못하도록 끈으로 단단
 히 묶어 놓았지.  그리고 뒤꼍 대나무 숲을 파고 보물을
  막 꺼내온거야." 하고 산에몬이 대답했읍니다.
   그래서 솥이 노래를 부를 때에는 즉시 끈으로 뚜껑을
  묶어 버리면 복이 온다고 하는 이야기가 지금도 전해
  내려오고 있는것입니다.

    긴따로오

   옛날 옛날에 아시가라 산 깊은 산속에 긴따로오라는
  어린이가 어머니와 함께 살고 있었읍니다.  그런데 그
  어머니는 산속에 사는 여자 괴물이었읍니다.  긴따로오
 는 엉금엉금 기어다니던 젖먹이 때부터 힘이 세어서,
  어머니가 사냥 갈때에 움직이지 못하도록 붙들어 매
 놓은 도끼를 끌고 기어다니며 놀 정도였읍니다.
   칠팔 세쯤 되자 어른들이 사용하는 도끼를 가지고 나
 무하러 가서도 어른 못지않게 도끼를 마음대로 휘둘렀읍니다.
   어릴 때부터 산을 뛰어다녔기때문에 어느 틈에 산짐승
 들과는 개구장이 친구가 되었읍니다.  토끼하고는 산오르
 기,원숭이하고는 나무 오르기 내기를 하여 긴따로오가
  이길 정도였읍니다.
   산짐승들과 노는 사이에 긴따로오는 그들로부터 여러
 가지를 배웠읍니다.  예를 들면 사슴 가죽에 무늬가 있
 는 이유, 토끼 귀가 긴 이유와 앞발이 짧은 이유, 원숭
 이가 흉내를 잘 내는 이유와 궁둥이가 빨간 이유, 멧돼
 지가 분별 없이 내닫는 이유, 여우가 교활한 이유와 너
 구리가 엉뚱한 짓을 하는 이유, 이리가 사람을 홀려 가
 는 방법이나 곰의 미련함을 배웠읍니다.  그것은 자연스
 럽게 갖추어진 성질로서 여러 가지 이유로 그렇게 되었
 다는 것도 알게 되었읍니다.
   짐승은 짖거나 울기는 해도 말은 할 줄 모르지만 눈
 이나 귀가 사람보다 잘 발달되어 꽤 여러 가지 표정을
  나타내는 것을 이용하여, 긴따로오는 짐승을 길들여서
  가축같이 길렀읍니다.  또 자연과 짐승으로부터 배운 약
 초를 여름 동안에 모아 두었다가, 겨울이 되어 짐승들
 이 약초에 굶주렸을 때 적당히 나누어주어 고마와하게
 하는 요령도 알았읍니다.  긴따로오는 겨울만 되면 먹이
 가 없어 곤란을 받는 짐승들에게 겨울 동안 먹이를 저장
 하여 두는 방법을 가르쳐 주어 짐승들로부터 환영을 받
 았읍니다.  긴따로오는 다람쥐에게서는 산의 과일로 술을
  빚는 방법을 배워 가지고 자기도 해 보았읍니다.
   이렇게 긴따로오는 산짐승들과 친하게 지냈읍니다.  또
  산짐승들은 긴따로오를 고마와하게 되었읍니다.
   어느 날 긴따로오는 산새가 상처를 더운 물에 씻어
  치료하는 것을 보고 온천의 효험을 발견하였읍니다.  이
  것은 대단한 발견으로, 긴따로오는 어머니를 무척 기쁘
 고 건강하게 해 드렸읍니다.
   어머니는 긴따로오에게 마을 어린이가 받는 것과 같
 은 읽기. 쓰기. 산수 등을 가르쳤읍니다.  그러나 긴따로
 오는 산에서 자랐기 때문에 마을 어린이보다 더 자유롭게
  자연의 생활을 배웠읍니다.  새나 곤충이 정처없이 숲을
  배회하고 있는 것처럼 보일 때조차, 사실은 쉴새 없이
  먹이나 둥지를 만들 재료를 찾고 있다는 것을 알았읍니다.
   특히 그 한가해 보이는 참새들도 자기 구역을 가지고
  있으면서 다른 구역을 침범하지 않는 대신, 밖에서의
  침범도 용서치 않는 엄격함을 지니고 있다는 것을 알
 았읍니다.  짐승들은 또 동족들 간에도 필요 이상으로 많
 은 당파가 있어서 한 패가 되려면--예를 들면 사람에게
  길들여져 살던 짐승이 주인에게 구박을 받고 홧김에
  숲속으로 도망쳐 왔다고 하자. 그 짐승이 숲속의 동족
 과 한패거리가 되고 싶어도 떠돌이로 취급하여 좀처럼
  얼씬할 수가 없다--- 먼저 싸우지 않으면 안 되는, 나
 쁜 습성을 가지고 있다는 것을 긴따로오는 발견하였읍
 니다.
   평온하고 자유로운 생활을 원하는 동물들에게 경계선
 이나 싸움은 정말로 성가신 노릇이었어요.  그 나쁜 풍습
 을 뜯어 고쳐 평온하고 자유로운 세계를 만드든 것에
  인간의 아들로서의 의무를 느낀 긴따로오는 산짐승들과
  친해지자 이 나쁜 버릇을 고치는 데에 힘을 기울였읍니다.
   그러자면 항상 친목 모임을 만들어 버릇을 고쳐 주어야
 겠다고 생각했읍니다.  싸움질 하는 버릇을 고치기 위
 해서는 씨름 대회를 열었읍니다.  특히 동족들끼리도 친
 숙하게 하고, 짐승들 사회의 단합도 꾀하기 위해서는
  산을 도는 운동회를 열었읍니다.
   오늘도 긴따로오는 짐승들을 불러 모아 가지고 깊은
  산으로 탐험을 떠납니다.  산짐승들은 무척 기뻐하며 다
 들 참여하였읍니다.  원숭이. 토끼. 사슴. 다람쥐. 여우.
 이리. 멧돼지. 곰 등이 사이 좋게 줄지어 즐거운 등산
 길에 올랐읍니다.  토끼와 여우가 선두에 서고, 다음
 으로 사슴과 멧돼지,도끼를 멘 긴따로오, 그 뒤를
 원숭이가 뽐내며 따라옵니다.  너구리와 곰이 어슬렁어
 슬렁 꽁무니를 맡고 있읍니다.
   이상한 행령이 산길을 오르는 것을 멀리에서 발견한
  것은 그 즈음 이름 높은 무사인 미나모또노 라이꼬오의
  부하 우스이 사다미쓰였읍니다.  무사가 보고 있는 줄도
  모르고, 긴따로오는 도끼를 메고 이따금 짐승들에게 주
 의를 주면서 산과 개천을 건너갔읍니다.  긴따로오는 개
 천이 나타날 때마다 큰 나무를 양손으로 쓰러뜨려 계곡
 에 다리를 놓으며 나아갔읍니다.
  "참으로 엄청난 힘을 가진 소년이구나."
  우스이 사다미쓰는 깜짝 놀라 혼잣말을 하였읍니다.
  "게다가 저 짐승들을 길들어셔 행렬을 흐트러지지 않
 게 이끌고 가는 솜씨로 보아 아주 영리한 아이 같아.
  나는 저 아이를 지금부터 괴동이라 부를 것이며, 저 괴
 동을 라이꼬오님의 부하로 삼고 싶다."
   그는 긴따로오의 행렬을 살그머니 따라갔읍니다.
   그렇게 산과 산을 돌아서야 겨우 긴따로오의 집을 찾
 았읍니다.  거기에서 긴따로오의 어머니를 도회지로 나
  오도록 설득시키고, 긴따로오를 라이꼬오의 부하로 삼기
 로 약속을 하였읍니다.
   오늘은 긴따로오가 떠나는 날입니다.  산짐승들이 모
 두 긴도끼산 (훗날 붙인이름--옮긴이)기슭까지 긴따로오
 와 어머니를 배웅 나왔읍니다.  인간과 짐승의 애통스런
  이별이었읍니다.
   서울에 올라온 긴따로오는 라이꼬오를 만나 벼슬얼 얻
 고, 이름도 선조의 성을 따라서 사까따노 긴도끼라고
  붙이고, 아주 중요한 직책을 맡는 네 부하 중의 한 사
 람이 되었읍니다.
   맨몸으로 뽑혀와서 훌륭한 부하가 된 긴도끼가 오래
 도록 어린이들을 대표하는 대장으로 칭송을 받았고, 오
 월 단오날이면 인형의로 꾸며져 지금까지도 사랑을 받
 으며 전해져 내려옵니다.

    도사 산스께의 볍씨

   옛날 어느 때 즘의 이야기인지는 알 수 없어도 아직
  사도가 섬에 사람 하나 살고 있지 않았던 옛날의 일이었대.
   일본 북부 지방의 도사우라와의 고깃배가 너무 멀리
  바다에 나갔다가, 때마침 몰아친 폭풍우에 떠밀려 서쪽
 으로 동쪽으로 정처없이 표류하다가 간신히 육지에 다
 다랐다.  그곳이 바로 사도가 섬의 남쪽 해안이었단다.
  어찌 된 영문인지 그 때 섬에서는 큰 동남풍이 불었다
 는 거야.  큰 동남풍이라고 하는 것은 며칠씩이나 부는
  것은 아니지.  그래서 도사우라와의 고갯배도 바람이 누
 그러질 때까지 기다리며 배를 손질하고 있었단다.
   그런데 그 배에는 도사 산스께와 그의 아버지가 타고
  있었대. 도사 산스께는 영리한 아이여서 배를 손질하고
  있는 사이에도 "아버지 땔나무를 해 갖고 올께요."라고
  말하곤 산으로 올라가서 나무를 잔뜩 해 갖고 돌아왔대.
  그것으로 물을 끓여 주먹밥과 함께 조금씩 먹으면서
  그날 그날을 지내고 있었단다.  가엾은 도사 산스께와
  그의 아버지가 말이야.
   그러던 어느 날 산스께가 "아버지, 나무를 해 올께요."
 라고 말했어.
   아버지는 "해가 높이 떠 있을 때 돌아와라. 주먹밥도
  이제 다 떨어졌으니 바람이 없으면 떠나야겠으니까."라
 고 말했지.
  "그렇게 하겠어요." 하며 산스께는 힘차게 올라갔단다.
   그런데 이윽고 바람이 차차 가라앉는 것 같아서 산스
 께 아버지가 배의 밧줄을 풀고 배를 뛰울 준비를 하고
  있는데, 갑자기 돌풍이 휘몰아쳐서 눈 깜짝할 사이에
  산스께의 아버지는 배와 함께 떼밀려서 바다 멀리 나가
  버리고 말았단다.
   산스께 아버지는 정신 없이 산 쪽을 향하여 "산스께,
  산스께"하고 외쳤는데 그 소리가 산에 메아리쳐 산
 스께에게 들렸단다.
   그때 산스께는 산 너머 반대쪽에 있었기 때문에 아버
 지의 배가 돌풍에 휘말려 떠내려간 줄은 전혀 몰랐지.
  그래서 먼저 왔던 산꼭대기에 달려 올라가 보니 낯익은
  돛을 단 아버지의 배가 바다 멀리 흘러가는 것을 보고
  깜짝 놀라서 "아버지, 아버지!" 하고 소리쳐도 배는 멀
 리 사라져 갈 뿐이었어.
   산스께는 안절부절 못하고 배가 보이지 않을 때까지
  소리 높이 "나만 두고 떠나가면 어떻게 해요." 하고 울
 부짖었지.  마침내 돛대의 그림자조차 보이지 않게 되자
  산스께는 죽을 힘을 다하여 산을 달려 내려와서 파도가
  치는 물가에 서서 먼 바다 쪽을 몇 번이고 바라보았단다.
  그러다 슬프고 맥이 풀려 생기를 잃고 마침내 모래 위
 에 풀썩 쓰러져 슬프게 울부짖었단다.
   그러는 사이에 해는 지고 주위가 어두워지면서 비까
 지 주룩주룩 내리므로, 산스께는 어찌할바를 모르고 기
 진맥진 이리저리 헤매다가 겨우 바위굴을 발견해 내고
  하룻밤을 그곳에서 재냈단다.  아침이 되자 배가 고프고
  집이 그리워서 흐르는 눈물을 멈출 수가 없었대.
   더구나 주룩주룩 내리는 비는 그칠 생각도 안 했단다.
  산스께는 산의 숲속에서 비를 피하다가 눈앞에 조그만
  늪이 보이자 문득 죽고 싶은 마음이 들었단다.  그래서
  자갈을 주워 소맥자락에 놓고 옷자락을 걷고 늪에 뛰어
 들어 죽으려고 준비를 하고 있는데, 손가락 끝에 무언가
  만져지는 것이 있었어.  옷자락을 뜯고 살펴보니 그것은
  바로 아주 질은 좋은 쌀의 씨였단다.  산스께는 그것이
  볍씨라는 것을 알아차리고 깜짝 놀랐어.
 ' 내가 넣은 기억이 없어.  이거야말로 틀림없이 어머니
 가 어부 아들의 만일의 운명을 생각하여, 무인도에
 라도 표류해 갔을때에는 이것을 심어서 먹고 살라는
  뜻이었을 것다.  내가 이대로 죽으면 어머니가 내려주신
  유물인 이 볍씨는 누구도 심어 주지 않을 거야.  죽을 수
  없어.  나는 죽어서는 안돼.'
   산스께는 이렇게 생각하고 섬에서 살아갈 방법을 궁리
 하기 시작했어.
   지금도 사도가 섬에 '도사 산스께'라는 이름의 벼가
  있는 것은 바로 옛날 옛적에 기진 맥진한 상태에서 다
 시 일어선 도사 산스께가 이 섬에서 길렀다고하는 벼씨
 라는 거야.

    까마귀의 은고리

   새들 사이에 소리가 좋기로 잘 알려진 절의 종소리가
 뎅 그렁 뎅그렁 하고 초가을 하늘 높이 울려 퍼지자 종
 루 위로 날아온 참새가 소리 높이 지저귀었읍니다.
  "짹 쩩 짹 짹, 오늘도 날씨가 좋구나."
   그러자 "삐쪽 삐쪽, 준비는 다 됐니?" 하고 종달새가
  소리쳤읍니다.
  "까옥, 까옥, 다 됐다."
  "우우 구우, 내가 보증하지."
  "피이 피이, 걱정 안 해도 돼."
   본당 지붕 위에 앉아 있던 까마귀와 비둘기, 검은 방
 울새가 입을 모아 대답했읍니다.
   오늘은 이 고을 원님의 방생회(잡았던 동물을 놓아주는
  불교행사--옮긴이)날이라서 이렇게 많은 새들이 그 친
 구들을 마중하러 나와 있었읍니다.
   사실을 말한다면 이 원님의 방생회라는 것은 이름뿐
 이고, 놓아준 새들의 대부분은 곧 다시 새 잡는 관리들
 에게 잡혀서 도로 원님의 것으로 되는게 관습처럼 되어
  왔읍니다.
   그래서 마을 사람들은 이것이야말로 허울 좋은 원님의
  집조회(새잡는모임--옮긴이)라고 뒤에서 욕을 했읍니다.
  그러나 우는 아이와 원님에게는 도저히 당할 수가 없는
  것이어서, 이따금 열리는 원님의 방생회에 아무 말 없이
  각자가 기르는 새를 모두 내놓을 수밖에 없었읍니다.
   이러한 사실을 절의 새들도, 들판의 새들도, 숲속의
  새들도 잘 알고 있었읍니다.  그래서 새장에 갇힌 채 절
 로 옮겨졌다가 풀려나는 친구들을 도와 한 마리라도 더
 많이 도망치게 하려고 애를 쓰고 있는 것입니다.  그러나
  교활한 원님은 새 잡는 관리들을 많이 써서 기회만 있으
 면 마중 나온 새들까지도 잡으려고 했읍니다.
   그 당시 마을에 가쓰라꼬라는 인정 많은 소녀가 살고
  있었읍니다.  그녀의 집에서도 새를 기르고 있었기 때문
 에 방생회 때 다른 집과 마찬가지로 관리들이 와서 가
 지고 갔읍니다.  그러나 본래 자연 그대로 사는 모습을
  좋아하는 가쓰라꼬의 집에서 새를 가둬 기르게 된 데에
 는 특별한 사유가 있었읍니다.  아무리 원님의 방생회라
 고 하지만 아무 새나 무턱대고 가지고 갈 수는 없었읍
 니다.  예를 들면 영주한테 받은 새라든가 사냥을 잘하
 는 매, 또 농가의 닭과 같은 종류의 새에 손을 댔다가
 는 오히려 말썽이 생길 염려가 있으니까요.
   따라서 특별히 삼가야 할 규칙이 정해져 있었읍니다.
  게다가 원님의 방생회에는 더 많은 새를 잡으려는 교활
 한 계략이 숨어 있었으므로 가쓰라꼬도 매우 조심해야
 겠다고 생각하고 있었읍니다.
   그래서 방생회 전날 관원이 찾아왔을 때 가쓰라꼬는
  자기네 새에 관해 자세하게 이야기하려고 했으나, 그는
  얘기를 들으려고도 하지 않고 무조건 가지고 가려고만
  했읍니다.  그녀는 너무하다고 생각하고 "나리, 그러면
 곤란해요.  사정 얘기도 듣지 않고 가져가시면 넘겨 들리
 수가 없어요." 하며 못 가져가게 했읍니다.
   그러자 관원은 가쓰라꼬를 뚫어지게 노려보았읍니다.
  그러나 가쓰라꼬가 너무나 당당하게 거절하니까 이 작
 은 소녀가 무슨 얘기를 하려는 것인가 호기심이라도 났
 는지 '후후' 하고 웃음을 터뜨리며 "자, 그럼 간단하게
  말해 봐라." 하고 거만스럽게 말했읍니다.
  "그럼 들어 주십시오, 나리, 이 종달새 새끼는요, 들
 일 하는 사람들한테서 둥지째 얻은 것이기 때문에 제가
  돌봐 주지 않았으면 벌써 옛날에 죽었을 것입니다.  게
 다가 가냘프고 아직 잘 날지도 못 합니다.  이것 보셔요.
  이렇게 새장 문을 열어 주어도 도망가지 못하는 불쌍한
 놈입니다."
   가쓰라꼬가 열심히 말하는 것을 관원은 냉랭하게 흘려
  듣고는 "아니야, 살아 있기 때문에 안 돼. 게다가 조금
 이라도 날 수 있잖아." 라고 말했읍니다.
  "잘 알겠읍니다.  그러면 저 꾀꼬리에 대해서 말씀 드
 리지요.  저 꾀꼬리는 이제 곧 알을 낳을 것입니다.  저
 둥지를 알 낳기에 좋은 곳이라고 생각하고 있으니 알을
  낳은 뒤에 방생회에 보내야 한다도 생각합니다.  제 소
 원대로 허락해 주시렵니까?"
  "아냐, 안 돼. 뱃속의 알까지도 방생할 수 있단 말야.
  또 알 낳을 곳이 그렇게 걱정되면 그 둥지도 함께
  방생하도록 하지."
  "그건 너무합니다.  하지만 설마 이 어린 비둘기야
  가져가지 않을 거라고 생각합니다.  보시다시피 이렇게
  길이 들어서 벌써 무슨 심부름이든지 합니다.  게다가
  곧잘 다른 사람의 심부름도 해 주므로, 우리 집 살림꾼
 의 하나랍니다.  생활을 도와 주는 이 어린 비둘기는 물
 론 규칙대로 안 가져가실 걸로 생각합니다."
  "정말 들을수록 소중한 비둘기구나.  심부름을 할 수
  있을 정도라면 돌아올 수도 있겠군.  그렇다면 구태여
  걱정할 것이 없다.  내가 가지고 가는 곳은 새장이 아니
 라 방생회이니까."
  "정말로 인정도 없으시군요.  그렇다면 어차피 이 까마
 귀도 특별 취급은 안 해 주시겠지요?"
  "그렇다.  까마귀란 놈은 어차피 변변치 못한 놈이야.
  김씨네 밭에서 쌀이나 빼먹고 이씨네 감나무에서 감
 이나 쪼아 먹는, 어쨌든 성가신 놈이야."
  "아녀요, 이 녀석은 그런 까마귀가 아녀요.  이것은
  정말로..."
  "새 중에서도 가장 효도를 잘하는 녀석이라고 하고
  싶겠지.  어느 집엘 가 보아도 그런 식으로 동정을 사려
 고 한다.  듣고 싶지도 않다."고 그 관원은 갑자기 가쓰
 라꼬의 이야기를 중단시켜 버리고, 그녀가 어처구니없
 어하는 것에는 조금도 아랑곳하지 않고 새를 모두 다
  가져가려고 했읍니다.
   그것을 눈치챈 가쓰라꼬는 "아녀요, 이 까마귀는 정
 말로 영리한 새여요.  정말이어요, 사람을 구해 준 일까지
 있어요." 라고 외치며 관원의 매정한 마음을 녹이려고
  했읍니다.
   그러나 그 관원은 그러한 얘기 따위는 듣기도 귀찮다
 는 둣이 "뭐라고? 까마귀가 사람을 구해? 흠, 그렇게
  영리한 까마귀라면 분명 자신의 목숨도 쉽게 구할 수
  있을거야." 하고 비웃었읍니다.
  "그러면 무슨 일이 있어도 모두 다 가져가신다는 얘기
 군요.  좋습니다.  그러면 다시 한 번 말씀 드리겠읍니다.
  모두 특별한 사정으로 우리와 함께 있었던 것입니다.
  우리가 새들을 마음대로 기르고 있는 것이 아니고
  오로지 하느님의 뜻에 따라 우리에게 와 있었던 것에
  지나지 않았다는 사실을 기억해 주십시오... 그러면 종
 달새야, 꾀꼬리야, 비둘기야, 까마귀야, 이 나리님 때문
 에 지금부터 너희들은 원님의 방생회에 가지 않으면 안
 되겠구나.  그러나 걱정할 필요는 없어.  모두가 다 하느
 님의 뜻일 테니까.  그건 그렇고 이 얇은 천으로 만든
  옷은 언젠가 너희들에게 주려고 너희들의 몸에 알맞게
  만들어 두었던 것이란다.  나는 이것을 마음의 선물로
  너희들에게 입혀 주겠다.  나리님도 이것쯤은 너그럽게
  보아주시겠지.  나는 이 옷이 너희들에게 행복을 갖다
  주기를 빌고 있을께."
   가스라꼬는 종잇장같이 얇은 옷을 한 마리 한 마리에
 게 정성스레 입혀 주었읍니다.  원님의 부하도 가쓰라꼬
 가 하는 대로 내버려 두었읍니다.  이렇게 해서 가쓰라
 꼬네 집의 새는 네 마리 모두, 특별한 사연이 있음에도
  불구하고 관원에게 끌려가 버렸읍니다.
   단지 가쓰라꼬는 그 관원이 까마귀의 이야기를 좀더
  자세히 들어주지 않은 것이 정말 유감이었지만 체념하
 는 수밖에 없었읍니다.  만일 그 관원이 까마귀가 구해
 준 사람이 누구였었다는 것을 들었다면 틀림없이 놀라
 서 특별 취급을 했을 텐데.... 그 까마귀의 발에 끼워
 진 은고리조차 자세히 살피지 않고 가져간 것은 정말로
 잘못된 일이었읍니다.  제발 나중에 후회할 일이나 일어
  나지 않으면 좋으련만 하고 인정 맣은 가쓰라꼬는 안타
 깝게 생각했읍니다.
   드디어 방생회 날, 방생을 하는 절 주위에는 많은 새
 들이 벌써부터 떼를 지어 모여서 새장 속의 친구들이
  나타나기를 기다리고 있었읍니다.
   이윽고 멀리서 큰 새장이 보이기 시작하자 "끼꼬,
  끼꼬끼, 방생할 새장이 온다" 고 고지새가 열심히 알리
 고 돌아다녔읍니다.  그러자 때까치가 "때깍, 때깍, 차렷!"
  하고 모두에게 구령을 붙였읍니다.
   어떤 계략이 숨어 있는 줄도 모르고 방생을 맡은 관
 원들은 모든 준비를 갖춘 뒤 단지 겉치레로 새장의 문
 을 열었읍니다.  검은 방울새. 때까치. 메추라기. 곤줄
 박이. 물수리. 꾀꼬리. 동박새. 종달새. 오리. 비둘기.
 백로. 독수리, 새장 속의 모든 새들은 일제히 날아가
 려고 했읍니다.
   바로 그 때 박새 무리가 '까르르 까르르'하고 웃기
  시작했읍니다.  새를 잡는 관원이 잠깐 하늘을 쳐다보니
  소리개 떼가 가만히 낮게 날아와서 '끼루룩 끼루룩' 하
 고 놀리듯이 울어 대는 것이었읍니다.  관원들은 '이런
 무례한 놈들' 하고 엉겁결에 정신없이 새를 잡기 위해
  끈끈이를 바른 장대를 그 쪽으로 내질렀읍니다.
   그 틈을 타서 멧새가 '쪽쪽 쪽쪽'하면서 신호를 보내
 자 먼저 방울새부터 '찍찍 짹짹' 하면서 날아갔읍니다.
  이어서 때까치, 메추라기, 물수리.... 가쓰라꼬의 종달
  새가 날지 못하고 '비비 배배'학 울고 있으니까 참매가
  날아와서 획 채갔읍니다.  그 바람에 참매의 부리가 어린
  종달새를 힘차게 물었지만, 새끼 종달새는 다행히 옷을
 입고 있었기 때문에 상처를 입지 않았읍니다.
   가쓰라꼬의 비둘기는 총알처럼 잽싸게 도망쳤지만 꾀
 꼬리는 새끼를 밴 몸이기 때문에 메추라기가 데리고
  함께 도망쳐 날았읍니다.  그렇지만 몸이 무거워서 마음
  먹은대로 날 수가 없었읍니다.  허둥대고 있던 새 잡는
  관원이 그것을 발견하고 능숙하게 장대로 찍었읍니다.
   그것을 보고 안 되겠구나 하고 생각한 제비가 휙 날아
 와서 급히 꾀꼬리의 발을 잡아당겨 주었읍니다.  그 바
 람에 얇은 옷의 꿰맨 자리가 뜯어지고 꾀꼬리는 위태로
 운 순간을 모면했읍니다.  꾀꼬리가 입은 옷을 찍은 관
 원이 아직도 그것을 알아차리지 못하고 있는 것을 보고
  까마귀 떼가 '바보, 천치'라고 놀려 댔읍니다.
  새를 잡는 관원들은 발을 동동 구르면서 분해했지만
  어쩔 도리가 없었읍니다.  할 수 없이 그냥 돌아가려고
  하다가 문득 새장을 보니 그 속에는 아직 한 마리의 까
 마귀가 남아 있는 것에 정신이 번쩍 들었읍니다.  관원
 들은 '후유'안도의 한숨을 내쉬고는 "아이구 살았다.
  한 마리로라도 변명은 될 수 있겠지."하고는 큰 새장을
  메고 원님의 저택을 향하여 가고 있었읍니다.
  해질녘의 숲속에서 올빼미가 소리 높여 "원님 방생은
 헛방생, 삼 년이 지나도 헛방생." 하고 울었읍니다. 그
  소리에 원님이 나와 보니 오늘 방생회에서 얻은 것이라
 곤 까마귀 한 마리뿐이었으므로 몹시 화를 냈읍니다.
  "네, 화를 내시는 것도 당연합니다.  이 괴상한 꼴을 한
  까마귀놈이 어찌나 발광을 하는지, 결국 거기에 정신이
  팔려 있는 사이에 그만...." 하고 관원들은 모든 죄를
  까마귀에게 뒤집어씌우는 것이었읍니다.
   세장을 보았더니 과연 까마귀가 얇은 옷을 입은 데다
  발목에는 은고리까지 하고 있으므로 원님도 이상하게
  생각했읍니다.
  "그 까마귀는 어느 집에서 기르던 새이며, 무엇 때문
 에 그와 같은 괴상한 모양을 하고 있느냐?" 하고 물었
 읍니다.
   관원은 곧 가쓰라꼬와 주고받은 얘기에서부터 가쓰라
 꼬가 제 손으로 옷을 만들어 입힌 것까지 자세하게 보
 고했읍니다.
   그러자 원님은 "허 그래? 그 가쓰라꼬를 잡아오너라."
 하고 말했읍니다.
   이윽고 가쓰라꼬는 원님 앞에 불려 왔읍니다.
  "이봐라 가쓰라꼬, 네 새끼 종달새는 잘 날지 못한
 다고 말했다는데 잘도 도망을 쳤지 않느냐. 너는 거짓
 말을 했지?" 하고 원님이 물었읍니다.
  "아녀요. 정말로 조금밖에 날지 못한다고 생각했읍니
 다만 관원님이 '조금이라도 날 수 있으니까' 하며 가지
 고 갔읍니다.  그 조금이라도 날 수 있으니까 도망간 것
 이겠죠." 하고 가쓰라꼬가 대답했읍니다.
  "꾀꼬리는 새끼를 배어 몸이 무거웠다는데 어떷게 도
 망칠 수 있었느냐?"
  "네, 뱃속의 어린 새끼들과 힘을 합쳐서 날아갔겠지요."
  "새끼 비둘기는 어떷게 된 거냐?"
  "그 바둘기는 아직 돌아오지 않았읍니다."
  "응, 그러면 까마귀는?"
  "까마귀는 영특한 새였읍니다.  그리고 제일 소중한
  새였읍니다."
  "그 소중한 새의 옷을 벗기고 묶어 버려라." 하고 원
 님이 소리쳤읍니다.
   원님이라는 사람이 똑똑치 못하게도 까마귀 발목의
  은고리에 대해서는 물어 보지 않았기 때문에, 그 은고
 리가 사람을 구해 준 표시라는 것은 꿈에도 생각하지
  못했읍니다.
   그 다음날 가스라꼬가 신사(일본의 신을 모신 사당
 --옮긴이)의 숲속 큰 나무의 가지에 거꾸로 매달린
  가엾은 까마귀를 위로해 주러 가려고 들판을 지나고
  있으려니까, 종달새가 반가운 둣이 날아와서 '삐삐
 삐삐' 옛날의 고마움을 지저귀었읍니다.  숲에 도착해
  보니 비둘기도'꾸룩 꾸룩' 울면서 가쓰라꼬보다 먼저
  와서 까마귀를 위로해 주고 있었읍니다.
   가쓰라꼬도 눈물을 흘리면서 계수나무 잎을 따서 입
 에 대고 '삐리리 삐리리' 위로의 피리를 불어 주었읍니
 다.  그러자 어디에선지 여러 새들이 모여들어서 가쓰라
 꼬의 피리에 장단을 맞추어 구슬프게 노래를 부르는 것
 이었읍니다.
   마침 그 때 몰래 이 고을을 시찰하러 근처를 지나가
 고 있던 영주가 구슬픈 피리 소리에 이끌려 숲속으로
  들어왔읍니다.  그리고 한 소녀가 나뭇잎 피리를 불면
 서 눈물을 흘리고 있으므로 그 사연을 물어 보았읍니다.
   가쓰라꼬가 눈물이 글썽한 눈을 들어 쳐다보니, 그
  사람은 바로 언젠가 저 불쌍한 까마귀의 구원을 받은
  영주가 아니겠읍니까.  그래서 모든 사정 이야기를 하고
  까마귀를 풀어 달라고 부탁했읍니다.
   영주는 까마귀 발목의 은고리 표시를 살펴보더니 "바
 로 이 까마귀였었다.  밧줄을 던져서 나를 구해 준 것
 이.  계곡의 경치에 흘려서 하마터면 골짜기에 떨어질
 뻔했는데..... 나는 그 밧줄을 잡고 간신히 위기를 모면
 했지.  그래, 내가 너희 집에 맡겼었지."하였읍니다.
   영주는 뜻밖에 영리한 까마귀의 도움으로 목숨을 건
 진 사실을 생각해 내곤, 사냥에서 돌아오는 즉시 원님을
  불러서 이런 사연이 있는 까마귀를 어째서 가져갔었냐
 고 문책했읍니다.
  "그, 그것은 방생회에서 날려 보내려고 그랬던 것입
 니다."라고 교활한 원님이 대답했읍니다.
  "말도 안 되는 소리. 이 까마귀는 은고리의 무게 때
 문에 자유롭게 날지 못하도록 되어 있다.  이것이 방생
 회에서 날려 보낼 새가 될 수 있나?" 하고 몹시 꾸짖
 었읍니다.
   그와 반대로 가쓰라꼬에게는 크게 칭찬을 하고 나서
  "네가 원하는 것이라면 무엇이든지 들어주겠다."고 따
 뜻한 말을 해 주었읍니다.
   그러자 가쓰라꼬는 "그러면 꼭 한 가지 소원이 있읍
 니다.  부디 이 까마귀의 발목에서 은고리를 빼 주어 자
 유스런 까마귀가 되게 해 주십시오." 하고 부탁했읍니
 다.


    함지박을 쓴 소녀

   옛날에 가와찌라는 마을에 가다노의 사네다까라는 무
 사가 있었읍니다.  이 세상에 별로 부족한 것이 없이 사
 는 신분이었지만, 단 하나 어린애가 없어 부부는 늘 서
 운하게 생각하고 있었읍니다.  그래서 이들 부부는 아침
  저녁으로 하세 관음 보살에게 "아무쪼록 튼튼한 아이
  하나만 내려 주십시오" 하고 삼 년간이나 열심히 기
 도했읍니다.
   어느 날 두 사람이 기도를 하고 있으려니까 관음 보
 살이 큰 함지박을 내려 주었읍니다.  두 사람은 깜짝 놀
 랐다가 정신을 차려 보니 옆에 큰 함지박이 있었읍니
 다.  두 부부는 그 함지박을 집으로 가지고 돌아와서 소
 중하게 보관해 두었읍니다.
   그 뒤 얼마 안 되어 귀여운 딸아이가 태어났읍니다.
  두 사람은 부랴부랴 하세 관음 보살에게 가서 감사하고,
  이번에 태어난 아기의 일생을 부처님께서 지켜 주십사
 고 몇 번이나 기원하고 돌아왔읍니다.
   이 딸아이가 무럭무럭 자라서 꼭 열세 살이 됐을 때
 의 일입니다.  어머니는 감기에서 큰병을 얻었는데 날
 이 갈수록 점점 상태가 나빠지더니, 오늘을 넘기기가
  어려울 정도로 상태가 악화됐읍니다.  그날 저녁 어머니
 는 딸을 가만히 머리맡으로 불러 딸의 탐스러운 머리카
 락을 손으로 쓰다듬어 주었읍니다.
   "네 머리카락이 정말 길게 자랐구나.  엄마도 어떻게
 든 이삼 년 더 살면서 네가 아주 아름답게 자라는 모습
 을 지켜보고 싶었는데....."라고 말하고 눈물을 주루룩
 흘렸읍니다.  그러면서 어머니는 옆에 있던 금박에 옻칠
 을 한 큰 상자와 작은 상자를 꺼내 오게 하더니 작은
  상자를 딸의 머리 위에 올려 놓았읍니다.  그리곤 큰 상
 자 속에서 함지박을 꺼내게 했읍니다.  이것은 바로 십
 삼 년 전에 하세 관을 보살로부터 점지해 받은 함지박
 이었읍니다.
   딸이 이상하게 보고 있는 사이에 어머니는 그 옻칠이
 된 큰 함지박을, 작은 상자를 이고 있는 딸의 머리 위
 에 푹 눌러 씌웠읍니다.  작은 상자 위에 큰 함지박을
 씌우고 나자, 어머니는 후 하고 안도의 한숨을 쉬었읍
 니다.  그리곤 "이것은 모두 하세 관음 보살님의 분부였
 기 때문....."이라고 혼잣말처럼 말하고 눈을 감더니
  그대로 숨을 거두고 말았읍니다.
   딸이 깜짝 놀라 "어머니, 어머니" 하고 계속 불렀읍
 니다.  그소리에 아버지도 뛰어와서 목청껏 아내를 불
 러 보았지만 아무 소용이 없었읍니다.
   그런데 어머니의 장례식 중에도, 장례식이 끝난 뒤에
 도 딸은 함지박을 뒤집어쓰고 있었으므로 그것을 보는
  사람들은 "어, 큰 함지박이 저절로 움직이고 있는 줄
  알았네..." 하며 놀라와했읍니다.
   아버지도 "어째서 그런 귀찮은 짓을 하고 있냐."며 함
 지박을 벗기려 했으나 어찌 된 영문인지 함지박은 머리
 에 꽉 달라붙어서 아무리 해도 떨어지지 않았읍니다.
   "어머니도 잃은 데다가 몸까지 불구가 되다니, 말할
  수 없이 가엾구나."
   아버지는 이렇게 말하고 함지박을 쓴 딸의 모습을 가
 련한 눈으로 바라보고 있었읍니다.  그러나 딸은 "관음
  보살님의 분부였다니까."하며 체념하고 있는 듯했읍니
 다.
   하지만 세상 사람들은 딸이 불구가 되었다고 서로 수
 군거렸고, 주위의 아이들은 그 여자 아이가 눈에 띄기만
  하면 "함지박 쓴 아이, 함지박 쓴 아이....."하고 별명
 을 부르며 놀려 대고 웃는 것이었읍니다.
   이 딸은 함지박을 쓴 채 곧잘 조용히 생각에 잠기곤
  했읍니다.  그럴 때에는 함지박에 몸이 감추어져서 정말
 로 함지박이 웅크리고 있는 것같이 보였읍니다.  딸은
  생각에 잠겨 있을 때에는 언제나 돌아가신 어머니를 그
 리워하고 있었읍니다만, 아버지는 차차 어머니를 잊게
  되었고 주위에서 권하는 대로 두 번째 아내를 맞아들이
 게 되었읍니다.
   새 어머니는 딸의 모습을 수상하게 여기고 "에이, 함
 지박을 머리에 뒤집어쓰고 다니다니, 병신 계집애구나.
  꼴도 보기 싫다.  나보곤 어머니라고 부르지도 말아라."
 하며 조금도 마음을 써 주지 않았읍니다.
   그러던 중에 새 어머니에게서도 여자 아이가 태어났읍
 니다.  갓난아이가 자라남에 따라 딸은 어느결에 아버
 지와도 사이가 멀어지게 되었으며, 이 세상에 의지할
 사람도 없게 되었고 드디어는 자기 집에서도 살 수 없
 게 되어 버렸읍니다.
   가을도 저물어 추위가 몸 속으로 스며드는 것을 느낄
  정도로 쌀쌀한 어느 날의 일이었읍니다.  함지박을 쓴
  딸은 자기 집을 떠날 생각으로 밖으로 나왔읍니다.  그
 러나 어디로 간다는 목적도 없었기 때문에 이리저리 헤
 매고 있었읍니다.
   그런데 어디를 걷고 있는지도 모르고 가다가 우연히
  큰 강둑으로 나오게 됐읍니다.
   '이렇게 언제까지나 걷고만 있다가는 결국에는 지쳐
 서 굶어 죽어 버리고 말 거야. 그것보다는 차라리 빨
 리 어머니가 계신 먼 나라로 찾아가는 편이 나을 거
 야.'
   딸은 이렇게 생각하면서 강가로 내려가서 몸을 던졌
 읍니다.  그러나 머리에 씌워진 함지박이 방해가 되어
  물속에 잠기려고 아무리 애를 써도 다시 떠올라와 버리
 는 것이었읍니다.
   그 때 마침 그곳으로 재를 저어 온 뱃사공이 "어라,
  큼직한  함지박이 떠내려오네."하고 함지박을 붙잡아
  끌어올리자 밑에서 여자 아이의 모습시 나타났읍니다.
  그는 깜짝 놀라서 도망쳐 버리고 말았읍니다.
   그 소녀는 '지금은 죽을 수도 없는 몸이구나.' 하고
  생각하면서 다시 강둑으로 기어 올라와 정처없이 걷기
  시작했읍니다.  그러다가 어느 마을에 도착했읍니다. 그
 런데 마을 사람들이 함지박을 쓴 아이를 발견했읍니다.
   "야, 머리는 함지박이고 몸뚱이는 사람인 괴물이 나
 타났다."
   "함지박 귀신이다."
   "아니야, 그렇지 않아. 함지박을 쓴 여자애 같아. 고
 운 손과 발이 보이잖아."
   이런 말을 주고받으며 떠들고 있는데 때마침 온 마
 을을 순찰하고 있던 이 마을의 지방 장관인 야마까게
  중장이 부하들을 거느리고 이곳을 지나게 되었읍니다.
  그는 많은 사람들이 모여서 왁자지껄 떠들어 있는 걸
  보고 "왜 그렇게 떠들썩하게 지껄이고 있는지 가 보고
  오라."고 부하 한 사람을 보냈읍니다.
   부하가 부지런히 가서 보니 함지박을 쓴 여자애가 마
 을 사람들에게 둘러싸여 쩔쩔매고 있는 것 같았읍니다.
  부하는 이상하게 생각하고 함지박을 쓴 소녀를 데리고
  중장이 있는 곳으로 돌아와서 보고했읍니다.
  "제가 가니까 마을 사람들은 모두 숨어 버리고 그곳
 에는 함지박을 머리에 쓴 이 이상한 소녀만 남아 있었
 읍니다."
   중장은 함지박을 쓴 소녀를 살펴보더니 "얘야, 그 함
 지박을 벗으렴. 그리고 얼굴을 보여라."라고 말했지만
  소녀가 함지박을 벗지 않기 때문에, 부하 두세 사람을
  불러서 함지박을 벗기게 했읍니다.
   그러자 소녀가 그 손을 멈추게 하면서 "아녀요, 아녀
 요. 벗기려고 해도 벗겨지지 않는 함지박이어요."라고
  말했지만 부하들은 듣지 않았읍니다.
  "말도 안 되는 소리."
   그들은 함지박을 벗기려고 애를 써 보았지만 함지박
 은 마치 머리에서 저절로 생겨난 것같이 꽉 달라붙어
  아무리 해도 떨어지지 않았읍니다.  그래서 부하들은 할
  수 없이 체념하고 말았읍니다.
   중장도 이상하게 생각하고 소녀에게 "너는 어디에서
  왔느냐? 그리고 도대체 어떻게 해서 그런 불구의 모습
 이 되었느냐?" 고 물었읍니다.
   그러나 함지박을 쓴 소녀는, 만약 자기의 본래 신분이
  드러나면 아버지가 수치스럽게 될 것을 생각하고 다만
  "가다노 근처에 살던 천한 집안의 자식입니다.  한 분뿐
 인 어머니를 여읜 것이 슬퍼서 매일 울면서 지내고 있
 었는데, 어찌 된 영문인지 하늘에서 함지박이 떨어져 내
 려와 머리에 꽉 달라붙었읍니다.  그래서 이 모양으로
  불구의 몸이 되어 버렸읍니다."하고 슬픈 듯이 대답했읍니다.
   중장은 "함지박이 하늘에서 내려와 머리에 달라붙었
  다는 것은 참으로 이상한 일이구나.  그건 그렇고, 이제
  어디로 갈 작정이냐?"하고 물었읍니다.
   "슬프게도 한 분뿐인 어머니를 여읜 뒤로는 달리 몸을
  의지할 곳도 없는 신세가 되었읍니다.  게다가 이처럼
  불구가 된 뒤로는 어느 누구도 섬뜩한 기분이 들어서인
 지 돌보아 주지 않습니다."
   중장은 "그것 참 딱하구나.  우리 집으로 가는게 좋겠
 다."하며 친절하게도 소녀를 데리고 돌아가서 나이 든
  하녀에게 맡겼읍니다.
   중장 집의 하녀는 함지박을 쓴 소녀가 할 일을 정해
  줄 생각으로 "얘야, 너는 무언가 특별히 손에 익힌 게
  있냐?"고 물었읍니다.
   소녀는 어렸을때 어머니한테 배운 것은 옛날 이야기
  책 읽기, 일본 고유의 시 짓기, 비파를 타는 것뿐이었
 읍니다.  하지만 그러한 일은 하녀한테는 아무런 쓸모도
  없는 것입니다.
   소녀는 쑥스러운 듯이 "저는 아무것도 모르는 천한
  몸입니다." 라고 말했읍니다.
   그러자 하녀는 "그렇다면 하는 수 없군. 목욕탕 당번
 이라도 해라."하며 함지박을 쓴 소녀를 목욕탕 당번으로
  정했읍니다.
   소녀는 매일 밤낮으로 컴컴한 목욕탕의 가마솥의 앞에
  쪼그리고 앉아서 머리에 재를 뒤집어쓴 채 물을 퍼붓
 고 불을 때서 목욕탕의 물을 끓이는 일을 맡아서 했읍
 니다.  옛날에는 목욕탕 가마가 없었기 때문에 솥에서
  물을 끊여 목욕탕에 퍼붓는 것은 대단히 고된 일이었읍니다.
   그래서 아침에는 일찍 일어나야 했고 밤에는 모두들
  잠든 뒤까지도 재를 치우는 등 부지런히 일을 하지 않
 으면 안 되었읍니다.
   그래서 아침이 되면"함지박 쓴 애야, 얼른 일어나라.
  세숫물 올려야지." 재촉이고 밤에는 밤대로 "애야, 돌
 아오셨다. 발 닦으실 물은 데워 놓았냐?" 고 독촉이었
 읍니다.
   소녀는 아침에도 밤에도 가마솥 앞에 앉아서 그을음
 과 장작 타는 매캐한 냄새에 눈과 코가 아팠고 제대로
  타지 않고 나오는 연기에 눈물만 흘리기가 일쑤었읍니다.
   이 집의 주인에게는 아들이 네 명 있었읍니다.  위의
  세 아들은 이미 아름다운 아내를 맞아들였읍니다.  그러
 나 네째아들인 재상(국무 총리 같은 직위--옮긴이)에게만
 은 아직 아내가 없었읍니다.
   네째아들은 매우 사려 깊은 사람이었기 때문에 함지박
 을 쓴 소녀가 불쌍한 불구의 몸으로 제일 고통스러운 목
 욕탕 당번을 하고 있는 것을 늘 가엾게 생각하고 있었읍니다.
   그래서 모두들 병신, 병신 하며 함지박 쓴 소녀와는
  좀처럼 말도 하지 않았지만, 재상만은 아침 저녁으로 세
 숫물과 발 닦을 물을 가지고 올 때마다 소녀에게 다정
 스럽게 말을 걸어 위로해 주었읍니다.
   재상이 소녀를 위로해 줄 때마다 다른 하녀들은 "재
 상님께서는 저런 병신 계집애를 어째서 귀여워하시는
 걸까." 하고 뒤에서 수군대면서 비웃었읍니다.
   재상은 처음에는 함지박 쓴 소녀를 별난 아이, 불쌍한
  아이라고만 생각했었읍니다.  그러나 이런저런 이야기를
  하면서 살펴보니 아는 것이 많고 성품이 매우 곱고 상냥
 하다는 것을 알게 되었읍니다.
   그래서 그의 아버지에게 "원하옵건대, 저 함지박 쓴
  소녀를 저의 아내로 맞아들일 수 있도록 허락해 주십시
 오.  불구의 몸이거나 어쨌거나 저는 언제까지라도 위로
 해 주며 같이 살고 싶은 마음입니다."하면서 간청했읍니다.
  하지만 중장은 불구자를 아내로 삼는 것은 허락할
  수 없다고 하면서 오히려 재상을 꾸짖었읍니다.
   그래서 재상은 이번엔 어버니에게 "함지박 쓴 소녀를
  아내로 삼을 수 있도록 하여 주시기 바란다."며 애원했
 읍니다.
   어머니는 매우 걱정이 되어서 영리한 유모와 의논을
  했읍니다.
  "함지박 쓴 소녀가 재상의 아내로는 어울리지 않는다
 는 것을 재상에게 잘 이해시킬 수 있는 방법은 없을까?"
   그런데 이 유모는 꽤 영리했기 때문에 곧 좋은 방법을
  생각해 냈읍니다.
  "그렇다면 이렇게 하시면 어떨까요? 재상님에게는
  일단 그 소녀를 아내로 삼는 것을 허락하십시오.  그러
 나 우선 선을 보여야 한다고 하십시오.  그리고 날짜를
  정해서 세 형님들의 아내와 그 소녀를 한 자리에 불러
  나란히 앉혀 놓고 견주어 보게 하는 것입니다.  그 함지
 박 쓴 소녀가 그걸 알게 되면 분명히, 꼴불견인 불구의
 모습을 부끄럽게 생각하고 그 자리에 나오기도 전에 몸
 을 감취 버리겠지요.  그렇게 되면 재상님도 결국 그 소
 녀 따위를 아내로 삼겠다고는 하지 않으시겠지요."
   중장의 아내는 그 말을 듣고 남편과도 의논하여 유모
 의 말대로 일을 꾸미기도 했읍니다.
   그리고 아무 날 며느리 겨루기를 할 테니까 세 사람의
 며느리와 함지박 쓴 소녀에게 그 준비를 하라고 전했
 읍니다.
   재상은 그 이야기를 듣고 몹시 난처한 처지가 된 것을
  알았읍니다.  그래서 함지박 소녀에게 가서 "그대를 싫어
 하는 사람들이 며느리 겨루기를 행하려고 하는 것 같소.
  분명히 그대에게 창피를 주려는 계획을 세워 놓고있는
  것이오.  어떻게 하면 좋겠소?" 하고 의논했읍니다.
   소녀는 눈물을 흘리면서 말했읍니다.
  "제가 이곳에 있기 때문에 이런 소동도 일어나는 것입니다.
  부디 저에게 시간 좀 주십시오.  저는 저대로 몸을 의지
  할 곳을 정하도록 하겠읍니다."
  재상은 소녀를 진심으로 동정했읍니다.
  "어찌 그대를 혼자 내보내리요.  그대로 길을 나서면
  틀림없이 또 인정 없는 사람들에게 들볶일 것이 뻔하
 오.  그것을 생각하면 그대 홀로 나가게 할 수는 없소.
  그대가 가는 곳이라면 어디까지라도 따라가겠소."라고
  재상은 말했읍니다.
   너무도 고맙고 분에 넘치는 재상의 위로에 함지박 소
 녀는 눈물만 흘리고 있다가, 이래서는 안 되겠다고 마
 음을 고쳐벅고 "아녀요,아녀요. 저 혼자 가도록 내버려
  두십시오." 라고 말한 뒤 몰래 길 떠날 준비를 했읍니다.
   준비가 다 되자 소녀는 먼동도 트기 전에 살그머니
  중장의 집을 빠져 나왔읍니다.  그러자 재상도 그 뒤를
  따라나왔읍니다.  막 대문을 나서려는데 재상이 함지박
  소녀에게 바짝 다가왔읍니다.
   그때 마침 새벽 달이 동쪽 하늘에서 거울처럼 빛나고
  있었읍니다.  소녀는 그것을 쳐다보면서 언제나 마음속
 에 모시고 있는 하세 관음 보살이 있는 쪽을 향하여
  '관음 보살님, 부디 우리들의 운명을 지켜 주십시오.'
 하고 마음속으로 빌며 합장  했읍니다.
   그러자 이상하게도 그 때 소녀의 머리 위의 함지박이
  맥없이 툭 땅으로 떨어졌읍니다.  그와 동시에 금과 은
 등의 보석들이 우르르 떨어져 내렸읍니다.  뒤따라오던
  재상이 깜짝 놀라 소녀를 보았읍니다.  그리고 그 때야
  비로소 달빛에 비친 함지박 소녀의 아름다운 얼굴을 본
  재상은 또 한 번 놀라 버렸읍니다.
  "오오, 그대는 함지박을 쓴 불구의 몸이 아니라 더 할
 나위 없이 아름다운 소녀요." 하고 재상은 기뻐서 어
 쩔 줄을 몰라 했읍니다.
   땅에 떨어진 함지박에서는 또 금박에 옻칠을 한 두 겹
 의 상자가 나왔읍니다.  그 안에는 금 술잔에 은으로 된
 국자,고운 금으로 만든 귤과 은으로 만든 배, 여러 가지
 의 빛깔이 섞여진 화려한 저고리와 연분홍 치마, 그 밖
 에 진귀한 보물들이 하나 가득 차 있었읍니다.  소녀는
  그것을 보더니 또 눈물을 흘리면서 이것도 돌아가신
  어머니가 평소에 지성으로 관음 보살을 믿었던 공덕임
 에 틀림 없다고 생각하고, 한 번 더 하세 관음 보살에
 게 절을 했읍니다.
  "아가씨, 이젠 며느리 겨루기를 부끄럽게 여겨 집을
 빠져 나올 이유가 없어졌소.  자 곧장, 집으로 돌아갑시다."
   재상은 정중하게 함지박 소녀를 설득하여 다시 저택
 으로 되돌아왔읍니다.  이 일을 눈치 챈 사람은 아무
 도 없었읍니다.  재상은 함지박 소녀가 며느리 겨루기에
  나갈 준비를 도와 주며 때가 오기를 기다리고 있었읍니다.
   이런 사실을 모르는 사람들은 "자, 며느리 겨루기를
  한다는데, 불구자인 함지박 소녀는 도망도 못 가고...
  어떤 기분일까?" 하고 걱정하는 사람도 있고, 한층 더
  함지박 소녀를 헐뜯는 사람도 있었읍니다.
   그러던 중에 며느리 겨루기 날이 왔읍니다.  정해진
  시각이 되자, 모이기로 한 자리에 제일 큰형, 둘째형,
  세째형 순으로 그 부인들을 데리고 앉았읍니다.
   제일 위의 큰며느리는 금년 나이 스물 셋으로 흰 저고
 리에 태양빛 치마를 입고 있었읍니다.  둘째며느리는 스
 물인데 보랏빛 저고리에 복숭아빛 치마를 입고 있었읍
 니다.  세째며드리는 열여덟으로 붉은 저고리에 붉은 매
 화빛 치마를 입고 있었읍니다.
   세 며느리 중에 누가 더 잘났는지 비교할 수 없을 정
 도로 모두 아름다운 며느리들이었읍니다.  그 자리에서
  훨씬 떨어진 마룻방의 다다미에 함지박 소녀의 자리가
  마련되어 있었읍니다.
   함지박 소녀는 아직 중장 집안의 사람이 되지 않았다
 는 이유로, 이렇게까지 구별하여 창피를 주자는 유모
 들의 계략이었읍니다.  하지만 재상의 아버지와 어머니는
  새삼스럽게 이런 며느리 겨루기를 하여 함지박 소녀에게
  창피를 주는 것이 가엾게 느껴졌읍니다.  그래서 왜
  도망가지 않았을까 하며 한편으로 불쌍한 생각도 하면서
  자리에 앉아 있었읍니다.
   이윽고 함지박 소녀가 자리에 앉아야 할 차례가 되었
 으므로 재상은 소녀를 데리고 정숙하게 걸어 나왔읍니다.
  모든 사람들은 그 불구의 함지박 소녀가 어떤 모습으로
  나타날까 하고 반은 측은하게 반은 호기심으로 기다리고
  있었읍니다.  그런데 이게 어찌 된 일인가.  그곳으로
  정숙하게 걸어 나오는 사람은 언제나 아궁이의 재와
  탄가루투성이였던 불구의 소녀가 아니고,그야말로 선녀
  같이 고상하게 생긴 열 대여섯 정도의 아름다운 아가씨
 였읍니다.
   빛나는 아름다운 얼굴, 탐스럽게 늘어뜨린 고운 머리,
  새하얀 명주 내의에 홍매와빛과 보랏빛 등으로 채색된
  저고리를 겹쳐 입고, 눈에 번쩍 띄는 짙은 다홍색 치마
 를 입은 처녀가 머리에는 옥과 금으로 된 장식품을 한
 들거리면서 얌전하게 걸어 들어오고 있었읍니다.  그 자
 태는 무엇과도 비교할 수 없을 정도로 기품이 있고 아
 름다왔읍니다.  그 처녀가 들어오자 주위는 갑자기 눈이
 부실 정도로 환하게 밝아지며 광채가 나는 둣했읍니다.
   모두들 앗 하고 놀랄 뿐 아무도 입을 떼지 못했읍니다.
  그러나 그 아름다운 모습의 함지박 소녀는 주위에 신경
  쓰지 않고 마루 끝에 깔아 놓은 형편없이 낡은 다다미
  위에 앉으려고 했읍니다.
   바로 그 때 중장이 황급히 일어나 함지박 소녀의 곁
 으로 다가가서 그녀의 손을 잡고 방으로 인도했읍니다.
  "말도 안 된다.  천사와 같은 소녀를 어떻게 이런 누
 추한 곳에 앉힐 수가 있겠느냐."하면서 중장은 다른
  며느리들과 똑같은 자리에 앉히려고 했으나 자리가
  없었으므로, 주위 사람들은 상관하지도 않고 자기 옆에
  앉혔읍니다.
   함지박 소녀는 그 때 자기가 갖고 온 세 가지 보물을
  중장 부부에게 바쳤읍니다.
   금 술잔에 금으로 된 귤, 비단 열 필에 명주 오십 필,
  이것은 시아버지를 위한 선물이었읍니다.
   은 국자에 은으로 만든 배, 능직으로 만든 저고리 삼
 십 벌, 이것은 시어머니를 위한 선물이었읍니다.
   이 선물만도 세 사람의 며느리가 전에 해 온 것보다
  훨씬 훌륭한 것이었읍니다.  게다가 지금까지 세 사람
 의 며느리를 매우 아름답다고 생각하고 있던 사람들에
 게도, 상좌에 앉은 함지박 소녀와 다른 며느리들과의
  맞대면은 마치 부처님과 인간을 비교해 보는 것과 같다
 는 생각이 들었읍니다.
   어머니와 아버지도 진심으로 함지박 소녀의 됨됨이를
  기뻐하며 함지박 소녀를 재상의 아내로 허락하고 며느
 리와 시부모로서 술잔을 들었읍니다.
   다른 세 며느리들은 기대했던 바와는 달리 여러 사람
 들이 빤히 보고 있는 가운데 참패를 당하고 말았읍니다.
  기분이 상한 며느리들은 '얼굴이 예쁘고 옷은 아름다와
 도 교양만은 갖추지 못했겠지.  그것으로라도 함지박 소
 녀를 골탕 먹여야겠다.'고 생각했읍니다.
   그래서 며느리들 모두가 악기를 가지고 연주하면서
  즐겁게 놀자고 세 며느리가 제의했읍니다.  이렇게 해
 서 네째며느리는 제일 어려운 거문고를 타기로 되었읍
 니다. 제일 큰며느리는 비파를, 둘째며느리는 창을 부
 르고,세째며느리는 장고를 치기로 했읍니다.
   함지박 며느리는 재주를 겨룰 마음이 업어서 처음에
 는 사양했지만 자꾸 강요하는 바람에 '돌아가신 어머니
 가 열심히 가르쳐 주신 것은 이런 때에 창피를 당하지
 않게 해 주시기 위해서였구나.' 하고 마음을 고쳐먹고
  그들의 요청에 따르기로 했읍니다.
   그래서 비파.창.장고에 맞추어 함지박 며느리는 거
 문고를 탔읍니다.  아, 말할 수 없이 신묘한 소리, 어느
 것보다도 가장 고상한 소리는 주위를 압도했읍니다.  모
 든 사람들은 또 한 번 깜짝 놀랄 뿐이었읍니다.
  "함지박 며느리의 거문고 솜씨는 마음에서 울려 나오
 는 음악인 것 같다."며 중장은 칭찬을 아끼지 않았읍
 니다.
   세며느리들은 음악에서도 져 버렸읍니다.  그렇지만
  목욕물이나 데우고 있던 아이가 설마 시가에는 뛰어날
 리가 없을 것이라고 생각하고 유모를 시켜 문갑(벼루.
  종이 등을 넣어 두는 작은 장--옮긴이)을 함지박 며느
 리 앞에 내밀면서"자, 봄과 여름과 가을 꽃을 하나씩
  싯귀에 넣고 시를 지어 읊어 주십시오."하고 청하게
  했읍니다.
  "아녀요. 저는 매일 목욕탕에 불 때는 일이나 하던
  천한 계집인데, 그렇게 그런 어려운 시를 지을 수 있
 겠읍니까."
   함지박 며느리는 겸손하게 거절을 했읍니다.
  그러나 모두들 "거문고를 그렇게 잘 타는 사람이 시
 를 짓지 못할 리가 업지." 며 도무지 곧이들으려 하지
  않았읍니다.
   그래서 함지박 며느리는 "정 그렇게 말씀하신다면..."
  하면서 못 이기는 체 붓을 들었읍니다.

    봄엔 꽃
    여름엔 귤
    가을엔 국화
    어느것이나 이슬은
    알맞게 내리네

   서도에 꼭 들어맞는 고운 필치로 거침없이 술술 붓을
  움직여 나갔읍니다.  모두들 그것을 보고 세번째로 아--
 하고 탄성을 지르며 더 이상 아무 말도 못 하고 그대로
  입을 다물어 버렸읍니다.
   아버지와 어머니는 완전히 함지박 며느리 편이 되여
  그 뛰어난 재능을 대단히 기뻐했읍니다.  그리고 새삼스
 레 재상과 함지박 며느리를 위하여 호화로운 저택을 지
 어주고, 많은 땅을 주어 따로 나가 유복하고 즐겁게
 살도록 해 주었읍니다.
   그로부터 몇 년이 지났읍니다.  재상에게도 귀여운 아
 들과 딸이 태어났읍니다.  하지만 함지박 부인은 때때로
  생이별을 한 친정아버지 생각이 났읍니다.  그래서 어떻
 게든 귀여운 아이들을 친정아버지에게 인사 시켜야겠다
 고 생각했읍니다.
   어느 날엔가 재상은 임금이 시킨 일을 훌륭하게 해
 낸 대가로 야마또, 가와찌 이가 세 고을을 하사받았읍
 니다.  그 답례로 함지박 부인이 믿는 하세 관음 보살에
 게 온 집안 식구가 예불을 올렸읍니다.
   그때 불당 한구석에 너덜너덜 해진 옷을 입은 추레한
  중이 앉아서 부처님께 기도를 하고 있었읍니다.  하인들
 이 귀찮아 쫓아 버리려고 했읍니다.  그 소리를 듣고 함
 지박 부인이 문득 그 쪽을 돌아다보니, 그것은 지난날의
  모습을 찾아볼수 없이 초췌해지기는 했으나 틀림없는
  그리운 아버지의 모습이었읍니다.  함지박 부인은 놀라
 서 옆으로 다가갔읍니다.
   부인이 "어머, 아버님 저여요."하며 얼굴을 들여다 보자,
  그 초라한 중은 한참 동안 꿈에서 깨어난 듯한 눈으로
  바라보았읍니다.
   그러다가 퍼뜩 정신이 드는지 손을 덥석 잡고 "오,
  내 딸이냐? 용케도 잊지 않고 와 주었구나. 이것도 관
 음 보살님의 인도시다.  감사합니다." 하면서 딸의 손을
  꽉 잡고 눈물을 뚝뚝 흘렸읍니다.
   얘기를 들어 보니, 아버지는 딸이 집을 나간 지 얼마
  안 되어서부터 점점 운이 나빠져 가난해졌읍니다.  많이
  거느리고 있던 하인들도 내보내고 혼자서 함지박 쓴 딸
 을 찾아 정처없이 걷는 신세가 되었다는 것입니다.
   중이 되어 딸의 행방을 찾아 헤맨 지 몇 년이 지났읍
 니다.  목적지도 없이 방방곡곡을 걸어서 돌아다니던 끝
 에, 세상을 떠난 아내가 믿었던 하세 관음 보살에게 빌
 면 반드시 딸을 만나게 해 주실 거라고 생각하고 여기
 까지 찾아오게 되었다는 것입니다.
  "정말로 고맙습니다.  참으로 모든 것이 관음 보살님
  덕택입니다.  고맙습니다."
   함지박 부인은 모든 사람들과 함께 관음 보살님에게
  절을 했읍니다.
   그 뒤로 함지박 부인은 친 아버지를 집으로 모셔다가
  행복하게 살게 되었읍니다.

    효오도꾸님

   옛날 옛날에 한 정직한 할아버지가 그날도 변함 없이
  산에 나무를 하러 갔읍니다.  산길 중간에 평소에 보지
  못하던 동굴이 생긴 것을 보자 이상한 생각이 들었읍니다.
   할아버지는 '이상도 하다. 어느 틈에 누가 이런 굴을
  파 놓았을까.' 하고 생각하면서 슬쩍 굴속을 들여다보
 았읍니다.
   굴속은 칠흑같이 캄캄했지만, 굴속 깊숙한 곳에서 무
 언가 움직이는 것 같아 할아버지는 갑자기 무서워졌읍니다.
  그래서 정신없이 나뭇단 하나를 굴속으로 처넣었읍니다.
   그런데 그 나뭇단이 주르르 굴속으로 끌려 들어가
  버렸기 때문에 할아버지는 또 한 번 놀랐읍니다.  할아
 버지는 더욱더 무서워져서 또 한 다발의 나뭇단을 굴
 속에 처박아 넣었읍니다.  그랬더니 나뭇단이 또 주르르
  끌려 들어가 버렸읍니다.
   할아버지는 굴속에 틀림없이 귀신이 있다는 생각이
  들어 점점 더 무서워졌읍니다.  그래서 귀신이 있는 이
  굴을 막아 버려야겠다고 생각한 할아버지는 계속해서
  있는 힘을 다하여 산처럼 쌓여 있는 나뭇단을 쉴 새 없
 이 굴속에 쑤셔 넣었읍니다.
   그러나 굴 입구에 붙어 있지 않고 모두 주르르주르르
  끌려 들어가 버리기 때문에 할아버지는 무서워서 벌벌
  떨었읍니다.  그러는 동안에 나무는 한 단밖에 남지 않
 았기 때문에 할아버지는 그것을 쑤셔 넣고는 재빨리 달
 아날 준비를 갖추고 조심조심 그 마지막 나뭇단을 굴속
 에 집어넣었읍니다.
   그와 동시에 굴속에서 "이것 참 고마운데." 하면서
  못생긴 여자가 뛰어 나왔읍니다.  막 도망을 가려던 할
 아버지가 뒤를 돌아다보니 빙글빙글 웃는 못생긴 여자
 가 "이거 참, 할아버지 고맙습니다. 땔나무를 많이 주
 셔서 답례를 할 테니 어서 이리 오셔요."라고 이상한
  가락의 노래를 부르면서 손짓을 하였기 때문에 할아버
 지는 얼떨결에 못생긴 여자의 뒤를 따라서 굴속으로
  들어갔읍니다.
   아주 캄캄하리라고 생각했던 굴속은 상상 외로 밝았
 고 게다가 대단히 넓었기 때문에 할아버지는 놀랐읍니다.
  못생긴 여자가 안내하는 대로 따라 들어가자 이윽고
  멋있는 집에 도착했읍니다.  그 집안의 아름다움으로
  말하면 눈이 번쩍 뜨일 정도였읍니다.
   잠시 후 못생긴 여자가 짝짝짝 하고 손뼉을 세 번 치
 니까 집안에서 아름다운 소녀가 한 번도 맛본 적이 없
 는 요리를 갖고 나타났고, 또 짝짝짝 하고 손뼉을 치니
 까 이번엔 선녀같이 예쁜 춤추는 여자들이 춤을 추면서
  나왔읍니다.  그 여자들 중에는 딱 한 사람의 남자아이
 가 섞여 있었는데, 그 아이의 얼굴은 보기만해도 웃음
 이 터질 것 같은 익살스런 얼굴이었읍니다.

    뚜르륵 좌르르
    뚜르륵 좌르르
    황금 알맹이가 하루에 세 번

   그 아이는 우스꽝스런 몸짓으로 뜻도 알 수 없는 노
 래를 부르면서 춤을 추며 돌고 있었어요.  할아버지도 어
 느 결에 이끌려서 '하하하'웃으면서 춤을 추기 시작
 했읍니다.
   즐겁게 논 할아버지는 "이제 집으로 돌아가게 해 주
 시오." 하고 청을 하니 못생긴 여자는 "그러면 선물도
  별로 없으니 할아버지를 즐겁게 해 드린, 춤을 잘 추는
  효오도꾸를 데리고 가십시오."하면서 그 익살맞은 얼
 굴을 한 아이를 데리고 가도록 했읍니다.
   이리하여 할아버지는 그 효오도꾸라는 아이를 데리고
  집으로 돌아왔읍니다만 효오도꾸는 매일매일 하는 일도
  없이 배꼽만 주무르며 놀았읍니다.  어느 날 할아버지는
  "이것 봐, 효오도꾸야. 그렇게 배꼽을 주무르면 못써요.
  배꼽은 중요한 곳이어요."라고 말하면서 손가락으로
  슬쩍 건드렸읍니다.  그랬더니 뚜르륵 하고 그 배꼽속에서
  황금 알맹이가 쏟아져 나왔읍니다.  할아버지는 깜짝
  놀라면서도 그 때 퍼뜩 생각나는 것이 있었읍니다.
  그것은 못생긴 여자의 굴속에서 들은 노랫소리였읍니다.

    뚜르륵 좌르르
    뚜르륵 좌르르
    황금 알맹이가 하루에 세 번

   그 이후로는 효오도꾸의 배꼽에서 하루에 세 번씩 황
 금 알맹이를 꺼내서 할아버지는 차츰차츰 돈 많은 부자
 가 되었읍니다.
   그런데 그 집의 할머니는 정직한 할아버지에게 어울
 리지 않는 욕심장이 할머니였기 때문에 효오도꾸의 배
 꼽에서 한 번에 많은 황금을 꺼내서 단번에 큰 부자가
  되어야겠다고 욕심을 내서, 할아버지 몰래 싫다는 효오
 도꾸를 붙들고 부젓가락으로 그 배꼽을 쿡쿡 찔렀읍니
 다.
   그 때문에 황금 알맹이는 나오지 않고 효오두꾸는 불
 쌍하게도 죽어 버리고 말았읍니다.  할아버지는 산에서
  돌아와 그 사실을 알고 몹시 슬퍼했읍니다.  그러자 그
 날 밤 꿈에 효오도꾸가 할아버지의 머리맡에 나타나서
  말했읍니다.
   "할아버지, 제 일로 그렇게 슬퍼하지 않으셔도 됩
 니다.  저는 좋은 곳에 와 있으니까 안심하십시오.  그리
 고 내일 저를 닮은 가면을 만들어서 항상 눈에 잘 띄는
  곳에 걸어 놓아 두십시오.  그렇게 하면 반드시 할아버
 지의 집은 복을 받을 것입니다."
   할아버지는 재빨리 효오도꾸의 가면을 만들어서 부뚜
 막 위에 걸어 놓았읍니다.
   그리고 마음을 고쳐먹은 할머니와 함께 매일매일 그
  가면에 공손히 절을 했고 그에 따라 할아버지의 집은
  점점 더 큰 부자가 되었읍니다.
   이것이 지금까지도 전해 내려오는 부뚜막신 효오도꾸
  (입이 뾰족하고 눈이 짝짝이인 익살스런 가면, 못생긴
  남자 - 옮긴이)의 유래라고 합니다.

====================================
