커피 탁자 옆의 바닥에 다리를 접고 앉아 줄리는 잭이
작성한 명단을 검토하고 있었다. 그의 아내가 살해되던 날 영화 (운
명)의 세트 현장에 있었던 출연진과 스탭진의 명단이었다. 각 명단
의 옆에는 잭이 각자의 역할과 직책을 명기해 놓았다. 줄리는 그것
을 그대로 색인 카드에 옮겨 적고 있었다, 잭이 그들 각자에 대해
설명을 할 때 메모를 쉽게 할수 있도록 하기 위해서였다,
잭은 소파에 앉아 줄리를 바라보며 자꾸만 비어져 나오려는 웃음
을 참고 있었다. 자신이 엄청난 돈을 처들여 고용했던 변호사들과
프로 수사관들이 몇 년 동안이나 조사했지만 밝혀내지 못했던 사건
의 전모를 일개 시골 국민학교 선생인 그녀가 해결하겠다고 덤벼드
는 것이 가당찮기도 하고 한편으로는 놀랍기도 했던 것이다,
슬랙스 위에 커다란 스웨터를 입고 부드럽고 긴 갈색 머리를 빨
갛고 노란 스카프로 동여맨 줄리의 모습은 학교 선생님이라기보다
는 여고생 같았다. 창문으로 흘러들어온 햇빛이 그녀의 갈색 머리결
을 황금빛으로 변화시키고 있었다, 생각에 골몰하고 있던 줄리가 사
파이어처럼 푸른 눈동자를 들어 잭을 바라보았다.
운명)이란 영화는 나도 봤어요. 비록 끝부분을 대역으로 처리
한 것이긴 하지만요. 아무튼 그런 영화를 만들자면 이보다 더 많은
사람들이 동원되었을 텐데요?
물론 많은 사람들이 동원되었지. 하지만 그들은 그때 댈러스엔
있지 않았소.
왜죠?
 촬영이 많은 대작을 찍을 때는 로케이션에 따라 출연진과
스탭진을 세분하는 것이 효과적이기 때문이지. 그 명단은 댈러스팀
에 속해 있는 사람들 중에서도 라스트신에 필요했던 사람들이오. 나
머지는 모두 돌려보냈소.
왜 그렇게 했죠?
제작비가 예산을 엄청나게 초과해 버렸기 때문에 조금이라도 절
약하기 위해서였지. 영화는 거의 완성 단계에 와 있었고, 나는 최소
한의 필수 요원만 있으면 된다고 생각했소.
줄리의 표정이 너무 진지해서 잭은 다시 웃음이 나오려고 했다.
내가 그날 있었던 일을 설명하기 전에 미리 물어볼 말이 있소-
많아요.
줄리는 명단 옆에 적힌 직책들을 살펴보며 말했다.
베스트 보이라는 게 뭐예요?
조명 담당자의 수석 보조원을 가리키는 말이오.
줄리는 눈을 동그랗게 뜨며 잭을 웃기려고 했다, 살인에 관한 얘
기를 꺼내기 전에 그의 긴장감을 풀어 주려는 의도에서였다. 그 당
시엔 비록 잭이 가볍게 넘긴 일일지라도, 줄리는 사건에 대한 세부
적인 얘기를 들어볼 필요가 있다고 생각했다. 그러자면 얘기 자체를
꺼내길 두려워하는 잭의 마음을 어느 정도 부드럽게 만들어 주지
않으면 안 되었다.
굉장한 정보군요. 그러면 조명 담당자가 하는 일은 뭐죠?
줄리의 의도는 적중했다. 그녀의 진지한 표정을 바라보던 잭이
웃음을 터뜨렸다.
조명 담당자는 촬영 담당자의 오른팔이라 할 수 있지. 세트장의
모든 전기 시설과 조명의 위치나 강도, 색깔 따위를 책임지는 사람
이오.
그립이 하는 일은 어떤 거예요?
무대장치나 소도구를 담당하는 사람이오. 무대 담당자도 베스트
보이를 거느리고 있지.
인형이나 장식품을 하나 얻으려면 그립한테 잘 보여야겠군요?
잭은 미소를 지었다.
제작 보조원은 뭘 해요-
사환이오. 조감독들에게 보고서를 전하거나 심부름을 하는 사람
이오.
줄리는 머리를 끄덕이고는 또 물었다.
제작자는 뭐하는 사람이에요-
죽여 주는군!
잭이 웃음을 터뜨렸다. 줄리도 생긋 웃어 주었다. 그의 웃음 소리
는 종소리처럼 맑고 듣기가 좋다고 그녀는 생각했다.
촬영 담당자는 카메라맨인가요, 아니면 감독하는 사람인가요?
양쪽을 겸할 수도 있소. 유능한 사람은 세트 디자인까지 담당하
지. 무대 장식가와 함께 시나리오를 분석해서 세트를 꾸미는 일 말
이오.
줄리는 영화 (운명)의 촬영 담당이라고 적혀 있는 명단을 보고는
잠시 머뭇거리다가 물었다.
샘 허긴스는 유능했나요-
최고였지, 나와 함께 만든 영화만도 예닐곱 편은 될 거요. 나는
(운명)을 찍기 위해 특별히 그를 불러왔소. 하긴 다른 핵심 멤버들
도 모두 나와 여러 해 동안 손발을 맞춰 오던 믿을 만한 동료들이
지만.
줄리는 이마를 찌푸리곤 머리를 살래살래 저었다.
왜 그러오-
과거부터 함께 손발을 맞춰 왔던 동료들이 왜 갑자기 당신을 살
인자로 일제히 몰아 버릴 결심을 하게 되었을까 하는 생각을 하고
있었어요.
그럴 리가 없어.
잭이 머리를 저었다. 그러나 자신이 고용했던 변호사들과 수사관
들이 오랜 조사 끝에 내렸던 결론을 줄리가 단번에 내리는 것을 보
자, 잭은 속으로 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
그 살인이 있기 이전 혹시 당신이 누군가에게 앙심을 품을 만한
말을 하거나 행동을 한 기억이 있나요?
살인을 할 만큼 반감을 살 일이 뭐가 있겠소?
맞아요.
줄리는 재빨리 머리를 끄덕였다.
그리고 살인자의 목표는 내가 아니라, 레이첼이 아니면 토니 오
스틴이었다는 걸 잊어서는 안 되지. 나는 단지 그 결과로 감옥에 대
신 가게 되었을 뿐이오.
토니 로스틴도 목표가 될 수 있었다구요? 그건 왜죠?
시나리오 상으로는 원래 레이첼이 토니 오스틴을 쏘게 되어 있
었소. 그런데 마지막 촬영에 들어가면서 내가 수정했지.
왜 수정했죠?
그 편이 훨씬 더 감동적일 것 같아서 그랬지.
그런 경우가 흔히 있나요?
흔하지는 않지만 가끔은 있어.
그러니까 원래대로만 했다면 살해된 사람은 레이첼이 아니라 토
니 오스틴이었겠군요-
그렇게 되었겠지.
줄리는 심호흡을 내뿜고는 잭에게 말했다.
당신이 의심받을 만도 하군요. 그날 일어났던 일을 모조리 얘기
해 봐요. 난 그때 유럽에서 공부하고 있었지만, 신문에 난 사건 기
사를 대충은 읽어 봤어요. 하지만 자세한 내용을 기억나는 대로 모
두 말해 줘요. 메모를 할 수 있도록 좀 천천히요.
수사와 재판 과정에서 지겹도록 되풀이하던 얘기를 잭은 다시 하
지 않으면 안 되었다. 그러나 수사관이나 검사와 변호사에게 취조나
심문을 당할 때와는 전혀 다른 기분을 느꼈다. 그들은 의심과 호기
심으로 잭을 괴롭히고 피곤하게 만들었다, 그러나 줄리는 그를 이해
하고 돕기 위해서 묻고 있었다, 자신을 믿고 이해하는 사람에게 가
슴속의 진실을 털어놓을 때처럼 시원하고 신선한 감정을 느낄 때가
또 있을까? 그날 겪었던 악몽을 모조리 다 얘기하고 났을 때, 잭은
오래된 무거운 짐을 내려놓은 것처럼 가슴이 후련하고 가벼워짐을
느꼈다.
그게 실수였을 가능성도 있을까요?
그의 얘기가 끝나자 줄리가 묻는 말이었다.
권총에 공포탄을 넣어야 할 사람이 산탄을 넣은 것 말이에요. 앤
디 스템플은 자신의 그런 실수를 인정할 만한 용기가 없었던 것은
아닐까요-
잭은 머리를 저었다.
앤디는 총포 전문가였소. 실수라고는 한 번도 한 적이 없었지.
그는 그날 아침 자신이 직접 권총을 검사하고 공포탄을 장전했소.
게다가 그런 산탄은 실수로 그 권총에 장전될 수가 없어요. 그 권총
은 그 테이블에 놓이기 전에 지문을 깨끗이 닦아낸 것이었소.
당신이 지문을 닦은 사람이라면, 당신 지문만 남겨 뒀을 리가 없
잖아요-
그건 완전한 지문이 아니었소. 내 검지의 희미한 지문이 권총의
손잡이 밑바닥 부분에 묻어 있었다고 하더군. 검사는 내가 지문을
닦을 때 그 부분은 실수로 빠뜨린 것이라고 배심원들을 설득했소.
줄리는 잠간 생각하는 표정을 짓다가 다시 말했다.
하지만 그 지문은 권총이 카메라에 잘 들어오지 않는 위치에 있
었기 때문에 당신이 손으로 밀었을 때 생긴 것이었어요.
그것은 질문이 아니었다. 줄리는 그가 설명했던 말을 그대로 반
복하고 있었다. 잭은 그녀가 자신의 말을 절대적으로 믿어 주는 것
이 눈물겯도록 고마을 뿐이었다.
권총에 묻은 지문들을 닦은 것과, 내 지문이 거기에 남아 있는
것은 그다지 중요하지 않아요. 죽은 사람이 레이첼이 아니고 토니
오스틴이었더라도 경찰은 여전히 나를 살인자로 지목했을 거요. 거
기서 레이첼과 오스틴을 죽일 만한 강력한 동기를 가진 사람은 나
밖에 없었으니까.
잭은 줄리가 동정과 분노의 표정을 짓지 않으려고 애쓰고 있다는
것을 알았다. Z-는 부드럽게 미소지으며 말했다.
오늘은 이 정도면 충분하다고 생각지 않소? 벌써 다섯신데, 나
머지 시간은 좀 즐겁게 지내야지.
알고 있어요.
줄리는 여전히 색인 카드들을 살펴보며 대꾸했다. 그녀는 대부분
의 카드들을 커피 탁자 위에 올려놓았다, 그러나 그녀가 앉아 있는
바닥에는 넉 장의 카드가 남아 있었다. 그녀가 아직도 흥미를 가지
고 있거나 혐의를 품고 있는 사람들의 이름이 적힌 카드들이었다.
우리 몇 분만 더 얘기해요, 네?
줄리가 간청했다. 잭이 반대하려는 표정을 짓자, 그녀는 고집스럽
게 말하는 것이었다.
잭, 이 카드들 중의 한 사람이 당신의 아내를 죽였어요. 그리고
당신이 감옥에서 썩고 이렇게 도망다니고 있는 동안에도, 그자는 대
로를 활개치며 걸어다니고 있다구요!
잭은 할말이 없었다. 아무리 기대할 가치가 전무하다 하더라도,
그 자신을 위한 줄리의 열성을 막을 명분이 생각나지 않았다. 그는
짜증을 눌러 참고 줄리의 다음 말을 기다렸다.
난 다이애너 코프랜이란 여자가 기분 나빠요.
줄리는 생각에 잠긴 듯한 표정을 지으며 말했다,
그 여자는 분명히 당신을 사랑하고 있었을 거예요.
왜 그런 생각이 들었소?
잭은 재미있다는 듯이 물었다.
틀림없어요.
줄리는 커피 탁자 위에 팔꿈치를 세우고 턱을 고이며 잭을 바라
보았다.
살인이 일어나던 날 아침 그 여자는 로스앤젤레스로 떠난 줄 알
았다고 당신이 말했잖아요? 그런데 그 여자는 댈러스에 남아 있다
가 촬영 장소에 나타났어요. 그 전날 호텔방에서 있었던 일을 전해
듣고 당신을 격려하기 위해 나왔다고 말하더란 말이죠? 난 그 여자
가 당신을 사랑해서 레이첼을 죽일 결심을 했을 거라고 생각해요.
그래서 자신이 사랑하는 남자를 살인 혐의자로 만들었다? 말이
안 되잖소?
잭은 껄껄 웃었다.
그리고 당신은 할리우드 여자들의 사랑을 너무 순진하게 생각하
고 있어, 그들은 결코 남자를 위해서 자신의 모든 것을 포기하는 법
이 없소. 더군다나 사랑하는 남자를 위해서 살인을 계획하는 여자는
있을 수가 없어. 그들은 상대방 남자가 자신에게 무엇을 해줄 수 있
는가에만 오로지 관심이 있지. 할리우드 여자들은 탐욕스럽고 야심
많고 지독히 이기적이오.
예외는 항상 있죠.
내가 경험한 바로는 예외가 없었소.
잭은 잘라 말했다.
당신이 경험한 것은 극히 일부분에 지나지 않아요. 특히 당신은
여자들을 보는 시각이 너무 냉소적이에요.
난 냉소적이 아니오. 현실적이지! 오히려 당신이 남녀 관계를
너무 순진하게만 생각하고 있는 것 같아.
줄리는 화를 내는 대신 푸른 크리스털 같은 눈동자로 잭을 조용
히 바라보았다.
내가 정말 그래요, 잭-
그녀는 부드럽게 물었다.
줄리가 자기의 이름을 부르며 그런 눈으로 볼 때마다, 잭은 가슴
속이 알싸해지며 도무지 저항할 기력을 잃어버리곤 했다. 무조건 항
복. 기다란 속눈썹이 그늘을 드리운 그녀의 푸르디푸른 눈동자에 대
한 무조건 항복 외에는 다른 생각을 할 수가 없는 것이었다,
당신이 아니면 내가 그렇겠지.
잭은 한걸음 뒤로 물러섰다 그러나 그녀가 계속 바라보자 그는
다시 한걸음 더 물러서지 않을 수 없었다.
모르지, 어쩌면 내게 다소 냉소적인 면이 있는지도.
그는 줄리의 그 눈길을 더 이상 못 견디겠다는 듯이 말했다.
제발 그런 눈으로 이젠 좀 그만 봐요. 자, 다른 질문을 하라구.
당신이 찍은 그 다음 혐의자는 누구요?
그러자 줄리는 환한 미소를 지으며 말했다.
토미 뉴턴이에요.
토미가 왜 레이첼이나 오스틴을 죽인단 말이오-
어쩌면 그는 당신을 할리우드에서 영원히 쫓아 버리고 싶었는지
도 모르죠. 레이첼을 죽인 것은 그렇게 하기 위한 수단이었구요. 토
미 뉴턴은 당신과 오랫동안 같이 영화를 만들면서 줄곧 부감독 노
릇만 지겹게 해왔어요. 슈퍼스타이자 거장인 잭 베네딕트의 그늘에
묻혀 도무지 빛을 볼 날이 없었죠. 그는 당신의 그늘에서 벗어나고
싶었을 거예요.
줄리 .
잭은 답답하다는 표정을 지으며 말했다.
토미 뉴턴은 나의 명성과는 관계없이 명감독이었소. 그 자신도
알고 나도 인정했던 사실이지. 그리고 그는 나와 함께 영화 (운명)
을 만들길 열망했었소.
하지만.
또 한 가지, 토미 뉴턴은 피살 가능자인 한 사람과 사랑에 빠져
있었소. 그러니 그가 권총에서 공포탄을 뻬고 산탄을 장전했을 턱이
없지.
그렇담 얘기가 달라지죠! 토미 뉴턴이 레이첼을 사랑했다는 말
은 안 하셨잖아요-
레이첼이 아니오.
하지만 방금,,, ,,,.
그는 토니 오스틴을 사랑하고 있었소.
뭐라구요-
토미 뉴턴은 게이 (동성 연애자)였소.
줄리는 놀라서 입만 딱 벌렸다, 그리고는 말없이 세 번째의 혐의
자로 지목하고 있는 사람의 카드를 집어 들었다.
다음은 에밀리 맥대니얼이에요. 그녀는 자신의 앞길을 열어 주고
(운명)에서 역할을 맡겨 준 당신한테 고마움을 느끼고 있었을 거예
요. 에밀리와 같은 10대 소녀는 당신 같은 남자에게 헌신적인 감정
을 품을 수가 있어요. 어쩌면 당신을 사랑하고 있다고 생각했을지도
몰라요. 그래서 레이첼을 제거해 주면 당신의 호감을 살 수 있다고
믿은 거죠.
잭은 어처구니없다는 듯한 표정을 지었다.
에밀리는 겨우 16살 난 순진한 소녀였소. 당신을 제외하고는 그
렇게 순진무구한 여자를 난 본 적이 없소. 그런 소녀가 나를 어려운
처지에 빠뜨렸을 거라고는 생각할 수 없어, 그렇지만 당신 말대로
에밀리가 나를 좋아해서 레이첼에게 질투를 느꼈다고 합시다. 그래
도 레이첼을 죽일 필요까지는 없었소. 왜냐하면 현장에 있었던 모든
사람들은 레이첼이 나와 이혼하고 토니 오스틴과 결혼할 것이라는
사실을 알고 있었으니까.
하지만 전날 밤 레이첼은 토니 오스틴과 정사를 벌임으로써 당
신을 모욕했어요. 그래서 에밀리는 당신을 위해 레이첼을 없애 버리
고 싶다고 생각했는지도 몰라요.
그건 이론적으로 맞지 않소. 에밀리는 시나리오 상으로 레이첼이
토니 오스틴을 쏘도록 되어 있는 줄로만 알고 있었으니까.
그렇다고 하더라도 에밀리가 살인자일 가능성이 아주 없어지는
건 아니에요. 처음부터 목표가 토니 오스틴이었을 수도 있다는 얘기
죠. 즉, 레이첼과 정사를 가짐으로써 당신을 괴롭힌 토니 오스틴을
증오해서 죽여 버릴 생각을 했을 수도 있어요.
그런 식으로 끌어들이면 살인자가 아닌 사람이 하나도 없겠소.
조금이라도 가능성이 있으면 한 사람도 빼놓진 말고 의심해야만
해요.
줄리는 야무지게 대꾸했다.
하지만 에밀리 맥대니얼은 아니오. . 그 아이에 대해서는 더
이상 얘기하지 맙시다. 에밀리는 당신과 마찬가지로 그런 일을 할
수 있는 아이가 아니오.
잭은 단호하게 말했다, 그리고는 바닥에 깔린 마지막 카드를 살
펴보며 물었다.
이제 남은 혐의자는 누구요?
줄리는 곤혹스러운 눈길로 그를 바라보다가 천천히 말했다.
토니 오스틴.
그러자 잭의 표정은 싸늘하게 굳어졌다.
난 그놈이 한 짓이라고 믿고 있소. 그자는 나를 증오할 충분힌
이유가 있으니까. 내가 자유의 몸이 되면 그놈을 그냥,,,..,.
줄리는 갑자기 증오심을 드러내는 잭의 태도에 가슴이 얼어붙는
듯한 느낌이었다.
그렇지만 레이첼이 죽음으로써 토니 오스틴은 한푼도 챙긴 것이
없어요. 레이첼과 결혼을 했더라면 그녀의 위자료로 한 재산 단단히
챙겼을 텐데 말이죠.
그 자식은 마약 중독자야! 인간 쓰레기가 어떤 생각으로 그런
짓을 했는지 누가 알겠소-
그는 아주 비싼 마약을 상복한다고 했잖아요. 그러니까 레이첼과
결혼함으로써 당신의 돈을 위자료로 우려낼 생각을 하지 않았겠어
요?
어림도 없지! 내가 그런 녀석에게 돈을 줄 것 같소?
잭은 흥분하며 소리쳤다.
레이첼에게 위자료는 줘야 할 것 아니에요?
한푼도 줄 생각이 없었소. 남편을 두고 외간 남자와 간통을 한
여자에게 위자료는 무슨 얼어죽을 위자료! 설사 변호사
자료의 열 배가 든다 하더라도, 나는 끝까지 한푼도 주지
않고 버텼을 거에요.
줄리는 그의 증오심과 분노에 놀라지 않을 수 없었다.
잭은 자신이 줄리 앞에서 너무 흥분하고 있다는 것을깨달았
다.
 그는 소파에서 일어나며 부드러운 목소리로 말했다.
오늘은 이 정도로 해둡시다, 나머지 시간을 즐겁게 보내야지.
줄리는 더 이상 우길 마음이 없었다. 이 정도로 밀어붙였으면 이
제 그를 놓아줄 때가 되었다는 생각이 들었던 것이다. 날카로워진
그의 신경을 더 건드려서 전날 밤과 같은 불상사가 또 일어난다면
정말이지, 견딜 수 없는 일이었다.
십분쯤 뒤 줄리는 식탁 카운터의 동글의자에 앉았다.
그녀는 맥풀린 듯한 표정으로 잭을 보고 웃었다. 막상 달리 할 일이 없엇던 것이다.
표시를 해봐야겠어요.
줄리가 웃으며 말했다,
뭘?
이제까지 당신은 줄곧 사랑 타령만 했거든요. 사랑하자, 사랑하
자, 사랑하자.
내가 세 번밖에 그 소리를 안 했단 말이오-
그럼요. 그래서 세 번 모두 나는 동의했어요. 하지만 당신은 줄
곧 아까 우리가 나누던 얘기에 대해서만 골몰하고 있는 눈치였어
요-
잭은 의표를 찔린 듯한 표정이었다. 그는 줄리가 색인 카드를 작
성하는 것을 보며 속으로 무척 감탄했던 것이다,
당신 필체가 너무 좋아서 난 감탄했소. 마치 타자기로 찍어 놓은
것 같았어.
당연하죠. 글씨 쓰는 연습에 많은 시간을 소비했으니까요. 13살
짜리 다른 소녀들이 잭 베네딕트의 영화를 보러 쫓아다닐 때, 나는
집에서 글씨 쓰는 연습을 해야만 했다구요.
잭은 멀뚱한 표정으로 그녀를 바라보았다.
왜 그랬지-
줄리는 동글의자를 돌려 앉으며 잭을 바라보았다.
왜냐하면 나는 열두 살이 되도록 글을 몰랐거든요. 읽을 줄도 몰
랐고, 쓸 줄은 더욱 몰랐죠. 간신히 내 이름 정도만 빼뚤빼뚤하게
쓸 수 있었어요.
독서 장애 증상이 있었소-
아뇨. 학교 수업을 너무 빼먹었거든요. 당신에게 그 얘긴 하지
않았어요.
왜 하지 않았을까-
잭은 물을 한잔 마시기 위해 카운터를 돌아오면서 말했다.
감추고 싶었던 거예요. 참 우습죠? 도둑질한 얘기는 하면서도
문맹자였던 사실은 감추고 싶어하니 말이에요.
난 도무지 이해할 수 없는데. 당신 같은 영리한 여자가 문맹이었
다니 .
줄리는 미소를 지으며 말했다.
그건 영리한 것과는 아무 상관이 없어요, 잭. 때를 놓치면 누구
라도 문맹자가 될 수 있죠. 학교 수업을 빼먹기만 하고 보충할 생각
을 않으면 친구들을 따라갈 수가 없게 돼요. 그러다 보면 자신이 멍
청하게 느껴지고 마침내는 체념하는 상태가 되죠. 나중엔 부끄럽고
창피해서도 배울 엄두조차 내지 못하게 돼요.
그래서 고통스러웠소?
잭은 그녀의 어린 시절의 다른 면을 발견하고는 놀라운 표정을
지었다.
줄리는 머리를 끄덕였다.
난 교실의 맨 앞줄에 앉았어요. 다른 아이들이 나를 비웃는 것을
보지 않기 위해서였죠. 선생님들에겐 내가 시력이 아주 나쁜 것처럼
속였구요.
그렇게 되기까지 왜 수업을 빼먹었소-
그야 제멋대로 되어먹은 계집애였으니까 그렇죠. 난 첫째 시간과
둘째 시간은 걸핏하면 빼먹기 일쑤였어요. 그래도 선생님들은 나를
귀엽게 봐주었기 때문에 낙제를 시키지 않고 계속 진급시켜 주었죠.
그게 바보 같은 짓이었어요. 3학년이 되자, 난 도저히 다른 아이들
을 따라잡을 수가 없게 되고 말았어요. 그래서 수업을 포기하고 거
리의 악동들과 어울리기 시작했죠. 내가 몸담고 있던 보육원의 원장
님은 다른 아이들 일로 너무 바빠서 내가 무단결석을 하고 있는지
도 모르고 있었어요. 그러는 사이에 나는 4학년이 되고, 드디어 구
제불능 상태에 빠지고 말았어요.
그래서 물건 훔치는 일과 열쇠 없이 자동차의 시동을 거는 일
따위에만 전념하게 되었다, 이런 말씀인가?
줄리는 부끄러운 듯이 웃으며 머리를 끄덕였다.
몇 달 전 나는 우연히 학교 수위의 부인이 문맹이라는 걸 알게
되었어요. 그래서 그 여자에게 글을 가르치기 시작했죠. 그랬더니
그 여자가 친구를 데려왔어요. 그 친구는 또 다른 친구를 데려오구
요. 그런 식으로 불어난 부인 학생들이 일곱 명이나 되었죠. 그래서
나는 학교 교실을 빌려 정식으로 수업을 하기 시작했죠. 처음엔 다
들 부끄러워하고, 정말 글을 익힐 수 있을까 다들 반신반의했죠.
당연히 그랬겠지.
그래서 나는 페기 리스트롬이란 부인과 내기를 했죠. 내년 봄까
지는 키턴 거리의 모든 표지판들과 건물의 간판들을 읽을 수 있도
록 해주지 않으면 그 여자의 보모 노룻을 한 달간 해주겠다구요.
그건 약간 위험한 내긴데.
생판 득될 것이 없는 내기를 한 줄리를 바라보며 잭은 어쩐지 그
녀의 성격이 부럽다는 생각까지 들었다.
전혀 위험할 것이 없어요. 내기는 이미 내가 이긴걸요.
그 여자가 벌써 거리의 표지판을 읽어낸단 말이오-
줄리는 머리를 끄덕였다. 잭은 그녀의 눈동자에서 반짝이는 희열
을 본 듯했다.
오, 잭, 그 여자들이 단어를 하나하나 깨쳐 나가는 것을 옆에서
지켜보는 즐거움이 어떤 건지 당신은 상상도 못할 거예요! 자신을
세상에서 둘도 없는 멍청이로만 생각하고 있다가, 어느날 갑자기 그
렇지 않다는 것을 깨닫는 거죠. 그 순간 그들은 마치 기적을 손에
잡은 듯한 눈빛으로 나를 바라보는 거예요-
줄리는 두 손을 앞으로 쳐들어 보이며 환희의 표정을 지었다.
잭은 뜨거운 덩어리 같은 것이 목구멍을 밀고 올라을 것 같은 느
낌이 들었다. 그는 줄리의 어깨 위에 손을 올려놓으며 잠긴 목소리
로 말했다.
기적은 바로 당신이오, 줄리.
줄리는 명랑하게 웃었다.
오, 난 아니에요. 하지만 데비 수라는 여자는 분명히 기적을 이
룰 거예요. 상상력이 풍부하고 예민한 서른 살 여자인데, 글을 배우
면 언젠가는 소설을 쓰겠다고 했어요.
잭이 웃자 줄리는 머리를 살래살래 저으며 말했다.
웃지 말아요. 데비 수는 꼭 소설을 써낼 거예요. 그 여자는 이미
보통 문맹자들과는 달라요. 이제까지 줄곧 테이프를 통해서 많은 소
설들을 들었어요. 자신이 직접 지어낸 이야기들을 아이들한테 들려
주기도 했구요.
잭은 웃음을 거두었다.
내가 애머릴로에 갔던 것도 사실은 그 여자들 때문이었죠. 그들
을 가르칠 특수 교재를 마련하기 위해 모금을 하러 갔거든요.
모금은 잘되었소?
줄리는 미소를 지으며 머리를 끄덕였다.
잭은 그녀의 목덜미에 키스를 했다. 줄리는 까르르 웃으며 고개
를 돌려 그의 이마에 자신의 부드러운 뺨을 비비대었다. 그녀의 그
런 사랑스러운 동작이 잭의 가슴을 아프게 했다. 내일이면 그녀의
그런 모습도 더 이상 볼 수 없게 될 것이기 때문이었다.
그는 오늘 아침 줄리를 집으로 돌려보냈어야만 했다. 그러나 그
녀가 그 자신을 증오하는 상태에서는 돌려보낼 수가 없었던 것이다.
곁에 오래 두면 오래 둘수록, 그는 줄리를 돌려보내기가 점점 더 힘
들어질 것 같았다. 그리고 이번에는 진짜 경찰이 탄 헬리콥터가 들
이닥칠지도 알 수 없었다. 그런 일이 닥치기 전에 그녀를 돌려보내
야 한다는 것은 재고의 여지가 없었다
내일 아침 줄리를 떠나 보내야 한다는 우울한 생각을 떨쳐 버리
기 위해 잭은 억지로 환한 미소를 지으며 말했다,
오늘밤엔 특별히 멋있게 보내자구. 뭘 하면 좋을까-
줄리는 잠시 생각하다가 미소를 지으며 말했다.
촛불을 환하게 밝혀 놓고 만찬을 즐기면 어때요? 멋진 데이트를
하는 기분으로 말이에요. 그러면 난 데이트에 걸맞는 옷으로 갈아입
고 나올게요.
잭은 유쾌한 표정으로 머리를 끄덕이고는 시계를 보았다.
멋진 생각이오. 그러면 나도 샤워를 하고 옷을 갈아입은 뒤 한
시간 뒤에 당신을 데리러 오지. 그 정도 시간이면 충분하겠소?
줄리는 소리내어 웃었다.
그럼요. 난 화장하고 옷 갈아입는 데 한 시간 이상 걸려 본 적이
없어요.
앞뒤가 바뀐 느낌은
있지만 기왕 데이트를 하기로 한
바에야 잭을 황홀하게 만들어 줄 생각으로 치장을 하다 보니 시간
이 예상보다 더 걸렸다,
줄리는 자신의 풍성한 머리결을 잭이 특히 좋아하는 눈치라, 헤
어스타일에 신경을 쓰지 않을 수 없었다 우선 깨끗이 감은 다음 드
라이어로 잘 말렸다. 그러자 풍성한 머리결이 더욱 풍성해 보였다.
줄리는 웨이브와 컬을 살려 가면서 머리결을 잘 빗어내려 얼굴과
목덜미를 자연스럽게 감싸도록 했다.
무엇을 입을 것인가 하는 문제도 중요했다 산장 여주인에게는
다소 미안한 일이지만, 또다시 옷장 안에 걸려 있는 그녀의 고급 의
류를 하루 저녁 빌려 입는 도리밖엔 없었다. 줄리는 코발트빛 무늬
가 짙게 들어 있는 니트 드레스를 빌려 입기로 했다 앞은 가슴까지
내려오는 넓은 칼라가 달려 있지만 뒤는 타원형으로 깊숙이 패인
드레스였다. 앞부분의 보수적인 디자인에 비해 뒷부분은 드라마틱하
게 대담해서 무척 대조적인 느낌을 주었다. 줄리는 드레스를 입고
거울에 비친 자신의 모습을 살펴보았다. 옷이 날개라는 말이 실감나
게도, 값비싼 옷을 입은 자신의 모습이 꾀나 아름다워 보였다.
외국 상표가 붙은 화장품들은 줄리가 키턴에서 사용하던 싸구려
화장품들과는 비교가 되지 않을 정도로 부드럽고 미묘했다. 부드러
운 아이새도와 마스카라는 좀 이상하기는 해도 줄리의 눈을 더욱
돋보이게 했다. 그리고 볼터치를 하자 광대뼈가 더욱 두드러지며 눈
동자가 더욱 반짝거려 보였다. 그녀는 마지막으로 립스틱을 바른 뒤
거울에서 한걸음 물러나 미소를 지어 보았다, 그처럼 아름다운 자신
을 본 적은 없었던 것 같았다.
줄리가 거실로 나갔을 때 커피 탁자 위에는 벌써 촛불들이 환하
게 켜져 있었고, 벽난로 안에서는 장작불이 활활 타오르고 있었다.
잭은 카운터 앞에서 샴페인을 따는 중이었다. 짙은 푸른색 양복에다
하얀 셔츠를 받쳐입고 붉은 무늬의 넥타이를 맨 잭의 핸섬한 모습
을 보자 줄리는 숨이 탁 막히는 느낌이었다.
줄리는 잭 베네딕트의 이런 모습을 옛날 텔레비전에서도 본 기억
이 있었다. 그가 아카데미 주연상과 오스카상을 받았을 때였다. 그
때의 영광은 어디론가 사라지고 지금은 탈옥한 살인범의 신세가 되
어 이 깊은 산장까지 도망온 몸이었다. 그런 생각이 들자 줄리는 남
의 양복을 빌려 입은 그 핸섬한 모습이 오히려 가여워 보였다.
하지만 그런 우울한 기분으로 즐거운 저녁 시간을 잡칠 수는 없
다고 생각했다. 그런 동정을 받아들일 잭도 아니었다, 줄리는 드레
스 옆으로 난 주머니에 손을 찌르고는 약간 부끄러운 듯한 미소를
지으며 그의 옆으로 결어갔다.
여보세요.
잭이 돌아보았다, 그의 눈길은 줄리의 얼굴에 고정되었다. 따르고
있던 샴페인이 잔을 넘치고 흘러내려도 그는 모르고 있는 듯했다.
-
그는 줄리의 아래위를 천천히 살펴보며 감탄했다
그런 미모로 고작 글렌 클로즈를 질투했단 말이오-
줄리는 그가 과장해서 말하고 있다고 생각했다,
샴페인을 쏟고 있어요.
그녀가 웃으며 말했다.
잭이 얼른 샴페인 병을 바로 세우고는 타월로 카운터를 닦았다.
그가 얼굴을 쳐들었다.
당신은 그런 멋진 모습으로 어떻게 패트릭 스웨이지 따위를 질
투하세요-
줄리는 같은 말투로 응수했다.
글쎄, 난 정말 모르겠는데.
그가 웃으며 대꾸했다
두 사람은 촛불을 환하게 밝혀 놓은 탁자에 마주앉아 식사를 했
다. 잭이 도망치는 탈옥수의 몸만 아니라면, 도시의 최고급 레스토
랑에서 멋진 식사를 하며 데이트를 즐길 수도 있었을 것이었다. 그
렇지만 아무도 없는 깊은 산속의 산장에서 단둘이 마주앉아 조촐한
만찬을 즐기는 기분도 그다지 나쁘지는 않았다.
누구 노래를 골랐어요?
식사를 끝내고 CD를 플레이어에 밀어 넣는 잭에게 줄리가 물었
다.
만약 미키 마우스 곡을 골랐다면 난 당신하고 춤추지 않을 거예
요-
그래도 출걸.
왜 그렇게 자신만만해요-
당신은 나와 춤추길 좋아하니까.
비록 농담을 하며 미소를 짓고는 있지만, 줄리는 잭이 자신의 우
울한 기분을 애써 감추고 있다는 것을 느낄 수 있었다, 오늘 저녁을
특별히 멋지게 보내자고 그가 말했을 때부터 그런 조짐은 이미 나
타나고 있었던 것이다.
이유는 두 가지로 생각할 수밖에 없었다. 우선 그의 아내였던 레
이첼을 죽인 살인범에 대한 얘기를 함께 나눈 후유증을 그 한 가지
로 들 수가 있고, 다음으로는 그가 줄리 자신을 집으로 돌려보낼 생
각을 하고 있는 것이었다.
집으로 돌아가는 문제에 대해서는 줄리는 생각하고 싶지가 않았
다. 그러나 자신이 아무리 같이 있고 싶어도, 최종적인 결정은 역시
잭이 내릴 수밖에 없다는 것을 줄리는 알고 있었다. 줄리 자신은 그
를 사랑하고 있지만, 그가 그녀 자신을 사랑하고 있는지는 확신할
수 없었다.
스테레오에서 바브라 스트라이샌드의 로맨틱한 노래가 흘러나오
자, 잭은 줄리에게 다가와 팔을 벌렸다.
-분명히 미키 마우스 목소리는 아니지. 이젠 됐소-
줄리는 미소를 지으며 머리를 끄덕였다,
스트라이샌드는 내가 제일 좋아하는 가수예요.
나도 그렇소.
잭은 줄리의 허리를 잡은 손을 바짝 앞으로 당겼다.
내가 만약 저런 목소리를 가졌다면, 나는 방문을 꼭 닫아 놓고
나 혼자서만 즐겼을 거예요.
잭은 웃으며 말했다.
-독보적인 존재지. 목소리가 아주 달콤하고 독특해.
줄리는 그의 손이 자신의 드러난 등 부분을 어루만지는 것을 느
꼈다. 그의 눈동자 깊숙한 곳에서 서서히 불길이 일어나는 것 같았
다. 줄리는 집요한 그의 키스와 자신의 육체를 짓이겨 오던 뜨거운
열정을 떠올렸다. 이 남자는 오늘밤에도 그렇게 사랑해 줄 것이다.
그러나 내일 밤에는? 그리고 그 다음날 밤에는?
줄리는 가슴속에서 소용돌이치는 불안감을 억누르기 위해 그에게
물었다.
스트라이샌드와는 잘 아는 사이였어요?
가끔 만난 적은 있소.
어떤 여자죠? 무슨 잡지에선가 보니, 같이 일하는 사람들을 무
척 피곤하게 만드는 여자라고 하던데.
잭은 잠시 생각하는 표정을 지었다.
그 여자는 독특한 재능을 지니고 있었고, 또 그것을 -신의 방법
으로 이용할 줄도 알았소. 그래서 다른 사람이 그 방법에 대해서 간
섭을 하면 참지 못했지. 간단히 말해서 주관이 뚜렷한 여자였소.
당신은 그 여자를 좋아했군요-
-무척 좋아했소.
줄리는 음악에 귀를 기울이며 그가 이끄는 대로 스텝을 밟아 나
갔다.
정말 아름다운 노래예요.
가사도 아름답지.
잭은 마음속으로 줄리를 보내고 나면 어떤 기분이 들까 하는 생
각을 하고 있었다.
그녀의 얼굴을 보고 있자니 스트라이샌드의 노래가 더욱 가슴 아
프게 느껴졌다.
당신의 눈동자 깊은 곳에
내일의 사랑을 가득 담고,
잠든 나를 일깨우네
당신의 부드러운 입맞춤으로.
봄 여름 가을 겨울을 거듭하며
내 삶은 당신과 더불어 흘러가고
남은 것은 아름다운 추억뿐.
당신과 나의 아름다운 추억뿐
스트라이샌드의 목소리가 사그라들며 휘트니와 저메인의 듀엣 연
주가 흘러나왔다.
줄리는 잭의 가슴에 붙이고 있던 뺨을 떼고 그의 얼굴을 바라보
았다. 그녀의 눈동자를 바라본 잭은 가슴이 미어질 것만 같았다, 노
래가 다시 이어졌다.
환하게 타오르는 촛불처럼
눈동자는 사랑으로 불타 오르고,
사랑의 불빛은 앞길을 밝혀
눈부신 내일로 우리를 인도한다.
당신은 가락이 없는 노랫말,
아직 불리워지지 않은 노래.
운율 없는 시, 춤추지 않는 무희.
그렇지만 당신은,
세상 누구보다도 날 사랑하는 사람.
노래가 끝나자 줄리는 떨리는 한숨을 호로로 내쉬었다. 그리고는
잭의 가슴을 파고들며 다정한 목소리로 묻는 것이었다.
당신이 가장 좋아하는 운동은 뭐예요, 잭-
당신을 격렬하게 사랑하는 것.
잭이 그녀의 머리결에 코를 박으며 속삭였다,
줄리의 눈동자가 사랑으로 흐려졌다.
당신이 가장 좋아하는 음식은요?
잭은 그녀의 입술에 부드럽게 키스하며 대답했다.
당신.
순간 잭은 내일 그녀를 떠나 보내는 것이 5년 전 감방에 들어갈
때보다도 더 큰 괴로움을 안겨 줄 것이라는 생각이 들었다. 그는 여
자의 몸을 힘껏 끌어당겨 안으며 눈을 감았다.
줄리는 그의 얼굴을 손으로 어루만지며 떨리는 목소리로 물었다.
당신은 내일 나를 떠나 보낼 생각이로군요, 그렇죠?
그렇소.
막상 잭의 입으로 직접 그 말을 듣자, 줄리는 가슴이 터질 것처럼
괴로웠다, 그가 그렇게 결정했다면 항의해 봐야 아무 소용도 없다는
것을 줄리는 알고 있었다. 그렇지만 이렇게 헤어져야 하다니 ! 이걸
로 영영 이별이란 말인가?
난 떠나고 싶지 않아요-
줄리는 몸부림치듯 항의했다.
나를 더 힘들게 만들지 말아요.
잭의 목소리는 부드러웠지만 단호했다,
여기서 더 이상 어떻게 괴로을 수 있단 말인가? 줄리는 입술을
깨물며 생각했다. 아무 말도 하지 말자. 순한 양처럼 그가 시키는
대로 하자. 그것이 그를 위하는 길이라면. 줄리는 자신이 할 수 있
는 일은 그것뿐이라고 생각했다,
두 사람은 밤이 깊도록 그렇게 춤을 추었다. 촛불이 다 타서 가물
거릴 때까지. 스트라이샌드의 목소리가 쉬어서 잦아질 때까지.
그리고 함께 침대에 들었다. 그때까지도 둘은 아무 말이 없었다.
이 밤이 지나면 다시는 못 만날지도 모른다는 생각에, 그들은 미친
듯이 서로를 탐했다. 마침내 절정의 순간에 이르자 줄리는 (헉!)
하고 울음을 터뜨리며 그의 목을 얼싸안았다.
사랑해요, 잭! 당신을 사랑한단 말이에요-
잭은 손가락으로 그녀의 입술을 누르며 애원하듯 말했다.
안 돼, 줄리, 나를 사랑하면.
줄리는 잭의 눈동자를 들여다보았다. 깊이를 가늠할 길 없는 고
뇌의 바다가 거기에 있었다. 줄리는 그가 빈말로라도 자기를 사랑한
다는 말을 해주길 바랐다. 사랑한다는 말을 그의 입으로 꼭 듣고 싶
었다. 그렇지만 잭은 끝내 그 말을 하지 않았다.
시동을 걸어 놓은 블레이저는 차가운 아침 공기 속으
로 희끄무레한 매연을 내뿜고 있었다. 잭과 줄리는 얼굴을 마주보며
블레이저 옆에 서 있었다.
일기예보는 눈이 오지 않는다고 했소.
잭이 뿌옇게 밝아오는 하늘을 바라보며 말했다.
텍사스까지 어렵잖게 달릴 수 있을 거요.
줄리는 아침에 잭이 말한 것을 생각하고 있었다. 눈물을 보이지
말고, 후회와 미련 없이 그냥 떠나는 거야. 줄리는 울지 않으려고
필사적으로 감정을 억누르고 있었다.
조심 할게요.
너무 달리지 말아요. 내가 좇아가지 않을 테니까.
잭은 우울한 미소를 지으며 줄리의 재킷 지퍼를 목까지 올려 준
뒤 칼라를 뺨까지 세워 주었다, 그의 부드러운 손길에 줄리는 울음
이 터질 것만 같았다,
당신은 너무 빨리 달린단 말이야.
과속하지 않겠어요.
-충분히 멀리 가기 전에는 뒤를 돌아보지 마.
그는 줄리의 손에서 선글라스를 받아 얼굴에 씌워 주며 다시 주
의를 주었다,
일단 오클라호마 주경계선을 지나면 첫 휴게소에서 차를 멈춰요.
그런 다음 15분 동안 차 안에 조용히 엎드려 있다가, 가까운 공중
전화 부스로 가서 집에다 전화를 걸어요. 분명히 FBI가 도청하고
있을 테니까, 최대한 겁먹은 목소리로 말해요. 내가 당신 눈을 가리
고 자동차 뒷좌석에 태워 휴게소까지 와서는 혼자만 어디론가 사라
져 버렸다고 얘기해요. 그래서 당신이 차를 몰고 집으로 가겠다고
해요. 집에 도착한 뒤에는 절대로 그들에게 거짓말을 해서는 안 됩
니다. 진실만을 얘기해야 해요.
줄리는 말없이 머리만 끄덕였다. 더 이상 할말도 없었고, 듣고 싶
은 말도 없었다.
질문 있소?
잭이 물었다.
줄리는 머리를 저었다.
-좋아요. 그러면 작별 키스를 해줘요.
줄리는 그와 키스하기 위해 발꿈치를 들었다. 그의 포옹이 너무
강해서 그녀는 깜짝 놀랐다. 그러나 그의 키스는 반대로 매우 부드
럽고 가벼웠다.
이제 가요.
그가 자르듯 말했다.
줄리는 머리를 끄덕이곤 물었다,
편지해 주실 거죠?
아니 .
하지만 최소한 안부는 전해 주실 거죠? 난 당신이 무사한지 알
아야만 한단 말이에요!
줄리는 필사적으로 우겼다.
내가 체포되면 당신은 한 시간 안으로 뉴스를 통해 알게 될 거
요. 뉴스에 나오지 않는 한 나는 무사한 거지.
하지만 왜 편지를 보내지 않겠다는 거예요-
줄리는 소리를 지르고는 곧 후회했다. 잭의 표정이 그 순간 딱딱
하게 굳어졌기 때문이었다,
편지는 안 돼, 줄리. 우린 끝났어.
잭의 말이 회초리처럼 그녀를 후려쳤다.
여길 떠나면 줄리는 옛날의 생활로 돌아가는 거야. 여기서 있었
던 일은 일체 없었던 것으로 생각해요. 일주일만 지나면 까맣게 잊
게 될 거야.
당신은 그럴 수 있을지 모르지만, 난 안 돼요.
줄리는 울먹이는 소리로 말하곤 자동차로 걸어갔다. 그녀는 눈물
을 보이지 않으려고 필사적으로 싸우고 있었다.
바보 같은 꼴을 더 보이기 전에 빨리 떠나겠어요.
잠간만, 이런 식으로는 안 돼.
잭은 그녀를 안으며 속삭였다. 그 순간 줄리는 고뇌에 찬 그의 눈
빛을 보았다. 그 역시 이별을 결심하기가 쉽지는 않았던 것이다. 줄
리의 뺨을 어루만지며 그가 무겁게 말했다,
지난 일주일 동안 당신은 내게 너무 잘해 주었어. 당신이 한 말
과 행동은 모두가 옳았고, 또 완벽한 것이었소.
줄리는 눈을 감고 그의 손에 키스하며 말했다.
당신을 사랑해요.
나를 사랑해서는 안 돼요, 줄리. 당신은 순진하고 남자에 대한
경험이 없어. 진정한 사랑과 섹스를 혼돈하고 있다구 자, 이젠 집
으로 돌아가서 나 따위는 잊어버려요. 내가 당신에게 바라는 것은
그것이야.
줄리는 그의 손을 뿌리치며 소리쳤다.
당신 말이 맞아요!
그녀는 울음을 삼키고 자동차에 올랐다.
이젠 당신도 현실로 돌아가야 할 때란 말이죠!
잭은 줄리가 탄 블레이저가 눈 덮인 산길의 모퉁이를 돌아 보이
지 않게 될 때까지 꼼짝 않고 그 자리에 서 있었다. 그는 줄리의 마
음을 아프게 한 것이 괴로웠다. 그렇지만 그녀를 집으로 돌려보내기
위해서는 달리 방법이 없었다, 줄리가 그 자신을 사랑하며 그리워하
며 기다리며 그녀의 귀한 인생을 허비하도록 내버려둘 수는 없었던
것이다. 줄리를 그런 식으로 보낸 것은 역시 잘한 일이었다고 그는
생각했다.
집 안으로 들어온 잭은 부엌 카운터로 가서 커피포트를 집어 들
고 잔을 찾았다. 카운터 위에 아침에 줄리가 사용한 컵이 그대로 놓
여 있었다. 잭은 그 컵을 들고 자신의 뺨에 갖다대었다. 싸늘한 감
촉이 전해져 왔다, 줄리는 이제 그에게서 떠나 버렸다.
산장을 출발한 지 두 시간 뒤, 줄리는 차량이 다니지
않는 한적한 고속도로 노견에다 블레이저를 세우고 옆좌석에 놓아
둔 보온병을 집어 들었다. 자꾸만 터지려는 울음을 억지로 참은 탓
인지 목구멍과 눈이 아팠다. 머리 속으로는 잭이 마지막으로 한 말
들이 맹을 돌았다.
(나를 사랑하지 마, 줄리. 당신은 너무 순진해서 사랑과 섹스를
혼동하고 있어. 이제 집으로 돌아가서 나 따위는 잊어버리라구. 그
게 내가 바라는 거야.)
보온병 뚜껑에다 커피를 따르는 그녀의 손이 몹시 떨리고 있었
다. 한때나마 사랑했던 여자를 떠나 보내면서 그런 잔인한 말을 하
다니. 어쩌면 사랑한다는 내 말을 그렇게 무시할 수가 있단 말인가.
거짓말로라도 내게 사랑한다는 말 한마디쯤 못해 줄까. 이제부터 집
에 돌아가면 경찰과 이웃 친지들에게 당할 시련이 나를 기다리고
있지 않은가. 사랑한다는 그의 말 한마디면 그 모든 시련도 어렵잖
게 견뎌낼 수 있으련만.
(나를 사랑하지 마, 줄리. 나 따위는 잊어버리라구.,,..,.)
줄리는 뜨거운 덩어리 같은 것이 목구멍을 콱 틀어막아 커피조차
도 마실 수가 없었다. 줄리는 잭이 자신을 사랑하는 그녀의 마음을
잘 알면서도 그런 잔인한 말을 했을 것이라는 생각이 들었다. 그렇
게 냉정하게 뿌리쳐도 줄리가 자신을 배신해서 경찰 당국에 협조하지는 않을 것이라는 사실을
지는 않을 것이라는 사실을 지는 않을 것이라는 사실을 알고 있었던 것이다.알고 있엇던 것이다.
트럭 한 대가 바람을 일으키며 블레이저의 옆을 지나갔다, 줄리
는 다른 사람의 시선을 끌지 않도록 유의하라는 잭의 말을 떠올렸
다. 그녀는 과속하지 않겠다는 그와의 약속대로 시속 100킬로 이상
은 밟지 않았다. 과속으로 경찰의 추격을 당하는 일은 피해야만 했
다,
줄리가 오클라호마 주경계선을 지났을 때는 이미 밤 10시가 .가까
운 시각이었다. 그녀는 잭이 지시한 대로 주경계선을 지난 첫번째
휴게소에서 차를 세운 뒤 집으로 전화를 걸었다 신호가 한 번 울리
자 그녀의 아버지가 전화를 받았다.
아빠, 줄리예요. 난 풀려났어요. 지금 집으로 가고 있는 중이에
요
오, 하느님, 감사합니다!
메디슨 목사가 전화기에 대고 소리쳤다,
줄리는 그처럼 흥분한 아버지의 목소리를
들어본 적이 없었다.
내가 아버지를 너무 걱정시켜 드렸구나,
쥴리는 심한 죄책감을 느꼈다. 그녀가 무어라고 말하기도 전에 귀에
익은 목소리가 수화기를 통해 불쑥 흘러나왔다
메디슨 양입니까? 나는 F.B.I 요원인 데이브요! 거기가 어딥니까?
인그램입니다.
줄리는 잭의 예상이 적중했음을 알았다. 그녀는 겁에 잔뜩 질린
목소리로 소리쳤다.
몰라요, 잘 모르겠어요! 눈을 가리고 왔거든요. 범인이 차에서
나간 지 한참 지났는데도 돌아오지 않아요. 나를 버리고 도망쳤나
봐요!
잘 들어요, 메디슨 양.
데이브란 사내가 침착하게 말했다.
자동차로 돌아가서 문을 모조리 잠그고 즉시 그곳을 떠나십시오.
사람들이 많은 곳을 찾아가서 차를 세운 뒤 다시 전화를 걸어요. 우
리가 그 지역 경찰에 연락해서 곧장 당신에게 달려가도록 지시하겠
소. 빨리 서둘러요, 메디슨 양!
난 집에 가고 싶어요! 가족들이 보고 싶단 말이에요.
그러니까 빨리 내가 시키는 대로 해요. 그 전화부스에서 빨리 나
오라구요! 자동차로 가서 문을 모두 잠가요. 그리고 용기를 내서 차
를 출발시키라구요, 오케이?
무서워요!
거긴 안전하지 못해, 이 아가씨야! 빨리 자동차로 돌아가라니까-
FBI는 소리를 버럭 질렀다.
이만하면 됐겠지, 하고 줄리는 전화를 달칵 끊었다.
블레이저로 돌아온 그녀는 다시 시동을 걸고 출발했다. FBI의 지
시대로 다시 전화를 거는 것은 애초의 계획에 없었던 일이었다, 줄
리는 시속 100킬로 정도의 속력으로 곧장 집을 향해 달리며 잭의
얼굴을 떠올렸다, 그는 지금쯤 무얼 하고 있을까? 지금쯤은 그 산장
에서 빠져나왔을까? 두 시간쯤 뒤 줄리가 텍사스 주경계선에 닿았
을 때 경찰 헬리콥터 한 대가 그녀의 머리 위에 나타났다. 헬리콥터
는 그녀의 머리 위를 맴돌면서 좇아왔다. 그러자 잠시 후에는 경찰
순찰차 두 대가 빨갛고 파란 경광등을 번쩍이며 그녀의 블레이저를
추격해 왔다. 순찰차는 곧 블레이저의 앞뒤를 호위하며 그녀의 집까
지 인도했다.
줄리는 경찰이 자신을 호위하는 것이 아니라 호송하는 듯한 느낌
이 들었다. 그들은 잭 베네딕트의 탈옥을 자진해서 도운 여자가 심
문을 당하기 전에 마음이 변해 어디론가 달아나 버릴까 봐 걱정하
고 있는지도 알 수 없었다. 그렇게 생각하니 줄리는 경찰의 호위가
조금도 달갑지 않았다.
새벽 2시인 이른 시각인데도 불구하고, 메디슨 저택의 앞 도로에
는 기자들이 빽빽하게 진을 치고 줄리를 기다리고 있었다. 그녀가
차에서 내리자 카메라 플래시가 눈부시게 번쩍거렸다. 키턴의 경찰
들과 줄리의 두 오빠들이 소나기 질문을 퍼부어대는 그들 사이를
뚫고 그녀를 현관까지 데려갔다,
두 명의 FBI수사요원은 집 안에서 기다리고 있었다. 쥴리가 들어
가자 메디슨 목사가 달려와서 딸을 얼싸안았다. 그녀의 어머니 메리
메디슨도 달려와서 딸을 안았다.
줄리 !
메디슨 부인은 울며 웃으며 딸을 끌어안고 소리쳤다.
줄리, 내 사랑하는 딸아-
메디슨 목사는 목이 메어 하느님 감사합니다를 연발했다.
줄리는 눈물이 앞을 가려 부모님의 얼굴이 잘 보이지 않았다. 그
들이 자신을 얼마나 깊이 사랑하는지를 실감할 수 있었다. 테드와
칼도 그녀를 포옹하며 환한 미소를 지었다. 그러나 줄리는 그들의
얼굴이 몹시 초췌한 것을 한눈에 알아볼 수 있었다.
나 때문에 걱정 많이 했지, 오빠-
줄리는 흐르는 눈물을 닦으며 오빠들에게 미소를 지어 보였다.
어머니 아버지쩨서 걱정을 많이 하셨지. 하지만 이렇게 무사히
돌아와 줘서 고맙다, 줄리.
칼은 사랑스러워 죽겠다는 듯이 그녀를 안으며 말했다.
금발의 FBI요원이 앞으로 걸어나오며 조용한 목소리로 말했다.
재회의 기쁨을 방해해서 죄송합니다, 메디슨 양. 하지만 시간이
워낙 급박한 때라 몇 가지만 질문하겠습니다. 저는 당신과 통화했던
데이브 인그램이고, 이쪽은 잭 베네딕트 사건을 담당하고 있는 제
동료 폴 리처드슨입니다.
그는 옆에 선 검은 머리의 키 큰 사내를 가리켰다.
그러자 메디슨 부인이 그들에게 말했다.
거실로 들어가요. 우리 모두가 앉을 수 있는 테이블이 있어요.
그녀는 딸에게 사랑이 담뿍 담긴 표정을 지으며 말했다.
우유와 쿠키와 커피를 가져가마.
폴 리처드슨이라는 수사관이 진지한 표정으로 말했다.
아닙니다, 부인. 죄송하지만 우린 따님하고만 얘기를 나누고 싶
습니다. 이 사건은 워낙 비밀을 요하는 것이라서요. 그 대신 빨리
끝내도록 하겠습니다.
줄리는 오빠들과 함께 거실로 걸어가다가 그 말에 돌아섰다. 그
녀는 수사관들이 자신의 적이 아니라 단지 그들의 임무를 수행하려
는 것뿐이라고 생각하면서도 단호하게 말했다.
리처드슨 씨, 댁의 초조한 기분을 이해는 합니다, 하지만 저의
부모님과 오빠들도 댁들 못지않게 제 얘기를 듣고 싶으실 거예요.
권리나 자격으로 따진다면 댁들보다 오히려 앞서죠. 괜찮으시다면
함께 계신 자리에서 말씀드리고 싶어요.
괜찮지가 않다면요-
폴 리처드슨이 그녀를 바라보며 말했다. 그의 키나 피부색이 잭
과 흡사하다고 줄리는 생각했다. 그녀는 미소를 지어 보이며 대답했
다.
괜찮도록 어떻게 좀 해보세요. 난 지금 너무 기진맥진해서 댁과
다투고 싶지 않아요.
좋아요. 가족들이 참석해도 좋습니다.
폴 리처드슨은 한걸음 양보하며 동료인 데이브와 묘한 눈짓을 교
환했다. 줄리는 그것을 보지 못했으나 칼과 테드는 놓치지 않았다.
그들은 모두 테이블을 사이에 두고 앉았다. 데이브란 사내가 주
머니에서 소형 녹음기를 꺼내 줄리 앞에 놓으며 말했다.
자, 시작할까요, 메디슨 양-
줄리는 수사관이 녹음기 버튼을 누르는 것을 보자 두려운 마음이
생겼다. 하지만 잭이 일러준 대로만 말하면 될 것이라고 생각하며
마음을 다잡았다.
무슨 얘기부터 듣고 싶으세요-
줄리는 웃으면서 반문했다.
우리는 당신이 어떤 학생의 할아버지를 만나기 위해 애머릴로에
갔다는 것까지는 알고 있습니다, 그러니까 잭 베네딕트를 만나게 된
데부터 시작하기로 하죠. 그를 어디서 어떻게 만나게 되었습니까-
데이브는 차분하고 부드러운 말투로 물었다. 두려운 감정을 억누
르고 있는 줄리의 감정을 건드리지 않으려고 애쓰는 흔적이 역력했
다.
커피를 마시기 위해 고속도로 휴게소의 레스토랑에 들렀죠. 그곳
의 이름은 기억나지 않지만 찾아낼 수는 있을 것 같아요. 커피를 마
시고 밖으로 나왔을 때는 눈발이 휘날리고 있었어요. 한 사내가 내
자동차의 앞 타이어 옆에 웅크리고 있었는데, 내가 보니 타이어가
펑크 나 있었어요. 사내가 타이어를 갈아끼워 주겠다고 제의해서...
-
그가 무기를 가지고 있는 것 같지는 않았습니까-
그걸 알았다면 태워주지도 않았을 거예요.
그의 복장은 어땠습니까-
두 수사관은 줄리에게 쉴 새 없이 질문을 퍼부었다. 그녀에게 생
각할 여유를 주지 않기 위해서 그러는 것 같았다,
메디슨 양, 정말 그 산장의 위치를 전혀 짐작도 할 수 없단 말입
니까?
외모가 잭과 흡사한 폴 리처드슨은 믿을 수 없다는 듯이 소리쳤
다. 줄리는 너무 피곤해서 짜증이 났다.
말씀드렸잖아요, 시종 눈을 가리고 있었기 때문에 어딘지 짐작할
수가 없었다고. 내가 본 것은 산장과 그 주변의 계곡들뿐이에요.
잭 베네딕트와 함께 있는 동안, 그의 목적지가 어딘지는 눈치챌
수 없었습니까?
줄리는 머리를 저었다. 이미 대답했던 사항이었다.
그는 내가 적게 알수록 자신이 안전해질 거라고 말했어요.
그러니까 당신은 그가 안전하길 바라는군요-
폴 리처드슨은 말꼬리를 잡고 늘어졌다.
당신은 그가 체포당하는 걸 원치 않아요, 그렇죠?
문제는 바로 그 점이라구, 하고 리처드슨은 볼펜 끝으로 테이블
을 톡톡 치며 줄리의 대답을 기다렸다. 이 여자는 그 살인범 탈옥수
녀석과 이미 갈 데까지 가버린 게 분명해.
아까 말씀드린 대로, 그 사람은 내 목숨을-구하려고 했어요.
그렇다고 하더라도 그가 살인범 탈옥수이며 당신을 납치한 납치
범이라는 데에는 변함이 있을 수 없습니다. 안 그래요?
줄리는 등받이에 상체를 기대며 어두운 표정으로 두 수사관을 바
라보았다.
난 그가 누군가를 죽일 거라고는 손톱만치도 믿지 않아요. 살
인을 할 수 있는 사람이 자신에겐 단지 장애물이 될 뿐인 나를 살
려내기 위해 얼어붙은 강물 속으로 뛰어들었을까요? 그리고 나를
건져내지 못하자 절망하며 동사하기로 작정했을까요? 그가 정말 살
인자였다면 계속 도망쳐야 할 자신의 앞길을 감안할 때 내가 그런
식으로 없어져 준 것을 오히려 다행스럽게 생각했을 거예요. 입장을
바꿔서 당신이 나라면 그런 남자를 살인자로 생각할 수 있겠어요?
폴 리처드슨은 불퉁한 표정을 지었다.
난 내게 주어진 임무를 수행할 뿐이오. 당신 감정이 어떠하든,
잭 베네딕트는 탈옥한 살인범이고 당신을 납치한 납치범일 뿐이오.
줄리는 그를 한동안 조용히 바라보았다.
그러시다면 난 당신에게 자비심을 가지라고 부탁하고 싶군요. 당
신에겐 그게 없는 것 같아 보이니까요.
오늘은 이 정도로 끝내는 것이 좋겠소.
데이브 인그램이 얼른 끼여들었다, 그는 재미있다는 듯이 유쾌한
미소를 짓고 있었다.
우린 어젯밤 당신이 전화한 뒤로 날밤을 꼬박 샜으니까요.
수사관들이 나가자 메디슨 부인은 어미닭이 병아리를 감싸안듯
줄리를 안으며 말했다,
줄리, 이제 그만 쉬도록 해라. 칼과 테드도 줄리를 당분간 가만
히 내버려두렴, 저 시끄러운 기자들이나 어떻게 좀 돌려보내 봐.
FBI수사요원인 폴 리처드슨과 데이브 인그램은 댈러스에 있는
콘도미니엄에서 생활하고 있었다. 둘은 파트너인 동시에 친구였다.
그들은 각자의 생각에 잠긴 채 마을 외곽에 있는 모텔을 향해 차를
달리고 있었다. 지난 일주일 동안 그들이 묵어 온 곳이었다.
그 여자는 무언가를 감추고 있어, 폴.
모텔 앞에 차를 세우며 데이브가 불쑥 던진 말이었다.
폴은 이마를 찌푸리며 머리를 저었다,
아냐. 그 여자는 대답에 주저함이 없었어. 무얼 감추고 있다면
그러기가 어렵지.
그러자 데이브는 빈정거리는 투로 말했다.
그렇다면 자넨 문제가 좀 있는데. 그 여자가 그 커다란 푸른 눈
으로 바라보는 순간, 자넨 정신이 뿅 나가 버린 게 분명해.
폴은 고개를 돌려 파트너를 노려보며 물었다.
그건 또 무슨 소리야-
무슨 소린지는 자네가 더 잘 알지. 자넨 여기에 도착한 뒤부터
줄곧 그 여자에 대해서 캐고 다녔네. 이곳 주민들로부터 줄리 메디
슨의 선행을 하나씩 캐어낼 때마다 자넨 그녀에게 차츰 사로잡히기
시작했지. 그 여자가 가르치는 장애아들의 얘기를 들을 때마다, 그
여자를 존경하는 주민들의 얘기를 들을 때마다, 그리고 문맹자인 주
부들을 가르치고 교회의 성가대에서 노래를 부른다는 얘기를 들었
을 때마다 자넨 점점 더 깊이 그녀에게 매료당하고 있었어 오늘밤
엔 어땠는지 알아? 그 여자가 자네의 질문에 마땅찮은 눈빛을 보일
때마다 자넨 풀이 죽곤 했어, 자넨 이미 그 여자에 대한 선입견으로
가득 차 있다구.
말 같지도 않은 소리 -
그래? 그렇다면 그 여자가 잭 베네딕트와 동침했는지에 대해서
왜 그렇게 기를 쓰고 알아내려고 했는지 어디 한번 설명해 보게. 그
여자는 잭이 자신을 겁탈하거나 섹스를 강요한 적은 없다고 두 번
이나 강조를 했지만 자넨 믿으려 하지 않았어, 자네가 그 여자에게
잭 베네딕트의 침대 모양이나 시트의 무늬에 대해서 질문하는 걸
보고 난 아예 질려 버렸어!
폴 리처드슨은 거북한 눈길로 동료 수사관을 돌아보았다.
그게 그토록 속보이는 질문이었나? 그녀의 가족들도 눈치챌 만
큼-
바보 천치라도 눈치챘을 걸세 -
데이브는 웃으며 차문을 열고 내렸다. 폴도 어기적거리며 따라
내려왔다.
정신차려, 폴. 줄리 메디슨은 천사가 아닐세. 사춘기 시절에 저
지른 전과도 있어.
집어치우게 !
폴이 친구의 말을 댕강 잘랐다.
철없는 고아 시절에 저질렀던 일 아닌가? 더군다나 고아원 생활
기록부에 적혀 있는 것을 전과라니, 당치도 않아-
반해도 아주 단단히 반했군.
내 말을 못 믿겠거든 시카고에 사는 테레사 윌머 박사에게 전화
해 보게. 그 여자는 줄리가 아주 영리하고 반듯한 아이였으며 지금
도 그럴 거라고 믿는다고 했네.
두 사람은 옆에 나란히 붙어 있는 방의 문 앞에 멈춰섰다.
자네 이제까지 줄리 메디슨의 눈처럼 아름다운 눈을 본 적이 있
나?
폴이 물었다.
있지.
데이브가 코웃음을 치며 대꾸했다,
밤비가 바로 그런 눈을 가졌네.
밤비는 사슴이야. 그리고 눈동자가 갈색이지. 줄리의 눈동자는
푸른색이야. 마치 투명한 푸른 크리스털 같아, 내 여동생이 한때 그
런 눈을 가진 인형을 가지고 있었지.
정말 걱정되는군. 그러다가 똥오줌도 못 가리는 것 아닌가?
데이브는 한심한 눈빛으로 폴을 바라보았다.
진정하게.
폴은 손으로 머리를 빗어 올리곤 한숨을 쉬었다.
자네 말대로 줄리가 잭 베네딕트의 탈옥을 도왔거나 어떤 정보
를 감춘 것이 드러날 경우, 그녀에게 가장 먼저 미랜더 카드(체포된
범인의 묵비권과 변호사 입회 요구권 따위를 적어 놓은 것)를 읽어
줄 사람은 나니까.
그야 알지.
데이브는 문에다 열쇠를 꽂으며 동료를 돌아보았다.
그렇지만 폴-
폴도 자기 방문에다 열쇠를 꽂다가 돌아보았다,
왜-
그 여자의 유일한 죄가 잭 베네딕트와의 동침임이 밝혀진다면
그건 어떡할 텐가-
순진한 여자를 유혹한 그 자식을 찾아내어 쏴버리겠어.
그러면 잭과 공모하지도 않았고 결백하다는 것이 밝혀지면?
폴은 히죽이 웃었다.
그땐 어떻게 잘 해봐야지. 그 여자가 나를 바라보는 눈빛을 봤
지, 데이브? 마치 나를 잘 알고 있는 듯한 눈빛이었어. 우린 서로를
잘 알고 좋아하는 듯한 느낌이었다구.
댈러스에서 자넬 알고 있는 여자가 어디 한둘인가. 게다가 그들
은 모두 자네의 그 단단하고 커다란 물건만 보면 사족을 못쓰지.
데이브가 이죽거렸다.
자넨 질투하고 있어. 그 여자가 자네에겐 눈길도 한 번 주지 않
아서 화가 났나?
폴이 웃으며 농담을 했다.
잘났다, 잘났어! 이 마을엔 괴상한 여자들이 많은 것 같군. 좀
우아하고 멋진 모텔이 없어서 정말 유감이야.
-난 이딴  짓을 왜 해야 하는지 모르겠어요!
줄리는 달리는 순찰차 안에서 테드에게 소리쳤다, 테드가 모는
순찰차는 (줄리 귀가 환영 !)이란 플래카드를 앞에다 걸고 경광등을
번쩍이며 키턴의 중앙통을 달리고 있었다, 순찰차 뒤로는 기자들이
탄 차들이 열띤 추격전을 벌이는 중이었다.
뭘요일에 학교에 출근하면 수업을 어떻게 하란 말이에요? 기자
들이 집을 포위하고 떠나질 않고, 전화기는 쉴 새 없이 울려대고,
이웃에 사는 플로시와 에이더는 살판난 듯이 입방아를 찧어댈 거예
요-
줄리는 생각만 해도 머릿속이 아득해 왔다.
넌 귀가한 지 열두 시간이 지나도록 주민들에게 입을 다물고만
있었어.
테드는 추격해 오는 취재 차량들을 백미러로 살피며 말했다.
열두 시간이라구! 줄리는 속으로 깜짝 놀랐다. 잭에 대한 생각을
까맣게 잊어버린 채  12시간이나 흘러갔단 말인가. 줄리는
그동안 나무토막처럼 쓰러져서 잤던 것이다. 그녀가 잠에서 깨어났
을 때, 두 명의 FBI수사관은 이미 와서 대기하고 있었다. 그들의
끈질긴 질문에서 놓여난 것이 불과 두 시간 전이었다.
그들은 지금 테드의 전 아내였던 캐서린의 집으로 가는 중이었
다, 그녀가 줄리에게 전화를 해서 자기 집으로 오라고 했던 것이다.
줄리는 테드와 칼이 부모님 앞에서는 물어볼 수 없었던 내용을 캐
고들 것 같아서 마음이 무거웠다,
저 기자들을 좀 떼어버릴 수 없어요? 창피하고 끔찍해 -
그녀는 뒤따라오는 취재 차량들을 돌아보며 테드에게 말했다.
그건 그들의 권리야. 네가 돌아와서 여태 아무 발표도 하지 않았
기 때문에 저러는 거지.
도무지 정신을 차릴 수가 없어! 왜 날 가만히 내버려두지 못하
죠?
테드는 줄리의 짜증을 꾹 눌러 참고 있었다,
오빠들도 내가 무언가를 감추고 있다고 생각하고 있죠? 분명히
말해 두지만 난 더 이상 할말이 없어요. 그러니까 날 심문할 생각은
말아요.
네가 무언가를 감추고 있다는 건 바보라도 눈치챌 수가 있어 -
테드가 날카롭게 소리쳤다. 이제까지 줄리에게 그런 적이 없었던
그였다.
rFBI나 기자들도 그 정도는 다 짐작하고 있다구. 너를 캐서린의
집으로 데려가는 이유는 그 저택이 보안상 안전하기 때문이야. 전자
식 대문과 높은 담장으로 둘러싸여 있거든.
줄리는 화가 나서 입을 다물어 버렸다.
테드가 갑자기 브레이크를 밟으며 핸들을 옆으로 꺾었다. 캐서린
이 살고 있는 저택의 진입로로 들어선 순찰차는 열려 있는 대문을
향해 쏜살같이 질주했다. 저택의 정원으로 들어서자 자동으로 대문
이 닫혔다. 추격해 오던 취재 차량들은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는
꼴이 되고 말았다.
저택의 정원에는 칼의 블레이저가 먼저 도착하여 있었다. 줄리가
내리려고 하자, 테드가 그녀의 어깨를 잡으며 말했다.
여기서 잠시 둘이만 얘기하고 싶은데, 너의 변호사로서, 난 네가
내게 한 말을 수사관에게 강요받지 않을 권리가 있어. 그렇지만 칼
과 캐서린에게는 그런 권리가 없지.
변호사 시험에 합격했어요?
'아직 발표되지는 않았어. 하지만 일단 합격했다고 가정하자구.
줄리는 어처구니가 없었다.
난 변호사가 필요없어요.
난 필요할 거라고 생각해.
왜죠-
'FBI에게 네가 사실대로 모두 말하지 않았기 때문이지. 넌 거짓
말이 서툴러, 줄리. 이런 일에는 경험도 없고.
난 거짓말한 적 없어요.
그렇게 화만 낼 일이 아니야. 난 너를 도우려는 거라구.
줄리는 시린 손을 재킷 주머니에 꽂고는 창 밖을 내다보았다.
자, 들어보자구. FBI에게 감춘 부분을 얘기해 봐.
오랜 세월 동안 함께 살아오며 사랑했던 테드 오빠였다. 줄리는
그에게 실망을 안겨 주고 싶지는 않았다.
정말 내가 한 말을 아무에게도 옮기지 않겠다고 하느님께 맹세
할 수 있어 ?,
줄리의 다짐에 테드는 머리를 뒤로 제치며 무거운 한숨을 내쉬었
다.
내가 생각한 것보다 훨씬 더 심각했던 모양이로구나?
오빠가 어떤 생각을 하고 있는진 모르겠어요. 아무튼 맹세할 수
있어요, 없어요-
맹세하마. 너를 위해서라면 지옥에라도 가지 -
테드는 화난 표정으로 말했다.
고마워요.
고마워할 것 없어 ! 어서 말이나 하라구! FBI에게 무슨 거짓말을했어?
그 남자는 내 눈을 가리지 않았어요. 콜로라도에 있는 그 산장을
찾아낼 수 있다구요.
줄리는 자신의 말에 테드가 만족하지 않았다는 것을 알았다.
그 외에는-
그게 전부애요.
-뭐-
내가 거짓말한 것은 그게 전부라구요.
그러면 빼먹고 얘기하지 않은 것은 뭐야?
다른 사람과는 아무 상관 없는 일이에요. 나 자신의 문제니까
요-
그런 식으로 피하려 들지 마! 너를 보호하려면 모든 것을 알아
야만 한단 말이야!
내가 그 남자와 같이 잤다는 얘기를 듣고 싶은 거예요-
줄리도 마침내 화를 내며 소리쳤다.
그렇다면 폴 리처드슨처럼 빙빙 돌리지 말고 직접 물어보라구요-
-폴 얘기는 꺼내지도 마. 데이브가 너를 당장 체포하지 못하는 이
유는 바로 그 녀석 때문이라구 데이브는 네가 무언가를 감추고 있
다는 것을 알고 있어. 하지만 폴이 너한테 넋이 빠져 있으니까 머뭇
거리고 있는 거야.
폴은 무례한 사내예요.
너한테 반해서 일부러 그러는 거야. 바보 같은 녀석 !
어처구니가 없군요.
줄리는 풀썩 웃었다.
계속 유치하게 굴 거야, 아니면 모조리 털어놓을 거야?
오빠는 내게도 인격이 있다는 걸 잊었어요-
인격을 지키려면 탈옥수 따위와는 놀아나지 말았어야지 -
줄리는 호되게 한 대 얻어맞은 느낌이었다. 그녀는 입을 꽉 다물
고 차에서 내려 문을 힘껏 쳐닫았다. 현관의 초인종을 누르려고 하
자 테드가 그녀의 손을 잡으며 소리쳤다.
도대체 어쩌려고 이러는 거야-
난 이미 법적으로 문제가 될 얘기는 다 했어요. 이젠 오빠가 들
고 싶어하는 얘기를 할 생각이에요. 칼 오빠와 캐서린이 있는 데서
요. 그걸로 내 얘기는 끝이에요.
줄리가 초인종을 누르자 칼이 문을 열어 주었다. 그의 뒤로 캐서
린이 따라나왔다, 줄리의 화난 얼굴을 보자 칼과 캐서린은 놀란 표
정을 지었다. 줄리는 집 안으로 들어갔다.
테드 오빠는 내가 거짓말만 하고 있다고 믿고 있어요. 그리고 내
인격을 지키려면 탈옥수와는 놀아나지 말았어야 했다고 말했어요.
옳은 말이에요! 그래서 나는 지금부터 모든 것을 사실대로 털어놓
으려고 해요.
줄리는 두 오빠와 캐서린을 돌아보곤 말을 계속했다,
난 FBI에게 잭 베네딕트가 나에게 섹스를 강요한 적은 없다고
말했어요. 그건 사실이에요! 그는 나의 목숨을 구하기 위해 자기 자
신을 던졌어요. 이것도 사실이에요. 그는 나를 해치지도 않았고, 나
를 강간하지도 않았어요. 내가 원해서 그와 동침했어요. 만약 그가
원하기만 한다면, 나는 죽을 때까지 그와 동침할 거예요! 이젠 만족
하세요? 그러시겠죠! 감춘 얘기는 이것뿐이니까요. 잭이 어디에 있
는지는 나도 몰라요! 그가 어디로 갔는지도 모르구요. 나는,
칼이 줄리를 품에 안으며 테드를 노려보았다.
-무슨 말을 어떻게 했길래 줄리가 이러는 거야?
테드는 충격을 받아 멍해진 표정으로 캐서린을 돌아보았다. 캐서
린이 머리를 설레설레 저으며 딱하다는 듯이 말했다.
테드는 원래 자기를 사랑하는 여자들을 울리는 데는 선수예요.
자기가 정해 놓은 법칙을 깨뜨리면 참지 못하기 때문이죠. 그래서
경찰이 되었던 거고, 그래서 변호사가 되려는 거죠. 그는 법칙을 좋
아해요. 그는 법칙을 사랑한다구요!
캐서린은 줄리의 손을 잡아 끌었다.
줄리, 우리 서재로 들어가. 넌 지금 몹시 지쳐 있어. 오빠들은
그걸 모르고 있는 것 같아.
그들 뒤를 따라가며 테드는 칼에게 변명했다.
-줄리를 화나게 할 생각은 없었어. 단지 아무것도 감추지 말고 얘
기해 달라고 했을 뿐이야!
그렇다면 좀더 부드러운 방법을 썼어야지. 마치 행실 나쁜 여자
취급하듯 하니까 저러는 거 아니냐-
칼은 동생을 나무라며 서재로 들어갔다. 테드는 불퉁한 표정으로
그 뒤를 따랐다.
줄리는 캐서린이 권하는 의자에 털썩 주저앉았다. 캐서린은 마호
가니 캐비닛에서 샤르도네 한 병을 꺼내어 네 개의 잔에다 따르며
칼과 테드에게 말했다
당신들은 줄리에게 마치 심판관처럼 군림하려고 하는군요. 그건
독선이에요! 줄리는 오빠들을 성자처럼 생각하고 있는지 모르지만,
나는 당신들을 잘 알아요.
캐서린은 줄리의 잔과 자기의 잔만 집어 들고 나머지 두 개의 술
잔은 테이블 위에 그냥 내버려두었다.
테드, 당신은 나와 정식으로 데이트를 시작하기도 전에 바로 이
방에서 내 옷을 벗겼어요. 그때 내 나이 겨우 열아홉이었다구요!
그녀는 줄리에게 술잔 하나를 건네주었다.
당신은 저 소파 위에서 내 몸을 가졌어요. 그리고 내가 처녀란
것을 알자 몹시 놀라면서도 좋아했었죠. 그리고 한 시간 뒤에는 풀
장에서 다시 나를 가졌고, 그 다음에는,,,"'-
그만 해 !
테드가 소리를 버럭 지르고는 테이블 위의 술잔을 집어 들었다.
그는 남은 하나의 술잔을 집어 칼에게 건네주며 말했다.
형도 10초 내에 이걸 마시고 싶을 거야.
그리고 칼, 당신도 성자와는 거리가 멀어요! 당신은 결혼도 하
기 전에,,,,,,.
내 아내는 끌어들이지 말아요.
칼이 경고조로 말했다.
난 사라 얘기를 하려는 게 아니에요.
캐서린은 냉소하며 대꾸했다.
난 당신이 고교 시절에 교제했던 엘런이나 리저 얘기를 하려는
거에요.
줄리는 놀라서 입을 딱 벌렸다,
그만 해요! 우린 오늘밤 서로에 대해서 지니고 있던 환상을 깨
뜨리고 있군요.
테드는 캐서린에게 술잔을 쳐들어 보이며 이죽거렸다.
캐서린, 그러고 보니 당신 혼자만 독야청청한 것 같군 그래.
캐서린은 별로 반감을 보이지 않고 대꾸했다,
사실 나는 더 부끄러운 처지죠.
나와의 동거를 중단했기 때문이겠지?
테드는 지겹다는 투로 물었다.
아뇨.
캐서린이 차분하게 대답했다.
그럼  왜지?
잘 아시면서 그래요.
우리들의 결혼이 실패했기 때문은 아니겠지-
아니죠. 내가 우리의 결혼을 망쳤기 때문이에요.
테드는 놀란 표정으로 캐서린을 바라보았다.
키턴에는 왜 얼정거리는 거지-
캐서린은 샤르도네 한 병을 새로 따면서 대답했다.
스펜서의 충고에 따르고 있죠. 내가 이곳 사람들에 대해서 어떤
정신적인 압박감을 느끼고 있다나요. 그와 결혼하기 이전에 먼저 그
것을 극복하고 자존심을 되찾아야만 한다고 말했어요.
별 거지 발싸개 같은 주장도 다 들어보겠군.
테드는 스펜서 이름만 들어도 불쾌하다는 듯이 말했다.
놀랍게도 불 같은 성질을 가진 캐서린이 화를 내기는커녕, 웃음
을 터뜨리며 테드에게 술잔을 높이 쳐들어 보였다.
뭐가 그렇게 우습지?
스펜서를 만날 때마다 당신 생각이 나서요.
줄리는 손도 대지 않은 술잔을 옆으로 밀어 놓고 의자에서 일어
났다.
두 사람은 내가 없을 때 싸워요. 난 지금 너무 피곤해서 심판을
봐줄 여유가 없어요. 당장 가서 자야겠다구요.
 캐서린에게 빌린 가운을 몸에 걸치고 줄리는 아래층
서재로 내려갔다. 캐서린은 밤 10시 뉴스를 보고 있었다.
내일 아침까지는 내려오지 않을 줄 알았는데.
캐서린이 웃으며 그녀를 맞았다.
잠은 좀 잤니-
응, 기분이 한결 좋아졌어.
먹을 걸 좀 갖다줄게.
캐서린이 의자에서 일어나며 말했다.
뉴스에 무슨 얘기가 나왔어?
줄리는 혹시나 하는 마음에서 물었다
잭 베네딕트에 관한 얘기는 한마디도 없었어.
캐서린이 안심시켰다.
전국이 네 얘기로 지금 난리야. 탈옥수에게 납치되었다가 무사히
돌아왔다고 말이지. 넌 네가 지금 얼마나 유명해졌는지도 모르지?
악명이겠지 뭐.
줄리는 시큰둥하게 대꾸했다.
램프 탁자 위에 수북이 쌓인 신문과 잡지들을 가리키며 캐서린이
말했다.
혹시 네가 필요로 할까 봐 모아 뒀지. 음식을 가져올 동안 훑어
보고 있어. 그동안 신문도 못 보고 지냈겠지?
한 주일 동안은 텔레비전과 라디오 뉴스밖에 접하지 못했어.
줄리는 맨 위에 있는 잡지를 집어서 살펴보았다.
어머나, 세상에 !
줄리는 깜짝 놀라며 비명을 지르고 말았다. -뉴스위크-표지에
(줄리 메디슨-파트너인가 인질인가?)라는 헤드라인이 큼지막하
게 박혀 있었다. 줄리는 급히 나머지 잡지들과 신문들도 모조리 넘
겨 보았다. 어디에나 그녀의 사진과 함께 비슷한 내용의 기사들이
큼직큼직하게 자리잡고 있었다,
캐서린이 간단한 음식을 담은 쟁반을 들고 와서 테이블 위에 올
려놓았다.
키턴 마을 사람들은 모두가 네 편이었어.
캐서린은 -뉴스위크>>표지에 힐끔 눈길을 주며 줄리에게 말했다.
애들슨 시장은 -키턴 크라이어>>에 기고까지 했지. 대도시의 신
문이나 방송들이 줄리 메디슨에 대해서 무어라고 얘기하든, 여기에
사는 우리들은 그녀가 잭 베네딕트와 같은 범죄자와 짝꿍이 되었다
고는 생각지 않는다는, 뭐 그런 내용이었어.
줄리의 표정이 어두워졌다,
하지만 넌 내가 오빠들에게 하는 얘기를 들었지. 난 그 남자와
(짝꿍)이 되고 말았어. 하지만 결코 후회는 안 해.
시장은 네가 그 남자와 눈밭에서 구르다가 키스까지 하더라는
트럭 운전사의 말에 반박을 하기도 했지.
캐서린은 잠시 머뭇거리다가 줄리에게 물었다.
그 남자에 대해 얘기해 줄 수 있겠니?
줄리는 잠시 캐서린을 바라보았다. 테드 오빠와는 이미 갈라선
처지지만, 그녀와의 우정만은 예나 지금이나 변함이 없었다.
얘기할게. 나도 그 남자와의 일을 정리하지 않고서는 앞날을 생
각할 수가 없어. 그런데 막상 얘기하려니 어디서 시작해야 할지 모
르겠군.
캐서린은 소파에 다리를 접고 앉아 시간은 얼마든지 있다는 듯한
표정을 지었다.
실생활에서의 잭 베네딕트는 어땠니?
줄리는 잠시 생각하다가 대답했다.
그는 아주 강했어, 캐서린. 그러면서도 상냥한 편이었지. 그의
말이나 행동이 너무 친절하고 상냥해서 난 그를 적대하기가 괴로을
정도였어.
그 정도였어-
그럼, 그 이상이었다구. 첫째날과 그 이튿날엔 난 그가 나를 죽
일 거라고 생각했어. 내가 레스토랑 카운터 아가씨에게 쪽지를 전하
다가 그에게 들켰을 때, 그리고 그가 조는 틈을 이용해 차에서 탈출
을 시도했을 때도 그는 뭐라고 하지 않았어. 그 다음날엔 산장의 창
고에서 찾아낸 설상차로 마침내 탈출에 성공했지. 그런데,.
줄리가 그동안의 일을 모두 얘기하는 데는 장장 두 시간이나 걸
렸다. 잭 베네딕트와 있었던 은밀한 일들은 빼거나 생략했는데도 그
랬다. 캐서린은 줄리의 얘기에 폭 빠져서 들었다.
정말 굉장하구나, 얘 !
캐서린은 오히려 부러운 듯한 표정을 지으며 말했다.
정말 그 사람이 패트릭 스웨이지를 질투했단 말이야? 너랑 눈싸
움도 하고?
그랬다니까!
만약 네가 아니고 다른 사람이 그런 얘기를 했다면 난 믿지도
않았을 거야. 내가 잭 베네딕트를 얼마나 좋아했는지 아니? 나중에
그가 아내를 살해했다는 말을 듣고 무척 실망하긴 했지만 말이야.
그는 살인할 사람이 아니야.
줄리는 확신한다는 듯이 말했다.
그래, 나도 네 말을 믿어. 죄없는 사람이 일생을 감옥에서 보내
야 한다는 것은 말이 안 되지. 그렇다면 이 이야기는 아직 끝나지
않았어. 마땅히 진짜 살인범을 찾아내 감옥으로 보내야만 해피엔딩
이 되는 거야.
이건 소설이나 영화가 아니야. 현실이라구.
아무리 현실이지만 이런 식으로 끝나진 않을 거야. 그래, 그와는
그렇게 헤어지고 말았단 말이야? 어제 새벽 두 사람이 함께 일어나
서, 같이 자동차로 걸어나온 뒤, 너만 자동차를 타고 그곳을 떠났다
구? 그게 끝이야?
캐서린은 말도 안 된다는 듯한 표정을 지었다.
난 그런 식으로 끝내고 싶었어 -
줄리는 슬프게 말했다.
왜냐하면 잭이 그렇게 끝내고 싶어했기 때문이야. 그렇지만 그렇
게 되질 않았지. 난 바보같이 울먹거리기 시작했고, 더 나쁜 것은
그에게 사랑한다고 말한 거야. 그가 원하지도 않는다는 걸 잘 알면
서도 말이야.
그가 원하지 않았다구? 어떻게 확신할 수 있었어?
그 전날 밤에도 난 그에게 사랑한다고 말했지만 그는 못 들은
척했거든. 그런데 어제는 더 엉망이었어, 난 나 자신을 비참하게 만
들었을 뿐만 아니라, 그에게도,,,,,,.
줄리는 더 이상 말을 잇지 못했다.
그가 뭐라고 했어?
캐서린이 부드럽게 물었다,
줄리는 자신의 감정을 억제하며 친구의 얼굴을 바라보았다.
그는 마치 어른이 어리석은 아이를 타이르듯 웃으며 말했어. 내
가 그를 사랑하는 것이 아니라는 거야. 내가 사랑과 섹스를 아직 구
분하지 못하고 있다나? 그리고는 나더러 집으로 돌아가면 자기에
대한 모든 것을 깨끗이 잊어버리라고 했어, 난 정말 그럴 작정이
야.
캐서린의 이마에 깊은 주름살이 여러 겹으로 패였다.
그의 행동을 이해할 수가 없어. 이제까지 네가 얘기한 것과는 전
혀 다르잖아?
나도 모르겠어. 그는 분명히 나를 사랑하고 있는 것 같았는데 말
이야. 그의 말이나 표정, 눈빛, 행동, 모든 것이 그렇게 말하고 있었
어. 그런데 그게 모두 나의 착각이었다니, 도무지 믿어지질 않아.
'줄리, 중요한 것은 결과야. 어쨌거나 그 남자는 너를 납치했고,
너를 유혹해서 순결을 빼앗았고, 사랑한다는 너의 말을 비웃었어.
그는 냉혹하고 무례한,,,,,..
그만 해.
줄리는 손을 쳐들며 웃었다.
난 나 자신에 대해서 화가 나는 거야. 그리고 그는 나를 유혹한
적이 없어.
그렇지만 너의 이야기를 종합해 보면 그가 24캐럿짜리 매력으로
널 유혹한 것이 분명해.
줄리는 텅 빈 벽난로를 멍한 눈으로 바라보다가 천천히 머리를
저었다.
아니야. 내가 그에게 유혹당하고 싶어했던 거야. 나는 그를 무척
원했거든.
만약 그가 너를 사랑한다고 말했다면, 너의 모든 것을 버리고 그
를 따라갈 수 있었겠니-
줄리는 캐서린을 바라보며 대답했다.
있었어 .
그러면 넌 공범이 되는 거야!
아내가 남편을 따라간다고 해서 기소당하는 법은 없겠지.
맙소사-
캐서린은 질려 버렸다는 표정이었다,
너 아주 심각하구나! 마치 그와 결혼이라도 할 것처럼 말하고
있어!
줄리는 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
일테면 그렇다는 얘기지. 자, 이제부턴 네가 고백할 차례야, 캐
서린.
무슨 고백-
캐서린은 멀뚱한 표정을 지었다.
테드 말이야. 넌 이제까지 테드와는 말이 통하지 않는다고 불평
을 해왔잖아. 그런데 오늘 저녁엔 그가 온갖 심술궂은 말을 다 했는
데도 불평 한마디 없이 다 받아 주더라구. 왜지-
캐서린은 줄리의 눈길을 슬쩍 피하고는 쟁반의 찻주전
자를 잡아 컵에 차를 따랐다, 찻잔을 입술로 가져가는 그녀의 손이
가늘게 떨리는 것을 줄리는 보았다.
결혼해서 내가 그에게 했던 행동들을 생각하면 그 정도는 당연
하지, 뭐.
캐서린의 체념기가 섞인 대답이었다.
그건 3년 전 이혼을 할 때와는 전혀 다른 소린걸.
줄리가 머리를 저으며 말했다.
그때 넌 테드가 이기적이고 냉혹하고 혐오스러워서 이혼한다고
했잖아.
'3년 전엔 난 버룻없는 계집애에 불과했어. 테드에게 죄가 있었
다면 그런 나에게 진정한 아내가 되어 주기를 바랐던 것뿐이야. 너
를 제외한 키턴의 모든 사람들은 내가 좋은 아냇감이 못 된다는 것
을 알고 있었지. 넌 친구들을 너무 좋게만 생각하니까 몰랐던 거
지.
그래서?
줄리는 미소를 지으며 친구의 얼굴 표정을 살폈다.
난 진실을 직시할 만한 용기나 성숙함이 없었어. 우리 두 사람
사이의 우정에 상처를 줄까 봐 테드는 내게 그런 문제가 있다는 사
실을 너에겐 일체 말하지 않았던 거야. 지금 생각하면 그는 대범했
어.
-캐서린, 넌 아직도 테드를 사랑하고 있구나, 그렇지?
줄리가 부드러운 말투로 물었다.
그 말에 캐서린은 긴장하는 표정이 되었다. 그녀는 손가락에
낀 다이아몬드 반지를 만지작거리며 눈길을 떨구고 있다가 갑자기 쿡
쿡 웃었다.
일주일 전이라면 아니라고 대답했을 거야.
그런데 지금은-
네가 잭 베네딕트를 두고 말한 것처럼, 테드가 다시 원하기만 한
다면 나도 죽을 때까지 그와 함께 살고 싶어.
키턴에 돌아온 이유가 처음부터 그것이 아니었니?
줄리의 물음에 캐서린은 머리를 저었다.
처음엔 명확하지가 않았어. 오히려 테드에 대한 나의 감정을 확
인하고 정리하고 싶다는 의지가 앞서 있었지.
그런데 왜 마음이 변했지-
너 때문이야.
캐서린이 장난스럽게 웃었다.
뭐--?
줄리는 놀란 표정으로 친구를 바라보았다.
너 때문이라구.
괜히 내 핑계 대지 말고 이실직고해. 왜 갑자기 테드가 다시 좋
아진 거야?
줄리는 웃으며 다그쳤다.
일주일 전 네가 갑자기 증발하자 테드는 나를 찾아왔었어. 혹시
나한테 무슨 얘기를 하지 않았을까 해서였겠지. 아주 필사적인 태도
가 무척 인상적이었어. 그가 너를 얼마나 사랑하고 있는지 한눈에
알아볼 수 있었지. 난 네가 참 부럽다는 생각이 들었어. 그리고 테
드가 새삼 달리 보였고, 지난날의 나의 어리석었던 행동들이 씁쓸하
게 느껴졌어.
줄리는 머리를 끄덕이며 듣고 있었다.
그렇다면 확인은 제대로 한 셈이군 그래. 앞으로 정리는 어떤 식
으로 할 거야? 다른 남자가 준 다이아몬드 반지를 그렇게 끼고 말야-
이제 이건 별 의미가 없어. 돌려줄 거니까.
뭐라고-
어제 스펜서에게 내 감정을 얘기하고 약혼을 취소하자고 했어.
그는 몇 주일 정도 여유를 가지고 생각해 보라고 하더군. 내가 테드
를 만나자 옛날의 감상적인 기분이 되살아난 모양이라고 하면서 말야-
아니란 말이지?
줄리가 웃으며 물었다.
아니야.
캐서린은 단호하게 대답했다.
흠, 그렇다면 테드를 어떻게 되찾을 거야? 그는 너와 이혼한 후
사람이 많이 변했어. 말수도 많이 줄었고, 잘 웃지도 않아. 지금은
변호사 시험에 합격하는 것 이외의 다른 것에는 별로 관심이 없지.
줄리는 적절한 말을 잠시 생각하는 듯했다.
문제는 말이야, 캐서린. 테드 오빠는 널 좋아하지 않아, 아니,
오히려 너를 미워하고 있어.
너도 눈치챘니-
캐서린은 농담을 하려고 했지만 잘되지가 않았다.
그가 나를 미워하는 건 당연하지 뭐.
그렇지가 않아. 이유가 무엇이든, 파혼의 책임은 양쪽 모두에게
있어. 어느 한쪽만의 잘못이라고 말할 순 없단 말이야.
모처럼 용기를 내서 참회하고 있는 사람에게 그런 식으로 부추
기지 마.
캐서린이 웃으며 말했다.
우리가 이혼하게 된 것은 모두 내가 잘못한 때문이었어. 물론 테
드를 사랑했으니까 그와 결혼을 했지. 그렇지만 난 제멋대로 자라서
아주 이기적인 계집애였어. 누군가를 사랑한다는 것은 자신을 희생
해야 한다는 뜻임을 이해하지 못했던 거야. 난 테드가 나를 끊임없
이 즐겁게 해주고 나를 위해서 자신의 모든 것을 희생해야 한다고
만 생각하고 있었지.
줄리는 캐서린의 변화에 놀라움을 감출 수 없었다.
그건 네가 너무 어렸던 거야.
그래, 하지만 이제 와서 후회하기엔 너무 늦은 것 같애. 난 세인
트 버트에 있는 부모님 댁으로 돌아갈 생각이야. 너도 같이 갈 수
있으면 좋겠는데, 줄리. 거기서 두어 주일쯤 쉬고 돌아오면 이곳 소
동도 좀 잠잠해지지 않겠니-
말은 고마워, 하지만,,,,,,.
줄리는 두 다리를 앞으로 끌어안고는 무릎 위에다 턱을 올려놓았
다.
-캐서린, 더 늦기 전에 테드를 되찾으려면 이곳을 떠나서는 안
돼. 그가 요즈음 그레이스 하버즈와 자주 만나는 거, 알고 있어-
캐서린은 빨강머리 그레이스의 얼굴을 떠올리며 머리를 끄덕였다.
알아, 세탁소의 킬링 씨한테 들었어. 수 엘런과도 자주 만나는
모양이더군.
줄리는 이마를 찌푸리며 말했다.
그 여자들과 자주 만나긴 하지만, 아마 결혼까지 하진 않을 거
야
그건 아무도 장담할 수 없지. 사실 테드만큼 매력 있는 남자도
드물거든. 여자들이 그를 노리는 것도 무리는 아니야. 테드와 난 서
로 만난 지 한 시간도 안 되어 사랑에 빠지고 말았으니까.
오빠와 넌 지금도 그래.
줄리는 친구의 기운을 북돋워 주기 위해 말했다.
오늘 저녁 너와 테드가 다투는 것을 보고 느긴 건데, 비록 소극
적인 방법이긴 하지만 오빠가 그렇게 반응하는 것은 아직 너에게
무언가를 느끼고 있다는 증거야.
환멸 같은 걸 느끼고 있겠지.
캐서린은 슬픈 표정으로 말했다.
테드가 나를 전염병 환자처럼 피하는 한, 나로선 그의 용서를 받
을 방법이 없어.
줄리는 환한 미소를 지으며 일어나서 접시들을 쟁반에 담았다.
방법이 아주 없진 않아. 내가 방과후에 실시하고 있는 장애 아동
스포츠 프로그램을 네가 좀 도와주면 어때? 문맹자 부인들의 수업
도 좀 도와주고. 난 조수가 필요하거든.
그건 내 전공 분야가 아닌데. 아무튼 그래서 어쩌겠다는 거야-
응. 테드가 일주일에 두 번씩 장애자 아동들의 운동 경기를 지도
해 주고 있어. 자연스럽게 그와 만날 수가 있지. 일해 보면 보람도
느낄 수 있고, 어때-
괜찮은 아이디언데. 좋아, 생각해 보지.
스테인리스로 만든 카운터 위에 쟁반을 올려놓은 줄리는 거대한
부엌을 채우고 있는 최고급 주방 기구들을 돌아보고 있었다, 그때
캐서린이 그녀를 등뒤에서 힘껏 안으며 말했다.
줄리, 보고 싶어 미칠 뻔했어! 그동안 나한테 준 편지와 전화 정
말 고마웠어. 테드와의 일 때문에 나를 미워하지나 않을까 하고 무
척 걱정했었는데.
난 널 미워할 수가 없어, 캐서린.
줄리도 그녀를 안으며 말했다.
넌 나의 가장 소중한 친구야, 줄리.
맞아.
줄리가 웃으며 대꾸했다.
비스킷 반죽을 오븐 속에 넣던 캐서린은 부엌 벽에
부착되어 있는 인터콤의 부저가 울리자 깜짝 놀라 고개를 들었다,
그녀는 타월에 손을 문질러 닦고 부저의 버튼을 눌렀다.
누구세요?
-폴 리처드슨입니다. 줄리 메디슨 양이 이 댁에 계시죠-
무슨 일로 오셨죠-
'FBI입니다..메디슨 양에게 몇 가지 여쭤 보려고 왔습니다.
캐서린은 얼굴을 찡그렸다.
리처드슨 씨, 이제 겨우 아침 7시 30분이에요. FBI들은 예의범
절을 무시해도 됩니까? 돌아가셨다가 11시쯤에 오세요.
그러자 인터콤 스피커에서 사내의 웃응 소리가 흘러나왔다.
이거 죄송합니다. 하지만 메디슨 양을 지금 만나야만 해요.
내가 문을 못 열어 주겠다면요?
그러면 제 리볼버로 빗장을 쏴버리고 들어갈 수밖에 없습리다.
그러면 나도 우리 아버지의 사냥총으로 당신을 쏴버리겠어요!
캐서린은 오픈 버튼을 누르며 대꾸를 했다. 그리고는 곧장 줄
리가 있는 서재로 갔다.
줄리는 의자에 앉아 텔레비전 뉴스를 보고 있었다. 화면에 나타
난 잭 베네딕트의 얼굴을 바라보는 그녀의 얼굴에는 미소가 어려
있었다,
그는 괜찮아?
경찰은 잭이 어디에 있는지 짐작조차 못하고 있어.
줄리는 기쁨을 감추지 않고 말했다.
그들은 또 내가 어느 정도 관련되어 있는지도 모르고 있어. 오물
렛 만드는 걸 도와줄까?
좋아, 하지만 불청객이 하나 찾아왔어.
누군데?
폴 리처드슨. 널 꼭 만나야겠대.
그러자 이번엔 현관의 초인종이 울렸다.
내가 만나볼게.
줄리가 의자에서 일어나 현관으로 걸어갔다.
생각없이 현관문을 연 줄리는 폴이 두 손을 번쩍 쳐들며 소리치
자 깜짝 놀라 뒤로 한걸음 물러섰다.
쏘지 말아요, 제발-
멋진 생각이군요. 댁의 권총 좀 빌려주시겠어요-
줄리는 웃음을 참으며 말했다,
폴은 빙긋 웃으며 어깨 위로 흘러내린 줄리의 갈색 머리를 바라
보았다. 그의 눈길이 줄리의 푸른 눈동자와 미소띤 입술로 옮겨 갔
다.
하룻밤 푹 주무시고 나더니 얼굴이 환해지셨군요.
그리고는 눈썹을 가운데로 모으며 엄하게 주의를 주었다.
하지만 앞으로는 이렇게 연락도 없이 사라져서는 안 됩니다.
설교하러 오신 거예요, 체포하러 오신 거예요?
줄리가 농담조로 대꾸했다,
법을 어겼소?
폴도 농담으로 받아넘기며 거실로 들어왔다.
우리와 함께 아침 식사를 하시겠어요?
줄리의 물음에 폴은 캐서린 쪽을 힐끔 보았다. 캐서린은 모른체
하고 계란을 깨뜨려 그릇에 담고 있었다.
나를 초대하시는 겁니까?
폴이 빙글거리며 물었다.
!초대받고 싶으세요?
줄리가 커다란 푸른 눈으로 그를 돌아보았다. 상대방의 영혼을
들여다보는 듯한 눈길이었다. 폴을 자신을 바라보는 그녀의 눈빛에
약간의 친절과 호의가 담겨 있다면 얼마나 좋을까 하는 엉뚱한 생
각이 들었다. 그녀가 미소를 지었다. 따스하고 꾸밈 없는 웃음이었
다. 폴은 괜히 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.
물론이죠.
그러시다면 잎단 테이블에 앉으세요. 1년 만에 만드는 오물렛이
니까 너무 기대하시지 않는 편이 좋을 거예요.
폴 리처드슨이 재킷을 벗고 넥타이를 느슨하게 한 다음 식탁에
앉자, 줄리가 그의 앞에 커피 한잔을 놓고는 부엌으로 돌아갔다. 두
여자가 요리하는 것을 조용히 지켜보고 있노라니까, 그는 마치 요정
의 나라에 놀러온 듯한 착각이 들었다. 캐서린이란 여자도 대단한
미인이라고 그는 생각했다. 줄리는 캐서린만큼, 미인은 아니지만 묘
하게도 그의 마음을 강하게 잡아 끄는 여자였다. 창문으로 비쳐 드
는 아침 햇살이 줄리의 갈색 머리를 황금빛으로 물들이고 있었다.
리처드슨 씨?
줄리가 하얀색의 음식 재료를 칼로 잘게 셀면서 돌아보지도 않고
그를 불렀다.
폴이라고 불러요.
좋아요, 폴.
그는 줄리의 입술에서 자신의 이름이 흘러나오는 것이 기분좋았
다.
왜요?
왜 나를 자꾸만 쳐다보시죠?
폴은 당황했다.
아, 지금 써는 것이 뭔가 하구요.
그가 급히 둘러댔다,
이거 말이에요-
줄리가 웃으며 칼로 썰던 것을 들어 보였다. 웃음이 가득 담긴 그
녀의 커다란 눈동자를 마주 대하자, 폴은 거짓말을 하다 들킨 어린
아이 같은 기분이 들었다,
아, 네에, 그게 뭐죠?
독미나리 예요.
맙소사! 난 마늘 줄기인 줄 알았어요.
줄리의 웃음 소리가 그의 귀에는 음악처럼 들렸다. 두 사람은 마
주보며 미소를 지었다.
당신의 미소는 매우 아름답소.
폴이 조용하게 말했다.
rFBI의 수배자 수첩에 끼이기 싫어서 그런다고는 생각지 말아
요.
줄리의 대꾸에 폴의 표정이 금방 굳어졌다.
잭 베네딕트가 전화를 해왔소? 그래서 내게 연락도 없이 이리로
옮겨 온 겁니까?
줄리는 눈을 동그랗게 뜨며 웃었다.
댁은 상상력이 너무 지나치시군요.
미치겠군-
폴은 의자에서 벌떡 일어나 줄리에게로 다가갔다.
나를 가지고 놀 생각은 말아요, 줄리 ! 내가 묻는 말엔 정직하게
대답해 주시오.
그는 캐서린을 돌아보며 말했다.
우리 두 사람만 있게 해주겠소-
천만에요, 리처드슨 씨. 당신은 정말 줄리가 감옥에서부터 그 사
내의 탈옥을 도왔다고 믿고 있나요
캐서린은 대들듯이 따지고 들었다.
아니오.
폴이 주저없이 대답했다.
줄리가 믿을 만한 설명을 하기 전에는 그렇게 믿고 싶지는 않소.
그렇지만 그녀가 잭 베네딕트를 보호하려고 한다는 의심만큼은 아
직 떨쳐 버리지 못하고 있소.
당신들은 줄리가 하지도 않은 일을 가지고 그녀를 체포할 수는
없어요.
캐서린은 논리적으로 반박했다.
난 줄리를 체포할 생각이 없소-
줄리의 놀란 목소리에 폴은 고개를 돌렸다.
그 말씀 정말이에요?
감사와 놀라움이 깃들인 그녀의 눈빛에 폴의 분노는 치지직 김을
내며 꺼져 버렸다.
그렇소.
줄리는 미소띤 얼굴로 그를 잠시 바라보다가 캐서린에게 말했다.
얘, 독미나리는 취소해야겠다.
그녀의 농담에 폴은 그만 웃고 말았다,
모처럼 유쾌한 아침 식사를 했다고 생각하며 폴은 자신의 컵에
커피를 채웠다. 줄리와 캐서린은 빈 접시들을 세척기로 날랐다, 폴
은 줄리 메디슨이란 여자를 이제서야 조금 알 것 같았다. 그녀는 자
신이 좋아하는 사람에게는 가슴을 활짝 열고 좋아하는 여자였다.
마주앉아 커피를 마시며 줄리는 폴의 의견을 물었다.
어제 던컨 교장에게 전화를 했어요. 내일부터 수업에 나가도 좋
으냐고 물었더니, 기자들이 학교로 몰려오지만 않는다면 좋다고 하
더군요. 캐서린은 아예 기자들을 한자리에 모아 내가 겪은 일들을
모두 발표해 버리는 것이 상책이라고 해요. 폴의 생각은 어떠세
요-?
전적으로 옳은 말씀이오. 사실은 그 얘길 하려고 이렇게 찾아온
겁니다.
하지만 생각하면 끔찍한 일이에요. 내가 왜 아무 상관도 없는 그
들에게 나 자신의 일을 시시콜콜하게 털어놔야만 해요? 그들은 무
슨 권리로 그걸 요구하는 거죠?
그 기분 이해는 해요. 하지만 당신은 둘 중 하나를 선택할 수밖
에 없소. 그들과 정면으로 만나든가, 아니면 당신이 가는 곳마다 따
라다니도록 내버려두든가죠.
줄리는 한숨을 내쉬고는 말했다.
좋아요. 그들을 만나겠어요.
제가 뒤를 받쳐 드릴까요-
정말 그렇게 해주시겠어요?
정말 그렇게 해주겠느냐구? 당신을 위해서라면 사자굴에라도 들
어가지, 하고 폴은 생각했다,
그게 제가 해드릴 수 있는 최소한의 일이죠.
어떻게 감사의 표시를 드려야만 하죠-
줄리는 웃으며 말했다. 폴이 점점 더 잭을 닮아 보였다.
그러시다면 수요일에 저와 저녁이라도 같이 하면 어때요?
수요일에요-
줄리는 놀라며 반문했다.
수요일까지도 이곳에 계실 거예요?
폴은 사자굴에 들어갔다가 엉덩이를 물린 기분이었다.
그렇게도 내가 보기 싫소?
그런 뜻으로 물은 건 아니에요.
줄리는 그의 팔에 손을 올려놓으며 말했다.
정말이에요, 폴 난 단지 감시당하는 것이 싫어서, 당신이라두
요
잭 베네딕트가 이곳까지 찾아와서 당신의 인생을 위험에 빠뜨릴
지도 모른다는 생각을 해본 적이 있소?
줄리의 변명에 화가 다소 누그러진 폴이 말했다.
잭은 살인범이오. 어쩌면 당신의 도움이 필요해져서 이곳으로 찾
아올지도 몰라요. 혹은 당신이 배신했다고 생각하고 복수를 하러 나
타날지도 모릅니다.
그럴 가능성은 전무해요! 괜한 헛수고를 하시는 거예요.
폴은 그 순간 잭 베네딕트가 정말 이곳에 나타나면 좋겠다는 생
각이 들었다. 그러면 놈의 위협에서 줄리를 구해내어 자신의 생각이
옳음을 증명할 수 있을 것이었다. 그러자 폴은 아무 근거도 없지만
잭 베네딕트가 줄리를 만나러 오거나 연락을 취해 올 것만 같은 강
한 예감이 들었다.
수요일의 저녁 식사는 어쩔 겁니까-
그는 감정을 누르며 다시 물었다.
안 돼요. 수요일과 금요일 밤에는 문맹자 부인들을 위한 수업이
있어요.
-좋아요. 그러면 목요일 저녁은 어때요-
목요일이라면 괜찮을 것 같군요.
줄리는 그때까지 FBI의 감시를 받아야 한다는 것이 마음에 걸리
긴 했지만 더 이상 거절할 수가 없었다.
그런데 캐서린과 함께 나가면 안 돼요-
아무래도 선뜻 내키질 않아 줄리는 그렇게 물었다. 폴은 눈살을
찌푸렸다.
왜 그래야만 하죠?
그냥, 좀,,,,,,.
줄리가 머뭇거리자 캐서린이 웃으며 끼여들었다.
난 싫다, 얘. 내가 왜 그런 자리에 끼여들어 천덕꾸러기 취급을
당해야만 해?
그러자 폴은 또 실수했다는 듯이 머리를 뒤로 제치며 눈을 질끈
감았다,
내가 왜 이렇게 아둔해졌을까. 하지만 늘 이렇지는 않아요, 캐서
린. 당신이 같이 오신다면 내 친구 데이브 인그램도 상당히 좋아할
겁니다.
천덕꾸러기에서 간신히 들러리로 승격했군요.
캐서린이 웃으며 대꾸했다
아니죠, 데이브도 상당히 괜찮은 놈입니다. 물론 나보다는 약간
못하지만.
폴이 웃으며 받아넘겼다,
줄리가 진지한 표정으로 돌아가면서 폴에게 물었다.
기자회견 말인데요, 몇 시에 어디에서 하는 것이 좋을까요? 통
보는 누구한테 하구요-
이 마을에서 가장 널찍한 장소가 어딥니까?
고등학교 강당이겠죠.
그들은 머리를 맞대고 잠시 의논한 끝에 기자회견을 오후 3시 고
등학교 강당에서 가지기로 결정했다. 고등학교 교장에게 전화하여
강당을 빌리는 일과 시장에게 통보하는 일은 캐서린이 맡기로 했다.
회견장의 질서 유지는 테드에게 부탁하시오.
폴이 일어나서 재킷을 걸치며 줄리에게 말했다.
기자들과 주민들이 밀려오면 정신없을 테니까.
그러 겠어요.
옷들을 입으시죠. 댁까지 태워다 드릴 테니까. 기자회견에 임하
기 전에 무슨 얘기를 할 것인가를 정리할 시간이 필요할 겁니다.
어쩐지 끔찍한 생각이 들어요.
캐서린이 몸을 움츠리며 말했다.
끔찍할 것까진 없어.
줄리의 대꾸에 캐서린과 폴은 놀란 표정을 지었다.
좀 요란스럽고 어색하긴 하지만 끔찍한 일은 아니야. 기자들이
무슨 질문을 하든 난 겁먹지 않을 테야.
폴이 미소를 지었다. 이 여자는 정말 대단해.
시동을 걸어 놓고 기다릴 테니 옷 입고 나오시오.
그는 캐서린을 돌아보며 말했다.
맛있는 아침 식사 고마웠소.
폴이 나가고 현관문이 닫히자 캐서린은 줄리에게 말했다.
굉장히 매력적인 남자야, 줄리. 너한테 홀딱 반해 있다구! 누가
봐도 한눈에 알 수가 있어. 게다가 키도 크고 핸섬하고 섹시해.
그만 해. 듣기 싫어.
왜 그래, 줄리?
그는 잭 베네딕트를 닮았어. 아주 흡사해.
줄리는 앞치마를 벗어 버리고는 테라스 쪽으로 걸어갔다.
그렇지만 두 남자 사이에는 몇 가지 중요한 차이점이 있어.
캐서린이 따라오며 말했다.
우선 폴 리처드슨은 탈옥한 범죄자가 아니야. 그리고 줄리의 가
슴을 아프게 하지도 않았구. 폴은 너를 지켜 주고 도와주려고 열성
을 다하고 있어.
알아. 하지만 잭 베네딕트도 범죄자는 아니야. 그를 깨끗이 잊어
버려야 하겠지만, 그래도 지켜 줄 것은 지켜 주고 싶어.
그게 무슨 소리야-
나는 그가 살인을 했다고는 믿지 않아. 기자들에게도 분명히 그
렇게 말하겠어. 이번 기자회견으로 잭 베네딕트 살인 사건에 대해서
재수사하라는 여론이 일어난다면, 난 더 이상 바랄 것이 없어. 지금
으로선 그것이 내가 잭을 위해 할 수 있는 유일한 일이라고 생각
해.
캐서린은 어이없다는 표정으로 줄리를 바라보았다.
그가 너를 이용하고 상처만 주었는데도 그렇게 하겠다는 거니?
줄리는 대답없이 미소만 지어 보였다.
아예 잭 베네딕트의 대변인으로 나설 작정이로구나. 사람들이 모
두 너를 비웃을 거야, 그들은 네가 탈옥수와 눈이 맞았기 때문에 그
런 소릴 한다고 생각할 거라구. 너를 아끼는 주위의 사람들도 분명
히 실망할 거야.
각오해야지 뭐. 잭과 눈이 맞았던 것은 사실이니까.
줄리 ! 그런 얘기까지 털어놓을 거야? 제발 진정해 -
캐서린이 옆에서 무어라고 계속 충고를 해댔지만 줄리의 귀에는
차츰 들리지 않게 되었다. 줄리는 당장 치뤄야 할 기자회견에 대해
서 생각하고 있었다. 잭과 있었던 일을 어디까지 얘기해야 할 것인
가? 어떤 식으로, 어떤 표정을 지으며 얘기해야 할 것인가? 기자들
은 과연 어떤 질문을 해올까? 어떻게 답변해야 할 것인가?
끝날 때까지 미소를 잃어버려선 안 된다. 긴장을 풀고 가벼운 마
음으로 임해야지.
그렇지만 난 배우가 아니야. 잭 베네딕트가 배우였지. 하지만 난
잘 해낼 거야. 잘 해내야만 해.
호반의 산책로가 내려다보이는 시카고의 한 고급 저택
거실에서 잭의 유일한 친구이자 동업자인 매트 파렐은 한가하게 어
린 딸의 재롱을 즐기고 있었다. 엄마인 메러디스를 빼닳은 메리사는
금발에 파란 눈동자를 가진 다섯 살짜리 귀여운 소녀였다.
낮잠을 잘 시간이야, 메리사.
매트는 무릎 위에 앉은 딸에게 웃으며 말했다.
이야기 하나만 해줘요, 아빠, 제에발-
메리사가 떼를 썼다.
그는 국내 굴지의 백화점인 (밴크로프트 앤드 컴퍼니)의 사장 메
러디스 파렐 여사를 돌아보았다. 그의 아내가 미소를 지으며 말했
다.
일요일이니까 조금만 더 놀게 해요.
이야, 우리 엄마 최고-
메리사가 팔짝팔짝 뛰며 좋아했다.
거참! 오늘은 무슨 이야기를 하지-
빨리요, 아빠! 빨리 -
메러디스는 이야기 밑천이 바닥나서 쩔쩔매고 있는 남편을 보며
쿡쿡 웃었다. 사업이나 금응 시장에 대해서는 모르는 것이 없는 매
트 파렐이지만 다섯 살짜리 딸의 이야기 주문에는 늘 곤혹스러워하
곤 했다.
옛날 옛적에 말이다.
아빠 얼굴을 빤히 쳐다보는 딸에게 그가 덮어놓고 운을 떼었파.
그래 놓고 보니 막상 뒤가 잘 이어지지 않았다. 그는 입맛을 두어
번 쩍쩍 다셨다.
응, 아-
갓날 갓적에.
응, .
밴크로프트 앤드 컴퍼니)라는 나라에 한 공주님이 살고 있었거
든.
엄마 말이야-
메리사는 작은 이마를 찡그리며 물었다.
글쎄, 잘 들어보렴.
메러디스가 옆에서 쿡쿡 웃었다.
그 공주님은 말이다, 무지무지하게 아름다을 뿐만 아니라 굉장히
영리했단다. 그런데 어느날 아주 나쁜 은행가가 나타나서 엉터리 회
사에다 돈을 투자하라고 공주님을 꼬인 거야.
파커 아저씨?
메리사가 웃으며 물었다.
메러디스는 웃음을 참으며 딸에게 말했다.
아빠가 농담을 하시는 거야. 파커 아저씨는 나쁜 은행가가 아니
야.
이건 내 이야기야.
매트는 아내에게 항의를 하고는 이야기를 계속했다.
그런데 그 공주님의 남편은 투자에 대해서 아주 잘 아시는 분이
었단다. 그래서 공주에게 그 나쁜 은행가의 말을 듣지 말라고 타일
렀지. 그래도 공주님은 남편의 말을 듣지 않고 그 엉터리 회사에다
많은 돈을 투자했단다.
매트는 기침을 한 번 한 뒤 목소리를 강조해서 이야기를 계속했다.
공주님은 그 엉터리 회사의 주가가 오를 것이라고 확신하고는
남편과 내기를 했지. 그런데 지난 금요일 주가가 오르기는커녕, 2포
인트나 내려 버렸어. 그래서 공주님이 남편과의 내기에서 무엇을 졌
는지 아니-
메리사는 머리를 저으며 웃었다,
매트는 아내를 돌아보고 나서는 말했다.
공주님은 오늘 남편이랑 오래오래 낮잠을 자야만 한단다.
엄마도 자야 한대 -
메리사는 손벽을 치며 좋아했다.
메러디스는 딸을 품에 안으며 남편에게 미소를 지었다.
그때 조 오하라가 들어왔다. 그들에게는 보디가드 겸 운전수이자
한 가족이나 다름없는 사내였다, 그의 표정이 심각했다,
매트, 잭이 납치했다던 줄리 메디슨이라는 여자가 방금 텔레비전
에 나왔소. 곧 기자회견을 한다는군요.
메러디스는 아직 잭을 만나본 적이 없었다. 매트와 결혼할 때 잭
은 이미 감옥에 보내진 후였던 것이다. 그러나 남편에게서 들은 얘
기만으로도 그들이 얼마나 절친한 친구인지는 잘 알고 있다,
매트가 리모콘으로 텔레비전을 켜며 조 오하라에게 말했다.
조, 메리사를 방으로 데려가서 재워 주게.
그러죠. 가자, 귀염등이.
메리사는 거대한 곰인형 같은 조의 손을 잡고 침실로 갔다.
매트는 초조한 표정으로 일어나서 주머니에 손을 꽂고 화면을 지
켜보았다. 금단추가 달린 하얀 모직 드레스를 입은 아름다운 여자가
마이크 앞으로 걸어나오고 있었다.
짙은 갈색 머리를 목덜미 아래로 내려뜨린 모습이었다.
잭 녀석, 여자복도 많아.
매트는 줄리 메디슨의 모습을 바라보며 말했다.
백설 공주처럼 생긴 여자로군. 저런 여자를 납치했으니 세상이
떠들썩할밖에.
키턴의 시장이 기자들과 관중들에게 예의와 질서를 지켜 달라는
부탁을 하고 물러서자, 줄리 메디슨은 잭 베네딕트와의 사이에서 일
어났던 일들을 설명하기 시작했다. 긴장해서 듣고 있던 매트의 얼굴
은 차츰 미소를 띠어 갔다.
줄리 메디슨의 이야기는 누가 들어도 살인범 탈옥수의 손에 납치
되어 있었던 끔찍한 일주일에 대한 내용 같지가 않았다. 그녀는 매
우 친절하고 사려 깊으며 헌신적이기까지 한 어떤 남자와의 (모험)
에 대해서 얘기하고 있었던 것이다.
줄리 메디슨이 휴게소의 눈밭에서 있었던 잭과의 거짓 키스신에
대해서 얘기하자, 기자들과 관중들은 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 뒤이
어 설상차를 타고 시도했던 두 번째의 탈출에 대해서 설명했다. 그
녀는 자신이 강물에 빠진 줄로 착각한 잭이 얼음물 속으로 뛰어들
어 건지려다가 자칫 동태가 될 뻔했다고 말했다. 잭을 마치 열정적
인 영웅처럼 묘사하고 있었다.
여자의 설명이 끝나자 기자들의 질문이 쏟아지기 시작했다. 매트
는 신경을 곤두세웠다.
메디슨 양.
CBS기자가 맨 먼저 질문했다.
잭 베네딕트가 권총으로 당신을 위협한 적이 있었습니까?
나는 그가 권총을 가지고 있다는 것을 알았습니다. 제 눈으로 봤
으니까요.
줄리는 웃으며 말했다,
그것만으로도 나는 그와 격투를 벌이거나, 그가 출연했던 영화를
비판하는 것은 위험하다는 걸 충분히 깨달을 수 있었죠.
웃음이 터져 나왔다.
메디슨 양, 잭 베네딕트가 체포되면 그를 납치죄로 기소하시겠습
니까?
그녀는 웃으며 머리를 저었다.
승소할 것 같지 않은데요. 배심원 중에서 여성이 있다면, 그가
요리와 세탁을 해주었다는 말만 들어도 유죄 판결을 내리기가 어려
울 거예요.
그가 당신을 강제로 욕보이지는 않았습니까?
여자는 눈을 동그랗게 치뜨며 질문한 기자를 바라보았다.
방금 오셨어요? 이제까지 그와 있었던 일을 자세하게 말씀드렸
을 텐데요. 그는 일주일 동안 나에게 물리적인 힘을 가한 적은 단
한 번도 없었으며, 그런 저열한 행위는 꿈도 꾸지 않는 것 같았어
요-
폭언을 한 적은 없습니까?
줄리는 머리를 끄덕였다, 그러나 그녀의 눈은 웃고 있었다.
있었죠.
설명을 해주시겠습니까?
그러죠. 어느날 저녁 내가 좋아하는 영화 배우들 명단에서 고의
적으로 그의 이름을 빼자, 그는 몹시 불쾌하다는 듯이 항의했습니
다.
웃음이 터져 나왔으나 막상 질문한 기자는 줄리의 말을 제대로
이해하지 못한 듯했다.
그가 그때 당신을 위협했습니까? 정확하게 뭐라고 말하던가요?
그는 매우 불쾌한 표정으로 내가 키 작은 사내들만 너무 좋아한
다고 말했습니다.
그를 무서워한 적이 있었습니까?
첫날엔 그의 권총을 무서워했죠.
쥴리는 조심스럼게 대답했다,
그렇지만 내가 레스토랑 아가씨에게 쪽지를 전했을 때나 두 번
이나 탈출을 시도했는데도 권총을 쏘지 않았기 때문에, 나는 그가
나를 해칠 마음이 없다는 것을 알았습니다.
매트는 줄리가 기자들의 날카로운 질문을 절묘하게 받아넘길 때
마다 그녀의 기지에 감탄하지 않을 수 없었다. 30여 분에 걸쳐 홍
수처럼 질문이 쏟아진 다음에야 차츰 그 템포가 느려지기 시작했다.
그러자 CNN기자가 불쑥 질문을 던졌다.
메디슨 양, 당신은 잭 베네딕트가 체포되기를 바라십니까?
줄리는 질문한 기자를 돌아보며 대답했다.
부당하게 투옥된 사람을 다시 감옥으로 보내길 원하는 사람이
어디에 있겠어요? 나는 배심원들이 어떻게 그런 사람을 살인자로
유죄 판결을 내렸는지 모르겠어요. 나는 그가 무죄라는 사실을 확신
하고 있습니다. 그런 확신이 없었다면 지금 이 자리에 나서지도 않
았을 거예요. 나는 그를 끊임없이 위험에 빠뜨리려고 했어요. 그렇
지만 헬리콥터가 산장에 나타났을 때, 그는 자신의 안전보다는 나의
안전을 먼저 생각했습니다. 지금 내가 원하는 것은 잭 베네딕트 사
건에 대해서 재수사를 해달라는 겁니다. 그동안은 그에 대한 추적도
당연히 중지되어야 할 것입니다.
대단하시군.
기자들 가운데서 누군가가 투덜거렸다,
질문이 더 없으시다면, 이걸로 회견을 끝내고 싶습니다. 애들슨
시장님의 말씀대로, 키턴 주민들은 다시 일상적인 생활로 돌아가길
원하고 있습니다. 그러므로 저는 앞으로 더 이상 기자회견에 응하지
도 않을 것이고, 개인적인 질문에 답하지도 않을 것입니다.
한 가지만 더 묻겠소!
-로스엔젤레스 타임스-기자가 손을 번쩍 쳐들며 소리쳤다.
뭐죠-
잭 베네딕트를 사랑하십니까-
줄리는 눈을 두어 번 깜박이며 질문한 기자를 바라보았다
난 그런 질문이 Q내셔널 인콰이어러-의 기자에게서 나을 것으로
예상했는데요.
관중을 웃기고 옆으로 슬쩍 비켜나려던 줄리의 시도는 이번엔 실
패했다. -인콰이어러>>의 기자가 잽싸게 바턴을 이어받아 물고늘어
졌기 때문이었다.
-좋습니다, 메디슨 양. 우리가 질문하겠습니다. 잭 베네딕트를 사
랑하십니까?
매트는 그녀가 처음으로 머뭇거리는 것을 보았다. 미소띤 표정을
바꾸지 않으려고 애쓰고 있는 모습이 역력했지만, 눈동자가 그녀의
의지를 배신하고 있었다. 속눈썹이 긴 커다란 사파이어 눈동자에 어
둡고 우울한 그림자가 짙게 드리워졌다. 매트는 갑자기 그녀가 가여
워져서 코끝이 찡해 옴을 느꼈다. 기자들이 파놓은 함정에 빠져서
진퇴양난에 처해 있다고 생각한 순간. 그녀는 놀랍게도 그 함정을
정면돌파하는 용기를 보여주었다,
이 나라 여성이면 누구나 한두 번쯤은 잭 베네딕트와 같은 남자
와 사랑하는 꿈을 꾸겠죠. 저도 그런 여자 중의 한 사람입니다. 잭
베네 딕트는 워랄까,,,,,,.
그녀는 잠시 적당한 말을 생각하는 듯한 표정을 지었다.
모든 여자들이 사랑에 빠지기가 매우 쉬운 그런 타입의 남자였
습니다.
말을 마치자 줄리 메디슨은 곧 마이크 앞에서 돌아섰다. FBI요원
으로 보이는 두 사내와 정복 차림의 경관들이 재빨리 그녀를 에워
싸고 단 아래로 데려갔다.
CNN기자가 인터뷰 내용을 요약해서 말하기 시작했을 때, 매트
는 리모콘으로 텔레비전을 끄고는 아내를 돌아보며 물었다.
어떻게 생각해-
굉장한 여자예요.
메러디스가 감탄했다.
하지만 저 여자가 당신의 잭에 대한 생각을 바꾸게 했느냐구?
없어. 그렇지만 당신은 잭을 잘 모르니까 다른 사람들의 생각과 비
슷할 것 아니야?
꼭 그렇다고는 생각되지 않아요. 당신은 사람을 보는 눈이 상당
히 정확한 편이고, 잭이 무죄라고 확신하고 있잖아요. 당신이 그렇
게 믿고 있다면, 저도 그렇게 믿기가 쉽죠.
내 판단을 믿어 줘서 고마워.
매트는 아내의 이마에 부드럽게 키스했다.
이젠 제가 한 가지 물어보죠.
매트는 아내가 무슨 질문을 하려고 하는지 금방 눈치챘다.
즐리 메디슨이 콜로라도의 어느 산장으로 납치되었다고 했는데,
혹시 우리 산장인가요-
잘 모르겠는데 .
매트는 웃으며 대답했다, 메러디스는 의심스러운 눈초리로 남편
을 바라보았다.
아마 그럴 가능성이 있을걸. 잭은 언젠가 그곳엘 가본 적이 있
고, 난 그에게 언제라도 필요하면 사용해도 좋다고 말했으니까. 그
는 나를 사건에 연루시키지 않는 한도 내에서 그곳을 사용하려고
할 거야.
그렇지만 당신은 이미 연루되었어요!
메러디스는 겁먹은 표정으로 말했다.
그렇다고는 말할 수 없지. 잭은 감옥에 갈 때 자신의 재산을 운
용할 수 있는 모든 권리를 나에게 일임했어. 그건 비밀도 아니고 불
법도 아니야. 그는 탈옥을 하기 전까지 나와 통상적인 연락을 취하
고 있었으니까.
그렇지만 탈옥을 한 지금은 어때요, 매트-
메러디스는 남편의 표정을 살피며 물었다.
당신과 연락을 취하려고 하면 어쩌죠?
그럴 경우엔 당연히 준법 정신을 발휘해 경찰 당국에다 신고를
해야겠지. 잭도 내가 그러길 바랄 테니까.
하지만 얼마나 빨리요?
매트는 아내의 심정을 다 알고 있다는 듯이 껄껄 웃으며 그녀를
끌어안았다.
경찰이 나를 공모자로 엮어넣기 전에 신고해야겠지.
잭이 우리 산장을 이용했을 가능성에 대해서도 경찰에 신고하실
작정이에요?
그는 잠시 생각한 뒤에 대답했다.
그것 참 좋은 생각이로군! 그렇게 하면 경찰은 나를 신뢰해 줄
거야.
물론이죠. 줄리 메디슨의 말을 곱씹어 보면, 잭은 이미 여러 날
전에 콜로라도의 산장을 떠났음이 분명해요.
당신은 역시 똑똑해. 이제 당신은 침대로 가서 낮잠이나 즐길 준
비를 해. 난 FBI에 전화를 하고 곧 들어갈 테니까. 오케이-
메러디스는 머리를 끄덕이곤 남편의 팔을 잡으며 말했다.
여보, 내가 만약 당신에게 앞으로는 잭 베네딕트와의 관계를 끊
으라고 말한다면,,, ,,,.
매트는 머리를 저어 아내의 말을 막았다.
당신을 위해서라면 난 무슨 일이든 해, 여보. 그렇지만 잭에게
그럴 수는 없어.
메러디스는 남편의 잭에 대한 의리가 놀라을 뿐이었다. 사업가인
그에게 친구들은 얼마든지 있었다. 그러나 매트는 잭 이외의 누구도
전적으로 믿지는 않았다. 잭은 그가 신뢰하는 동료이자 유일한 친구
였다,
당신이 그처럼 신뢰하는 걸 보면 잭은 대단한 남자인가 봐요.
당신도 그를 만나보면 좋아하게 될 거야.
당신보다두요?
그녀가 남편에게 눈을 흘기며 물었다.
그럴 위험성도 아주 없지는 않지.
매트가 껄껄 웃으며 대꾸했다.
농담이 지나치시군요, 매트 파렐 씨 -
메러디스는 장난스런 눈길로 남편을 노려보며 소리쳤다.
그건 농담이고, 사실은 잭이 가진 것이라곤 오로지 나밖에 없거
든. 그가 체포되어 감옥으로 가버리자, 오랜 세월 그를 따라다니며
알랑방귀를 뀌던 무리들은 한 명도 예외없이 다 떨어져나가 버렸어.
물론 그에게 변함없이 신의를 지키려던 사람들도 있었지. 그러나 잭
은 그 사람들도 다 물리치고 가까이하지 않았어.
창피해서 그랬겠죠.
아마 그랬을 거야.
하지만 당신도 한 가지 잊은 것이 있어요.
뭘?
잭에겐 당신 외에도 한 사람의 동지가 있어요.
누구-
줄리 메디슨. 그 여잔 잭을 사랑하고 있어요. 오늘밤 그 여자가
기자회견 하는 것을 잭도 봤을까요?
매트는 머리를 저었다,
아마 못 봤을걸. 그는 지금쯤 국내엔 없을 거야. 바보가 아닌 담
에야 미국을 떠났겠지.
잭이 그녀의 기자회견을 봤더라면 좋았을 거예요.
메러디스는 나지막한 한숨을 내쉬었다. 남편이 연루되는 것이 싫
고 무서웠지만, 그녀는 잭 베네딕트가 무사했으면 싶었다.
어쩌면 그에게 행운이 찾아온 건지도 몰라요. 그는 줄리 메디슨
이 하려는 일에 대해서 알고 있을 거예요.
잭의 사생활은 늘 불행했어.
잭이 줄리 메디슨을 사랑했을 거라고 생각하세요? 그 여자와 함
께 있는 동안 말이에요.
아니 .
매트는 한마디로 부정했다.
잭은 여자를 쉽사리 사랑할 수 있는 위인이 못 돼. 더군다나 쫓
기고 있는 입장에서 그런 감정이 생겨나기란 어렵지. 그는 여자를
존경하지 않아. 다만 쾌락의 대상으로 즐길 뿐이지. 슈퍼스타이자
명감독인 그의 주위를 맴돌던 여자들이 그를 그렇게 만들었어. 레이
첼과 결혼한 것도 아이를 갖고 싶다는 단순한 욕망 때문이었어. 결
국 그에게 또 하나의 실의를 안겨 준 결과가 되고 말았지만. 잭이
조그마한 시골의 여교사와 사랑에 빠진다는 것은 상상하기가 어려
워.
석양에 긴 그림자를 끌며 한 사내가 부두 쪽으.로 터덜
터덜 걸어갔다. 그의 손에는 잡지와 신문들이 들려 있었다. 부둣가
에는 어부들이 잡아온 물고기를 내리고 어망을 손질하느라고 바쁜
손길을 움직이고 있었다. 사내는 그들을 본 척도 않고 잔교-
쪽으로 걸음을 옮겼다.
어부들 중에는 사내가 옆구리에 푸른 페인트로 (줄리)라고 찍힌
41피트짜리 해트러스 보트로 가는 것을 호기심 어린 눈으로 바라보
는 사람도 있었다. 겉으로 보기엔 다른 보트들과 다를 바가 없는 흔
한 고기잡이 배였다. 남미 해안에는 샛별을 보며 바다로 나가서 캄
캄한 밤에 돌아오는 그런 배들이 헤아릴 수도 없을 만큼 많았다.
사내의 차림새도 유별난 데라곤 한구석도 없었다. 면으로 만든
소매가 긴 셔츠에다 카키색 반바지, 밑창이 부드러운 구두, 그리고
눈썹까지 푹 눌러쓴 검정색 모자가 전부였다. 얼굴은 사나흘 동안
자란 거뭇한 수염으로 가려져 있었으나, 자세히 보면 피부가 어부들
처럼 햇빛에 그을어 있지는 않았다.
(줄리)라는 보트는 겉보기엔 그래도 속은 전혀 달랐다. 그것이
갖추고 있는 장비들은 고기를 잡기 위해서라기보다는 유람을 목적
으로 만들어진 것 같았다, 그렇지만 이 섬의 항구는 워낙 많은 배들
로 붐볐기 때문에, (줄리)호가 특별히 눈길을 끌 이유는 없었다
잔교 맞은편에 정박해 있는 (디아블로)호의 두 어부는 (줄리)호
의 주인인 사내가 배에 오르는 것을 바라보고 있었다. 잠시 후 보트
의 발전기 돌아가는 소리가 요란하게 나며 선실에 불이 들어왔다
어부 한 사람이 말했다.
쓸데없이 연료만 낭비하고 있군. 저렇게 강력한 엔진을 무엇 때
문에 달았을까?
가끔 커튼 사이로 보면 테이블에 앉아 책을 읽고 있는 것 같던데,
조타실 위를 좀 보게 안테나만 다섯 개야. 저 보트에는 레이더
를 비롯한 온갖 장비가 갖추어져 있다네.
그렇다고 해서 고기를 잡거나 전세 손님을 기다리는 것도 아닌
것 같은데 말이야.
어제는 캘버리 섬 근해에서 닻을 내리고 있는 걸 보았지. 하지만
낚싯줄 하나 드리우고 있지 않았네.
그는 어부가 아냐. 전세 손님을 기다리는 것도 아니고.
그럼 도대체 뭘 하는 친굴까-
혹시 마약 밀수꾼이 아닐까?
설마-
두 어부는 머리를 절레절레 흔들며 알 수 없다는 표정들을 지었
다.
자신의 이야기가 어부들의 입에 오르내리는 것도 모르고, 잭 베
네딕트는 테이블 위에 펼쳐놓은 해도를 들여다보며 다음주에 항해
할 코스를 열심히 체크하고 있었다. 그가 해도를 말아넣은 것은 새
벽 3시가 넘어서였다. 몸이 풀어놓은 솜처럼 피곤했지만 그는 쉽사
리 잠을 이를 수 있을 것 같지가 않았다. 미국을 떠나온 후 지난 7
일 동안 잭은 심한 불면증에 시달려 왔다.
엔리코 산디니의 조직에 지불한 50만 달러의 덕택에 잭은 무사히
미국을 빠져나올 수가 있었다. 약속한 날에 헬리콥터는 콜로라도의
그 산장에 다시 나타났고, 잭은 스키복을 입고 모자와 선글라스로
얼굴을 완전히 가린 모습으로 거기에 탑승했다. 산장에서 스키어들
이 투숙하는 별장까지 한 시간 정도 날아가는 동안, 헬리콥터 조종
사는 잭에게 단 한마디도 하지 않았다.
별장의 주차장에는 렌트한 자동차가 대기하고 있었다. 잭은 그
자동차로 자가용 비행기가 대기하고 있는 조그마한 활주로까지 달
려갔다. 잭을 태우고 이륙한 자가용 비행기는 남쪽으로 날아가다가
곧 남동쪽으로 진로를 바꾸었다. 미국 영공을 벗어났다는 조종사의
말을 들은 뒤, 잭은 곧 잠에 곯아떨어졌다.
그러나 그 잠에서 깨어난 뒤로 지금까지, 잭은 제대로 깊은 잠에
들어 본 적이 없었다. 갑자기 혼자가 되어 버렸기 때문일까? 아니면
줄리 메디슨을 버리고 온 상실감 때문일까? 깜박감박 졸면서도 잠
에 떨어지지는 않는 것이 무슨 조화인지 알 수가 없었다.
그는 일어나서 요리실로 내려갔다. 술잔에다 브랜디를 하나 가득
따랐다. 그렇지만 브랜디가 달아나 버린 잠을 붙잡아다 주지는 않을
것이란 사실을 잭은 잘 알고 있었다. 그는 술잔을 들고 다시 선실로
돌아왔다.
잭은 소파 옆의 테이블 위에 있는 조그마한 램프 하나만 남기고
다른 불은 모두 꺼버렸다. 램프 불빛이 줄리의 사진을 따뜻하게 비
추었다. 일주일 전 신문에서 오려낸 사진을 액자에다 넣어 걸어둔
것이었다.
처음 그 사진을 봤을 때 그는 줄리가 대학을 졸업하며 찍은 것이
라고 생각했었다. 그러나 오늘밤 브랜디를 찔금거리며 램프 불빛 아
래서 살펴보니, 무슨 파티장이나 결혼식에 참석하여 찍은 사진 같았
다. 줄리는 복숭아빛 드레스를 입고 목에는 진주 목걸이를 걸고 있
었다. 그러나 잭의 마음을 가장 기쁘게 하는 것은 그녀의 헤어스타
일이 산장에서 그와 (데이트)를 할 때의 그날 밤 모습과 똑같다는
사실이었다.
잭은 줄리의 사진을 무릎 위에 올려놓고 살펴보았다. 가슴이 쓰
려 왔다. 미소짓는 그녀의 입술을 손가락으로 쓰다듬었다. 집으로
돌아간 지금도 줄리는 이렇게 웃고 있을까? 아무렴 그래야지,
그는 생각했다.
그러나 사진을 바라보고 있는 동안 잭의 머리 속에는 마지막 헤
어질 때의 줄리 모습이 떠올랐다. 사랑한다는 그녀의 말을 잔인하게
비웃어 준 자신이 저주스러웠다. 괴로워하던 줄리의 모습이 자꾸만
눈앞에 어른거렸다.
잭의 마음을 괴롭게 하는 것은 또 있었다. 혹시나 줄리가 임신이
라도 하지 않았을까 하는 것이었다. 만약 그렇다면 그녀는 낙태의
고통을 감내하거나, 아니면 그 조그마한 마을에서 미혼모의 몸으로
아기를 길러야 할 부끄러움을 겪게 될 것이었다. 그런 생각을 하면
잭은 숨이 턱턱 막힐 정도로 가슴이 답답했다.
줄리에게 꼭 해야 할 말도 많았다. 그는 보내지도 못할 편지를 거
의 매일 써오고 있었다. 그렇지만 이젠 그 짓도 그만둬야 한다고 생
각하며 잭은 남은 브랜디를 입 안에 털어넣었다 미쳐버리기 전에
줄리를 마음속에서 지워 버려야만 했다.
이젠 잠을 좀 자야 할 텐데,,,,,,.
잭은 그렇게 중얼거리면서도 편지지와 볼펜을 끌어당겼다.
그는 자신이 하고 있는 일들과 생각에 대해서, 그리고 바다 한가
운데에 떠 있는 섬의 풍경이나 어부들의 모습에 대해서 벌써 여러
차례나 편지를 쓰곤 했다. 그러나 그 편지들은 고스란히 서랍 안에
서 잠자고 있었다.
오늘은 잭의 기분이 전혀 달랐다. 그는 지칠 대로 지쳐 있었고,
그래서 브랜디의 효과가 여느때보다는 빨리 나타났다. 그는 후회와
고통으로 미칠 것 같은 기분이었다. 오늘 아침 손에 넣은 미국판 신
문에 의하면 줄리는 탈옥수를 도와준 혐의를 강하게 받고 있음이
분명했다.
잭은 줄리를 경찰과 FBI의 추궁으로부터 보호하기 위해서는 변호
사가 필요하다는 것을 깨달았다. 그것도 시골뜨기 변호사가 아닌 대
도시에서도 내노라 하는 일류 변호사를 고용할 필요가 있었다. 그러
자면 엄청난 돈이 필요할 것이고, 줄리에게 그런 돈이 있을 것이라
고는 믿어지지 않았다. 설사 줄리에게 그만한 돈이 있다손 치더라
도, 그녀에게 그 모든 것을 감당하도록 내버려둘 수는 없는 일이라
고 그는 생각했다.
줄리를 떠나면서 그녀와의 관계는 이제 완전히 끝났다고 단정했
던 그의 생각은 너무나 경솔한 착각이었음이 확인되었다. 줄리는 잭
에게 다시 새로운 문제로 떠올랐고, 그는 문제를 해결하기 위해 다
시 고민을 하지 않으면 안 되었다.
선실의 창이 희뿌옇게 밝아올 무렵이 되자 잭은 의자 등받이에
몸을 기대고 축 늘어졌다. 피로와 절망감이 그의 온몸을 무겁게 눌
러 왔다. 그는 오늘밤에 써놓은 이 편지만은 줄리에게 보내지 않을
수 없음을 알고 있었다. 동시에 그 행위가 그와 줄리, 그리고 자신
을 도와준 사람들을 위험에 빠뜨릴 수도 있다는 것을 잘 알고 있었
다.
그러나 이 편지는 줄리에게 주는 마지막 기별이 될 것이었다. 잭
은 이 편지의 내용이 산장에서 헤어질 때 그녀의 마음을 아프게 한
것보다 더 심하게 그녀를 아프게 하지는 않을 것이라고 믿었다. 어
쩌면 그녀와 일생에서 가장 아름다운 나날을 보내고도 바보 같은
이별을 하지 않으면 안 되었던 그 자신의 심정을 조금이라도 이해
시킬 수 있을지도 몰랐다.
커튼 사이로 스며드는 햇빛에 잭은 시계를 비춰 보았다. 이 섬에
는 우체부가 일주일에 한 번밖에 들리지 않는다. 그때가 바로 뭘요
일 아침 이른 시각이었다. 따라서 이젠 편지를 다시 고쳐 쓸 시간도
없었다. 그는 아직도 한 통의 편지를 더 써야만 했다. 유일한 친구
이자 동업자인 매트 파렐에게 보낼 편지였다.
-저 아래가 키턴 마을입니다, 파렐 씨..
조종사가 구름으로 가려진 우현 아래쪽을 가리키며 말했다.
'착륙하기 전에 활주로 위를 한바퀴 선회할 예정입니다. 활주로
상태를 한번 점검해 볼 필요가 있을 것 같아서요.
매트 파렐은 인터콤 더튼을 누르고 말했다.
알았네, 스티브.
그는 옆자리에 걱정스런 얼굴로 앉아 있는 메러디스를 돌아보며
물었다.
왜 그래, 여보?
메러디스는 불안한 표정으로 남편을 바라보았다,
걱정 말랬잖아.
매트는 부드럽게 아내를 달랬다.
'내가 줄리 메디슨 앞으로 가는 이 편지를 그녀에게 전달하는 것
은 전혀 불법이 아니야. 당국에서는 내가 잭의 재산권을 대신 행사
하고 있다는 것을 잘 알고 있어. 그리고 나는 잭에게서 온 편지를
그들에게 넘겨 추적할 수 있도록 최대한의 협조를 했다구 그들에겐
그 편지가 별로 도움이 되진 않겠지만 말이야.
매트는 껄껄 웃었다.
-봉투에는 댈러스 우체국의 소인이 찍혀 있었어. 잭이 두 겹의 봉
투에다 편지를 넣어 보낸 거야. 그 편지를 댈러스에 있는 누군가가
받아서 겉의 봉투는 버리고 속의 봉투에다 다시 우표를 붙여 내게
보냈다는 얘기지.
왜 그랬죠-
물론 자기의 위치를 알리지 않기 위해서지.
그가 당신을 철저히 신뢰한다면 그럴 필요도 없는 것 아니에
요?
나를 위해서 그렇게 한 거야. 나더러 그 편지를 당당히 경찰에
인계하라는 뜻이지 그렇게 해야만 나도 법망에 걸려들지 않거든.
난 선량한 시민으로서의 의무를 다한 거라고.
메러디스는 하얀 가죽소파에 등을 기대며 한숨 섞인 웃음을 흘렸
다.
그렇지가 않아요, 매트. 당신은 그 봉투 안에 줄리 메디슨 앞으
로 가는 편지가 들어 있었다는 사실과 당신이 그것을 그 여자에게
전달할 것이라는 사실을 FBI에 신고하지 않았어요.
그 편지는 수신처가 적혀 있지 않는 봉투로 봉해져 있었어.
매트는 가볍게 대꾸했다.
나는 잭이 그 속에다 무슨 내용을 적어 놓았는지도 몰라. 나더러
그 봉투를 뜯어보란 말이야? 그런 짓이야말로 위법이지. 그리고 잭
이 나한테 요구하는 모든 것을 경찰에다 신고해야 할 의무는 내게
도 없는 거라구.
FBI가 들으면 웃을 억지 주장을 내세우는 남편을 메러디스는 미
소띈 얼굴로 바라보았다. 18세의 순진한 나이에 25세의 철강 노동
자인 그를 만나 사랑에 빠진 그녀였다, 그러나 매트는 지극히 짧은
기간 동안에 자신의 금응 왕국을 구축하는 데 성공했다. 그의 무모
하리만큼 저돌적인 추진력의 소산이었다. 이번 여행에 그녀가 기를
쓰며 따라나선 것도, 행여나 남편이 자신의 목을 위태롭게 할 무모
한 짓을 하지나 않을까 걱정한 때문이었다.
왜 그런 표정으로 웃지-
당신이 사랑스러워서요. 당신은 왜 웃죠-
당신이 날 사랑하니까.
매트는 아내를 안으며 목덜미에 키스를 했다,
그리고 이것 때문이기도 하지.
그는 주머니에서 쪽지를 꺼내 보였다.
그건 줄리 메디슨에 대한 잭의 지시 사항 아니에요? 그게 왜 우
습죠?
우습지. 잭이 감옥으로 가면서 각국에 투자해 놓은 자신의 재산
에 대해서 내게 내린 지시 사항이 몇 가지나 되는지 알아?
몇 가지나 되는데요?
딱 한 가지였어.
그는 손가락 하나를 세워 보이면서 말했다.
나를 파산시키지 마. 그게 전부였지.
메러디스가 깔깔 웃었다,
그런데 줄리 메디슨에 대한 지시 사항은 이렇게 여러 가지에다
매우 구체적이라구. 그래도 우습지가 않아?
정말 우습군요.
둘은 마주보며 웃었다,
비행기가 활주로를 향해 내리기 시작하자 매트는 창 밖을 내려다
보며 말했다.
조가 차를 대기시켜 놓았을 거야.
조 오하라는 아침 일찍 상용기 편으로 먼저 댈러스로 향했다. 지
금쯤은 남의 눈에 띄지 않는 렌터카를 대기시켜 놓고 파렐 부부를
기다리고 있을 터였다. 매트 파렐은 가능하다면 남의 이목을 끌지
않고 키턴을 다녀가고 싶었던 것이다.
별일 없지, 조?
매트는 렌터카 뒷좌석으로 올라타며 운전수에게 물었다.
그럼요, 매트.
조는 액셀러레이터를 힘껏 밟으며 유쾌하게 대답했다.
나는 한 시간 전에 이곳에 도착해서 줄리 메디슨의 집을 미리
확인해 뒀죠. 그런데 앞마당에 아이들 자전거가 여러 대 널려 있더
군요.
자동차가 급커브를 돌자 메러디스는 남편의 팔을 잡고 매달렸다.
차바퀴 아래서 자갈이 튀는 소리가 요란했다. 메러디스는 남편에게
비행기 안에서 하던 얘기를 다시 꺼냈다.
줄리 메디슨을 위해 잭이 당신에게 내린 지시 사항이 어떤 것들
이죠?
매트는 주머니에서 쪽지를 꺼내어 보고는 말했다.
무엇보다도 줄리 메디슨의 얼굴이 어떤지 살펴봐 달라는군. 몸무
게가 줄지 않았는지, 혹은 불면증에 시달리는 흔적이 없는지 말이
야.
자신이 납치했던 여자의 건강을 걱정하곤 있는 잭에 대해서 메러
디스는 호감을 느꼈다.
겉으로 보고 어떻게 알아요? 더군다나 처음 보는 여자를 말이에
요-
잭이 무엇을 걱정하고 있는지는 다음 사항을 읽어 보면 곧 알
수 있지. 그는 줄리 메디슨이 혹시 임신을 하지 않았는지 알아 달라
고 했거든.
겉으로 보기만 하구요-
메러디스가 눈을 동그랗게 치떴다. 조는 차의 속력을 줄이며 가
로수가 늘어선 주택가의 거리로 접어들었다,
그녀에게 직접 물어봐야 하겠지. 그래서 당신이 따라나서겠다고
했을 때, 난 속으로 은근히 좋았다구. 설사 그녀가 임신을 부인하더
라도 나는 진실을 알아내 잭에게 알려 줘야만 해.
병원에서 진찰을 받아 보지 않은 이상 그 여자 자신도 임신 여
부를 아직 모를 텐데요. 잭과 헤어진 지 이제 겨우 3주일밖에 안
되었어요.
조 오하라가 목가처럼 생긴 단층집 앞에 차를 세웠다. 아이들이
마당에서 자전거를 타며 놀고 있었다,
그걸 보면 잭이 줄리 메디슨을 예사로 생각하고 있는 게 아니에
요, 매트.
죄의식이라고 해야 옳겠지.
매트 파렐은 차에서 내리며 대꾸했다.
그리고 책임의식도 있을 거고. 잭은 언제나 책임감 하나만은 철
저했으니까.
그들은 진입로로 걸음을 옮기기 시작했다. 휠체어를 탄 아이 두
명이 깔깔거리며 집 안에서 굴러나왔다. 그들은 경사로를 지나 마당
으로 굴러 내려왔다. 그 뒤를 따라 한 젊은 여자가 웃으며 소리를
질렀다.
조니, 돌려줘 !
조니란 아이는 휠체어를 타고 달아나며 손에 든 노트를 여자에게
빼앗기지 않으려고 팔을 휘저었다, 또 다른 한 아이는 휠체어를 이
리저리 몰며 여자의 추격을 방해하고 있었다. 매트와 메러디스는 걸
음을 멈추고 줄리 메디슨과 아이들의 그 즐거운 장난을 지켜보았다.
좋아, 네가 이겼어 !
줄리가 추격을 포기하고는 두 손을 허리에 짚으며 말했다,
숙제는 없어. 이젠 그 노트를 돌려줘.
우와, 살았다-
조니는 환성을 지르며 노트를 건네주었다.
고마워 .
줄리는 조니의 모자를 눈 아래까지 푹 내리며 웃었다. 그녀는 히
죽이 웃고 있는 그 옆의 빨간 머리 아이를 돌아보았다. 빨간 머리카
락을 손으로 어루만져 주며 그녀는 말했다.
팀, 블로킹 동작이 아주 좋았어. 토요일에 게임을 할 때도 그렇
게만 하면 돼, 알겠지?
알았어요, 메디슨 선생님.
아이들이 휠체어를 타고 집 안으로 들어가는 것을 지켜보던 줄리
메디슨은 그제서야 방문객이 있음을 알아차리고 고개를 쳐들었다.
그녀는 마치 친한 이웃이나 대하듯이 파렐 부부를 향해 미소를 지
었다.
메디슨 양, 저는 매트 파렐이라는 사람입니다. 이쪽은 제 아내
메러디스구요.
매트가 먼저 인사를 차렸다,
줄리는 멋진 한 쌍의 부부라고 생각했다. 여자는 금발의 미인이
었고, 남자는 흑발의 미남이었다. 부부가 다 따스한 미소를 지니고
있었다.
혼자 계십니까-
매트의 물음에 줄리는 표정이 굳어졌다.
기자분들이세요? 그러시다면,,, "'
잭의 친굽니다.
매트가 재빠르게 그녀의 말을 막았다.
줄리는 가슴이 철렁하는 느낌이었다.
안으로 들어가시죠.
그녀는 두려움과 흥분을 지그시 누르며 조용히 말했다.
거실의 소파에 앉자 줄리는 잭의 안부부터 물었다.
잭은 안전하겠죠-
안전합니다.
매트의 대답을 들은 줄리는 안도의 표정을 지었다, 그러나 잭의
친구라는 이 남자가 왜 자기를 찾아왔는지 짐작하기는 어려웠다.
와인을 한잔 드릴까요, 아니면 커피라도?
커피가 좋겠군요.
여자가 그렇게 말하자 남편도 머리를 끄덕여 보였다.
줄리는 서둘러 부엌으로 달려가서 커피포트를 올려놓은 뒤 거실
로 돌아왔다. 그녀가 몹시 서두르는 기색이자 파렐 부부는 이해할
수 있다는 듯이 미소를 지어 보였다.
난 지금 제정신이 아니에요. 너무 놀라서,,,,,,.
줄리는 말하다 말고 웃음을 터뜨렸다.
하지만 이렇게 와주셔서 정말 기뻐요. 커피는 준비되는 대로 가
져다 드리겠어요.
당신은 정신을 못 차리는 그런 분이 아니에요.
매트가 웃으며 말했다.
텔레비전에서 당신이 기자들을 상대로 침착하고 당당하게 싸우
는 것을 봤어요. 정말 대단한 인터뷰였죠.
잭의 친구분들이 모두 그렇게만 생각해 주시면 좋겠군요.
잭은 이제 많은 친구를 갖고 있지 않습니다. 더군다나 당신 같은
막강한 친구를 가진 이상 많은 친구가 필요하지도 않죠.
쭐리는 겸연쩍은 미소를 지으며 맞은편 소파에 앉았다.
잭을 아신 지 얼마나 되셨나요-
'8년 됐죠. 제 아내는 그를 만난 적이 없습니다만, 우린 여러 가
지 사업에서 동업자이기도 합니다. 잭은 감옥으로 갈 때 자신의 모
든 재산에 대한 권리와 책임을 나에게 위임했죠.
그만큼 당신을 존경하고 신뢰하기 때문이겠죠.
우린 서로를 신뢰하고 있습니다.
매트는 겸연쩍게 웃어 보였다.
댁은 어디세요?
시카고에서 살고 있습니다. 제 아내가 대표로 있는 (밴크로프트
앤드 컴퍼니)의 본사가 거기에 있기 때문이죠.
밴크로프트 백화점이라구요-
줄리는 깜짝 놀라며 메러디스를 쳐다보았다.
댈러스에 있는 지점에 가본 적이 있어요. 정말 대단하더군요.
하지만 너무 고가품만 진열되어 있어서 난 한 가지도 살 수가 없
었어요라는 말이 나오려는 것을 줄리는 꾹 눌러 버렸다. 그 대신 그
녀는 소파에서 일어나며 말했다.
커피를 가져오죠. 다 끓었을 거예요.
줄리가 자리를 떠나자 메러디스는 남편의 소매를 끌어당기며 속
삭였다.
빨리 본론으로 들어가요. 그녀가 초조해 하고 있어요.
그렇지만 단도직입적으로 이렇게 말할 수는 없잖아. 메디슨 양,
여기 잭이 보낸 25만 달러짜리 수표가 있소. 그는 당신이 임신했을
지도 모른다고 생각하며 괴로워하고 있소. 이 돈으로 낙태 수술도
하고 변호사도 고용하시오.
매트는 머리를 절레절레 흔들었다.
물론 그런 식으로 말해선 안 되죠.
메러디스가 무어라고 조언하기도 전에 줄리가 쟁반에 커피잔을
받쳐들고 소파로 돌아왔다, 매트는 마른기침을 한 번 한 뒤 서두를
꺼내었다.
메디슨 양,,, ,,,.
그냥 줄리라고 불러 주세요.
매트의 말투에 긴장하며 줄리가 말했다, 매트는 머리를 끄덕이며
미소를 지었다.
그러죠. 줄리, 사실 난 잭이 보내서 왔습니다.
줄리의 얼굴이 구름 뒤에 나타난 해처럼 환해졌다.
그러세요? 그 이유를 말하던가요-
네, 잭은 혹시 당신이 임신을 했는지 알고 싶어합니다.
줄리는 예상치도 않았던 질문에 얼굴이 빨개지며 세차게 머리를
저었다. 그녀가 무안해서 몸둘 바를 몰라하자 메러디스가 구원의 손
길을 뻗쳤다,
'잭이 당신에게 보낸 편지가 있어요. 그걸 읽어 보시면 이 양반의
서투른 설명보다 이해하시기가 훨씬 편할 거예요.
줄리는 매트가 상의 안주머니에서 꺼내주는 편지를 떨리는 손으
로 받아들었다.
이걸 제 방에서 혼자 읽어도 되겠어요?
'물론이죠. 당신 편지예요. 우린 그동안 커피나 즐기고 있겠어
요-
줄리는 후들거리는 두 다리를 가누며 소파에서 일어나 침실로 걸
어갔다. 방안에 들어간 다음 문을 꼭 닫고, 침대 모서리에 조용히
앉았다. 가슴이 아플 정도로 쿵쿵 뛰었다. 나이프로 아무 글씨도 씌
어 있지 않은 하얀 봉투를 자르고 알맹이를 꺼내 들었다.
편지를 읽어 내려가는 줄리의 눈동자에는 어느새 눈물이 맺히고
있었다. 그러나 그것은 기쁨과 행복의 눈물이었다, 콜로라도의 산장
에서 그녀를 그처럼 매몰차게 돌려세우던 잭이, 마음은 오히려 그
반대였던 것이다, 잭의 편지를 읽어 내려가는 동안 줄리는 그에게서
받은 상처뿐만 아니라, 이제까지 이 세상을 살아오면서 뭇사람들에
게 받았던 모든 상처들까지 한꺼번에 치유되는 듯한 느낌이었다.
사랑하는 줄리,
나는 당신이 이 편지를 결코 받아 볼 수 없다는 것을 알고 있
소. 그렇지만 그 때문에 내가 이런 편지를 매일 쓸 수 있다는 것
이 또한 아이러닉하게 생각되는구려. 난 이 편지를 당신에게 부
칠 수가 없소.
당신이 얼마나 보고 싶은지. 잠시도 당신을 뇌리에서 떨쳐 버
릴 수가 없소. 차라리 당신을 만나지 않았어야 했는데. 아니오,
그건 진심이 아냐! 나를 미소짓게 만드는 당신에 대한 추억이 없
다면 내 인생은 얼마나 삭막할까!
무엇보다도 난 당신이 행복한지가 궁금하오. 당신이 행복하기
를 바라고 있소. 멋진 인생을 살아 주기를 진심으로 빌고 있소.
우리가 함께 있었을 때 당신이 듣기 원했던 말을 해주지 못했던
이유도 바로 그 때문이었소. 내가 그 말을 하면 당신이 몇 년이고
나를 기다리겠다고 할까 봐 나는 두려웠던 거요. 사랑한다고 말
해 주기를 당신이 바라고 있었다는 걸 난 알고 있었소. 그런데도
그 말을 하지 않은 것은, 그것만이 콜로라도에서 내가 지킬 수 있
었던 유일한 양심이었기 때문이오. 하지만 그것마저 지금 나는
후회하고 있소.
당신을 사랑하오, 줄리 , 정말 미치도록 사랑해.
당신과 1년만 같이 살 수 있다면, 내 인생의 나머지 전부를 바
쳐도 좋으련만. 6개월, 아니 3개월이라도 좋을 것 같소.
당신은 불과 며칠 만에 내 마음을 훔쳐갔소. 그리고 당신의 마
음을 내게 주었지. 난 그것을 알고 있었소. 당신의 그 푸른 눈으
로 나를 볼 때마다 난 그걸 느낄 수 있었소.
나는 감옥에서 보낸 지난 세월에 대해서 이젠 더 이상 슬퍼하
거나 분노하지 않소. 내가 지금 슬퍼하는 유일한 것은 당신을 가
질 수 없다는 사실이오. 당신은 아직 젊으므로, 쉽게 나를 잊고
자신의 인생을 살아갈 수 있을 것이오. 또 반드시 그래야만 하오.
나도 그것을 바라고 있소, 줄리.
그렇지만 그건 전부 부질없는 거짓말일 뿐이오. 내가 진정 원
하는 것은 당신을 다시 만나는 거요. 당신을 가슴에 안고, 당신을
사랑하는 거요. 그래서 당신 마음속에서 나를 제외한 모든 것을

몰아내는 거요.
이따금 나는 꿈속에서 임신한 당신을 보고 비명을 지르며 깨어
날 때가 있소. 만약 내가 당신에게 임신을 시켰다면, 당연히 낙태
를 해야만 하오. 콜로라도에서 이 말을 하려고 했지만, 난 그럴
수가 없었소. 왜냐하면 난 그걸 원치 않았기 때문이오. 지금 생각
하면 뻔뻔한 이기주의에다가 말도 안 되는 과욕이었지,
그러나 만약 당신이 종교적인 이유나 혹은 다른 어떤 이유로
낙태를 거부하고 나의 아이를 낳는다면, 나는 그로 인한 당신의
모든 희생에 대해서 보상할 의무와 권리가 있다고 생각하오. 그
아이를 데리고 나의 할머니를 찾아가길 바라오. 아이의 양육과
교육은 전적으로 내가 책임지겠소.
허물어져 가는 다리는 불을 지를 것이 아니라 고쳐야 한다는
당신의 말은 옳았소. 그런 간단한 이치를 나는 왜 모르고 있었을
까? 내가 할머니를 존경하고 있었다는 당신의 말도 사실이었소.
당신이 내게 한 말 모두가 옳은 말이었소. 지난날의 잘못을 지금
이라도 바로잡을 수 있다면, 난 바로잡고 싶소.
난 결국 이 편지를 당신에게 보낼 결심을 했소. 이건 실수가
되겠지. 난 그걸 알아요. 하지만 어쩔 수가 없소. 난 당신이 임신
했을 경우 어떻게 행동해야 한다는 말을 전해야만 하니까. 낙태
와 분만의 갈림길에서 당신 혼자만 괴로워하도록 내버려둘 수는
없기 때문이오.
당신에게 가는 우편물은 검열을 당하고 있을 것 같아서 이 편
지를 인편으로 보내오. 이 편지를 가져가는 사람은 내 친구이며,
당신과 마찬가지로 나를 위해 위험을 무릅쓰는 사람이오. 그러니
까 나를 믿듯이 매트를 믿어도 좋소. 만약 당신이 임신을 했다면,
어떻게 할 것인지를 그에게 말해 주시오. 그러면 그가 내게 전해
줄 것이오.
당신이 원하든 원치 않든 돈을 좀 보내오. 매트가 주는 돈은
내가 당신에게 주는 돈이오. 그러니까 그와 실랑이를 벌여 봐야
아무 소용 없소. 매트는 내 지시에 따라 행동하는 것뿐이니 공연
히 그를 너무 힘들게 하지 말아요. 나는 돈이 많은 사람이오.
너무 두서없이 쓴 것 같소. 좀더 멋진 편지를 쓸 수 있었다면
좋았을 텐데. 나는 이제 더 이상 당신에게 편지를 보내지 않을 것
이오. 그러니까 기다리지 말아요. 편지 왕래는 우리 두 사람 모두
에게 헛된 기대와 꿈을 안겨 줄 것이기 때문이오. 그리고 편지를
계속 쓰는 한, 나는 당신에 대한 그리움 때문에 죽고 말 것 같소.
이곳으로 오기 전에, 나는 신문에서 케빈 코스트너와 패트릭
스웨이지의 새로운 영화가 나온다는 광고를 보았소. 만약 당신이
그 영화들을 보고 코스트너와 스웨이지를 좋아한다면 나는 평생
동안 당신을 미워할 거요.
사랑하오, 줄리. 콜로라도에서도 난 당신을 사랑했소. 여기서도
변함없이 당신을 사랑하고 있소. 어딜 가나 언제나 난 당신을 사
랑할 것이오.
줄리는 편지를 처음부터 다시 읽기 시작했다. 그러나 눈물이 앞
을 가려서 글씨가 잘 보이지 않았다. 편지가 스르르 손에서 미끄러
져 방바닥에 떨어졌다. 그녀는 두 손으로 얼굴을 가리고 울음을 터
뜨렸다. 잭을 콜로라도의 그 산장에 혼자 남겨 두고 떠나온 것이 그
처럼 후회스러을 수가 없었다, 사랑하는 여자를 떠나 보낼 수밖에
없었던 그의 심정이 얼마나 괴로웠을까? 눈물을 흘리며 거실로 나
오는 줄리를 본 파렐 부부는 깜짝 놀란 표정으로 소파에서 일어났
다. 메러디스가 줄리 앞으로 달려가서 그녀를 안으며 물었다.
줄리 ! 왜 이래요?
이 편지를 좀 읽어 보세요. 이런 남자가 자신의 아내를 죽일 수
있다고 누가 믿겠어요?
줄리는 울며 편지를 내밀었다.
메러디스는 편지를 받으며 남편에게 말했다.
매트, 줄리에게 브랜디를 한잔 권하세요.
매트가 허겁지겁 술잔에다 브랜디를 따르는 동안 메러디스는 줄
리를 소파로 데려와서 앉혔다. 줄리는 매트가 건네주는 브랜디를 받
아 한 모금 마시고는 울음을 그쳤다. 메러디스는 잭의 편지를 단숨
에 읽어 내려갔다.
진정해요, 줄리 .
매트가 줄리를 위로하며 측은한 표정을 지었다.
편지를 읽어 내려가는 메러디스의 눈에도 눈물이 맺혔다.
왜 그러오, 여보?
매트가 아내의 표정을 살피며 물었다.
이 편지, 이 편지를 좀 보세요. 세상에!
메러디스가 눈물을 반짝이며 남편에게 잭의 편지를 내밀었다. 매
트가 그 편지를 받아 읽기 시작했다. 그의 표정이 차츰 굳어져 갔
다.
믿을 수가 없군!
편지를 읽고 난 매트가 중얼거렸다.
잭이 이런 편지를 썼다는 것이 믿어지지 않아-
그는 줄리를 바라보며 말했다,
당신이 잭을 변화시킨 것 같군요, 줄리. 내가 아는 한 그는 여자
에게 이런 감정을 품은 적이 없었소. 언제나 여자를 경멸하는 편이
었지.
줄리는 어느 정도 침착성을 되찾은 것 같았다
-부탁드릴게요, 매트. 잭과 연락이 닿으면 이렇게 전해 주세요.
이 줄리가 엄마에게 버림받은 아이였다는 사실을 잊지 말라구요. 줄
리는 아이를 낳더라도 그와 똑같은 짓은 결코 하지 않을 것이라고
말이에요.
눈물이 글썽글썽한 눈으로 미소를 지으며 그녀는 계속했다,
그리고 또 이렇게 전해 주세요. 만약 그가 나에게 자신의 아이를
낳아주기를 진심으로 원한다면, 언제든지 나를 그곳으로 부르기만
하면 된다구요. 나도 그걸 진심으로 원하고 있다구요.
줄리의 말에 파렐 부부는 몹시 충격을 받은 듯한 표정을 지었다.
그녀를 바라보는 매트의 표정이 놀라움에서 차츰 감탄으로 변했다.
그는 줄리가 너무 흥분한 것이 아닐까 하고 생각했다.
'하지만 잭이 언제 연락을 해을지 짐작조차 할 수가 없는데요.
줄리는 약간 히스테릭하게 웃으며 말했다.
물론 연락이 있을 거예요! 그것도 곧 말이에요.
그녀의 말은 확신에 차 있었다.
왜냐하면 그는 자기가 보낸 편지에 대해서 내가 어떤 반응을 보
였는지 알고 싶어 견딜 수가 없을 테니까요.
매트는 줄리의 예측이 정확하다는 것을 깨닫고는 빙그레 웃었다.
그 외에 또 전할 말은 없습니까?
있어요. 지금부터 4주일 내에 나를 그곳으로 데려가지 않으면
내가 직접 찾아나설 거라고 말해 주세요. 나도 그가 없이는 살아갈
수가 없다고 말하더라고 전해 줘요. 만약 기한 내에 나를 데려가지
않으면, 그가 보내준 돈을 모조리 케빈 코스트너와 패트릭 스웨이지
의 영화 수집에 써버리고 평생 그 영화들만 보며 산다더라고 전
해 줘요.
메러디스가 웃음을 터뜨리며 말했다.
그 말을 들으면 잭도 꼼짝못하겠는데요.
그리고는 남편을 돌아보며 물었다.
방금 들은 말을 그대로 전할 수 있겠어요? 자신 없으면 메모를
해드릴까요?
매트는 아내를 돌아보았다. 두 시간 전까지만 해도 잭의 일에 연
루되지 않으려고 하던 그녀의 태도가 완전히 변했다는 것을 그는
알았다, 그는 술잔에 브랜디를 채우며 말했다.
이건 축배를 들지 않으면 안 될 일인 것 같소. 단지 유감인 것
은, 난 지금 할말이 한마디도 생각나지 않는다는 겁니다.
나도 그래요.
메러디스가 술잔을 마주 들며 맞장구를 쳤다. 그녀는 줄리에게
미소를 지으며 말했다.
우리처럼 깊은 사랑을 하는 모든 여자들을 위하여, 그리고 우리
가 사랑하는 두 남자를 위해서 축배를 들어요-
줄리는 술잔을 들며 매트를 돌아보았다. 아내를 바라보는 그의
눈동자에 사랑과 자랑이 넘쳐흐르고 있었다, 순간 줄리는 그들 부부
를 사랑할 수밖에 없다는 생각이 들었다. 그들은 또 다른 잭과 줄리
자신이었다.
부탁이에요, 저녁 드시고 가세요. 요리 솜씨는 보잘것없지만, 우
린 언제 다시 만날지 모르잖아요. 난 당신들에 관한 모든 것을 알고
싶어요.
매트와 메러디스는 동시에 머리를 끄덕였다.
모든 것을요
매트가 이마를 찌푸리며 말했다.
그렇다면 난 세계의 금응 시장에 대해서 세부적인 분석을 해야
겠군. 내 전공은 그쪽이니 말입니다.
그는 웃음을 터뜨렸다, 메러디스가 옆에서 핀잔을 주었다.
-줄리는 아마 골치 아파할 거예요.
결국 잭에 관한 얘기를 하라는 거로군.
-두 번 말하면 잔소리죠.
거참, 내 전공은 여자들한테 왜 이렇게 인기가 없을까.
잭과 당신의 우정에 대해 이실직고해요.
줄리가 그들을 제지하며 소파에서 일어났다.
저녁 준비를 해놓고 돌아올 테니 그때 시작하세요.
그러자 메러디스가 줄리의 손을 잡으며 말했다.
아니, 아니, 그러실 필요 없어요. 조에게 피자를 사오라고 하면
간단해요.
조가 누구예요-
줄리는 피자를 주문하기 위해 전화를 집어 들며 물었다.
공적으로는 우리 운전사예요. 사적으로는 우리 가족의 일원이
죠-
피자를 주문해 놓은 뒤 세 사람은 환담에 들어갔다. 매트는 총각
시절에 잭과 만나서 함께 지내온 얘기를 여자들에게 자세하게 들려
주었다. 30분쯤 지나자 현관에서 벨이 울렸다. 줄리가 일어나서 현
관문을 열었다. 유니폼을 단정하게 차려 입은 운전수를 연상하고 있
던 줄리는 작업복 차림에 피자 상자를 들고 빙글빙글 웃고 있는 못
생긴 거한을 발견했다,
어서 들어오세요. 처음부터 들어오시지 않구.
줄리는 상냥하게 웃으며 피자를 받아들었다.
그럴 생각이었죠.
조는 웃으며 매트가 앉은 쪽을 바라보았다. 매트가 머리를 끄덕
이자 그는 안으로 들어왔다.
줄리가 식탁 위에 피자 상자를 놓은 다음 접시와 포크, 나이프들
을 꺼내어 놓았다. 그사이에 메러디스는 와인과 술잔들을 정돈했다,
조 오하라는 바지 주머니에 손을 찌른 채 텔레비전에 나와서 잭
을 용감하게 옹호하던 여자를 유심히 관찰하고 있었다. 저 여자는
선생이라기보다는 예쁜 여학생 같군, 하고 그는 생각했다. 잭의 주
변에서 맴돌던 섹스 어필한 여자들과는 달리, 순진해 보이는 줄리의
모습이 조는 마음에 들었다.
그러니까 당신이 잭의 여자군요.
그가 굵직한 목소리로 말했다.
줄리는 접시 옆에 냅킨을 놓다가 중지하고 푸른 눈을 들어 그를
바라보았다.
그건 내가 들은 찬사 중에서도 으뜸인데요.
놀랍게도 거인은 그 말에 얼굴을 붉혔다,
댁도 잭을 잘 아시나 보죠?
물론이죠.
그는 파렐 부부와 함께 식탁에 앉았다,
잭에 관해서라면 난 매트가 모르는 얘기도 많이 알고 있죠.
하나만 얘기해 보세요.
줄리가 말했다.
조 오하라는 피자 한 조각을 입에 넣고 우물거리며 잠시 생각하는
표정을 지었다.
어느날 밤에 매트는 기대하지도 않았던 손님을 맞았죠. 보드카가
떨어져서 매트는 나를 이웃에 사는 잭에게 보냈어요. 한밤중인데도
잭의 방에는 불이 켜져 있었어요. 그런데 아무리 불러도 대답이 없
는 거예요. 분명히 잭과 여자들의 목소리가 들려왔어요. 하는 수 없
이 집 뒤로 돌아가 보았죠. 풀장 가장자리에 잭이 서 있었어요. 파
티에서 돌아왔는지 턱시도 차림이었죠.
줄리는 턱을 손으로 고이고 재미있다는 듯이 조를 바라보았다.
건기서 뭘 하고 있었어요?
고함을 지르고 있었죠.
누구에게요?
풀장 안에 있는 벌거벗은 세 여자에게요. 잭의 팬들이었는데, 어
떻게 그의 집 주소를 알아내고 찾아왔던 모양이에요. 풀장 안에 있
는 자신들의 벌거벗은 모습을 보면 잭이 같이 놀아 줄 것이라고 생
각했던 거죠.
매트가 질겁하며 소리쳤다.
아니, 이런 얘기는 괜찮아요, 매트. 줄리는 질투하지 않는다구
요. 그렇죠, 줄리
줄리가 웃으며 대답했다.
그럼요. 질투나지 않아요.
그럴 줄 알았어요.
조는 자신의 고용주를 힐끔 돌아보며 웃었다.
잭은 화가 머리끝까지 나 있었어요. 줄리도 이건 알아 둬야 해
요. 냉정하고 조용한 잭의 내면에는 뜨겁고 격렬한 불덩어리가 숨어
있죠. 아무리 소리쳐도 여자들이 풀장에서 나오질 않자, 잭은 턱시
도를 입은 채 풀장으로 들어가서 벌거벗은 여자들을 물 밖으로 내
던졌어요. 그리고는 나에게 그들을 잡고 있으라는 거예요. 그는 여
자 둘을 양 겨드랑이에 하나씩 끼고는 나더러 나머지 한 여자를 끌
고 따라오라고 명령했죠.
줄리는 놀란 표정을 지으며 물었다.
그래서 어떻게 했어요-
그들이 타고 온 자동차로 갔죠. 여자들이 옷을 입도록 해 달라고
애걸했지만 잭은 너무 화가 나서 들은 척도 안 했어요. 내가 벌거벗
은 한 여자를 운전석에 태우는 동안 그는 다른 여자 둘을 뒷좌석에
태웠죠. 그리고는 자동차의 시동을 걸어 주면서 빨리 꺼지라고 소리
쳤어요.
줄리와 메러디스는 놀란 표정으로 서로 쳐다보았다.
그 얘긴 나한테는 안 했잖아?
매트가 따지듯이 조에게 물었다.
할 수가 없었죠. 하려고 했지만 그날 밤 당신과 함께 있던 여자
가 당신의 옷을 벗기려 하고 있었거든요. 그래서 난 보드카만 테이
블 위에 슬쩍 올려놓고 내 방으로 가서 잤죠 뭐.
줄리는 웃음을 참으며 피자 조각에 시선을 고정시켰다, 메러디스
가 깍지낀 두 손 위에 턱을 올려놓고 재미있다는 듯이 남편의 얼굴
을 살폈다. 매트가 차가운 시선으로 노려보자, 조는 두 손을 쳐들며
막는 시늉을 했다.
메러디스는 웃고 있어요, 매트. 그날 밤 당신이 그 여자와 결혼
할 생각을 품지 않았다는 걸 알고 있단 말입니다.
줄리는 웃다가 와인이 목구멍에 메어 재채기를 쏟아냈다.
매트는 아내를 힐끔 돌아보고는 조에게 소리질렀다,
당신 그 말에 대해서 적절한 해명이 있어야만 해! 잭이 멍청이
한테 자신의 미래를 송두리째 걸었다고 줄리가 낙인을 찍기 전에
말이야.
아서요. 그런 일은 해명할수록 점점 더 변명처럼 들리는 법입니
다.
조는 손을 내저으며 껄껄 웃었다,
웃고 즐기는 가운데 어느덧 밤 11시가 가까워 오고 있었다, 매트
와 메러디스가 이젠 돌아가야겠다고 얘기하자, 줄리는 잠시만 기다
려 달라고 하고는 침실로 들어갔다. 그녀가 돌아왔을 땐 콜로라도
산장에서 입었던 초록색 스웨터와 슬랙스가 손에 들려 있었다. 조
오하라는 자동차의 시동을 걸어 두겠다고 하면서 먼저 나갔다.
줄리가 매트의 볼에 작별 키스를 하자, 그가 말했다.
이 말을 들으면 기분이 좀 좋아질지도 모르죠. 지난 3주일 동안
나는 수사요원들을 움직여서 잭이 그 영화를 촬영할 때 현장에 있
었던 모든 사람들을 조사했소.
왜 좀더 일찍 그러시지 않았어요-
줄리는 기뻐하기는커녕 오히려 원망조로 말했다. 그렇게 말해 놓
고 보니 미안했던지, 그녀는 곧 매트에게 사과했다.
죄송해요. 제가 너무 무례하게 굴었군요.
매트는 미소를 지어 보였다
무례하기보다는 필사적으로 들리는군요. 그리고 그에 대한 대답
을 한다면, 그 이전까지는 잭이 직접 수사요원들에게 돈을 써가며
그 일을 진행했기 때문이었죠. 잭은 나의 도움을 원치 않았습니다.
그러나 결과는 별로 신통하지 않았던 모양이에요.
당신이 의뢰한 수사관들은 새로운 사실을 좀 밝혀냈나요?
토니 오스틴에 관한 새로운 정보를 밝혀냈죠.
토니 오스틴이 레이첼을 죽였단 말이에요-
줄리는 다급하게 물었다.
그렇게 말하지는 않았습니다. 만약 그런 증거가 있었다면 내가
지금 이러고 있질 않죠. 각 언론 기관에 발표해서 검찰 당국이 즉각
재수사에 착수하도록 만들었을 겁니다.
그 새로운 정보라는 게 뭐죠?
토니 오스틴이 증언대에서 거짓말을 했다는 사실을 알아냈습니
다. 재판 과정에서 그는 자신과 레이첼의 관계가 이미 여러 달 동안
계속되어 왔으며, 두 사람은 서로를 몹시 사랑하고 있다고 진술했거
든요. 하지만 그에게는 레이첼 이외에도 또 다른 여자가 있었습니
다.
그 여자가 누구죠? 어쩌면 그 여자가 토니와 레이첼과의 관계에
질투심을 품고 실탄을 바꿔 넣은 건지도 몰라요.
누군지는 아직 몰라요. 다만 사건이 일어났던 2주일 전 호텔 종
업원이 샴페인을 들고 토니의 방으로 올라갔을 때, 그의 스위트 룸
에서 흘러나온 여자의 목소리를 들었다고 했어요. 그 종업원은 곧
잭의 방에 늦은 저녁을 배달하러 갔는데, 레이첼이 문을 열어 주었
다는 겁니다. 그러니까 토니 오스틴의 방에 있던 여자는 레이첼이
아니었다는 얘기죠. 어쨌거나 난 여자가 권총의 실탄을 바꿔치기 했
다고는 생각지 않습니다. 난 토니 오스틴이 했을 거라고 생각해요.
왜 그렇게 생각하시죠?
첫째는 잭이 철석같이 그렇게 믿고 있으니까 나도 영향을 받았
기 때문이겠죠.
매트는 가느다랗게 한숨을 내쉬었다.
하지만 상황을 주의 깊게 관찰해 보면 자연스럽게 그런 결론에
도달하게 됩니다. 우선 토니 오스틴은 파산한 상태라 레이첼의 도움
없이는 살 수가 없는 형편이었습니다. 그런데 레이첼과의 간통 사실
이 세상에 알려지자. 그녀의 인기는 땅바닥에 떨어졌죠. 잭에게서
받아내려고 했던 이혼 위자료도 기대할 수 없게 되었습니다, 이미
다른 여자와 관계하고 있던 그에게 레이첼은 오히려 장애물이 된
겁니다. 영화를 촬영하는 동안 권총을 자기가 마음먹은 대로 발사할
수 있는 물리적 힘을 가진 사람은 토니 오스틴뿐이었어요. 설사 잭
이 시나리오 내용을 바꾸지 않았더라도, 그는 충분히 레이첼을 쏠
수 있었을 겁니다.
줄리는 매트의 이야기를 듣고 나자 무릎이 후들후들 떨려 왔다,
잭도 이런 사실을 알고 있나요-
그럼요.
잭은 뭐라고 해요-
나와 생각이 똑같아요. 하지만 나는 토니 오스틴 외에도 그 당시
현장에 있었던 모든 사람들에 대한 정보를 수집하고 있죠.
일테면 어떤 정보 말이에요-
일테면 다이애너 코프랜은 몇 년 전에 토니 오스틴과 놀아난 적
이 있었어요. 그래서 그런지는 몰라도 레이첼을 몹시 질투했죠. 살
인 사건으로 인한 소동이 가라앉자, 그녀는 레이첼이 죽은 것을 즐
거워했어요. 어쩌면 그녀는 레이첼과 토니의 관계를 질투한 나머지
그런 음모를 꾸몄는지도 몰라요.
그리고 또 있어요?
줄리는 열성적으로 묻고 있었다,
에밀리 맥대니얼이란 소녀가 있었죠. 살인 사건이 있은 후 1년
동안 계속 병원을 들락거리며 치료를 받았어요. 살인과 직접적인 관
련도 없는 단순한 목격자에 불과한 아이가 너무 지나친 반응을 보
였다고 생각할 수가 있죠.
확실히 이상하군요.
부감독인 토미 뉴턴도 그 사건 이후로 오랫동안 일을 손에 잡지
못했어요. 그와 토니 오스틴과의 관계는 이미 비밀이 아니었어요.
그렇지만 이 모든 것들은 심증에 불과할 뿐, 확실한 물증이 될 수가
없다는 것이 문제죠.
오, 꼭 그렇게만 생각할 건 아니에요. 경찰 당국이나 담당 변호
사들은 그런 심증에 대해서 당연히 재수사를 벌여야만 해요.
매트는 머리를 저으며 코웃음을 쳤다.
그건 줄리의 환상에 지나지 않아요. 잭에게 유죄를 선고한 사법
당국이 자신들의 오판을 밝혀내는 일에 발 벗고 나설 리가 없죠. 만
약 내가 토니 오스틴이나 다른 어떤 사람이 레이첼을 살해했다는
확고한 증거를 손에 쥔다면, 나는 그것을 검찰 당국에 가져가기 전
에 잭의 변호사와 언론사로 먼저 가져갈 겁니다. 검찰 당국에 가져
가면 그들은 그 증거를 묻어 버리려고 할 것이 분명하니까요. 문제
는 우리에게 그런 기회가 올 가능성이 희박하다는 점이죠. 우리는
그동안 토니 오스틴의 또 다른 여자를 찾으려고 팔방으로 노력했지
만 아직 성공하지 못했습니다. 토니는 자기에게 다른 여자가 있었다
는 사실을 부인했어요. 그는 호텔 종업원이 텔레비전에서 흘러나온
여자의 목소리를 듣고 착각한 거라고 주장하고 있습니다.
줄리가 자신의 감정을 주체하지 못하고 흥분하는 기색을 보이자,
매트는 목소리를 낮추어 부드럽게 말을 이어갔다.
잭도 이러한 상황을 모두 이해하고 있습니다. 그는 토니 오스틴
이 살인자일 가능성을 99퍼센트로 생각하고 있지만, 100퍼센트의
확실한 증거를 제시하지 않는 한 검찰 당국이 재수사에 착수하지
않을 것이라는 사실을 알고 있죠. 그것이 불가능에 가까운 일이라는
사실을 줄리도 이해하지 않으면 안 됩니다. 내가 이런 얘기를 줄리
에게 하는 것은, 당신이 잭을 따라가겠다는 결심을 이미 말했고, 앞
으로 어떤 상황이 벌어지더라도 잭의 무죄를 믿는 마음에 흔들림이
없기를 바라기 때문이죠.
줄리는 머리를 세차게 저었다.
난 결코 포기하지 않을 거예요. 그리고 당신의 수사요원들이 결
정적인 증거를 찾아내도록 매일 기도하겠어요. 그리고 제가 할 수
있는 모든 일을 할 거예요.
매트는 그녀를 가볍게 포옹하고 등을 두드리며 말했다.
잭이 당신을 만난 것은 대단한 행운이었던 것 같소. 우리 함께
힘을 합쳐 최선을 다해 봅시다.
그는 주머니 속에서 볼펜과 명함을 꺼내더니, 명함 뒷면에다 전
화번호와 주소를 적어 줄리 손에 쥐어 주었다.
이건 시카고와 카멜에 있는 우리 집 전화번호요. 만약 이 번호로
연락이 되지 않으면 앞면에 있는 사무실로 전화해서 비서 아가씨를
찾아요. 그러면 내가 있는 곳을 알려 줄 겁니다. 그 밑에 적힌 주소
는 시카고에 있는 집 주솝니다. 그리고 이건 잭이 당신에게 전하라
는 수표요.
매트는 주머니에서 꺼낸 수표 한 장을 줄리에게 내밀었다.
줄리는 머리를 저으며 말했다,
그 수표의 용도에 대해서는 편지에 적혀 있었어요. 하지만 난 필
요치 않아요.
미안해요.
매트는 부드럽게 말했다,
내가 더 이상 해줄 수 있는 것이 없군요. 당신과 잭 모두에게 미
안합니다.
이제까지 잘 해주신걸요. 모든 걸 말씀해 주셔서 고마워요.
매트가 현관을 나가자 줄리는 콜로라도 산장에서 입었던 옷들을
메러디스에게 내밀며 말했다.
이 옷들 알아보시겠죠?
메러디스가 웃으며 머리를 끄덕였다.
그러실 줄 알았어요. 허락 없이 입어서 죄송합니다. 잭에게 납치
될 걸 미리 알았다면 옷을 준비해서 갔겠죠.
줄리는 한바탕 웃고는 계속했다.
드라이클리닝을 해서 소포로 부칠 생각이었는데 주소를 알아낼
수가 없었어요.
그냥 가지세요. 추억을 위해서 말이죠.
메러디스가 부드럽게 웃으며 말했다,
줄리는 행복한 듯이 옷들을 가슴에 안으며 말했다.
고마워요.
메러디스는 뜨거운 덩어리가 목구멍을 치밀고 올라오는 느낌이었
다,
줄리, 잭이 매트에게 연락을 취해 올 건 분명해요. 하지만 당신
은 정말 꼭 이렇게 해야만 되나요? 틀림없이 법을 어기게 될 것
이고, 그러면 잭과 함께 경찰에 쫓기게 될 거예요. 어쩌면 평생 동
안 숨어서 살아야 할지도 몰라요.
줄리는 메러디스의 눈을 바라보며 반문했다.
만약 매트가 어딘가에 혼자 숨어서 당신을 사랑하고 있다면, 그
리고 잭이 보내온 그런 편지를 당신에게 보내왔다면, 당신은 어쩌시
겠어요?
메러디스는 괴로운 한숨을 내쉬었다.
비행기든 보트든 승용차든 트럭이든, 아무거나 닥치는 대로 집어
타고 그에게 달려갔겠죠.
그녀는 줄리를 와락 끌어안으며 속삭였다.
난 아마 그에게 임신했다고 거짓말까지 했을 거예요. 빨리 나를
데려가라고 말이죠.
줄리는 그녀를 바라보며 물었다,
내가 임신하지 않았다는 걸 어떻게 아셨어요-
'매트가 물었을 때 당신의 표정을 보고 알았죠.
매트에게 말하진 않겠죠?
말할 수가 없죠. 그러면 곧 잭의 귀에 들어갈 테니까.  그
사실을 알면 당신을 보호하기 위해서라도 소식을 끊으려 할 거예요.
매트와 나도 당신의 안전을 위해서는 그렇게 해야 한다고 생각하고
있어요.
그런데 왜 나를 도우려는 거죠-
왜냐하면 잭이나 당신이나 서로 상대방이 없는 인생은 생각할
수도 없을 것 같아서죠.
메러디스는 웃으며 토를 달았다
그리고 우리의 입장이 바뀌었을 경우, 당신도 나와 똑같은 행동
을 할 것이라고 생각해요.
사랑해요, 메러디스.
줄리는 그녀의 볼에 키스를 했다.
파렐 부부를 보내고 거실로 돌아온 줄리는 소파에 앉아 잭의 편
지를 다시 읽기 시작했다, 다정다감한 잭의 말이 그녀의 마음을 부
드럽게 어루만져 주는 것 같았다. 그를 위해서라면 어떤 가시밭길도
헤치고 나가겠다는 용기가 샘솟았다.
사랑하오, 줄리. 당신을 미치도록 사랑해. 당신과 1년만 함께
살 수 있다면, 아니 6개월, 단지 3개월만이라도 같이 살 수가 있
다면 나는 나머지 내 인생 전부를 바쳐도 좋으련만 당신은
불과 며칠 만에 내 마음을 훔쳐갔소. 그리고 당신의 마음을 내게
주었지. 당신의 푸른 눈을 볼 때마다 난 그걸 알 수 있었소,,-,
난 당신에게 더 이상 편지를 보내지 않을 거요. 그러니까 기다
리지 말아요. 편지는 우리에게 헛된 기대와 꿈을 안겨 줄 것이므
로, 편지를 계속쓰는 한 난당신이 그리워서 죽고 말 것 같소.
줄리는 콜로라도 산장에서 잭이 마지막으로 했던 말을 떠올렸다.
(당신은 나를 사랑하지 않아, 줄리. 당신은 사랑과 섹스를 혼동하
고 있소. 이제 집으로 돌아가서 당신의 생활을 찾도록 해요-
그러던 그가 편지에서는 이렇게 말하고 있었다.
(사랑해요, 줄리. 콜로라도에서도 당신을 사랑했었소. 그리고 이
곳에서도 당신을 사랑하고 있소. 난 언제 어디서나 항상 당신을 사
랑할 것이오.)
정반대의 말을 잭은 하고 있었다. 줄리의 얼굴에 미소가 떠올랐
다.
(놀라운 일도 아니지. 당신은 아카데미 주연상을 받은 명배우였으
니까요, 잭.)
줄리는 소파에서 일어나 거실의 불을 껐다. 그녀는 잭의 편지를
들고 침실로 갔다.
잠자리에 누워 다시 읽을 생각이었다.
전화해 줘요, 잭. 우리 함께 이 난관을 헤쳐 나가요.
그녀는 편지를 가슴에 안고 속삭였다.
줄리의 이웃집에 살고 있는 쌍둥이 할머니인 플로시와 에이더는
언제나 늦게 잠자리에 드는 편이었다.
리처드슨 씨가 꼭 전화해 달랬잖아.
에이더가 플로시에게 말했다.
-줄리 메디슨을 찾아오는 낮선 사람이 있을 땐 댈러스에 있는 그
의 사무실로 연락하랬어. 그러니까 저 자동차의 번호판을 메모해
줘. 리처드슨에게 전화해서 불러 주게.
그렇지만 에이더, 우린 줄리를 FBI에 팔아먹을 수는 없어.
플로시는 메모한 종이를 에이더에게 넘겨주며 말했다.
누가 팔아먹는댔어 !
에이더가 메모지를 낚아채며 말했다.
나는 리처드슨이 줄리를 보호할 수 있도록 도와주려는 거야. 줄
리를 납치했던 그 괴물로부터 말이지.
에이더는 전화를 집어 들었다.
잭 베네딕트는 괴물이 아니야. 그는 슈퍼스타였다구 난 그에게
죄가 없다고 생각해. 줄리도 텔레비전에 나와서 분명히 그렇게 말했
어. 줄리는 그를 사랑하고 있는 것 같아.
에이더는 전화기 버튼을 누르다 말고 플로시에게 말했다.
그렇다면 줄리는 바보지, 그런 쓰레기 같은 인간을 사랑하고 있
다면 말이야. 네가 그 쓰레기 같은 허먼 헨클먼을 사랑하는 거나 조
금도 다를 바가 없어 -
줄리가 애타게 기다리던 전화는 나흘 뒤 전혀 예기치
않았던 곳으로 걸려 왔다. 그녀가 수업을 끝내고 교무실로 들어갔을
때 교장의 여비서가 전화가 걸려 왔음을 알려 주었던 것이다.
한 시간 전에 스탠홉이란 남자가 전화를 했어요.
스탠홉이 누구지? 줄리는 잠시 아리송한 표정을 지었다. 그러나
그가 누군지 알아채자 그녀는 순간적으로 심장이 멎는 것 같았다.
뭐라고 하던가요?
줄리는 바짝 긴장하며 여비서에게 다그쳐 물었다.
자기 아들을 선생님의 장애 아동 교육반에 넣고 싶다고 하길래,
정원이 이미 다 차버렸다고 말해 줬어요.
왜 맘대로 그렇게 대답했죠?
줄리는 대들듯이 따졌다.
던컨 교장이 그렇게 말하라고 지시했으니까요. 아무튼 스탠홉 씨
는 매우 중요한 일이므로 저녁 7시 정각에 다시 전화하겠다고 하더
군요. 그래서 우리 선생님들은 그렇게 늦은 시각까지 근무하지는 않
으므로 소용없을 거라고 얘기해 줬어요.
줄리는 순간 잭이 도청을 염려해서 집으로는 전화하지 못하고 있
다는 것을 알아챘다. 그래서 궁리 끝에 학교로 전화를 했던 것이 분
명했다. 그런데 교장의 여비서가 그런 식으로 무성의하고 무식하게
처리한 것이다, 어쩌면 잭이 전화하기를 아주 포기할지도 모른다는
생각이 들자. 줄리는 갑갑 해서 견딜 수가 없었다.
왜 교실로 통보해 주지 않았어요-
그건, 덩컨 교장의 엄명이에요.
네가 선생이면 선생이지, 어디다 대고 신경질이냐는 투로 여비서
가 대꾸를 해왔다,
그건 개인적인 용무가 아닐지도 몰라요.
줄리는 화를 누르며 조용히 말했다. 지금은 교장의 여비서와 말
다툼을 할 계제가 아니었다.
7시에 어디로 전화하겠다고 하던가요-
그건 말 안 했어요.
여비서가 샐쭉하니 대답했다.
선생들이 다 퇴근하고 아무도 없는 교무실에서 줄리는 혼자 남아
잭의 전화를 기다리고 있었다. 벽에 걸린 시계는 6시 45분을 가리
키고 있었다. 잭은 분명히 학교로 전화할 것이었다. 만약 집으로 전
화를 해온다면, 하고 생각하자 줄리는 눈앞이 캄캄해 왔다.
바깥은 이미 캄캄해서 교무실 안은 으스스한 기분까지 들었다.
수위가 갑자기 문을 열고 머리를 디미는 바람에 줄리는 깜짝 놀랐
다.
오늘은 늦게까지 일하시는군요.
헨리 루하트가 앞니 빠진 입으로 히죽이 웃으며 말했다.
줄리는 책상 위의 메모첩을 끌어당겨 글씨를 끄적이며 말했다.
뭘 좀 작성하느라구요. 여기서 일하는 것이 편하거든요.
아, 그러세요. 난 전화나 누구를 기다리고 계시나 보다 생각했
죠-
그, 그렇진 않아요.
하필이면 그때 전화벨이 요란하게 울렸다. 줄리는 허겁지겁 전화
를 받았다.
여보세요?
줄리 .
칼 오빠의 목소리였다.
집으로 전화해도 받지 않길래 그리로 전화한 거야, 저녁은 먹었
어-
줄리는 손으로 머리카락을 쓸어 올리며 혹시 잭이 전화를 걸었다
가 통화중이라고 포기해 버리면 어떡하나, 하는 걱정부터 들었다.
할 일이 너무 많아서요.
그녀는 교무실 청소를 하고 있는 헨리를 흘끗 돌아보며 말했다.
조금 전 시내에서 캐서린을 만났어. 이번 주엔 너를 조용히 집에
혼자 있도록 내버려두는 편이 좋겠다고 하더군.
그래요. 그동안 밀린 일들이 엄청나거든요. 그래서 전화도 끊어
야겠어요. 전화해 줘서 고마워요, 오빠. 사랑해요. 안녕.
줄리는 전화를 끊었다. 그리고는 청소를 하고 있는 수위를 돌아
보며 신경질적으로 소리쳤다.
헨리! 좀 조용히 할 수 없어요? 너무 시끄러워 정신을 차릴 수
없어요-
죄송합니다, 메디슨 선생님. 이제 복도만 청소하면 끝나요.
미안해요, 헨리. 내가 너무 피곤해서,,,,,,.
줄리는 괜한 신경질을 부린 것 같아 미소를 지어 보이며 사과했
다.
괜찮소.
헨리 루하트는 청소 도구를 가지고 복도로 나갔다
정각 7시에 전화벨은 다시 울렸다. 전화기를 들자 잭의 목소리가
울려나왔다. 그의 목소리는 깊숙하면서도 차갑게 느껴졌다.
혼자요, 줄리?
나를 만나겠다는 당신의 정신나간 생각을 바꿔 놓을 적당한 비
결이 없겠소-
그건 줄리가 기다렸던 말이 아니었다. 어쩌면 그런 냉정한 말을
할 수가 있단 말인가? 그러나 줄리는 그의 편지를 생각했다. 이번엔
어림도 없지, 콜로라도의 산장에서 써먹었던 수법에 또 속아넘어가
지는 않아.
있어요.
줄리는 부드럽게 말했다.
당신이 편지에 썼던 그 말들은 전부 거짓말이라고 하시면 돼
요
-좋소. 그것들은 전부 거짓말이오.
줄리는 전화기를 잡은 손에 힘을 불끈 주며 눈을 감았다.
이번엔 나를 사랑하지 않는다고 말해 봐요.
수화기를 통해 그가 내쉬는 한숨 소리가 들려왔다. 그가 애원조
로 말했다.
제발 그 말만은,,,,,,줄리 .
난 당신을 미치도록 사랑해요.
줄리는 미칠 듯이 속삭였다.
그러지 말아요, 제발.
줄리는 미소를 지었다. 그녀는 자신이 이기고 있음을 확신했다.
그러지 않을 수가 없어요, 난. 당신을 사랑하지 않을 순 없다구
요. 해결책은 단 한 가지뿐이에요. 제가 그걸 가르쳐 드리죠.
맙소사, 줄리 ,,, ,,, .
-듣기만 하세요, 잭. 내가 곁에 있써야만 당신은 행복할 수 있어
요. 당신에게 요리를 만들어 드리고, 편안한 잠을 주무시게 하고,
그리고 당신의 아기를 낳아 드리겠어요.
오, 줄리 ! 그건 안 돼요.
왜 안 되죠?
잭은 대답이 없었다. 한참 동안 침묵이 흘러가자 줄리는 그가 이
대로 전화를 끊어 버리는 것은 아닐까, 하고 겁이 더럭 났다.
잭?
우리가 지금 결혼에 대해서 얘기하고 있는 거요?
그가 믿을 수 없다는 어조로 물었다.
바로 그거예요!
당신이 이런 말을 할 것이라는 예상을 했어야만 했는데.
잭의 말투가 체념조로 들렸다.
나와 결혼하기 싫으세요?
미치도록 하고 싶소.
그가 될 대로 되라는 듯이 말했다.
그러시다면 당신에게 갈 수 있는 방법과 반지 사이즈를 말해 줘
요
잭은 다시 깊은 침묵 속으로 빠져들었다. 고통스럽게 느껴질 만
큼 시간이 흐른 뒤, 그는 마침내 결심했다는 듯이 말했다.
좋아요. 오늘부터 8일 후인 화요일 밤에 멕시코 시티 공항에서
만나기로 합시다, 그날 아침 일찍 차를 몰고 댈러스로 들어가요. 댈
러스에 도착하면 당신 이름으로 렌터카를 빌려타고 샌 안토니오까
지 가요. 하지만 렌터카를 반납하진 말고 공항 주차장에다 버려 놔
요. 결국 그들이 알아서 찾아갈 테니까. 운이 좋으면 경찰 당국은
당신이 차를 몰고 나를 만나기 위해 어딘가로 갔다고 생각하고, 공
항 쪽으로는 재빨리 손쓰지는 않을 거요. 4시에 출발하는 멕시코
시티행 비행기표가 멕시코 항공 카운터에서 수잔 에어랜드의 이름
으로 당신을 기다리고 있을 거요. 여기까지 질문 있소?
줄리는 승리의 미소를 지었다.
한 가지요. 왜 좀더 일찍 만날 순 없는 거죠?
먼저 해결해야 할 몇 가지 세부사항이 있기 때문이오.
알겠어요.
화요일 아침 집을 나설 때는 아무것도 들고 나오지 말아요. 여행
가방 따위를 들고 나와서는 안 된단 말이오. 당신이 어딘가로 떠난
다는 것을 누구에게도 눈치채여서는 안 돼요. 백미러를 주의 깊게
살펴서 미행당하는 일이 없도록 하고, 만약 미행자가 따라붙으면 다
른 볼일을 보고 집으로 돌아가요. 내가 다시 연락을 취할 테니까.
가끔 우편함을 자세히 살펴봐요. 하다못해 광고지 하나라도 세심히
봐요. 무슨 변동 사항이 있을 땐 그런 식으로 연락이 가거나, 사람
이 찾아갈 거요. 전화는 도청 장치가 되어 있을 테니까 이용할 수가
없소.
누가 내게 연락을 해주죠-
나도 몰라요. 하지만 그런 사람이 찾아오면, 상대방의 신원을 묻
지 말아요.
알았어요. 나를 감시하는 사람이 있는 것 같지는 않아요. 이곳에
파견된 FBI요원들은 지난주에 댈러스로 돌아갔어요. 폴파 데이브란
수사관이었죠.
요즘 기분은 어떻소-
좋아요.
-속이 메스껍거나 헛구역질이 나진 않소?
줄리는 순간 질문의 의미를 이해했다.
난 매우 건강한 여자예요. 아주 훌륭한 엄마가 될 소질이 있죠
그리고 내 몸은 당신에게 완전무결하게 맞도록 만들어져 있어요.
그녀의 충동적인 말투에 그는 자극을 받은 모양이었다.
그렇게 약올려 봐요. 나중에 혼내 줄 테니까.
정말이에요 ?,
그러자 그는 웃음을 터뜨렸다.
당신이 보고 싶어, 줄리. 미치게 보고 싶소.
나도 당신이 보고 싶어 죽겠어요, 잭.
가족들에게 작별 인사도 없이 떠나와야 한다는 것을 알고 있소?
며칠 후에 편지 한 통쯤은 보낼 수 있겠지. 그렇지만 영원히 가족들
과 만나지 못하게 될지도 몰라요. 그걸 정말 참아낼 수 있겠소, 줄
리?
줄리는 눈을 질끈 감았다.
알아요, 잭.
그런데도 하겠단 말이오-
괴로운 인생을 선택한 거요. 가족들과 단절하고 살아가야 한다는
것은 저주받은 인생이지.
그렇지가 않아요!
줄리는 두려운 감정을 뿌리치며 말했다.
난 편지로 그들을 이해시킬 거예요. 그리고 그들을 떠나 당신에
게로 가는 것은 그들과 나의 신앙에 부합되는 일이기도 해요-
그렇게 말해 주니 고맙소, 줄리.
잭의 말이 다시 부드러워졌다. 줄리도 감정을 가라앉히며 물었다.
지금 뭐하고 계세요, 잭-
지금 당신과 전화하고 있잖소.
아이, 거기가 어디냔 말이에요-
여긴 호텔이오. 난 침대에 앉아 있고.
호텔에서 묵으세요-
아니오. 비밀히 전화하려고 방을 하루 빌렸소.
당신이 침대에 누운 모습을 생각하며 잠들고 싶어요. 침실이 어
떻케 생겼는지 말해 봐요. 그러면 나도 내 방이 어떻게 꾸며져 있는
지 얘기할게요.
줄리, 나를 미치게 만들 작정이오?
그냥 얘기만 하자는데 뭘 그래요?
그래도 난 미쳐버리고 말 거야.
줄리는 웃음을 터뜨렸다. 잭이 웃으며 물었다,
사이즈가 얼마요?
내 침대 말이에요-
당신 반지 말이오.
'12호예요. 당신은 얼마죠?
몰라, 훨씬 크겠지.
-무슨 색이에요-
반지 말이오?
아뇨, 당신 침실 말이에요.
줄리는 웃음을 터뜨렸다.
죽이는군-
잭이 나지막한 목소리로 말했다.
'지금은 보트의 선실에서 지내고 있소. 티크 벽과 청동 램프, 조
그마한 옷장, 그리고 신문에서 오려낸 당신의 사진이 벽에 걸려 있소-
그걸 보며 주무시는 거예요?
그걸 보며 당신을 생각하는 거지. 보트를 좋아해요?
그럼요. 무척 좋아하죠.
당신 침실은 어떻게 생겼소-
흰 주름장식이 있는 침대보가 덮인 침대, 옷장과 화장대, 그리고
침대 탁자 위에 놓아둔 당신의 사진, 그렇죠 뭐.
그 사진은 어디서 났소?
도서관에 있는 옛날 잡지책에서 구했죠.
도서관의 잡지책에서 몰래 어냈단 말이오-
잭이 놀란 목소리로 물었다.
한마디로 얼른 말하면 그렇죠.
줄리는 쿡쿡 웃음소리를 냈다,
열 마디로 천천히 말해도 그렇지.
하지만 난 양심적으로 -수하고 책 수선비조로 벌금을 물었단
말이에요. 잠깐만, 잭 -
줄리가 갑자기 목소리를 죽이며 속삭였다.
학교 수위가 계속 복도에서 얼신거리고 있어요. 전엔 이런 일이
없었는데 ,,, , ,, .
그렇다면 전화를 끊어야겠소. 내가 전화를 끊은 뒤에도 계속 얘
기를 해요. 그를 오도할 수 있는 얘기면 아무거라도 좋아요.
알았어요. 잠간만, 그가 갔어요. 아마 청소 도구함에 빗자루를
넣어 두려고 왔나 봐요.
아무튼 전화를 끊는 것이 좋겠소. 떠나기 전에 마무리할 일이 있
으면 다음주 중으로 해야 할 거요.
알고 있어요.
당신에게 할말이 한 가지 더 있소.
뭐죠?
그 편지에 쓴 말은 모두가 나의 진심이오.
그러실 줄 알았어요.
줄리는 그가 곧 전화를 끊을 것만 같아 얼른 물었다.
토니 오스틴에 대해서 매트가 하는 말을 어떻게 생각하세요? 법
적으로는 어떻게 할 수 없다고 하지만,,,,,,.
신경쓰지 말아요.
잭의 목소리가 갑자기 냉랭해졌다,
토니 오스틴은 내게 맡겨 둬요. 매트를 연루시키지 않고도 처리
할 방법이 있소.
어떤 방법이에요-
묻지도 말아요. 내가 당신을 위해 조처한 일들에 어떤 문제가 생
기더라도, 매트에게 도움을 요청해서는 절대 안 되오. 우리가 하려
는 일은 불법적인 것이고, 그런 일에 매트를 끌어들여서는 안 되기
때문이오.
줄리는 잭의 냉정한 말투에 가슴이 얼어붙는 기분이었다.
전화를 끊기 전에 부드럽고 달콤한 말을 속삭여 줘요.
부드럽고 달콤한 말이라,,,,,,.
그제서야 잭의 목소리가 부드러워졌다.
도대체 무슨 생각을 하고 있는 거지?
그가 웃음 섞인 목소리로 물었다.
달콤한 생각요.
난 정확하게 세 시간 뒤 잠자리에 들 거요. 거기에 나와 함께 있
어 줘요. 당신이 눈을 감으면, 내 팔이 당신을 부드럽게 안을 거
요-
줄리는 떨리는 목소리로 속삭였다,
기분이 좋아졌어요.
잘 자요, 내 사랑.
안녕히 주무세요, 잭.
잭이 먼저 전화를 끊었다. 줄리는 그가 시킨 대로 끊어진 전화통
에 대고 계속 무어라고 얘기하기가 좀 미안했다.. 그래서 캐서린에게
전화해서 10분쯤 큰소리로 지껄여댔다. 전화를 끊은 그녀는 잭의
지시를 메모한 종이를 뜯어내어 핸드백에 담았다. 그러자 첩보영화
같은 데서 메모한 다음 장 종이에 나 있는 볼펜 자국으로 기록 내
용을 알아내던 것이 생각났다. 그래서 아예 메모첩을 통째로 핸드백
에 담아 버렸다.
수고하세요, 헨리 .
줄리는 교무실을 나오며 큰소리로 수위에게 말했다.
안녕히 가세요, 메디슨 선생님.
수위가 복도를 내려가며 대답했다.
줄리가 나가고 한 시간쯤 지난 뒤, 헨리는 다시 교무실로 조용히
들어갔다 그는 댈러스로 수신자 요금 부담 전화를 걸었다.
줄리는 여행가방을 자동차 뒷좌석에다 던져 넣었다.
시계를 흘끗 보니 비행기가 출발하는 정오까지는 아직 시간이 충분
했다. 그녀는 집 안으로 들어갔다. 접시를 세척기에 넣고 있을 때
전화벨이 울렸다.
여보세요?
안녕, 아름다운 아가씨-
폴 리처드슨의 쾌활한 목소리였다.
이번 주말에 만나보고 싶은데, 어때요? 발렌타인 데이를 맞아
당신을 멋진 레스토랑으로 모시고 싶어서 그래요.
줄리는 자신이 만약 FBI의 감시를 받고 있다면, 폴과 가까이 지
내는 것이 그들의 경계심을 늦추게 할 것이라는 생각은 하고 있었
다.
안 돼요, 폴. 난 30분 후에 공항으로 나가야 해요.
어디 가십니까?
이건 공적인 질문인가요?
사적으로는 좀 알면 안 됩니까-
글쎄요. 그럴 필요가 있으실지.
줄리, 내가 어떻게 하면 당신의 신뢰를 받을 수가 있겠습니까?
그 직업을 그만두면 어때요-
좀더 쉬운 방법이 있을 텐데요.
공항으로 나가기 전에 준비해야 할 것들이 좀 있어요. 이 얘기는
돌아온 다음에 하는 게 어떨까요-
어디에서, 언제 돌아오시는데요-
펜실베이니아에 있는 내 친구 할머니 댁에 가려는 참이에요. 정
확하게 말하면 리지몬트라는 마을이죠. 내일 늦게나 돌아올 거예
요-
폴은 한숨을 내쉬었다.
-좋아요. 그럼 내주에 전화하면 데이트에 응해 주시는 거죠?
-음, 좋아요.
폴 리처드슨은 전화를 끊었다. 그가 손가락으로 책상 위를 두드
리며 잠시 기다리자, 전화벨이 울렸다. 여자의 목소리가 흘러나왔
다.
리처드슨 씨, 공항에 조회한 결과 줄리 메디슨은 필라델피아 리
지몬트행 비행기표를 예약하고 있음이 확인되었습니다. 더 자세한
정보가 필요하십니까-
줬소.
폴은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 일어나서 창문으로 걸어갔다.
댈러스 거리에는 주말을 맞아 차량 왕래가 드물었다. 데이브 인그램
이 사무실 문을 열고 들어오며 그에게 물었다.
뭐래
사실대로 얘기하지 뭐. 그녀는 감출 것이 없으니까.
쳇! 자넨 미쳐도 아주 단단히 미쳤어. 전날 밤 남미에서 그녀의
학교로 걸려 왔던 전화를 벌써 잊었나?
폴이 돌아서며 물었다.
남미였다구? 확실한가?
'5분 전에 연락이 왔네. 산루시아 델마의 한 호텔에서 걸려 온
전화였어.
잭 베네딕트야-
폴이 긴장하며 소리쳤다.
무슨 이름으로 투숙하고 있었나?
호세 펠리시아뇨.
놈의 여권이 그 이름으로 되어 있단 말인가?
프런트의 아가씨가 여권을 요구하지 않았대. 외국인처럼 보이지
않더라는 거야. 그도 그럴 것이 놈은 머리나 피부가 검은 편인데다
가, 스페인계 이름을 가졌고, 스페인어를 유창하게 구사할 줄 알거
든. 지금은 얼굴에 수염까지 지저분하게 기르고 있대.
호텔에서는 벌써 사라지고 없었겠지-
당연하지. 숙박료를 선불로 지불하고 다음날 아침 일찌감치 나갔
대. 침대는 사용하지도 않았더라는군.
전화를 하기 위해 그 호텔에 다시 나타날지도 몰라. 잠복조를 배
치하지 그랬나.
물론이지.
폴은 의자로 돌아가 털썩 주저앉았다,
그들은 10분간 통화를 했어. 그 정도면 무슨 계획이든 모의할
수 있는 충분한 시간이지.
데이브가 의미심장한 눈으로 폴을 바라보며 말했다. 폴은 머리를
저으며 대꾸했다.
모의할 생각이 있었다면 콜로라도에서 벌써 했겠지. 자네야말로
그 여자가 잭을 따라가지 않고 집으로 돌아왔다는 사실을 잊지 말라고-
놈이 그 여자를 데려가지 않겠다고 했을 수도 있어.
그랬다가 몇 주일이 지난 지금에 와서 갑자기 그녀가 보고 싶어
미칠 지경이 되자, 숨어 있던 장소에서 기어 나왔단 말인가?
젠장, 자네는 지금 그러고도 남을 지경이야 자네가 줄리 메디슨
을 감싸고 돈다고 위에선 자넬 수상하게 생각하고 있어. 그 여자는
콜로라도에서 있었던 일을 우리에게 정직하게 털어놓지 않고 있다
구. 우린 그 여자를 제대로 읽을 줄 알아야 해.
폴은 울화통이 치밀었지만 데이브가 친구로서 자신을 보호하기
위해 충고를 하는 중이라는 사실을
상기하고는 가까스로 참았다.
그렇지만 줄리에게 혐의점을 두려면 합당한 이유가 있어얄 게
아닌가? 우리에겐 그럴 만한 증거가 없어.
남미에서 온 전화가 그 증걸세.
자네 말이 옳다면 줄리가 우릴 잭에게 바로 인도해 줄 테니 기
다려보자구.
이럴 줄 알고 내 미리 그 여자에게 감시를 붙여 두었다네.
폴의 표정이 굳어졌다.
이 사건의 담당은 나야. 그런 일을 하려면 사전에 나와 상의했어
야지. 앞으로는 자네 마음대로 그런 짓은 하지 말게. 알겠나?
알겠네 !
데이브가 화난 표정으로 받았다.
지난주에 그 여자 집 앞에 주차했던 자동차에 관한 조회는 어떻
게 됐나?
폴은 조회 서류를 동료에게 건네주며 말했다.
시카고에 사는 조셉 오하라라는 친구가 댈러스에서 렌트한 자동
차였네, 전과는 없었어. 칼리어 트러스트에 고용된 운전수라고 하더
군.
은행인가?
-은행도 있고 신탁회사도 있어. 휴스턴에 본점을 두고 전국에 지
점이 있다는군.
조금 전 그 여자와 전화하면서 시카고에서 찾아왔던 손님에 대
해서도 물어봤나?
그랬다가 그 여자에게 자신이 감시당하고 있다는 것을 눈치채게
했다고 자네한테 또 무슨 소릴 들으려고?
데이브 인그램은 한숨을 내뱉으며 오하라의 보고서를 책상 위에
던졌다.
이봐, 폴. 미안하네, 난 단지 커다란 푸른 눈에 멋진 다리를 가
진 아가씨 때문에 자네의 공든 탑이 무너질까 봐 걱정인 것뿐이야.
내가 왜 몰라.
폴은 히죽이 웃으며 대꾸했다.
하지만 자넨 언젠가 그 여자 앞에서 싹싹 빌며 사과하게 될 걸
세. 안 그랬다간 우리 첫아이의 대부로 추대받을 생각은 아예 말
아.
나도 제발 그런 날이 왔으면 하네, 이건 진정일세, 폴.
좋았어. 그렇다면 앞으로는 그 여자의 멋진 다리에서 눈을 떼라
구, 알았나?
줄리가 펜실베이니아로 떠날 준비를 다 갖추고 막 일어났을 때,
현관문을 두드리는 소리가 났다, 그녀는 코트를 한 손에 들고 문을
열었다. 문 앞에는 뜻밖에도 테드와 캐서린이 서 있었다. 줄리는 놀
란 표정으로 그들을 맞았다.
두 분이 함께 서 있는 모습을 참으로 오랜만에 보겠군요. 멋있어
요
소파에 앉기가 바쁘게 테드는 줄리에게 따지듯 물었다.
캐서린의 말에 의하면 네가 잭 베네딕트의 일로 펜실베이니아에
간다면서? 무슨 생각으로 이런 짓을 하려는 거지, 줄리-
캐서린이 무안한 표정으로 고개를 숙였다. 줄리는 시계를 힐끔
보고 나서 말했다.
설명할 시간이 5분밖에 없어요, 오빠. 자세한 이야기는 어젯밤
캐서린에게 이미 다 했구요. 하지만 이렇게 추궁하듯 따지는 건 마
음에 들지 않아요.
내 잘못이야, 줄리.
캐서린이 사과조로 말했다.
테드가 너에 관한 근황을 묻길래 얘기하다 보니 펜실베이니아
얘기가 나왔어. 네가 비밀로 하란 얘기도 없었고 해서,,,,,,.
괜찮아. 비밀이 아니니까.
줄리는 캐서린을 안심시켰다,
그렇다면 내게 설명을 해봐.
테드가 굳은 표정으로 말했다. 그는 납득할 만한 이유를 듣지 않
고서는 펜실베이니아로 보내지 않겠다는 듯한 태도였다.
난 잭 베네딕트의 할머니를 만나기 위해서 펜실베이니아로 가는
거예요. 이건 잭을 위해서가 아니라, 나 자신의 신념 때문이에요.
그리고 잭의 탈옥과는 아무 관계도 없구요. 내가 법을 어기는 것도
아니에요. 오빠는 이 동생의 말을 믿으셔야 해요. 자세한 얘기는 다
녀와서 설명드리죠. 모두에게 말이에요.
네 자신의 신념이란 것이 뭐냐-
나의 인간성이랄까, 아니면 나의 신앙이라고 해도 좋아요.
좀 구체적으로 설명할 수 없겠니?
지금은 시간이 없어요. 공항으로 나가야 하거든요. 어젯밤 캐서
린에게 자세히 설명하고 의논까지 했으니까, 캐서린에게 물어보세
요. 오빠와 캐서린과의 문제도 함께 얘기해 보시구요.
테드는 멀뚱한 표정으로 줄리를 바라보았다.
그건 또 무슨 소리냐? 나와 캐서린 사이에 무슨 문제가 있다는
거니-
틀림없이 있어요. 아직 해결되지 않은 근본적인 문제가요.
그게 뭐란 말이냐?
캐서린과 대화해 보세요. 난 지금 출발해야 하니까요.
줄리는 시계를 들여다보며 소파에서 일어났다.
테드는 줄리를 붙잡고 더 따져 보고 싶었지만, 캐서린과 자신 사
이에 아직도 해결되지 않은 어떤 문제가 있다는 말에 그만 주저앉
고 말았다.
줄리가 현관문 밖으로 사라지자마자 테드는 캐서린을 돌아보며
물었다.
-무슨 소리야, 우리 사이에 아직 해결되지 않은 문제가 있다는 것
은?
캐서린은 테드의 눈길을 피해 고개를 돌렸다. 지난 두 주일 동안
그녀는 줄리의 장애아 운동 경기를 돌봐주면서 테드와도 여러 번
만났다. 그러나 캐서린은 자신의 감정을 깊숙이 감추고 그에게 드러
내지 않았던 것이다. 그러나 이젠 말해야만 할 때라는 생각이 들었
다.
줄리는 내가 당신을 사랑하고 있는 한, 우리들의 결혼 생활은 아
직 끝나지 않았다고 생각하고 있어요.
테드는 놀랍고 어처구니없다는 듯한 표정을 지었다.
-줄리는 왜 그런 멍청한 생각을 하게 되었대?
내가 그렇게 얘기했으니까요.
캐서린의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.
태드가 눈살을 찌푸리곤 그녀를 바라보았다.
당신이 아직도 나를 사랑하고 있다고 얘기했단 말이야-
네, 다 말했어요. 내가 당신에게 얼마나 형편없는 아내였는지,
그리고 우리들의 아기를 유산하게 된 경위까지도요.
유산한 아기에 대한 말만 들으면 테드는 울화통이 치밀어 올랐
다.
아기 얘기는 입에 올리지도 말랬지? 변명은 듣기 싫어. 집어치
워-
그럴 수 없어요!
캐서린은 울음을 터뜨리며 말했다.
당신이 아무리 나를 미워해도, 내가 나 자신을 미워하는 것만큼
은 미워할 수 없을 거예요. 당신은 믿으려 하지 않지만, 그건 어디
까지나 사고였다구요!
듣기 싫다니까! 닥치라구-
테드는 소릴 버럭 지르며 캐서린의 어깨를 움켜쥐고 사납게 밀어
붙였다. 그녀는 아픔을 참으며 현관문에 등을 기대었다.
닥칠 수 없어요!
캐서린도 지지 않고 대꾸했다.
그건 사고였어요, 테드. 지난 3년간 나도 그 일로 충분히 후회
하며 괴로워했다구요.
이제 와서 그딴 소릴 하면 뭘 해! 우린 이혼했어. 벌써 옛날에
다 끝난 일이라구-
테드는 캐서린을 밀쳐내고 나가려 했다. 그러나 캐서린은 몸으로
현관문을 완강하게 막으며 물러서지 않았다.
도대체 어쩌자는 거야?
당신은 끝내 내 말을 믿지 않으시죠? 내가 고의로 우리들의 아
기를 유산시켰다고 생각하시는 거죠? 내가 당신에게 좋은 아내가
못 되었던 건 인정해요. 하지만 아기는 아니에요. 그건 오해라구요,
테드! 내가 승마 도중 말에서 떨어지는 바람에,,,,,,.
캐서린은 흐느끼며 말을 끝맺지 못했다.
테드는 캐서린의 변명과 눈물에 얼룩진 그녀의 아름다운 얼굴에
자신의 마음이 흔들리고 있음을 느낄 수 있었다. 부호의 딸로 태어
나 제멋대로 자라난 버룻없고 고집세고 자존심 강한 그녀가 눈물을
흘릴 일은 아마 이제까진 없었을 터였다. 그녀가 젖은 눈을 들고 그
를 바라보며 고통스러운 듯이 속삭였다.
난 그 문제로 지난 3년 동안 충분히 괴로워해 왔어요, 테드. 이
젠 끝내줘요.
테드는 여자의 어깨를 잡고 있던 자신의 손아귀에서 저절로 힘이
빠져나가는 것을 느꼈다. 여자가 그의 가슴에 와락 안겨 왔다. 그는
자신의 의지와는 상관없이 여자의 등을 부드럽게 쓸어 주며 말했다.
이미 다 지난 일이야, 캐서린. 우린 완전히 끝났어.
그렇다면 우리 친구로 끝내요. 원수로 끝내지 말구요.
여자가 울먹이는 소리로 말했다,
테드는 갑자기 할말이 떠오르지 않았다. 캐서린을 증오하기는 했
을망정 원수로 생각한 적은 없었다. 그렇다고 해서 이혼한 아내와
친구가 될 수 있다고 생각해 본 적도 없었다. 캐서린에 대한 증오심
을 버릴 수는 있찌만, 그녀와 친구가 될 수 있을 것 같지는 않았다.
고의로 아기를 유산시키지 않았다는 제 말을 절반이라도 믿으세
요?
캐서린이 그를 쳐다보며 물었다.
제가 얼마나 겁쟁이였는지를 생각해 보세요. 개미 한 마리도 무
서워서 못 죽이던 나였어요. 그랬던 내가 그런 끔찍한 짓을 할 수
있었겠어요?
테드도 이미 3년 전의 그 자신은 아니었다. 나이도 그만큼 더 먹
었고, 세상 보는 눈도 그만큼 더 밝아져 있었다. 그는 캐서린의 말
이 진실이라는 것을 느낄 수 있었다, 그녀의 논리적인 말에서가 아
니라, 그녀의 눈빛을 보고 알 수가 있었다. 그러자 이번에는 거꾸로
지난 3년 동안이나 그것을 깨닫지 못하고 있었던 자신의 아둔함에
대해 울화통이 치밀어 올랐다.
당신은 나방이조차 무서워했지.
그는 중얼거리듯 말했다. 캐서린은 그의 얼굴 표정에서 그동안의
오랜 적대감이 사라진 것을 발견했다.
미안해요, 테드. 나의 이기심과 무모함 때문에 우리들의 아기를
잃었어요. 나의 어리석음이 우리들의 결혼 생활을 지옥으로 만들고,
당신의 인생까지 멍들게 했어요.
그렇게까지 얘기할 건 없어.
아뇨. 제 역성을 들진 마세요. 난 늦게야 자신의 잘못을 깨달았
던 거예요. 난 버룻없고. 성가시고, 쓸모없는 아내였어요. 요리도
세탁도 않으면서, 당신이 내 말을 들어주지 않으면 동침을 거부하곤
했죠. 이 세상의 어떤 남자도 참아낼 수 없는 그런 여자가 바로 나
였어요. 당신만 제외하고 말이죠.
자신을 너무 가혹하게 비판하는군.
테드는 캐서린이 몹시 변했다는 것을 알 수 있었다. 그녀처럼 자
존심 강한 여자가 잘못한 일들을 조목조목 열거해 가며 자신을 비
판한다는 것은 어려운 일이었다. 캐서린은 머리를 문에 기댄 채 천
천히 저었다.
그렇지 않아요, 테드. 당신과 이혼한 뒤 내가 어디로 가서 무엇
을 했는지 아세요?
상상도 할 수 없는걸.
프랑스로 가서 일류 요리 강습을 받았어요.
테드는 어처구니없다는 듯이 웃었다.
할 만했어?
뭐 그럭저럭요.
캐서린은 어깨를 으쓱하며 웃었다. 몇 년 만에 처음으로 두 사람
은 서로 마주보며 웃었다. 캐서린이 부드러운 말투로 테드에게 물었
다.
키스해 주시겠어요?
테드의 표정이 다시 굳어졌다,
말도 안 되는 소릴-
왜요, 두려우세요?
염병할, 수작 떨지 마! 그딴 수작은 80년대에나 씨가 먹히던 거
야. 이젠 낡아빠져서 안 먹혀들어 !
자존심이 상한 것도 눌러 버리고, 캐서린은 그에게 미소를 지으
며 말했다.
목사 자제분께서 입이 너무 걸군요.
예전에도 당신은 나한테 그런 소릴 했지. 그때도 내 분명히 말했
어. 목사는 내가 아니라 우리 아버지라고.
기억하고 있어요.
그리고 옛날엔 내가 당신한테 유혹을 당했지만, 이젠 유혹을 해
도 내가 한다구-
캐서린의 상처받은 자존심이 기대감으로 다시 고개를 쳐들었다.
지금 당장 해보시겠어요?
하라면 못 할까 봐서? 하지만 그랬다간 스펜서 헤이워든지 뭔지
하는 그 친구한테서 50캐럿짜리 다이아몬드 목걸이를 못 받게 될
텐데. 지금 끼고 있는 그 반지도 돌려 달라고 할지 모르지.
걱정도 팔자셔라. 이미 돌려주기로 한 거예요. 자, 이걸 빼버리
면 하실 수 있겠어요?
캐서린은 손가락에 끼고 있던 다이아몬드 반지를 뽑아 핸드백 안
에 넣었다.
결코 이 반지를 다시 끼는 일은 없을 거예요.
그녀는 웃으며 테드를 쳐다보았다. 테드는 미소를 지으며 말했다.
웃지 마.
웃지 마세요.
둘은 똑같이 쿡쿡 웃었다.
좋아 그동안의 감정을 정리하는 뜻에서 키스하겠어.
-좋아요. 하지만 살짝 해야만 해요.
그래, 살짝.
둘은 천천히 입술을 내밀었다, 캐서린의 눈이 웃고 있었다.
웃지 마.
웃지 마세요.
둘은 다시 쿡쿡 웃었다. 마침내 테드의 입술이 캐서린의 입술에 살짝
닿았다. 다시 한 번 살짝. 이번엔 약간 테드의 혀끝이 캐서린의 입술
갈라진 부분을 살짝 할았다, 그러자 여자가 남자의 가슴에 팽팽한 유방
을 밀착시키며 바짝 매달려 왔다. 테드는 자신도 모르게 여자의 몸뚱어
리를 불끈 힘주어 안으며 미친 듯이 그녀의 입술을 애무하기 시작했다.
길은 그곳리지몬트 공항 옆에 있는 렌터카 사무실의 사내가 일
러준 대로, 스탠홉 가의 저택은 아름다운 계곡을 내려다보는 언덕
위에 자리잡고 있엇다.. 사내의 말에 의하면 잭이 어린 시절을 보냈
다는 그 저택에는 아직도 그의 할머니인 마가렛 스탠홉 여사가 살
고 있다는 것이었다.
고속도로를 벗어나 저택으로 들어가는 진입로를 따라 차를 몰면
서, 줄리는 잭이 이곳을 떠나던 때의 얘기를 머리에 떠올렸다.
(난 그 순간부터 집에서 영원히 추방당했던 거요. 자동차 열쇠를
할머니께 건네주고는 진입로를 따라 걸어 내려와서 고속도로로 향
했지.)
진입로를 따라 저택으로 올라가면서 줄리는 잭이 고속도로까지
꾀나 먼 길을 걸어서 갔음을 알 수가 있었다. 그때의 잭의 기분을
생각하자, 그녀는 괜히 콧등이 시큰거려 왔다,
언덕 꼭대기까지 올라와서 방향을 꺾자 가로수가 늘어선 진입로
양쪽으로 거대한 잔디밭이 펼쳐졌다. 겨울이라 잔디밭은 노랬고, 나
무들은 가지만 앙상했다. 진입로가 끝나는 둥그런 정원 뒤에 거대한
석재 건물로 이루어진 저택이 웅장하게 서 있었다. 줄리는 계단 앞
의 포장된 공간에 차를 세웠다.
줄리는 저택을 방문하겠다는 전화를 사전에 하지 않았다. 방문
목적을 전화로 설명하기도 어려웠지만, 잭의 할머니가 방문을 무조
건 거절할까 봐 두렵기도 했던 탓이었다. 아무래도 이런 문제는 은
밀하게 만나 상의하는 편이 좋겠다는 생각이 들었던 것이다,
계단을 걸어 올라가서 현관문에 매달린 커다란 청동 손잡이를 두
어 번 두드리자, 검은 양복에 보타이를 맨 늙수그레한 집사가 문을
열었다.
저는 줄리 메디슨이라고 합니다. 스탠홉 여사님을 만나뵈러 왔습
니다만.
줄리가 공손하게 용건을 말했다.
집사는 그녀의 이름을 듣는 순간 하얀 눈섭을 이마 가운데로 모
으며 놀라는 듯한 표정을 지었다. 그러나 곧 원래의 표정으로 돌아
가며 줄리에게 말했다.
여사님께 말씀 올리겠습니다. 저기서 잠시 기다리시죠.
집사가 가리키는 테라스 한쪽에는 골동품처럼 보이는 낡은 나무
의자가 하나 놓여 있었다. 줄리는 푸대접을 받은 손님 같은 기분이
되어 그곳으로 가서 앉았다. 잭의 할머니를 상대로 지금부터 해야
할 이야기들을 마음속으로 정리하고 있을 때, 집사가 돌아와서 주인
의 말을 전했다.
마님께서는 딱 5분간의 시간을 주시겠답니다.
평화 사절로 먼 길을 달려온 사람한테 이런 푸대접은 너무 심하
지 않은가, 하는 생각을 하면서도 줄리는 노인의 뒤를 따라 널찍한
홀로 들어갔다. 집사는 문을 열고 커다란 방안으로 들어가라는 몸짓
을 해보엿다.
넓은 방안으로 들어서자 거대한 석재 벽난로 안에서 활활 타오르
는 장작불이 맨 먼저 눈에 들어왔다. 동양 카펫이 반들거리는 검은
색 나무 바닥 위에 깔려 있고, 벽난로 맞은편에는 등받이가 높은 안
락의자 두 개가 놓여 있었다.
한쪽으로 놓인 소파에도 사람의 그림자는 보이지 않아 줄리는 방
안에 자기 혼자만 있다고 생각했다. 그래서 벽에 걸린 빛 바랜 태피
스트리와 잭의 가족들로 보이는 사진 액자들, 거대한 초상화 따위를
천천히 둘러보기 시작했다. 그때 갑자기 안락의자 뒤에서 노파의 날
카로운 목소리가 들려왔다.
당신의 5분을 낭비하고 있어요, 메디슨 양!
줄리는 화들짝 놀라서 안락의자 쪽을 돌아보았다. 은제 손잡이가
달린 흑단 지팡이를 든 노파가 의자에서 벌떡 일어났다 줄리가 상
상했던 얼굴이 쪼글쪼글하고 등이 굽은 노파가 아니라, 기골이 장대
하고 뻣뻣한 노파였다. 주름도 별로 없는 노파의 얼굴에는 함부로
범치 못할 근엄한 표정이 서려 있었다.
메디슨 양, 앉건 서건 댁의 자유지만 용건을 빨리 말해요. 여긴
왜 왔죠?
노파는 단도직입적으로 물었다.
죄송합니다, 스탠홉 여사님.
줄리는 노파의 맞은편에 있는 의자에 앉으며 말했다.
저는 잭의 친구 줄리라고 합니다.
당신이 누군지는 알아요. 텔레비전에서 봤으니까. 그 녀석에게
납치되었다가 돌아와서는 오히려 그의 대변자가 된 아가씨.
꼭 그렇다고는 말씀드릴 수 없습니다.
줄리는 이상하게 가슴이 답답해져 오는 느낌이었다, 노파는 잭의
이름조차 입에 올리길 싫어하는 기색이 뚜렷했다. 웬만큼 준비를 단
단히 하고 왔는데도 줄리는 말문이 탁 막혔다.
여긴 왜 왔느냐고 물었어요-
노파가 또 신경질적으로 물었다.
줄리는 미소를 지으며 조용하게 대답했다,
여사님의 손자인 잭에 관해 말씀드릴 것이 있어서 찾아뵈었습니
다.
내겐 손자가 하나밖에 없어요. 그리고 그 아이는 이곳 리지몬트
에서 살고 있어요.
알렉스 말이군요, 여사님. 하지만 잭과 이미 이 세상 사람이 아
닌 저스틴이란 손자도 있었다는 것을 저는 알고 있습니다, 제가 이
렇게 찾아뵌 것은 여사님과 잭 사이의 오랜 불화를 씻어 드리기 위
해섭니다. 불화의 원인은 잭에게 있었지만요.
노파가 조소를 띠며 물었다.
그 녀석이 그렇게 말하던가요-
줄리는 노파의 조소를 무시하고 머리를 끄덕였다.
스탠홉 여사님, 잭은 콜로라도에서 저에게 많은 얘기들을 했습니
다. 이제까지 아무에게도 하지 않았던 얘기들을 말씀이죠.
줄리는 노파의 표정에서 어떤 기대감 같은 것이 떠오르기를 기다
렸다. 그러나 노파의 표정은 돌처럼 딱딱했다. 줄리는 그냥 얘기를
계속할 수밖에 없었다.
잭은 자기에게 만약 다시 정상적인 삶의 기회가 주어진다면, 할
머님과 맨 먼저 화해를 하고 싶다고 말했습니다. 그는 할머님을 존
경하고 사랑하고 있다고,,, ,,,.
나가요-
노파가 갑자기 고함을 바락 질렀다.
줄리는 깜짝 놀라서 벌떡 일어섰다. 화가 났지만 꾹 눌러 참으며
그녀는 말했다.
잭도 할머니와 자신이 무척 닮았다고 말한 적이 있지만요, 완고
한 점에서는 정말 꼭 같으시군요. 저는 지금 잭이 할머님과의 불화
를 무척 후회하고 있다는 말씀을 드리려는 거예요. 잭은 할머님을
사랑하고 있어요.
나가라고 했어요! 다시는 여기에 오지 말아요-
오지 않겠어요.
줄리는 탁자 위에 올려놓은 핸드백을 집어 들며 말했다.
여사님처럼 연로하신 분이 손자가 한낱 철부지였을 때 저지른
실수를 용서하지 못하고 자신의 혈육을 끝까지 저버리겠다는 태도
는 정말 이해할 수가 없군요. 그가 저지른 잘못이 그렇게나 나쁜 것
이었나요?
스탠홉 여사는 어이없다는 듯이 픽 웃었다.
어리석은 바보 같으니 ! 당신도 녀석에게 깜쪽같이 속은 거야-
뭐라구요-
그 녀석이 아가씨에게 이곳에 가 달라고 부탁하던가? 그러진 않
았겠지. 그 녀석은 절대 그럴 수가 없어-
줄리는 이제 마지막 승부밖에 남지 않았다는 것을 알았다. 지금
얘기하지 않으면 기회는 영영 주어지지 않을 것이다. 그녀는 노파의
차가운 표정을 바라보며 차분하게 말했다.
잭이 저한테 그런 부탁을 한 적은 없어요, 스탠홉 여사님. 제가
여기에 온 것은 전적으로 저 혼자만의 판단이에요. 열흘 전에 잭에
게서 편지를 받고 이런 판단을 내리게 됐죠. 그는 혹시 내가 자신의
아기를 가졌을까 봐 걱정이 되어 편지를 보낸 거예요. 내가 원치 않
는다면 낙태 수술을 받지 말고, 아기를 낳아 여사님에게 데려다 주
라고 했어요. 여사님은 평생 자신의 책임을 회피하신 적이 없는 분
이므로, 그의 아기도 맡아서 길러 주실 거라고요. 그는 여사님께 편
지로 자세히 설명드리 겠다고,,, ,,,.
그러자 노파는 말허리를 자르고 소리쳤다
어림도 없는 소리! 만약 녀석의 아기를 가졌다면 더 늦기 전에
떼어버려요. 나는 그 녀석의 사생아를 이 집안에 받아들일 생각이라
곤 눈곱만큼도 없어 -
줄리는 노파의 악의에 찬 말에 놀라 뒤로 한걸음 물러섰다,
무슨 말씀을 그렇게 하세요? 악담도 유분수지-
그놈은 악마의 자식이오, 메디슨 양. 당신은 악마에게 속은 거
야. 그놈을 사랑했던 두 사람이 이미 그의 손에 무자비하게 죽었어
당신이 세 번째 희생자가 되지 않은 것만도 다행이지-
그는 자기 아내를 죽이지 않았어요. 둘이나 죽었다니, 도무지 !
무슨 말씀을"""
그놈은 자기 형을 죽였어 ! 카인이 아벨을 죽였듯이, 그놈은 저
스틴을 죽였다구! 싸움 끝에 형 머리에 총을 쏜 놈이 바로 그놈이
야-
줄리는 너무나 충격적인 말에 정신이 나가 버릴 지경이었다. 그
녀는 경악과 분노에 몸을 떨며 소리쳤다.
거짓말이에요! 세상에, 손자를 두고 그런 거짓말을 하다니! 저
스틴이 어떻게 죽었는지는 나도 잘 알고 있어요. 만약 잭의 아이를
맡지 않으려고 그런 거짓말을 하셨다면, 괜한 헛수고를 하신 거예
요. 난 임신하지도 않았고, 설사 잭의 아이를 낳는다 하더라도 할머
님 같은 분에게는 내 아이를 절대로 맡길 수 없다구요! 할머님 남
편께서 할머님을 끝까지 사랑하지 못하고 다른 여자들을 사랑한 것
도 전혀 이상할 것이 없군요. 그래요, 난 그런 것도 다 알고 있어요!
잭이 내게 다 얘기해 줬거든요. 할아버지께서 이 세상에서 유일하게
사랑했던 여자는 할머님이었대요. 할머님을 포함한 세상 사람들 모
두가 돈 때문에 할머님과 결혼했다고 생각하고 있었지만 말이에요.
할아버지는 지나치게 높은 할머님의 도덕적 기준을 만족시킬 수가
없어서 결국은 포기하고 말았대요. 이 말씀은 할머님의 남편께서 손
자인 잭을 붙들고 하소연하신 말씀 그대로예요. 제가 이해할 수 없
는 건 그런데도 불구하고 왜 할아버지께서는 할머님 같은 분을 사
랑하셨을까 하는 거예요. 그리고 잭은 왜 할머님 같은 분을 존경했
는지 알 수가 없어요. 내가 보기엔 할머님에게 도덕적 기준이란 존
재하지도 않아요. 할머님에겐 단지 얼음처럼 차가운 마음이 있을 뿐
이죠. 저스틴이 할머니에게 자신이 게이라고 고백하지 못했던 건 당
연해요. 잭이 악마의 자식이 아니라, 할머님이야말로 악마의 마음을
지녔어요!
스탠홉 여사는 하얗게 질린 얼굴로 파들파들 떨며 소리쳤다.
넌 악마의 심부름꾼이야-
그러더니 갑자기 의자 위에 축 늘어지며 물 속으로 잦아드는 듯
한 소리로 말했다.
앉아요, 메디슨 양.
싫어요. 난 가겠어요.
그렇다면 진실을 두려워하는 것이 되겠지. 난 지금부터 당신에게
진실을 보여주려는 거야. 이제까지는 당신을 유산 따위나 노리고 찾
아온 그렇고 그런 여자라고만 생각했지. 그렇지만 그게 아닌 것만은
이제 분명해졌어, 당신은 매우 용감하고 확신에 차 있는 여자야, 난
특히 용기 있는 여자를 존경하지. 그래서 괴롭긴 하지만 당신에게
진실을 열어 보이려는 거야. 당신을 위해서 이러는 거니까 거기에
좀 앉아요.
갑자기 상황이 급변하는 바람에, 줄리는 어정정한 표정으로 서
있었다. 노파가 시키는 대로 다시 의자에 앉아야만 할 것 같은 생각
이 들었다. 노파가 탁자 위에 놓인 종을 들고 딸랑딸랑 울리자, 집
사가 문 사이로 머리를 내밀었다.
네, 마님.
이리 들어와요, 포스터 .
집사가 들어오자 노파는 줄리를 돌아보며 물었다.
아가씨는 저스틴이 어떻게 죽은 걸로 알고 있죠?
이미 지난 옛날 일로 여사님의 마음을 다시 아프게 해드릴 생각
은 없습니다만, 진실은 어디까지나 진실이니까,,,,,,.
진실은 내 마음을 아프게 하지 않아요.
노파가 코웃음을 쳤다.
저스틴은 자살한 거예요. 그는 자신이 게이라는 사실을 견딜 수
없어서 권총으로 머리를 쏘아 자살했어요. 저스틴은 자살하기 한 시
간 전에 자신이 게이라는 사실을 잭에게 고백했대요.
줄리의 기대와는 달리 노파의 표정은 조금도 변하지 않았다. 노
파는 탁자의 서랍을 열고 안에서 사진첩을 꺼내어 펼쳐 놓으며 말
했다.
이걸 봐요. 이게 저스틴이야. 이런 아이가 게이처럼 보여--
사진에는 한 젊은 사내가 보트 고물에 서서 미소를 짓고 있었다.
그 질문은 타당치 않아요. 남자의 생김새로 게이를 구별할 수 있
는 건 아니니까요.
그러자 스탠홉 여사는 의자에서 일어섰다. 노파는 지팡이를 짚고
벽금고로 가더니 그 안에서 누런 파일을 하나 꺼내 들고 돌아왔다,
아가씨가 내 말을 통 믿지 않으니, 직접 눈으로 확인해 보라구.
그 당시의 신문 기사들을 스크랩해 놓은 거니까. 검시관의 의견서
사본도 거기에 첨부되어 있어.
줄리는 마지못해 파일을 뒤적거리다가, 잭과 저스틴의 사진이 실
린 신문 기사에 눈길이 멎었다. 기사의 헤드라인이 먼저 눈에 들어
왔다.
(잭 스탠홉, 형 저스틴 살해를 인정)
스크랩을 쥔 줄리의 손이 덜덜 떨리고 있었다. 기사에 의하면 잭
은 저스틴의 방에서 그의 수집품인 레밍턴 자동 권총에 실탄이 장
전되어 있는 줄은 몰랐다. 얘기 도중 잭이 무심코 당긴 방아쇠에 권
총이 발사되었다, 실탄은 저스틴의 머리를 꿰뚫었고, 그는 그 자리
에서 즉사했다. 줄리는 사건 기사를 읽으면서도 그 내용을 믿을 수
가 없었다.
난 이 기사의 내용을 믿을 수가 없어요! 신문 기사는 엉터리인
경우가 너무 많거든요.
스탠홉 여사는 줄리를 말없이 바라보다가, 파일에서 빼낸 서류를
탁자 위에 던지며 말했다.
그러면 그 녀석이 제 입으로 실토한 말을 읽어 봐요.
줄리는 서류를 힐끔 보았다. 하지만 선뜻 읽어 보기가 두려웠다.
무슨 서류죠?
검시관이 꾸민 조서예요.
줄리는 떨리는 손으로 서류를 집어 들었다. 검시관의 심문에 대
한 잭의 진술을 속기사가 받아적은 것으로, 신문 기사의 내용을 세
부적으로 뒷받침하고 있었다. 줄리는 무릎까지 후들후들 떨려 옴을
느꼈다. 서류를 다 읽고 난 그녀는 다시 신문 스크랩을 집어 들고
자세히 읽기 시작했다. 아무리 살펴봐도 그 내용들은 잭이 얘기했던
것과는 전혀 다른 내용들이었다. 잭이 어느 한쪽에다 거짓말을 한
것이 분명했다.
잭이 왜 제게는 저스틴이 자살했다고 말했는지 모르겠어요. 하지
만 어느쪽이든 잭의 잘못은 아니에요. 이 기사나 서류의 내용을 보
면, 그건 어디까지나 사고였어요.
사고가 아니었어 !
스탠홉 여사가 소리쳤다. 지팡이를 쥔 노파의 손가락이 하얗게
바래어 있었다.
진실을 외면하려고 해서는 안 되지, 그 녀석은 심문을 한 검시관
에게뿐만 아니라, 주위의 모든 사람들에게 거짓말을 했어요. 아가씨
도 속은 거야-
그만둬요-
줄리는 더러운 물건이라도 되는 듯이 스크랩을 탁자 위에다 던져
버렸다,
여기엔 타당한 이유가 반드시 있을 거예요. 잭은 나에게 거짓말
을 하지 않았어요. 그건 나도 확신할 수 있다구요! 저스틴은 자살했
어요. 그는 자살하기 한 시간 전에 자신이 게이라는 사실을 잭에게
고백했다고 해요. 잭은 어떤 이유에선지 모르지만, 저스틴이 자살한
것에 대한 책임을 쟈신이 지기로 결심했던 것 같아요.
바보 같은 소리 !
스탠홉 여사의 목소리에는 분노와 연민이 섞여 있었다.
권총이 발사되기 직전까지 잭과 저스틴은 시로 몹시 다투었어요.
알렉스와 여기 있는 포스터도 그 소리를 들었다구.
노파는 집사를 돌아보며 말했다.
이 어수룩한 아가씨한테 얘기 좀 해줘요. 그들이 무슨 일로 다퉜
는지 .
그들은 한 여자 문제로 다투고 있었어요, 메디슨 양.
포스터가 주저없이 말했다,
저스틴이 에이미 프라이스란 아가씨를 크리스마스 댄스 파티에
초대했는데, 잭은 그 아가씨를 자신이 데려가겠다고 했죠. 저스틴은
잭에게 그 아가씨를 양보하려 했지만, 잭은 화가 나서 거절했어요.
줄리는 핸드백을 들고 의자에서 일어났다. 속에서 뜨거운 덩어리
가 치밀어 올랐지만, 그녀는 그래도 잭을 옹호하고 있었다.
난 두 분 모두 다 믿을 수 없어요-
그래도 그 녀석의 말을 믿겠다는 건가요? 아가씨나 검시관 어느
한쪽에는 분명히 거짓말을 한 그 녀석을 말이에요.
스탠홉 여사가 가엾다는 표정으로 물었다.
그래요!
줄리는 단호하게 대답하고는 의자를 돌아 나왔다.
안녕히 계세요, 스탠홉 여사님.
그녀가 빠른 걸음으로 걸어나오는 바람에, 포스터는 종종걸음으
로 달려가서 현관문을 열어 주어야만 했다. 노파가 뒤에서 그녀의
이름을 불렀다.
메디슨 양.
줄리는 무표정한 얼굴로 잭 베네딕트의 할머니를 돌아보았다. 노
파는 방금 전에 비해서 40년 정도는 더 늙어 버린 듯한 표정을 짓
고 있었다,
당신이 지각 있는 여자라면, 잭이 있는 곳을 즉시 경찰에다 신고
하는 것이 좋을 거야. 아가씨가 어떻게 생각하든 내가 저스틴과의
다툼을 경찰에다 얘기하지 않았던 것은, 잭 그 녀석을 그나마 생각
해서였어. 아가씨도 나와 같은 경우를 당하지 않으려면 당장 신고
해.
줄리는 턱을 쳐들고 노파를 노려보았다,
왜 경찰에 얘기하지 않았죠?
그건 녀석이 체포되어 정신병원으로 끌려가는 것을 보고 싶지
않았으니까. 그런데 녀석은 형을 죽인 것도 모자라서 이번엔 자기
아내를 죽였어! 그때 녀석을 정신병원에 넣어 치료를 받게 했더라
면, 레이첼 에반스는 죽지 않아도 되었을 거야. 그녀의 죽음에는 내
책임도 있어. 아주 무겁고 괴로운 죄책감으로 내 가슴을 누르고 있어-
노파는 얼굴을 찌푸려 보였다.
아가씨 자신을 위해서 그 녀석을 멀리해. 그러지 않으면 미국에
또 다른 희생자가 생겨날 거야. 아가씨는 나처럼 여생을 죄책감 속
에서 살아가게 될 것이고.
잭은 살인자가 아니에요-
줄리는 소리를 빽 질렀다.
아니라고-
아니에요-
그렇지만 거짓말쟁이라는 건 부인하지 못하겠지. 아가씨에게 거
짓말을 하지 않았다면, 경찰 당국에다 거짓말을 했어. 안 그래-
줄리는 대답하기를 거부했다. 인정하고 싶지가 않았다.
그 녀석은 거짓말쟁이야.
스탠홉 여사는 강조하듯 말했다
그것도 아주 완벽한 거짓말쟁이지. 그래서 녀석은 배우가 되었던
거야. 아주 제대로 선택한 직업이었지. 어쩌면 녀석은 자신의 거짓
말을 그대로 믿고 있는지도 몰라. 그러니까 언제나 그렇게 확신에
차 있지. 자기가 출연했던 영화에서 나온 그런 인물들로 자신을 착
각하고 있는지도 모르지. 천부적인 배우라구. 그는 영화에서도 자신
이 (영웅)이라는 이유로 사람들을 불필요하게 마구 죽이곤 했어.
그러다 보니 현실에서도 자기 아내를 죽이게 된 거야. 그는 영화와
현실을 착각하고 있었어. 영화에서나 현실에서나 그는 변함없는 (영
웅) 이었거든.
그러면 잭이 미쳤다는 말씀이세요?
분노를 누르며 줄리는 노파에게 물었다.
스탠홉 여사는 갑자기 어깻죽지를 축 늘어뜨리며 맥빠진 소리로
대답했다,
이제야 겨우 알아듣는군. 맞아요, 메디슨 양. 잭 녀석은 미쳤
어.
줄리는 노파를 한번 노려보고는 밖으로 나왔다, 잭이 태어나서
자라났다는 석재 저택이 귀신 사는 집처럼 음침하게 느껴졌다. 줄리
는 자동차에 올라타자 뒤도 돌아보지 않고 리지몬트 공항을 향해
달려갔다.
로스앤젤레스에 있는 거대한 저택의 거실에서 토미 뉴
턴은 시나리오를 읽으며 메모를 해나가고 있었다. 주말을 보내러 온
여동생이 시퍼렇게 질린 얼굴로 들어왔다.
왜 그래?
그가 머리를 쳐들고 물었다.
오빠한테 방금 협박 전화가 걸려 왔었어요.
토미는 픽 웃으며 말했다.
이곳 로스앤젤레스만 해도 별 괴상한 놈들이 다 살고 있으니까.
미친놈들도 있고, 심심해서 몸살이 난 놈들도 부지기수지. 그 따위
전화는 무시해 버리는 것이 수야.
그렇게 간단히 무시할 일이 아니에요, 오빠.
-뭐라고 했는데 그래?
사내는 자기를 잭 베네딕트라고 했거든요.
잭이라7-?
토미는 어처구니없다는 듯이 웃었다.
그리고는 뭐라고 했어?
그리고는,,,,,,오빠를 죽이겠다고 했어요. 오빠가 레이첼을 죽인
살인자를 알고 있으면서도 법정에서 증언하지 않았기 때문이래요.
미친놈이야-
그는 미친놈 같지 않았어요, 오빠. 아주 심각하게 말했다구요!
빨리 경찰에 신고하는 것이 좋을 것 같아요.
토미 뉴턴은 잠시 생각하다가 머리를 저었다.
아무래도 어떤 미친놈이 장난질을 한 거야.
어떤 미친놈이 어떻게 오빠의 비밀 전화번호를 알 수 있었겠어
요?
딴은 그렇군.
그의 여동생은 탁자 위에 놓은 전화기를 들어 오빠에게 건네주었
다.
당장 경찰에 신고해요. 이건 시민의 의무이기도 해요.
-좋아. 하지만 그들이 날 비웃을테지.
토미 뉴턴은 한숨을 내쉬곤 버튼을 누르기 시작했다,
비벌리 힐스의 대저택 침실에서 다이애너 코프랜은 정부의 격렬
한 애무를 받으며 환희의 절정을 향해 줄달음치고 있었다. 침대 탁
자 위에서 전화벨이 울리자 그녀가 팔을 뻗었다.
하녀가 받도록 내버려둬 !
사내가 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다.
이건 내 비밀 전화예요.
다이애너는 전화기를 집어 들며 사내에게 말했다.
내일 촬영 스케줄이 바뀌어 연락하는 건지도 몰라요. 여보세
요?
착 가라앉은 사내의 목소리가 그녀의 고막을 울렸다.
 dd,나 잭이야. 당신은 누가 레이첼을 죽였는지 알고 있었어.
그런데도 내가 감옥으로 가도록 내버려두었지. 그것만으로도 당신은
마땅히 죽어야만 해.
잭, 잠깐만요-
그러나 전화는 이미 끊어져 있었다.
누구야?
다이애너는 넋나간 표정으로 침대에서 몸을 일으켰다. 흰 시트가
그녀의 하얀 어깨에서 미끄러져 내렸다. 풍만한 젖가슴이 그대로 드
러났다.
잭 베네딕트였어요.
뭐라구! 확실해-
나를 디디라 불렀어요. 잭이 아니면 나를 그렇게 부를 사람이 없
죠
다이애너는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 거실로 걸어나
가 전화기를 집어 들었다.
여보세요, 토니-
그녀의 목소리는 몹시 떨리고 있었다,
나 방금 잭 베네딕트의 전화를 받았어요.
나도 받았어. 어떤 미친놈이야. 잭이 아니라구!
그는 나를 디디라고 불렀어요. 잭이 나한테 붙여 준 애칭이었다
구요. 그는 내가 레이첼을 죽인 사람이 누군지 알면서도 자신을 감
옥에 가도록 내버려뒀다고 했어요. 그래서 나를 죽이겠다고 협박했
단 말이에요-
진정해, 다이애너. 틀림없이 미친놈의 짓이라니까. 아니면 기사
거리가 달린 어느 시시껄렁한 잡지사 기자 녀석의 소행이거나. 아무
튼 걱정할 필요는 없어.
난 경찰에 신고할 생각이에요.
쓸데없는 소동을 일으키고 싶다면 그렇게 하라고. 하지만 난 거
기서 빼줘. 그 녀석은 잭이 아니었어.
틀림없이 잭이었다니까요!
에밀리 맥대니얼은 풀장 가장자리에 놓인 침대의자에 길게 드러
누워 심각한 표정을 짓고 있었다. 남편인 딕 그루버 박사 소유의 대
저택이었다, 6개월간에 걸친 긴 신혼여행에서 돌아온 것이 불과 며
칠 전이었다, 신혼의 단꿈에서 채 깨어나기도 전에 에밀리에게는 심
각한 고민거리가 생겼던 것이다.
그녀는 물살을 가르며 날렵하게 헤엄쳐 오는 남편을 미소띈 얼굴
로 바라보았다. 시더스 시나이 병원 신경외과 의사인 딕 그루버 박
사가 그녀의 앞에서 불쑥 솟아올랐다.
무슨 전화였지? 제발 진료 상담은 좀 그만 하라고 해.
아니에요.
다행이군.
그가 기다란 손가락으로 에밀리의 발바닥을 간지르자 그녀는 까
르르 웃었다.
환자들 때문에 당신과의 멋진 주말을 망치고 싶지는 않으니까.
딕 .
에밀리는 다시 어두운 표정으로 돌아가며 말했다.
왜 그래애-
방금 전화는 아빠한테서 온 거예요.
무슨 일이셔?
딕은 몸을 솟구쳐서 풀장 가장자리로 나오며 물었다.
잭 베네딕트가 전화를 걸어 왔대요.
장인 어른한테?
네-
그 녀석 돌아도 단단히 돌았군. 만약 로스앤젤레스 뒷골목을 어
슬렁거리고 있다면 곧 경찰에게 체포되고 말 거야. 그래, 원하는 게
뭐래-
나예요.
에밀리는 떨리는 목소리로 대답했다.
잭은 레이첼을 죽인 사람이 누구인지 내가 알고 있다고 하더래
요. 그래서 그가 사건 현장에 있었던 사람들을 다 죽이기 이전에,
나더러 살인자의 이름을 매스컴에 밝히라는 거예요.
그녀는 두려움을 떨쳐 버리기라도 하듯 머리를 세차게 저었다,
잭이 내게 그런 요구를 할 리가 없어요. 아마 미친 사람의 소행
일 거예요. 잭은 언제나 내게 잘해 줬어요. 나한테 그런 협박을 할
사람이 아니에요.
잭 베네딕트를 당신처럼 그렇게 생각하는 사람은 별로 없어.
난 잭을 아니까요. 사람들이 뭐라고 얘기하든 레이첼 에반스는
암캐나 다름없었어요. 그 여자는 죽어도 싸요! 그런 여자 때문에 잭
이 감옥으로 간 것이 유감이었죠.
레이첼을 왜 그렇게 미워하지-
미움받을 짓만 골라서 하니까요. 그 여자는 남이 잘되는 걸 못
봐요. 아무리 조그마한 행복이라도 남이 차지하면 그걸 빼앗고 싶어
못 참죠. 자기는 별로 갖고 싶지 않은 것이라도 말이에요. 다이애너
코프랜이 잭을 무척 사랑하고 있었죠. 그렇지만 다이애너는 그 사실
을 잭에게 끝까지 숨겼죠. 난 우연히 그 사실을 알게 되었어요.
에밀리는 말을 중단하고 물에 비친 불빛을 조용히 바라보았다.
그녀가 침묵에 빠져들자 딕 그루버가 조심스럽게 입을 열었다.
잭 베네딕트 사건에 대해서는 당신이 언제나 입을 꼭 다물고 있
었기 때문에, 난 매스컴을 통해 발표된 내용 이외에는 별로 아는 것
이 없어. 그런데 다이애너가 잭을 사랑하고 있었다는 얘기는 한 번
도 나온 적이 없었잖아-
에밀리는 머리를 끄덕였다.
입을 놀리기가 무서웠어요. 공연히 기자들의 귀에 들어가면 이상
한 내용으로 변형되어 매스컴을 오르내릴까 봐 두려웠죠. 그래서 난
아무한테도 얘기하지 않았어요.
그녀는 남편을 돌아보며 미소를 지었다.
하지만 이젠 당신한테 얘기할까 봐요.
딕은 웃으며 대꾸했다,
기자들한테 흘리지 않을 테니 안심하고 얘기해 봐.
믿어도 될까요-
-푹 믿으라니깐.
에밀리는 다시 웃고 나서 말했다,
다이애너가 잭을 사랑하고 있다는 사실을 내가 우연히 알게 된
것은 재판이 끝나고 그가 이미 감옥으로 보내진 몇 달 후였어요. 잭
에게 보냈던 편지가 (반송)으로 기재되어 돌아왔더라구요. 한눈에
잭의 글씨임을 알아볼 수 있었어요. 며칠 뒤 다이애너가 나를 만나
러 왔어요. 잭에게 편지를 보내고 싶은데 그가 받질 않으니, 내 편
지봉투에다 넣어서 좀 보내줄 수 없겠느냐는 거였죠. 잭은 다이애너
의 편지도 똑같이 반송했던 거예요. 나는 그가 해리슨 포드와 패트
릭 스웨이지의 편지도 그런 식으로 반송했다는 걸 알고 있었기 때
문에, 다이애너에게 그렇게 얘기해 줬죠. 그러자 다이애너는 갑자기
울음을 터뜨리는 것이었어요.
왜애-
다이애너는 그때 텍사스에서 막 돌아온 길이었던 거예요. 잭을
면회하러 갔다가 말이죠. 그는 면회실에서 다이애너를 보자, 한마디
도 않고 돌아서며 간수에게 그녀를 돌려보내라고 하더래요. 나는 잭
이 부끄러워서 친구들을 만나고 싶지 않아 그랬을 거라고 다이애너
를 위로했죠. 그녀는 울면서 감옥이 너무 더럽고 협소한데다 잭이
죄수복을 입고 있는 모습이 너무 불쌍하더라고 말하더군요.
감옥이 그렇지, 그럼 호텔처럼 화려한 줄 알았단 말인가, 죄수가
죄수복을 입고 있는 것도 이상할 것이 전혀 없지.
에밀리는 슬픈 표정으로 얘기를 계속했다.
하지만 죄수복을 입고 있는 잭을 보니 가슴이 몹시 아팠던 게죠
다이애너는 울면서 잭을 사랑하고 있다고 고백했어요. 영화 (운명)
에서 그녀의 역할을 줄인 것도 잭의 곁에서 더 많은 시간을 보내기
위해서였다고 하더군요. 레이첼도 그 눈치를 채고 다이애너가 잭의
곁에 얼정거리면 그를 달달 볶아대곤 했대요. 그녀 자신은 이미 토
니 오스틴과 남모르게 정사를 즐기며 잭과의 이혼을 준비하고 있었
으면서도 말이에요. 그 다음주, 그러니까 자신이 살해당하던 주에
레이첼은 잭에게 다이애너를 다음 영화에는 캐스팅하지 말라고 경
고했어요.
하지만 잭은 그 이후로 다른 영화는 만들 기회가 없었으니, 다이
애너를 캐스팅할 일도 없었을 것 아닌가.
그렇죠. 내가 얘기하려는 것은 레이첼이 남의 행복을 그처럼 참
아내지 못한다는 사실이에요. 그것이 비록 자신한테는 하찮은 것이
고 원치 않는 것이라 할지라도 남이 그것을 차지하여 행복해진다면,
레이첼은 꼭 그것을 훔쳐야만 직성이 풀린다는 거죠.
아주 못돼먹은 여자로군.
그렇다니까요-
딕 1루버 박사는 아내의 얼굴을 잠시 바라보다가 조용히 물었
다.
당신한테는 그 여자가 무얼 훔쳐갔지-
에밀리는 머리를 쳐들고 남편을 바라보았다.
토니 오스틴요.
농담이겠지 !
철없던 -춘기 시절의 얘기죠. 그땐 토니 오스틴이 그렇게 멋있
어 보이더라구요.
그 녀석은 마약 중독자에다 주정뱅이였어. 인기도 내리막길에 접
어들고 있었고.
알고 있었어요. 하지만 난 그를 재기시킬 수 있다고 믿었죠. 나
중에야 깨달은 사실이지만, 그건 토니가 여자들을 끌어들이는 매력
때문이었어요. 그는 섹시하고 냉정해 보이는가 하면, 여자를 보호해
줄 것 같은 강한 이미지를 풍겨요. 그러면서도 소년처럼 천진하고
취약해 보이는 구석이 있어서 여자의 모성애를 자극하기도 하죠. 토
미 뉴턴이 그와 사랑에 빠지게 된 것도 아마 그런 이유 때문이었을
거예요.-
당신이 마지막으로 출연했던 영화를 감독한 그 친구 말이야-
딕이 이맛살을 찌푸리며 물었다.
맞아요. 그 남자가 토미 뉴턴이에요.
할리우드라는 곳이 내겐 오물통처럼 느껴지는군.
딕은 쓴 입맛을 쩍쩍 다셨다.
에밀리가 웃으며 대꾸했다.
나도 가끔은 그렇게 느낄 때가 있었어요. 하지만 늘 그렇진 않
죠. 많은 분야외 전문가들이 한 팀을 이루어 만들어내는 종합 예술
이 바로 영화란 거죠. 그보다 더 보람있고 멋있는 일도 흔치는 않아
요.
그렇겠지.
에밀리는 다시 처음의 화제로 돌아가며 말했다.
잭은 토니와는 정반대죠. 잭은 아무도 필요로 하지 않아요.
그를 재판하는 과정에서 토니와 다이애너, 토미 뉴턴 등이 전혀
거론되지 않았다는 것은 참으로 놀라운 일이군.
딕이 고개를 저었다.
경찰이 다른 혐의자들의 범행 동기에 대해서는 조사하지도 않았
기 때문이죠. 그들은 잭이 권총의 실탄을 바꿔 넣었다고만 생각했어
요. 전날 밤 잭은 레이첼에게 죽이겠다고 협박했고, 재산 문제로 그
녀를 죽일 만한 동기도 있었거든요. 또 우리들 중에서는 잭만이 그
런 일을 할 수 있는 배짱을 가지고 있었죠.
잭은 그런 배짱을 가졌을 뿐만 아니라, 자신은 능히 그런 짓을
할 수 있다는 오만에 빠져 있었을지도 모르지.
아마 그랬을 거예요.
에밀리는 미소를 지으며 머리를 끄덕였다. 그녀의 목소리에 감상
과 감탄이 배어 있었다.
잭은 뭐랄까, 감히 저항할 수 없는 어떤 힘을 지녔어요. 사내다
우면서도 기지가 있고, 따스하면서도 달콤하고, 부드러우면서도 세
련되어 있죠.
뭇 여성들의 우상이란 말이로군.
그러면서도 거칠고 냉정하고 무자비한 일면도 있어요.
다면적인 성격의 소유자란 말이지.
맞아요. 복잡다단하죠. 그는 자기가 좋을 대로만 행동해요. 남이
야 어떻게 생각하든 상관하지 않죠. 그래서 많은 적들을 만들었지
만, 그 적들도 그를 두려워하죠. 잭은 자신이 미움을 받든 존경을
받든 신경쓰지 않았어요. 그가 신경쓰는 유일한 것은 자신이 하고
있는 일이었죠. 그는 친구들을 필요로 하지 않았어요. 누구하고도
너무 가까워지려 하지 않았죠. 나만 제외하구요. 아마도 내가 그와
가장 가까운 친구였을 거예요.
그가 당신을 사랑하고 있었다고는 말하지 마. 난 삼각관계를 원
치 않으니까.
에밀리는 웃음을 터뜨렸다.
난 그에게 단지 어린애에 불과했어요. 그래서 아마 가까이 가도
록 허락했을 거구요. 그는 나에게 여러 가지 얘기들을 들려주곤 했
어떤 얘기?
그냥 여러 가지 얘기요. 일테면 천문학에 관한 얘기 같은 거예
요. 야외 촬영을 끝내고 목장의 언덕에 앉아 밤하늘을 바라보면서
그는 가끔 별자리의 이름이 어떻게 만들어졌는지에 대해서 내게 얘
기해 주곤 했어요. 그러면 레이첼은 불퉁한 표정을 지으며 잭이 별
들을 사랑하는 만큼만 그녀를 사랑해 주면 좋겠다고 투덜대곤 했
죠.
그랬던 그가 어째서 당신 아버지에게 협박 전화를 걸었을까?
에밀리는 안락의자 밖으로 다리를 내리며 말했다.
그건 아마 다른 건달이었을 거예요. 아빠가 잘못 들으셨겠죠. 아
빠는 지난밤 아파트 건너편 거리에서 잭처럼 생긴 남자가 어슬렁거
리는 것을 목격했다고도 하셨어요.
장인 어른이 당신한테 전화를 했을 때, 술이 취하신 것 같았
어-
그건---,,,잘 모르겠어요. 너무 신경쓰지 마세요.
에밀리는 남편의 팔에 손을 올려놓으며 미소지었다.
나를 보낸 뒤 얼마나 외로우시겠어요. 아빠한테는 내가 전부였어
요. 그런데 난 당신과 결혼하기 위해 아빠를 저버린 거예요.
당신은 그분을 저버린 게 아니야! 당신은 그분의 딸이지, 아내
가 아니니까.
누가 그걸 몰라요.
에밀리는 남편의 어깨에 머리를 올려놓으며 속삭였다.
아빠도 알고 계세요. 하지만 오늘의 내가 있기까지는 아빠의 온
갖 정성이 필요했어요. 아빠는 이 딸을 위해서 당신의 인생을 희생
하셨어요.
나도 알지.
딕 그루버는 아내의 이마에 입을 맞추었다.
줄리가 집에 당도했을 때는 자정이 가까워 오는 시각
이었다. 잭의 할머니 저택에서 나와 꼬박 7시간을 달려온 셈이었다.
그 긴 시간 동안 줄리의 마음속에는 마가렛 스탠홉 여사와의 대화
내용이 잠시도 떠나지 않고 웅얼거리고 있었다. 줄리는 몸도 마음도
녹초가 되어 차에서 내렸다. 그녀는 후들거리는 손으로 현관문을 열
고 스위치를 올린 다음 거실을 둘러보았다. 언제나 포근하고 정다운
그녀만의 안식처가 그녀를 맞아 주는 듯했다,
피곤한 몸을 소파에 기대자, 마가렛 스탠홉 여사의 얼굴이 다시
떠올랐다. 자신의 손자를 미친 녀석이라고 매도하던 노파의 표정이
그처럼 역겹게 느껴질 수가 없었다. 어쩌면 그럴 수가 있을까? 설사
남들이 그런 소리를 하더라도 화를 내며 입을 다물게 해야 할 사람
이 아닌가,
줄리는 불쾌한 기분을 털어 버리려는 듯이 머리를 세차게 젓고는
침실로 들어갔다. 침대 모서리에 엉덩이를 걸치고 앉아 탁자 서랍에
서 잭의 편지를 꺼내 들었다. 벌써 수십 번도 더 읽어 내용을 거의
암기하다시피 한 편지였다. 잭이 적어 놓은 아름다운 사랑의 언어들
을 다시 읽어 내려가면서, 줄리는 그에 대해서 잠시나마 품었던 의
심을 부끄럽게 생각했다.
마가렛 스탠홉 여사를 방문했던 나쁜 추억을 씻어 버리기 위해
줄리는 옷을 훌훌 벗고 욕실로 들어갔다. 그리고는 몸에 묻은 나쁜
병균들을 씻어내는 기분으로 뜨거운 물을 틀어 놓고는 온몸에 비누
칠을 해대었다. 그 따위 노파와는 다시는 만날 일이 없을 터였다.
그 늙은 집사와 잭의 동생이라는 알렉스와도!
타월로 몸을 문지른 뒤 욕의를 걸치자 기분이 좀 나아졌다, 줄리
는 드라이어로 머리를 말리면서 텔레비전을 켰다. 혹시나 잭에 대한
뉴스가 있을까 해서였다. 줄리는 잭이 저스틴의 죽음에 대해서 왜
거짓말을 했는지 알 수가 없었다. 그녀에게 한 말이 사실이라면, 경
찰과 매스컴에 발표한 내용은 거짓말일 수밖에 없었다. 줄리는 잭을
만나면 맨 먼저 그것부터 물어보리라고 생각했다. 잭은 지금 멕시코
에서 그녀를 기다리고 있는 것이다.
텔레비전에서는 중국에 관한 특집 방송을 내보내고 있었다. 줄리
는 자정 뉴스가 나올 때까지 편지를 쓰며 기다리기로 했다. 가족들
에게 남길 편지였다. 지난 닷새 동안 줄리는 자신이 잭을 찾아 떠난
뒤에 몰려올 경찰과 기자들을 예상하고 집 안을 깨끗하게 정리했다.
이제 남은 일은 가족들에게 남길 편지뿐이었다. 이제 사흘 후면 그
녀는 잭에게로 달려갈 것이었다.
줄리는 종이와 볼펜을 가지고 거실로 나와 테이블 앞에 앉았다.
텔레비전에서는 중국의 경제적 전망에 대해서 전문가가 해설을 하
고 있었다, 줄리는 머리 속에 떠오르는 대로 편지를 써내려가기 시
작했다.
사랑하는 부모님, 그리고 칼 오빠와 테드 오빠에게,
불효 여식과 못된 여동생을 꾸짖어 주세요.
이 편지를 읽으실 때쯤이면 저는 잭을 만나러 가는 중일 거예
요. 저는 제가 하려고 하는 일에 대해 아량이나 용서를 기대하지
는 않아요. 하지만 언젠가는 저를 이해해 주시리라고 믿고, 나름
대로의 변명을 올리고 싶어요.
저는 그이를 사랑하고 있어요.
하필이면 그를 사랑하는 이유가 무엇이냐고 물으신다면, 저로
서도 마땅히 드릴 말씀이 생각나지 않아요. 아마도 그건 그다지
중요하지 않기 때문인 것 같아요.
엄마, 아빠, 그리고 오빠. 다들 아시잖아요. 사랑이 무엇인지,
그리고 어떤 느낌을 주는 것인지 말이에요.
아빠, 저는 아빠가 밤늦은 시각까지 엄마의 어깨에 팔을 감고
소파에 앉아 계시는 모습을 여러 번 목격한 적이 있어요. 그리고
두 분의 웃음 소리와 포옹을 기억하고 있어요.
엄마가 병원에 다녀오셔서 젖가슴에 멍울이 있다는 의사의 말
을 전했을 때의 아빠의 표정을 잊을 수가 없어요. 그날 밤 아빠는
캄캄한 정원에서 혼자 우셨죠. 전 다 알아요, 아빠. 왜냐하면 몰
래 뒤따라가서 봤거든요.
전 잭과 그런 감정을 나누려는 거예요. 사랑과 기쁨과 행복과
슬픔까지도 말이죠. 생각해 보세요. 엄마와 아빠가 함께 나누는
그것을 저는 잭과 나누길 원해요. 이건 제 진심이에요. 왜 잭이어
야만 했는지는 저도 잘 모르겠어요. 전 그렇게 선택한 적이 없거
든요. 하지만 그렇게 되고 말았어요. 그리고 전 후회하지 않아요.
칼 오빠, 오빠에게는 멋지고 상냥한 사라가 있잖아요. 사라는
학창 시절부터 오빠를 무척 좋아했는데, 오빠는 눈치를 채지 못
하고 있었던 것 같아요. 오빠의 관심을 끌려고 애도 많이 썼는데
말이에요. 오빠가 무도회의 파트너로 제니를 초대한 날 밤, 사라
가 얼마나 울었는지 아세요? 사라는 오빠를 사랑해요. 오빠는 그
녀의 마음을 아프게 했어요. 그런데 이번엔 제가 오빠의 마음을
아프게 하는군요. 이해해 주세요, 오빠.
테드 오빠, 제 생각엔 오빠가 가장 화도 많이 내고 용서도 안
하실 것 같군요. 오빠는 아직도 결혼 생활을 망친 오빠 자신과 캐
서린을 용서하지 않고 있잖아요. 오빠는 용서하지도 잊지도 못하
기 때문에 자신이 만든 덫에서 벗어나지 못하고 있는 거예요.
그런데 재미있는 사실은, 오빠나 나는 너무나 맹목적으로 그리
고 철저히 사랑하기 때문에 자기 마음을 다스릴 수가 없다는 점
이에요. 오빠는 나를 위해서라면 지옥에라도 가겠다고 하셨죠. 이
번 일로 제가 오빠를 정말 지옥으로 밀어 넣는 것 같아 너무 가
슴 아파요. 제 자신이 밉구요. 그렇지만 달리 선택의 여지가 없는
걸 어떡해요. 오빠가 캐서린에게 한 것처럼 나도 잭에게 할 수는
없잖아요. 잭은 나를 사랑하고 나를 필요로 하고 있어요. 그런 그
를 배신하고 평생 나 자신을 증오하면서 살아갈 수는 없어요.
제가 떠나고 나면 경찰이나 기자들, 심지어는 잭을 전혀 알지
못하는 사람들까지도 그에 대한 끔찍한 소문들을 떠들고 다닐지
도 몰라요. 하지만 그런 소문들은 모두가 거짓이에요. 잭의 인간
성을 이해하시는 데 조금이라도 도움이 될까 하여 그가 보내온
편지를 두고 가려고 해요. 몇 군데 지워진 것은 다른 의미가 있어
서가 아니라, 잭과 저를 도와준 어떤 친절한 사람에 관한 얘기가
적혀 있었기 때문이에요. 편지를 읽어 보시면 잭이 저를 얼마나
사랑하고 있으며, 저를 끝까지 지켜 줄 사람이라는 것을 아시게
되리라 믿어요. 우리는 만나면 곧 결혼을 하게 될 거예요.
여기까지 써내려간 줄리는 잠시 멈추고 생각에 잠겼다. 아직도
쓰고 싶은 이야기가 많이 남은 것 같았다. 그녀는 텔레비전 화면을
흘끗 돌아본 뒤 다시 써내려가기 시작했다.
칼 오빠, 제 방의 가구들 중에서 쓸 만한 것이 있으면 모두 가
져가세요. 사라와 새 생활을 시작하는 데 필요할 거예요. 화분에
물을 줄 때마다 나를 생각해 주세요.
테드 오빠, 제 화장대 서랍에 오빠의 반지가 들어 있어요. 보시
면 아실 거예요. 캐서린과 이혼한 뒤 오빠가 벗어 던졌던 반지예
요. 옛날을 생각해서 손가락에 한번 껴보세요. 아니, 저를 생각해
서 껴보세요. 오빠 손가락에 그보다 더 잘 어울리는 반지는 없을
걸요. 잘 아시잖아요! 캐서린과 다시 합친다면 또 싸우게 되겠죠.
하지만 영원히 헤어져서 사는 아픔보다는 훨씬 덜 아플 거예요.
그럼요!
줄리는 순간 쓰기를 멈추고 텔레비전을 돌아보았다. 갑자기 들려
온 아나운서의 말이 심상찮게 느껴졌던 때문이었다,
방금 들어온 속보를 말씀드리겠습니다. 캘리포니아 주 오렌지 카
운티의 경찰이 전하는 말에 의하면, 자신의 아내를 죽인 죄로 45년
형을 선고받고 애머릴로 주립 형무소에서 복역하던 중 탈옥한 잭
베네딕트가 그를 잘 아는 어떤 사람에 의해 로스앤젤레스에서 목격
되었다고 합니다. 익명을 요구하는 목격자는 그 사내가 잭 베네딕트
임에 틀림없다고 주장했습니다. 경찰은 또 잭 베네딕트가 살인 현장
에 있었던 배우들과 촬영진에게 전화하여 자신을 감옥에 보낸 대가
로 피의 보복을 하겠다는 협박을 한 사실을 알아냈습니다. 목격자의
제보로 잭 베네딕트에 대한 경찰의 수사는 다시 활기를 띌 것으로
보이며, 경찰 당국은 영화 (운명)에 출연했던 배우들과 기술진 여
러분들의 각별한 주의를 당부하고 있습니다. 잭 베네딕트는 무기를
소지하고 있으며, 매우 위험한 인물로 알려져 있습니다.
줄리는 넋나간 표정으로 텔레비전 화면을 응시하고 있었다.
그럴 리가,,,,,,그럴 리가 없어 !
줄리는 머리를 저으며 중얼거렸다. 어떤 악취미를 가진 자가 사
람들을 놀라게 하느라고 경찰에다 장난 전화질을 한 것이라 생각되
었다, 기사거리가 달리는 잡지사 기자라면, 그런 장난질을 꾸미기도
했다. 줄리는 텔레비전을 꺼버리고 침실로 들어갔다,
잠이 든 줄리는 곧 악몽에 시달리기 시작했다. 어둠 속에서 얼굴
이 없는 유령들이 온갖 흉악한 말과 저주로 그녀를 위협했다, 줄리
는 밤새 식은땀을 흘리며 헛소리를 질러댔다.
악몽에서 깨어나 보니 새벽이 밝아오고 있었다. 줄리는 기진맥진
한 몸을 일으켜 부엌으로 나갔다. 냉장고에서 오렌지 주스병을 꺼내
어 컵에 가득 따른 다음 한숨에 벌컥벌컥 들이켰다. 속이 얼어붙듯
짜릿해지며 정신이 번쩍 들었다. 그녀는 의자에 털썩 앉으며 식탁
위에 엎드렸다
(오, 잭, 당신 무슨 짓을 하고 있는 거예요? 빨리 전화해 줘요.
그들의 말이 모두 거짓말이라고 내게 말해 줘요. 제발 그들이 나를
괴롭히지 않도록 해주세요.)
줄리는 예배가 끝나면 바로 학교로 갈 생각이었다. 잭이 학교로
전화를 걸어 올 것만 같았다. 아니, 그는 반드시 전화를 걸어 와야
만 했다. 잭도 지난밤의 그 뉴스를 봤다면, 틀림없이 전화를 걸어
사실이 아님을 설명하고 싶을 것이라고 생각되었다. 사안이 워낙 중
대하고 집으로는 전화를 할 수가 없으므로, 일요일이지만 그녀가 학
교로 나와서 전화를 기다릴 것이라고 그는 생각할 것이다.
플로시는 자동차의 앞유리를 두드리며 물었다.
캄캄한 차 안에서 혼자 왜 그러는 거야?
줄리는 깜짝 놀라 눈을 번쩍 떴다. 시동도 끄지 않은 채 얼마 동
안이나 그렇게 넋놓고 앉아 있었는지 짐작할 수가 없었다, 그녀는
얼른 자동차 열쇠를 빼고 차에서 내려왔다.
뭘 좀 생각하느라구요, 플로시 .
도대체 무슨 생각을 했길래 그렇게 넋이 나가 버렸단 말이냐?
그러다가 감기 들겠다.
플로시는 줄리의 외투를 여며 주며 걱정을 했다.
히터를 켜고 있었어요.
줄리는 뒷좌석에서 서류가방을 꺼냈다.
오늘밤엔 너무 늦게까지 일을 했구나. 일요일인데도 말이다.
플로시는 줄리의 서류가방을 힐끔 보며 말했다, -
일이 너무 밀려서요, 플로시. 제가 댁까지 모셔다 드릴게요. 달
이 없어서 어두워요.
줄리는 노파의 팔을 부축하며 상냥하게 말했다,
현관에 밝혀 놓은 전등불 아래에 당도하자, 플로시는 잠시 주저
하더니 줄리에게 다시 물었다.
줄리, 정말 괜찮은 거니? 얼굴이 몹시 안돼 보여. 에이더한테는
비밀로 할 테니까 얘기해 보렴. 혹시 잭 베네딕트 때문에 고민하고
있는 거 아니냐?
줄리는 깜짝 놀랐다. 하루 종일 그녀의 마음을 사로잡고 있던 잭
의 문제에 대해 이웃에 사는 할머니가 갑자기 물어온 때문이었다.
왜 그런 생각이 드셨어요-
줄리는 어색하게 웃으며 반문했다.
노파는 조금도 주저없이 대답했다.
나도 네 나이 때는 그런 적이 있었거든. 누군가를 그리워하며 넋
나간 듯이 멍청하게 앉아 허공만 바라보는 것 말이다.
자동차 안에서 말이헤요?
플로시는 소녀처럼 쿡쿡 웃었다.
자동차는 아니지. 난 운전을 배운 적이 없었으니까.
줄리는 거짓말을 하기가 싫어서 말을 돌려 대답했다.
누군가가 그리워서 그러는 건 아니에요, 플로시, 저는 손에 넣을
수 없다고 판단되면 빨리 체념하는 편이거든요.
플로시는 줄리의 어깨에 손을 올려놓으며 나지막하게 물었다.
그렇지만 말이다. 네가 꼭 가지고 싶고 또 가질 수도 있지만, 만
약 그걸 가지면 남들이 모두 너를 비웃을 거라고 생각될 때는 어떻
게 하겠니-
줄리는 머리를 저으며 웃었다.
난감한 질문인데요. 그것 없이는 도저히 행복해질 수가 없다면,
전 그것을 가질 거예요.
그것이 아니고 그 남자야.
플로시가 어색하게 웃으며 털어놓았다.
그 남자가 누구예요?
줄리는 알면서도 시침을 떼고 물었다.
아, 그건 비밀이야.
이미 비밀이 아니죠, 하고 줄리는 속으로 말했다.
제 생각을 말씀드릴까요, 플로시? 허먼 헨클먼 씨는 자신을 믿
어 주고 옆에서 지켜봐 줄 여자를 필요로 하는 것 같아요. 그렇지만
사랑하는 여자한테 그런 말을 절대로 못해요. 지금까지 인생을 너무
엉망으로 살아왔기 때문에 더욱 그렇죠. 그래서 여자 쪽에서 먼저
그분에게 말을 걸어야만 해요. 그러자면 많은 용기가 필요하겠지만
말이에요.
말을 마친 줄리는 재빨리 노파의 주름진 볼에다 키스를 해주었
다.
안녕히 주무세요, 플로시.
그러나 이것은 노파에 대한 작별 인사가 될 터였다. 오늘로서 잭
이 그녀에게 준 8일간의 기간 중 6일이 소진되었다.
현관문을 열고 집 안으로 들어간 줄리는 스위치를 올리기 위해
벽을 더듬었다. 그러자 거실 어둠 속에서 나지막한 남자의 목소리가
들려왔다.
불을 켜지 말아요.
사내가 재빨리 다음 말을 하지 않았다면, 줄리는 비명을 내질렀
을 터였다.
난 잭의 친구요. 그러니 겁낼 필요 없소.
그 말을 어떻게 믿죠-
줄리는 떨리는 목소리로 물었다.
당신은 머리가 좋아서 금방 알아챌 테니까.
도미니크 산디니는 어둠 속에서 미소를 지으며 대꾸했다.
나는 당신이 여행을 떠날 결심을 정말 했는지 알아보러 왔소.
세상에, 기절할 뻔했잖아요!
줄리는 웃음과 화가 섞인 소리를 지르고는 문에 등을 털썩 기대
었다.
미안하게 됐소.
어떻게 들어올 수 있었죠?
마음이 약간 가라앉자 그녀는 어둠 속에서 사내에게 물었다.
이 정도야 뭐 식은죽 먹기지. 당신은 꼬리를 달고 다니더군요.
뭐라구요-
줄리는 스커트 자락을 돌아보며 사내가 말한 꼬리를 찾았다.
감시를 당하고 있단 말이오. 집 앞 도로 건너편에는 푸른색 밴이
주차해 있고, 검은색 픽업 트럭은 당신이 가는 곳이면 어디든 따라
다니고 있었소. FBI녀석들은 도둑맞을 염려가 없는 고물차만 끌고
다니지. 감시용으로는 그런 차들이 더 편리하니까. 자동차는 내 전
문이오.
사내는 자랑스럽게 말했다.
당신이 몰고 다니는 차는 1.5리터짜리 엔진에다 전화기마저 없
으니, 부품값이 250달러 정도는 되겠더군.
중고차 세일즈맨이에요-
줄리는 잭의 친구라는 사내에게 친근감을 느끼며 물었다.
그렇게 말할 수도 있겠죠.
사내는 어둠 속에서 낄낄 웃었다
그렇지만 난 자동차를 통째로 파는 것이 아니라, 완전분해해서
판다는 점이 다르죠.
그, 그렇다면,,, ,,,자동차 도둑?
줄리는 입을 딱 벌렸다.
맞았소. 하지만 지금은 아니오.
사내는 웃으며 말했다.
지금은 회개하고 새사람이 되었으니까.
잘하셨어요-
잭이 자동차 도둑을 친구로 두지 않아서 다행이라고 생각하며 그
녀는 물었다.
잭은 지금 로스앤젤레스에 있지 않죠? 그가 사람들을 위협하고
있다는 보도는 거짓이죠-
나는 그가 어디에서 무엇을 하고 있는지는 전혀 몰라요.
그럴 리가요! 당신은 그와 대화를 나누었을 것 아니에요?
아니, 아닙니다. 내가 여기에 다녀간 것을 알면 잭은 아마 기절
초풍할 거요. 이 일은 국외자의 손에 의해서 치밀하게 진행될 겁니
다. 나는 이것이 줄리를 볼 수 있는 마지막 기회가 될 것이라고 생
각했죠. 당신은 잭을 무척 사랑하고 있군요.
사내가 입을 다물었다.
그래요. 당신도 이런 위험을 자청하신 걸 보면 그에게 중요한 사
람인 것 같아요.
천만에, 위험할 것까진 없어요.
사내는 장난스럽게 대꾸했다,
난 불법적인 일은 하지 않았거든요. 내가 한 일이라고는 단지 친
구의 친구를 방문하여 뒷문으로 들어와서 캄캄한 방에서 기다린 것
밖엔 없단 말이에요. 뒷문의 자물쇠도 원래대로 말끔하게 고쳐 놓았
구요
어둠 속에서 사내의 킥킥 웃는 소리가 들려왔다.
아주 모범적인 시민이군요.
줄리도 웃으며 대꾸했다.
내가 여기에 나타난 이유는 혹시 당신이 여행할 때 새 차가 필
요하지 않는지 잭이 알아보라고 해섭니다, 그래서 새 차를 인도해
드리려고 왔죠.
줄리는 그 순간, 이틀 뒤 키턴을 떠날 때 미행자를 따돌리려면 자
신의 자동차보다는 잭이 보낸 그 새 차가 필요하다는 것을 깨달았
다. 잭도 그것을 예상하고 보낸 것임이 분명했다.
설마 훔친 차는 아니겠죠-
줄리는 엄한 말투로 물었다.
사내가 웃음을 터뜨렸다.
아니죠. 아까 말한 대로 난 이미 손을 씻었소. 지난날 지은 죄들
을 깊이 참회하고 앞으로는 착한 어린 양처럼 살아가기로 했습니다.
자동차는 잭이 보낸 거예요. 난 전달만 할 뿐이구요. 탈옥한 죄수라
고 해서 자신이 열심히 일해서 번 정직한 돈으로 여자에게 차를 사
주면 안 된다는 법은 없거든요. 그리고 그 여자가 자동차를 받든 말
든, 그건 내 소관 업무가 아니구요.
집 앞에서 자동차를 보지 못했는데요.
거기에다 세워 둘 리가 없죠. 그건 불법주차 아닙니까? 아무리
하찮은 법이라도 어기면 안 되죠. 그리고 FBI한테 광고할 일 있어
요-
사내는 킥킥 웃었다.
그럼 어디에 있죠-
주차장에 있죠. 시내에 있는 (켈턴 의류상) 뒤의 주차장에다 세
워 두었습니다.
왜 하필이면 거기죠-
글쎄, 나도 왜 그런 미친 짓을 했는지 모르겠어요. 그냥 당신이
자신의 자동차를 타고 그 앞을 지나다가 갑자기 의류들을 구경하고
싶어질지도 모른다고 생각했죠. 그래서 차를 상점 앞에다 세워 놓고
들어가서 마음에 드는 옷을 하나 골라입고 나면 갑자기 새 차를 시
운전해 보고 싶은 생각이 들 수도 있지 않겠어요? 물론 그런 짓을
하면 당신의 미행자를 혼란에 빠뜨리게 되겠죠. 그는 당신이 어떤
차를 타고 어느 방향으로 갔는지, 어떤 옷을 입었는지도 모르게 될
테니까요.
줄리는 어둠 속에서 머리를 끄덕였다.
무슨 뜻인지 알겠어요.
어둠 속에서 의자가 삐걱이는 소리가 났다. 사내가 일어나서 줄
리의 팔을 손으로 살짝 건드리며 나지막하게 말했다.
만나서 반가웠습니다, 줄리 메디슨 양. 당신이 하려는 짓이 과연
어떤 일인지, 알고나 하는지 모르겠군요.
나도 그게 알고 싶어요, 하고 줄리는 속으로 대답했다.
내가 완전히 사라질 때까지 뒷마당의 불을 켜지 마십시오.
줄리는 어둠 속에서 천천히 멀어지는 사내의 발자국 소리를 듣고
있었다.
토니 오스틴은 잠결에 무슨 소리를 듣고 탁자 위의 램
프로 손을 뻗었다. 그 순간 그는 유리문 앞의 커튼이 바람에 일렁이
는 것을 보았다.
불을 켜지 마-
커튼 뒤에서 검은 그림자가 명령했다.
난 여기서도 널 잘 볼 수 있으니까.
목소리만 들어도 네가 누군지는 알 수 있어. 왜 현관으로 들어오
지 않았지? 너를 위해서 문을 열어 두었는데 말이야.
토니 오스틴은 놀라움을 감추며 태연하게 말했다.
내가 얼마나 네 놈을 죽이고 싶어했는지 알아?
넌 5년 전에 이미 기회를 잃었지. 돈은 어디에 있나?
네 놈은 남의 피를 빨아먹고 사는 흡혈귀야.
닥치고 돈이나 이리 내놔.
커튼 뒤의 그림자가 손을 쳐들었다. 토니 오스틴은 그 손에 들린
권총을 보았다.
바보 같은 수작은 집어치워 ! 네가 만약 나를 죽이면, 그들은 24
시간 내에 너의 짓이란 걸 알아낼 거라고.
천만에, 그들은 몰라. 잭 베네딕트란 놈이 고삐 풀린 미친 황소
처럼 설치며 다니고 있거든. 그 소식 아직 못 들었냐-
그림자는 차갑게 웃었다.
놈은 전화로 사람들을 협박하고 있어, 그들은 나도 놈의 협박을
받았을 것이라고 생각하고 있지. 그들은 놈이 너를 죽였다고 생각할
거야. 나는 이런 순간이 오기만을 오랜 세월 동안 끈질기게 기다려
왔어. 역시 사람은 끈질긴 데가 있어야 뭘 해도 한다구.
권총이 토니 오스틴을 향해 겨누어졌다.
미친 짓 하지 마! 네가 나를 죽이면 그들은,,,,,,.
총구에서 작은 폭음이 터져 나왔다. 탄환은 토니 오스틴의 가슴
에 조그마한 구멍을 내었다. 탄환이 그의 심장을 명중시키지 못한
것은 전연 문제가 되지 않았다. 가슴을 파고든 탄환은 그 충격으로
산산조각이 되어 가슴속에 흩어지면서 토니 오스틴을 즉사시켰다.
쥴리, 모처럼 가족들이 이렇게 한자리에 모여 저녁 식사를
하니 정말 좋구나. 음식들을 장만하느라고 애를 많이 썼다.
메디슨 부인은 그릇들을 치우는 일을 도우면서 딸에게 말했다.
앞으로도 이런 시간을 자주 가져야겠다는 생각이 드는구나. 무슨
특별한 일이 없더라도 말이다.
줄리는 유리잔들을 쟁반에 담으며 어머니에게 미소를 지어 보였
다. 메디슨 부인의 소망은 아마 이루어지지 않을 것이었다, 그리고
그녀는 모르고 있지만, 줄리가 오늘 저녁 가족을 모두 한자리에 불
러 식사를 함께한 데는 특별한 의미가 없지 않았다. 내일 아침이면
그녀는 잭 베네딕트를 만나기 위해 이곳을 떠나야만 하는 것이다.
사라는 칼의 도움을 받으며 코트를 입고 있었다.
내가 남아서 부엌 정리를 좀 도와줄까? 레크리에이션 센터에는
좀 늦게 가도 돼.
괜찮아, 사라. 어서 가봐.
줄리는 사라와 칼을 가볍게 포옹하고는 그들의 볼에 키스했다.
이로써 그들과는 이별인 셈이었다, 언제 다시 만나게 될지는 하느님
만 아실 일이었다,
열심히 서로 사랑하세요.
줄리는 두 사람을 현관까지 전송하면서 나지막이 말했다.
우리가 멀리 외국에라도 나가는 것처럼 말하는구나. 엎어지면 코
닿을 데야.
칼이 웃으며 대꾸했다.
줄리는 두 사람의 뒷모습을 한동안 바라보다가 문을 닫고 돌아섰
다.
테드와 메디슨 목사는 거실 소파에 앉아 텔레비전을 보고 있었
다. 캐서린은 테이블을 행주로 훔치는 중이었다. 줄리는 메디슨 부
인이 있는 부엌으로 들어갔다.
사라는 꾀나 싹싹한 아이야, 칼을 어지간히도 좋아하는 것 같아-
메디슨 부인이 딸에게 속삭였다. 그리고는 캐서린 쪽을 흘긋 보
고는 계속했다.
캐서린과 테드도 다시 좋아하는 것 같지 않니? 그땐 너무 어리
고 철이 없었던 거야. 하지만 이젠 모두가 성숙해졌어.
줄리는 접시를 쌓으며 미소를 지어 보였다.
너무 성급한 기대는 하지 마세요. 캐서린은 제가 초대했어요. 테
드 오빠가 부른 것이 아니구요. 오빠는 요즘도 가끔 그레이스 하버
즈를 만나고 있는 눈치예요.
그런데 오늘 저녁 네 태도가 좀 이상하구나. 무슨 일이 있는 거
냐?
행주로 싱크대를 훔치다 말고 줄리는 메디슨 부인의 얼굴을 쳐다
보았다.
제 태도가 어때서요?
생각이 다른 곳을 헤매고 있는 사람 같잖아. 혹시 아직도 그 잭
베네딕트란 남자를 생각하고 있는 거냐?
줄리는 속으로 놀라지 않을 수 없었다, 그녀의 속마음을 아무도
눈치채지 못하고 있었지만, 어머니만은 그것을 감지하고 있었던 것
이다.
제가 만약 그 남자를 사랑하고 있다면 뭐라고 말씀하시겠어요?
매우 어리석고 무모하고 고통스러운 일이 될 게야.
그래도 어쩔 수 없다면요?
얼마 동안 냉각기를 갖는 것이 좋겠다, 얘야. 그러면 생각이 달
라질 게야, 넌 그 남자와 겨우 일주일을 함께 보냈을 뿐이야.
경우에 따라서는 그 일주일이 결코 짧지만은 않아요, 엄마.
물론 이 엄마도 그 정도는 안다. 하지만 냉정하게 판단할 때 그
남자는 결코 정상적이라고는 할 수 없어. 그런 남자를 사랑한다는
것은 불행을 불러들일 가능성이 너무 커. 차라리 폴 리처드슨과 교
제해 보는 것이 어떻겠니? 직장도 확실하고 또 너를 무척 좋아하고
있나 보던데 아빠도 눈치는 채고 계셔.
얼마 남지 않은 귀중한 시간을 폴 리처드슨의 이야기와 설거지로
낭비할 수는 없다는 생각이 든 줄리는 행주를 던지며 메디슨 부인
에게 말했다.
거실로 가요, 엄마, 설거지는 나중에 하겠어요.
그러자꾸나.
그들은 함께 거실로 나왔다,
테드, 텔레비전을 끄렴. 줄리가 보면 좋지 않겠다.
딸이 부엌에서 나오는 것을 본 메디슨 목사가 아들에게 말했다.
그냥 둬요, 오빠. 무슨 내용인데 그래요?
줄리가 긴장하며 말했다.
잭이 체포되었군요, 그렇죠?
아직 체포되지 않았어 !
테드가 굳은 표정으로 대꾸했다.
놈이 또 사람을 죽였다는군-
그 말에 줄리는 가슴이 덜컥 무너져 내리는 것 같았다. 눈알이 아
파 오며 눈물이 흘러나왔다. 줄리는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 텔레
비전을 바라보았다. 화면에서는 경찰들이 흰 시트를 씌운 들것을 집
안에서 들어내고 있는 장면이 나오고 있었다. 희생자의 시체를 앰블
런스에 옮기는 중이라고 아나운서가 설명하고 있었다.
영화 (운명)에서 잭 베네딕트와 레이첼 에반스와 함께 출연했던
토니 오스틴이 로스앤젤레스 그의 자택에서 오늘 오전 가슴에 총을
맞은 시체로 발견되었습니다. 경찰에서는 범인이 사용한 탄환이 잭
베네딕트의 아내였던 레이첼 에반스를 절명케 했던 것과 동일한 산
탄이었다고 발표했으며, 검시관은 피살자의 사망 시간을 어젯밤 10
시쯤으로 추정하고 있습니다. 오렌지 카운티의 한 경찰 간부는 토니
오스틴이 전날 밤 잭 베네딕트로부터 협박 전화를 받았으며, 익명을
요구하는 한 사람에게 당일 저녁 이른 시간에 잭을 그 지역에서 목
격했다는 제보를 받았다고 확인해 주었습니다. 경찰 간부는 또한 영
화 (운명)에 출연했던 배우들과 촬영진 각자에게 각별히 조심하라
는 경고를 보냈으며, 시민들에게는,,,,,,.
줄리는 아나운서의 말이 더 이상 귀에 들어오지 않았다. 잭이 토
니 오스틴을,,,,,,아냐, 그럴 리가 없어. 잭은 살인을 할 수 있는 남
자가 아니야. 이건 악몽이야, 악몽이라구! 그녀는 허물어지듯이 소
파 위에 털썩 주저앉았다. 텔레비전에서는 희생자의 시체를 실은 앰블런스가 사이렌
소리를 내며 현장을 빠져나가고 있었다. 줄리의 귀
에는 잭이 내뱉었던 차가운 말이 들려왔다.
(토니 오스틴은 내게 맡겨. 그자를 처치할 방법은 따로 있으니까!)
그 방법이라는 것이 결국 이런 식으로 살해하는 것이었단 말인
가? 줄리는 눈앞이 캄캄해지며 숨이 막혀 왔다, 바보 같은 사람! 이
런 어리석은 짓을 저지르다니! 아아, 나는 왜 그때 그가 한 말의 뜻
을 이해하지 못했던가. 그가 이런 생각을 가슴속에 품고 있는 줄 알
았더라면, 어떻게 해서라도 말릴 수 있었을 텐데,,,,,,
줄리 ! 왜 이래-
얼굴이 밀랍처럼 하얗게 굳어 있는 딸을 보고 메디슨 목사가 놀
라 소리쳤다. 다른 사람들도 줄리의 얼굴을 보며 놀란 소리를 질렀
다.
저 괜찮아요, 아빠. 혼자 있고 싶어요.
줄리는 마음을 가라앉히려고 애를 쓰며 말했다.
엄마를 집으로 모시고 가세요. 저 때문에 충격을 받으시면 안 되
니까요.
그녀는 비틀거리며 일어나서 침실로 들어간 다음 문을 닫았다.
캄캄한 방안의 침대 모서리에 앉자, 사방에서 전화벨이 울리는 듯한
착각이 일어났다. 그러나 그 소리는 줄리의 마음속에서 들려오는 스
탠홉 여사의 외침이었다.
(잭은 자기 형과 아내를 죽였어. 그 녀석이 영화에서 맡은 역할들
도 대개는 많은 사람들을 불필요하게 죽이고 도망쳐서 마치 (영웅)
처럼 떠받들려지는 그런 것들이었지. 그래서 녀석은 현실과 영화를
구분하지 못하게 된 거야. 잭은 미친놈이라구!>
(내가 그 녀석을 진작 정신병원에 보냈더라면, 레이첼 에반스는
그렇게 죽지 않아도 되었을 거야. 당신 자신을 위해서라도 그놈을
감옥으로 보내요. 그러지 않으면 오래잖아 또 희생자가 생길 거야.
그렇게 되면 당신도 나와 똑같은 죄책감을 안고 남은 인생을 살아
가야만 할걸!>
토니 오스틴의 그 유명한 매력적인 웃음이 줄리의 눈앞에 어른거
렸다. 그는 이제 다시는 그런 미소를 짓지 않을 것이다. 레이첼과
저스틴처럼, 그도 살해당한 것이다.
줄리는 매트 파렐이 하던 말이 생각났다. 우린 다이애너 코프랜
과 에밀리 맥대니얼, 토미 뉴턴 등이 사건에 관련되어 있다는 심증
을 찾아냈소.
줄리는 서랍을 열고 잭의 편지를 꺼내었다. 그러나 그것을 읽을
필요는 없었다. 그녀는 편지의 내용을 깡그리 외고 있었다. 캄캄한
어둠 속에서 줄리는 그의 편지를 가슴에 안고 흐느끼며 몸부림치기
시작했다.
(잭, 난 당신이 조금은 현명한 남자인 줄 알았어요. 그렇지만 정
말 바보군요, 당신이라는 사람은! 당신은 나를 벼랑으로 밀어 버렸
어요. 내게서 선택의 여지를 빼앗아 가버렸단 말이에요. 내가 목사
님의 딸이란 사실을 잊으셨어요? 그리고 난 아이들을 가르치는 선
생이에요! 어떻게 얼굴을 들고 세상 사람들을 보죠? 초롱초롱한 아
이들의 눈망울을 어떻게 보란 말이에요? 정말 너무해요, 당신이란
사람은!>
줄리는 침대보를 마구 잡아 비틀며 몸부림을 쳤다.
(난 당신을 경찰에 고발할 거예요. 고발하지 않을 수 없어요, 난!
당신이 그 미친 짓을 계속하도록 내버려둘 수가 없으니까요. 그리고
난 법을 지키는 선량한 시민의 한 사람이에요.)
가족에게 남기려고 써놓았던 편지를 들고 줄리는 거실
로 나왔다. 실컷 울고 난 뒤라서 그런지 마음은 어느 정도 진정되어
있었다. 메디슨 목사는 테드와 캐서린을 상대로 무언가 상의를 하고
있다가, 나무토막처럼 굳은 표정으로 나오는 딸을 돌아보곤 말했다.
엄마는 집으로 보냈다.
줄리는 머리를 끄덕이고는 소파에 앉았다. 그리고는 손에 든 편
지를 탁자 위에 올려놓았다. 메디슨 목사가 그 편지를 펼쳐 들고 읽
기 시작했다. 테드도 옆에서 함께 읽었다. 줄리는 그들의 표정이 무
섭게 일그러지는 것을 지켜보고 있다가 나지막하게 말했다,
전 내일 아침 잭을 만나러 갈 생각이었어요.
분노한 테드의 눈길이 줄리를 노려보았다. 배신당한 사람의 눈길
이었다. 메디슨 목사는 침통한 표정으로 말이 없었다. 캐서린도 줄
리의 말에 바짝 긴장한 모습이었다.
도와줘요, 오빠! 아빠, 제발 도와주세요!
줄리는 울음을 터뜨리며 메디슨 목사의 품안에 와락 안겼다.
아빤 언제나 어느쪽이 옳은 길인지 알고 계셨어요. 저에게 옳은
길을 가르쳐 주세요. 전 지금 심한 혼란에 빠져 있어요.
메디슨 목사는 딸이 어렸을 때부터 늘 그래 왔던 것처럼 부드럽
게 그녀의 등을 어루만지며 달랬다.
줄리, 너는 벌써 어느쪽이 옳은 길인지 알고 있지 않니, 그 남자
가 더 이상 그런 짓을 못하게 막아야만 해.
그는 아들을 돌아보며 말했다.
테드, 넌 법을 집행하는 사람이 아니냐. 어떻게 하면 줄리를 다
치지 않고 이 일을 잘 마무리할 수 있겠니?
테드는 잠시 생각을 한 뒤에 말했다
폴 리처드슨에게 부탁하는 것이 가장 좋을 것 같습니다. 그를 불
러서 타협을 해보죠. 잭을 체포하는 일에 적극 협조하는 조건으로
줄리의 허물은 불문에 붙여 달라고 한다면 쾌히 응해 올 것 같습니
다.
줄리도 그 정도는 이미 예상했던 일이었다. 그러나 잭을 제외한
다른 사람들까지 끌어들일 수는 없다고 생각했다. 친절하고 교양 있
는 파렐 부부라든가, 오밤중에 캄캄한 방에서 기다리고 있었던 그
젊은 남자에 대해서는 밝힐 수가 없었다. 그들은 단지 잭을 위하여
심부름만 해주었을 뿐이었다. 줄리는 FBI의 수사에 협조하더라도
그 점만은 분명히 해두고 싶었다.
폴에게 말해 주세요. 잭과 만나기로 약속한 장소는 말해 줄 수
있지만, 그 이상은 한마디도 하지 않겠다구요. 잭 이외에는 누구도
끌어들이지 않겠어요-
네 코가 석 잔데 지금 그딴 소리 하게 됐어?
테드가 마침내 화를 냈다.
지금까지 네가 한 짓만으로도 그들은 너를 체포할 수가 있어. 네
가 제대로 신고만 했더라면 토니 오스틴이 죽지 않아도 되었을 거
구! 이제 네가 살 길은 폴 리처드슨에게 매달리는 것뿐이야. 폴만이
너를 구해 줄 수가 있어. 내 말 명심하라구!
테드가 폴 리처드슨에게 전화를 하는 동안 줄리는 부엌으로 들어
가 버렸다. 아무리 살인자라고는 하지만, 사랑하는 사람을 배신하지
않으면 안 된다는 사실이 그녀로서는 너무나 괴로웠기 때문이었다.
그녀는 식탁 위에 엎드려서 흐느끼고 있었다, 뜨거운 눈물이 하염없
이 흘러내렸다.
(미안해요, 잭, 정말 미안해.)
잠시 후 캐서린이 들어와서 줄리의 손에 손수건을 쥐어 주었다.
그녀는 맞은편 의자에 앉아 무언의 위로를 했다.
테드가 부엌으로 들어왔을 때는 줄리의 감정도 어느 정도 진정되
어 있었다.
폴은 우리의 제안을 받아들일 거야. 3시간 안으로 이곳에 도착
하겠대 .
테드는 돌아서다가 부엌의 벽에 걸린 전화가 울리자 집어 들었
다.
네, 그렇습니다만.
-
네, 있긴 하지만 전화를 받을 수가 없는데요.
그럼 잠시만 기다려 보시죠.
테드는 얼굴을 찡그리며 줄리를 돌아보았다.
마가렛 스탠홉이란 분인데, 급한 일이라고 하는구나.
줄리는 머리를 끄덕이고는 테드가 건네주는 전화를 받았다.
소원대로 되셨으니 이제 만족하세요, 스탠홉 여사님-
줄리는 가시 돋친 말투로 물었다.
아니지.
잭의 할머니가 침통하게 대꾸했다.
아가씨한테 부탁을 하려고, 아니, 사정하려고 전화했어요. 그 녀
석이 있는 곳을 알면 제발 경찰에 신고해 줘요. 또 다른 무고한 희
생자가 생기기 전에.
그 녀석이 아니라 잭이에요! 손자의 이름도 잊었어요?
줄리가 날카롭게 소리쳤다.
수화기에서 노파의 깊은 한숨 소리가 흘러나왔다. 노파가 고통이
잔뜩 밴 목소리로 다시 말했다.
잭이 있는 곳을 알면 경찰에 신고해 줘요. 제발 내 손자가 더 이
상 살인을 하지 않도록 막아줘요, 아가씨.
마가렛 스탠홉 여사의 고뇌에 찬 애원을 듣고 나자, 줄리는 이제
까지 노파에게 품고 있었던 적대감이 일시에 와르르 무너지는 느낌
이었다. 노파에게도 그만한 아픔이 있었구나. 줄리는 맥이 탁 풀려
서 기어드는.듯한 목소리로 대답했다.
그러겠어요, 스탠홉 여사님.
길-번 기에 탑승하신 승객 여러분, 저희 멕시코 항공
을 이용해 주셔서 감사합니다.
기내에서 여승무원이 쾌활한 목소리로 탑승객들에게 말했다
지금부터 20분 후면 여러분들의 목적지에 착륙할 예정입니다.
좌석 벨트를 단단히 매어 주시고, 비행기가 착륙하여 게이트에 완전
히 정지할 때까지 자리에서 이동하는 일이 없도록 유의해 주시기
바랍니다.
테드와 폴 리처드슨의 가운데 좌석에 앉아 있던 줄리는 엔진이
요란한 소리를 내며 기체가 아래로 기울기 시작하자 오빠의 손을
왁 쥐었다. 줄리의 이성과 양심은 비록 이 일이 옳다고 설득하고 있
었으나, 그녀의 감정은 사랑하는 사람을 배신하는 행위는 결코 옳지
않다고 거칠게 항의하고 있었다. 줄리는 자신이 지금 진퇴양난의 깊
은 수렁에 빠져 있다는 생각이 들었다,
옆에 앉은 폴 리처드슨은 줄리의 가슴이 급하게 오르락내리락하
는 것을 보았다. 그는 줄리의 다른 한 손을 잡아 주며 부드럽게 말
했다.
걱정하지 말아요, 줄리. 이제 곧 끝날 겁니다. 공항의 출입구마
다 사복 경관들이 배치되어 있어요.
승객들이 일어나서 머리 위의 랙에서 짐들을 내리기 시작했다.
쥴리는 갑자기 겁먹은 표정으로 머리를 저으며 말했다,
아무래도 못 하겠어요. 난 안 돼요!
폴은 그녀의 손을 꽉 잡으며 달랬다.
당신은 지금 신경이 약간 예민해져 있을 뿐입니다. 심호흡을 몇
차례 해봐요.
줄리는 그가 시키는 대로 했다.
아무도 그를 해치지 못하게 해요! 그를 해치지 않겠다고 분명히
약속했죠-
그를 해치고 싶어하는 사람은 아무도 없어요, 줄리 .
폴은 마치 겁먹은 어린애를 달래는 듯했다.
그래서 당신을 데려온 거요. 베네딕트가 아무 낌새를 못 느끼고
당신을 만나기만 하면 다칠 일은 전혀 없습니다. 내 말 알아듣겠
소-
줄리가 머리를 끄덕이자, 폴은 그녀에게 앞장서라는 눈짓을 했다.
지금부터 테드와 나는 몇 발자국 뒤에서 따라가겠소. 겁내지 말
아요. 내 부하들이 터미널 안팎으로 깔려 있어요. 그리고 그들의 가
장 중요한 임무는 당신을 안전하게 보호하는 것이오. 만약 베네딕트
가 총을 쏘면, 그들은 몸으로라도 당신을 방어해 줄 거요.
잭은 나를 쏘지 않아요!
줄리는 비웃듯이 말했다.
그는 정상이 아니오. 당신이 경찰을 끌고 왔다는 것을 알면, 그
는 무슨 짓을 할지 몰라요. 그래서 그가 완전히 체포될 때까지는 당
신은 그의 편인 것처럼 행동해야 합니다. 아시겠소?
줄리는 크게 비명이라도 지르고 싶었다,
그러면 나갑시다. 그를 찾느라고 두리번거리진 마시오. 그가 당
신을 찾도록 내버려두란 말입니다. 길어야 5분이면 상황이 끝날 겁
니다.
폴 리처드슨은 줄리가 승강용 통로로 걸어가는 것을 뒤에서 지켜
보았다. 줄리와 어느 정도 간격이 벌어지자, 그는 테드와 함께 뒤따
르기 시작했다. 테드는 잭을 체포하려는 위험한 현장에 줄리를 앞장
세운 것에 대해서 폴에게 다시 항의했다.
당신에겐 줄리를 이곳에 끌어넣을 권리가 없어, FBI와 멕시코
경찰들로 공항 전체를 물샐틈없이 경비하고 있다면, 줄리를 데려올
이유가 더욱 없잖소-
폴은 상의의 단추를 풀고 넥타이를 좀 느슨하게 했다. 동료와 함
께 멕시코 시티로 출장나온 사업가 타입이었다. 그는 손을 주머니에
꽂고는 여유 있는 미소를 지었다.
잭이 다칠까 봐 줄리 스스로가 고집한 일이었소. 만약의 경우를
생각해서 의사를 대기시켜 놓았으니 너무 걱정하지 마시오.
당신의 부하들이 당신이 말한 절반만큼만 똑똑해도 이미 놈을
체포했을 거요, 안 그렇소? 놈은 이미 공항 어딘가에서 줄리를 기다
리고 있을 테니 말이오.
폴은 다시 미소를 지었다.
옳은 말씀이오. 그들은 잭을 지나쳐 보낸 것 같소. 아니면 잭이
아직 나타나지 않았거나, 우리 FBI는 멕시코에서 사법권이 없어요.
잭을 국경 너머로 데려갈 때까지는 멕시코 경찰을 보조하는 역할밖
에 할 수가 없소.
줄리는 발가락 끝에서 머리카락 끝까지 긴장한 상태로 게이트를
향해 걸어갔다. 여객들이 환송 나온 사람들을 만나 얼싸안으며 기뻐
하고 있었다. 줄리는 그들 중에서 키가 크고 검은 머리를 한 미남자
를 찾아 바쁜 눈길을 던졌다, 잭의 모습은 보이지 않았다. 줄리는
묘한 안도감 같은 것을 느꼈다. 마음 한구석엔 잭이 이 자리에 나타
나지 않기를 바라는 간절함이 있었다.
실례합니다, 세노리타!
한 멕시코 사내가 한 손엔 가방을 들고 다른 손으로는 소년의 손
을 잡고 줄리를 스쳐 지나갔다. 탑승 시간이 촉박한 모양이었다.
실례합니다!
또 다른 사내가 줄리를 밀치며 지나갔다. 키가 큰 흑발의 사내로
얼굴을 돌리고 있었다.
잭 -
줄리가 사내를 향해 소리쳤다. 사내는 그녀를 돌아보지도 않고
승객들이 꾸역꾸역 밀려나오는 게이트를 향해 서둘러 걸어갔다. 터
미널 건물의 기둥에 기대고 서 있던 세 명의 멕시코 사내가 줄리를
힐끔 보더니, 다시 게이트 쪽으로 걸어가는 사내 쪽으로 시선을 던
졌다. 줄리는 그 사내가 잭이 아니라고 생각했다.
구내방송이 줄리의 귀를 멍하게 했다,
로스앤젤레스발 620기가 A-64게이트로 도착하고 있습니다, 피
닉스발 1152기는 A-23게이트로 도착하고 있습니다.
줄리는 떨리는 손으로 머리카락을 빗어 올리며 정신나간 여자처
럼 서둘러 터미널을 걸어 내려갔다. 그녀는 아무 일도 일어나지 않
기를 바랐다. 아니, 자신이 보지 않는 동안에 모든 상황이 끝나 버
려 주길 원했다. 이렇게 빨리 걸어가면 잭이 뒤따라올 것이고, 그러
면 FBI가 그를 체포할 것이고, 그러면 상황은 끝나 버릴 것이다.
하느님, 제발 빨리 끝나게 해주십시오. 그를 다치지 않도록 해주
세요. 그를 다치지 않도록 해주세요. 그를 다치지 않도록 해주세요.
줄리는 걸으며 그렇게 기도했다.
터미널 출구를 가리키는 화살표가 줄리의 눈에 들어왔다. 그 화
살표가 가리키는 방향을 따라 줄리는 무작정 걸었다. 그를 다치지
않게 해주십시오. 그를 다치지 않게 해주세요. 그가 이곳에 나오지
않도록 해주세요. 그가 이곳에 나오지 않도록 해주세요
눈앞에 출구들이 나타났다. 그 너머의 환한 지역에는 택시들이
전조등을 켜놓고 손님들을 기다리고 있었다. 그가 이곳에 나오지 않
도록 해주세요. 그가 이곳에 나오지 않도록 해주세요
잭은 그곳에 나와 있지 않았다.
줄리는 걸음을 멈추었다. 그녀는 돌아서서 사람들을 살펴보았다.
출구로 나가려는 사람들이 홍수처럼 밀려왔다. 줄리는 그중에서 폴
리처드슨과 테드의 얼굴을 찾아냈다. 그들도 걸음을 멈추고 줄리를
보고 있었다 한 무리의 멕시코인들이 왁자지껄 떠들며 그녀의 옆을
지나갔다. 허리가 구부정한 회색 머리의 사내 하나가 머리를 푹 숙
이고 걸어왔다, 어린아이의 손을 잡은 여자 하나가 지나갔다. 줄리
의 눈이 회색 머리의 사내 위에서 반짝 빛났다. 사내가 머리를 들고
그녀를 바라보았다. 따스하게 미소짓는 갈색 눈동자. 잭이었다!
잭에게 침묵의 경고를 보내며 줄리는 그에게 한걸음 다가갔다.
밀려오는 사람들에게 부대끼며 또 한걸음. 다시 한걸음.
그때 사내의 벽력같은 목소리가 들려왔다.
꼼짝 마, 잭 베네딕트!
잭은 그 자리에 얼어붙었다. 사내들이 달려들어 그를 벽으로 밀
어붙였다. 잭은 벽으로 밀리면서도 줄리를 바라보고 있었다. 사복한
멕시코 경찰들이 권총을 빼들고 달려오자, 터미널 출구 일대는 순식
간에 아수라장으로 변했다. 승객들은 비명을 지르며 출구 쪽으로 몰
려갔다. 줄리는 잭을 벽으로 밀어붙이고 있는 사내들에게 소리를 질
러댔다.
그를 다치지 말아요! 그를 다치게 하면 안 돼요-
폴 리처드슨이 줄리를 뒤예서 껴안았다.
다 끝났소, 줄리 ! 진정해요-
그는 줄리의 귀에다 대고 소리쳤다.
줄리는 갑자기 맥이 탁 풀어지는 느낌이었다, 그녀는 사내들에게
둘러싸인 잭에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 하얀 양복을 입은 작달막
한 키의 대머리 사내가 잭 앞으로 걸어나오며 미소를 짓고 있었다.
사내는 즐거운 듯이 잭에게 말했다.
오랜만이야, 잭. 놀 만큼 놀았으면 이젠 큰집으로 돌아가야지.
가서 남은 인생을 행복하게 함께 해로하자구. 어때, 좋지-
사내는 행복해 죽겠다는 듯이 껄껄 웃었다.
잭의 주머니를 검색하던 경찰이 사내에게 무언가를 내밀었다.
뭐야?
사내가 그것을 받아들고 살펴보았다. 파란 벨벳으로 싼 자그마한
보석상자였다. 뚜껑을 열고 바라보던 사내의 입가에 잔인한 미소가
번졌다.
굉장하군!
사내는 웃는 얼굴로 잭을 바라보았다. 잭의 얼굴은 무표정하게
굳어 있었다, 사내는 줄리를 힐끔 돌아보고는 음흥한 미소를 지으며
그녀에게 다가갔다.
저는 해들리 소장입니다. 이건 당신을 위한 것 같군요.
보석상자 속에는 반짝이는 다이아몬드 반지가 들어 있었다
줄리는 꼼짝도 할 수가 없었다. 잭이 그녀를 바라보고 있었다. 잭
의 표정은 그녀를 사랑한다고 말하고 있었다. 그녀에게 미안하다고
말하고 있었다. 그녀에게 작별을 고하고 있었다. 그는 아직도 그녀
가 경찰을 데리고 왔다고는 생각하지 않고 있음이 분명했다. 줄리는
그 자리에서 그만 죽어 버리고 싶은 심정이었다.
받아요-
웨인 해들리가 고압적으로 명령했다.
줄리는 깜짝 놀라 얼떨결에 손을 내밀었다.
모, 안 돼요!
그녀는 보석상자를 가슴에 품으며 울음을 터뜨렸다,
안 돼요, 안 돼,,,,,,.
해들리 소장이 잔인한 미소를 지으며 말했다.
천만의 말씀 당신은 그 반지를 상으로 받을 충분한 자격이 있습
니다, 메디슨 양. 당신의 협조가 없었다면 우린 아직 잭 베네딕트를
체포하지 못했을 테니까요. 이 자리를 빌려 심심한 감사의 말씀을
올리는 바입니다.
순간 잭은 머리를 번쩍 쳐들었다. 그는 믿을 수 없다는 표정으로
줄리의 얼굴을 한동안 바라보다가, 죄책감으로 괴로워하고 있는 그
녀를 보자 표정이 무섭게 일그러지기 시작했다. 그가 갑자기 발광을
하자, 경찰들의 주먹질과 발길질이 사정없이 퍼부어졌다.
안 돼요, 안 돼-
줄리는 보석상자를 팽개치고 경찰들에게 달려들었다. 해들리 소
장이 붙잡자, 그녀는 미친 듯이 울부짖으며 손톱으로 할키고 발길질
을 해댔다. 얼굴에 금세 두 줄의 상채기가 생긴 해들리가 화를 내며
밀어대자, 이번에는 줄리의 오른발이 그의 사타구니를 사정없이 걷
어찼다. 해들리는 두 손으로 자신의 양물을 움켜쥐며 주저앉았다.
동시에 줄리는 바닥에 스르르 주저앉았다.
끌어내 -
해들리 소장이 우는 소리로 경찰에게 명령했다,
출구 바깥에는 이미 순찰차가 경광등을 번쩍이며 대기하고 있었
다.
-'- 침실을 나오며 의사는 거실에서 걱정스러운 얼
굴로 기다리고 있는,
가족들에게 안심해도 좋다는 듯이 미소를 지어
보였다.
환자는 아주 건강한 신체를 가졌어요. 진정제를 주사했으니, 한
숨 푹 자고 나면 기분이 좋아질 겁니다. 그렇지만 한 이틀쯤 안정을
취하는 것이 좋겠어요.
교장 선생님께 전화를 올려 그렇게 설명드려야겠군요.
메디슨 부인이 줄리의 방문으로 걱정스런 눈길을 던지며
자세한 설명은 필요치 않을걸요.
의사가 말했다,
텔레비전을 켜면 잭 베네딕트의 뉴스로 전국이 물 끓듯 하니까
요. 신문들도 온통 줄리의 기지로 살인자를 체포한 기사로 채워져
있습니다. 따님은 이제 영웅이 되었어요.
그러나 가족들의 표정은 조금도 즐거운 것이 아니었다. 의사는
어깨를 으쓱하고는 왕진 가방을 들고 일어섰다, 옆에서
환자를 혼자 놔둬서는 안 될 겁니다. 당분간은 누군가가
지키고 있어 줘야 합니다.
우리가 옆에 있겠습니다.
메디슨 목사가 아내의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
목사님과 사모님은 댁으로 돌아가셔서 좀 주무시는 것이 좋겠습
니다.
의사가 충고했다.
너무 지치신 것 같으니까요.
박사님 말씀이 옳아요. 어머니를 모시고 돌아가셔서 쉬세요. 줄
리는 제가 간호하겠습니다.
테드가 말했다. 그는 칼에게도 말했다.
형, 사라와 함께 돌아가. 여긴 내가 남을게.
그건 안 돼. 이번 일 때문에 넌 그저께부터 통 잠을 못 잤잖아.
만약 잠이 들어 버리면 줄리가 불러도 깨어나지 못할 거야.
테드는 잠시 생각하다가 캐서린을 돌아보며 지원을 요청했다.
캐서린, 특별한 일이 없다면 좀 남아 주겠어-
그러겠어요.
캐서린은 간단히 대답했다.
그러면 됐군.
메디슨 목사가 결론을 내렸다.
가족들이 줄리의 방으로 몰려가는 동안 캐서린은 부엌으로 가서
테드를 위한 간단한 저녁 식사를 만들기 시작했다.
줄리, 아빠다. 엄마도 옆에 있어.
진정제의 효력으로 가물가물 잠속으로 빠져들기 시작한 줄리에게
는 자신의 이마를 쓰다듬는 아버지의 손길과 목소리가 멀게만 느껴
졌다.
모든 게 잘될 거야. 널 사랑한다, 줄리. 잘 자거라
그러자 엄마의 울먹이는 듯한 목소리가 들려왔다,
넌 정말 용감했단다, 얘야. 넌 언제나 용감했었지. 푹 자렴.
이번엔 까칠까칠한 것이 그녀의 뺨에 와닿았다 줄리는 이마를
찡그리며 고개를 돌렸다. 칼의 웃음 소리가 그녀의 귀를 간질렀다.
오빠가 면도를 아직 못해서 그래. 사랑한다, 줄리.
테드도 지지 않고 말했다.
캐서린과 내가 네 곁에 있기로 했다. 잠에서 깨어나면 부르렴.
먹고 싶은 것이 있으면 언제든지 말만 해.
사라도 한몫 거들었다.
나도 널 사랑해, 줄리, 잘 자.
가족들의 목소리가 일제히 물러갔다. 그러자 다시 많은 사람들이
달려가며 외치는 소리, 비명소리, 비행기 엔진 소리들이 뒤범벅이
되어 줄리의 고막을 울렸다. 음흉한 미소를 짓고 있는 해들리 소장
의 얼굴 위로 잭의 얼굴이 커다랗게 오버랩되어 왔다. 잭의 갈색 눈
동자가 단검처럼 빛을 뿜으며 그녀를 노려보았다. 아니에요! 잭, 아
니 야,.. ...
토스트와 잼과 오렌지 주스를 쟁반에 담아 들고 캐서린은 거실로
나왔다. 테드가 혼자서 심각한 표정으로 턱을 고이고 소파에 앉아
있었다. 캐서린은 쟁반을 탁자 위에 놓으며 그에게 조용히 물었다.
멕시코 시티에서는 꾀나 심각했던 모양이죠-
그 이상이었어.
테드는 두 손바닥으로 얼굴을 문지르며 대꾸했다.
악몽과도 같았지. 설마 그 정도인 줄은 상상도 못했던 일이야.
잭 베네딕트가 경찰에 반항했어요? 줄리를 해치려고 하던가요?
차라리 그러기라도 했다면 내 마음이나 편했을 거야. 체포되는
순간 그는 꼼짝도 하지 않았어. 오히려 줄리에게 빨리 몸을 피하라
고 눈짓을 하더군 사복한 멕시코 경찰들이 그를 벽으로 밀어붙일
때까지도 전혀 동요하는 빛을 보이지 않았지, 경찰 하나가 그의 옆
구리를 주먹으로 찌르고, 구둣발로 정강이를 걷어찼는데도, 그는 신
음소리 하나 내지 않았어. 줄리는 비명을 지르느라고 자세한 것은
보지 못했지.
이걸 좀 마셔요.
캐서린이 오렌지 주스잔을 그에게 건네주었다. 테드는 그것을 받
아 단숨에 비워 버렸다.
그걸로 끝이었어요?
테드는 머리를 저었다.
거기까지는 그래도 나은 편이었지. 최악의 장면은 애머릴로 주립
형무소에서 온 해들리 소장이란 개자식이 앞으로 나섰을 때였어.
그자가 어떻게 했는데요?
그 자식은 지독한 사디스트였다구! 줄리가 경찰에 협조한 사실
을 잭 앞에서 고의적으로 폭로해 버린 거야.
세상에, 악질이군요!
악질인 정도가 아니야. 그자야말로 법을 빙자하여 능히 살인을
즐길 만한 그런 악당이더군. 얼굴 전체에 살기가 번들번들 흐르고
있는 것 같았어.
폴 리처드슨은 뭘 하고 있었어요, 그런 일이 벌어지기 전에 좀
막지 못하고?
-폴은 손이 묶여 있는 것과 마찬가지였지, 멕시코 내에서는 FBI
에게 사법권이 주어져 있지 않거든. 멕시코 경찰이 범인을 국경에서
인도해 주기 전에는 권리가 없어.
캐서린은 조용히 머리를 끄덕였다.
나는 폴이 줄리를 데리고 여기로 올 줄 알았어요.
폴은 국경에 남아야만 했지. 잭을 인도받아 해들리 소장에게 넘
겨줘야 하니까.
캐서린은 테드의 얼굴을 잠시 바라보았다.
그게 다예요?
아니, 줄리에게 충격을 주는 일이 한 가지 있었지.
무슨 일이에요?
이거야.
테드는 주머니에서 조그마한 보석상자를 꺼내어 캐서린에게 주었
다.
잭의 주머니 속에서 경찰이 찾아낸 건데, 해들리 소장이 줄리에
게 건네주며 빈정거렸지.
보석상자를 열어본 캐서린의 눈에 놀라움과 함께 눈물이 가득 고
였다.
오, 하느님 -
캐서린은 글썽한 눈으로 반짝이는 다이아몬드 반지를 살펴보며
말했다.
그는 줄리에게 아주 특별한 것을 주고 싶었나 봐요. 이건 아주
히귀한 다이아몬드예요.
그렇다고 너무 감상에 빠질 건 없어. 그 녀석은 어디까지나 살인
자니까.
알아요.
테드는 보석상자를 받아들고 다시 살펴본 뒤 심드렁하게 말했다.
당신이 끼고 있던 다이아몬드보다 훨씬 작은데 뭘.
캐서린이 웃음을 터뜨렸다.
크다고 무조건 좋은 줄 아세요? 이 다이아몬드는 내가 끼고 있
던 것과는 비교가 되지 않을 만큼 귀하고 비싼 거예요. 레이디언트
커팅에다 세공도 아주 정교해요. 밴드도 금이 아닌 백금으로 만들었
군요. 이 반지를 보면 그는 고상한 취향을 가진 사람임이 분명해
요
그래봤자 미치광이 살인자야.
하긴 그래요.
캐서린은 다소곳이 머리를 끄덕이곤 그를 쳐다보았다.
테드는 한때 자신을 그토록 매혹시켰던 그녀의 아름다운 얼굴을
말없이 바라보았다. 캐서린은 그사이 많이 달라져 있었다. 나이가
들면서 진지해졌고, 옛날보다 한결 더 부드럽고 상냥한 여자가 되어
있었다.
-줄리가 입은 상처 때문에 너무 자책하지 말아요.
캐서린이 그를 위로하며 말했다.
당신은 줄리를 지옥에서 구해내었고, 줄리도 그걸 알고 있을 거
예요.
고마워.
테드는 소파 등받이에 머리를 기대고는 눈을 감았다.
정말 피곤하군.
그는 자신이 느끼지도 못하는 사이에 캐서린의 어깨를 팔로 안고
있었다. 캐서린은 그의 가슴에 뺨을 붙이며 속삭였다.
우린 운이 좋은 편이에요. 당신과 나 말이죠. 우린 별 어려움도
없이 서로 만났고, 서로 사랑했고, 결혼까지 한 뒤에는 어느날 모두
내던져 버렸죠.
그게 운이 좋은 건가?
그럼요. 하고 싶은 대로 다 해버렸으니까요.
테드는 어처구니없다는 듯이 풀썩 웃었다.
왜 웃으세요? 제 말이 틀렸어요?
캐서린이 따지듯 물었다.
테드는 피로한 눈을 뜨고 그녀를 잠시 멍하니 바라보았다.
참! 당신이란 여자는 알 수가 없어. 그래, 하고 싶은 대로 다 해
버렸으니 소원은 없겠군.
그런데 아직도 남았어요.
그게 뭔데-
이 세상에서 당신에게 꼭 맞는 여자는 나밖에 없다는 것을 증명
해 보이고 싶어요.
어처구니가 없군-
테드는 머리를 뒤로 제치고는 다시 눈을 감아 버렸다.
기회를 주세요, 테드! 증명해 보이겠어요.
캐서린의 목소리가 갑자기 애조를 띠었다. 그녀는 테드의 가슴을
파고들며 다시 애원했다.
제게 다시 기회를 주시는 거죠? 그렇죠, 테드?
테드는 무거운 눈꺼풀을 들고 여자를 바라보았다. 여자의 눈에
어느새 눈물이 고여 있는 것을 보았다. 그가 머리를 천천히 끄덕였
다. 여자의 눈물 앞에 지고 만 것이다.
고마워요, 테드.
캐서린은 눈물을 반짝이며 미소를 지었다. 그리고는 조용히 일어
나서 테드의 입술에 가볍게 키스했다.
줄리는 심한 두통과 갈증을 느끼며 잠에서 깨어났다.
상체를 일으키자 어질어질했다. 집 안이 적막강산처럼 조용했다. 그
녀는 휘청거리는 다리를 가누며 침실에서 걸어나왔다. 부엌으로 들
어가던 줄리는 그곳에서 희한한 광경을 목격하고는 놀라 한동안 눈
만 깜박거렸다. 테드와 캐서린이 서로 포옹하고 한참 열이 나 있었
던 것이다. 줄리는 흐뭇한 마음이 되어 미소를 지으며 그들의 하는
양을 잠시 지켜보았다.
수도꼭지나 좀 잠그고 하지.
줄리의 놀리는 듯한 말투에 둘은 깜짝 놀라 돌아보았다. 테드는
줄리를 보자 히죽이 웃었다. 캐서린은 당황하며 테드의 팔을 뿌리쳤
다.
미, 미안해, 줄리.
캐서린이 더듬거리며 말했다,
뭐가?
줄리는 컵에다 물을 따르며 시치미를 뗐다, 냉수를 서너 모금 들
이키고 나자 정신이 번쩍 들었다. 그러자 잠시 잊고 있었던 기억들
이 되살아나기 시작했다.
네게 이런 꼴을 보여서.
그게 어때서-
아니, 난 네가 멕시코에서 겪은 일 때문에,,,,,,.
캐서린은 놀라며 말을 중단했다. 줄리의 손에 들려 있던 물컵이
바닥에 떨어져서 박살이 났다.
그만 해 -
줄리가 비명을 지르며 두 손으로 얼굴을 가렸다. 분노한 잭의 얼
굴이 떠올랐다. 잭에게 폭력을 가하던 멕시코 경찰들의 흉악한 얼굴
들도 생각났다. 줄리는 몇 번이고 진저리를 쳤다.
그 얘길 다시는 꺼내지 마. 난 괜찮아. 이젠 다 끝났다구.
줄리는 단호한 어조로 말했다,
캐서린과 테드는 말없이 눈길을 교환했다.
줄리는 거실로 나가 소파에 털썩 앉았다. 그녀는 머리를 뒤로 제
치고는 눈을 감았다, 아무리 떨쳐 버리려고 해도 분노한 잭의 얼굴
이 눈앞에서 사라지지 않았다. 그를 생각하면 가슴이 메어질 듯이
아팠다.
전화를 해야겠어.
그녀는 탁자 위의 전화를 집어 들고는 폴 리처드슨의 사무실 번
호를 두드려댔다. 여비서가 전화를 받았다. 줄리는 자신의 이름을
대고, 폴을 바꿔 달라고 부탁했다. 잠시 후 폴의 목소리가 흘러나왔
다.
폴 리처드슨입니다.
줄리예요, 폴. 그를 좀 만나야겠어요. 그에게 설명을 해주고 싶
어요.
그 기분은 이해합니다, 줄리, 그렇지만 잭은 당분간 만날 수 없
어요. 그는 지금 애머릴로에 있습니다.
애머릴로라구요? 그건 약속과 틀리잖아요! 그를 정신병원에 입
원시켜서 치료를 받도록 하겠다고 약속하지 않았던가요-
그렇게 하도록 힘써 보겠다고 했죠. 그리고 노력할 겁니다. 하지
만 그러자면 시간이 좀 걸립니다.
그런 식으로 발뺌하지 말아요-
줄리는 발끈하고는 흥분을 억제하려고 애를 썼다.
그 소장이란 자는 괴물이에요. 사디스트라구요. 당신도 멕시코에
서 그자가 하는 행동을 보셨잖아요. 그자는 잭을 구타해서,,,,,,.
해들리는 잭에게 손을 대지 못할 겁니다. 그건 제가 약속드릴 수
있소.
어떻게 확신할 수 있어요? 난 확인을 해야겠어요!
해들리에게 분명히 말해 두었습니다. FBI에서 납치건으로 잭을
조사할 일이 있으니까, 완전한 상태로 우리에게 인계하라구요. 해들
리는 내가 그 자신을 싫어한다는 것을 알고 있습니다. 함부로 FBI
의 비위를 거스르지는 못할 겁니다. 더군다나 그는 지난달 일어난
죄수들의 소요로 당국의 조사를 받고 있는 중입니다.
난 잭을 납치죄로 기소할 생각은 없어요.
줄리는 단호하게 말했다.
알고 있소.
폴 리처드슨은 달래듯이 말했다.
그건 단지 해들리에게 경각심을 심어 주기 위해서 한 말이었죠.
아까 얘기한 대로 형무소 당국에서는 해들리의 행동을 주시하며 조
사를 진행하고 있습니다.
다행이군요.
줄리는 다소 안심하는 기색을 보였다,
너무 걱정하지 말고 좀 쉬도록 해요. 이번 주말엔 당신을 만나러
가겠소.
그러실 필요는,,, "'
난 당신이 걱정되어서 그러오. 당신은 잭 베네딕트가 걱정되는
모양이지만.
폴 리처드슨의 말에 가시가 느껴졌다.
그는 살인자요. 그자를 위해서나 다른 사람들을 위해서나 당신은
마땅히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 불필요한 죄책감으로 괴로워할
이유는 없소.
줄리는 머리를 끄덕였다.
당신 말이 맞아요. 난 곧 괜찮아질 거예요.
그럼요. 그래 야죠.
전화를 끊고 줄리는 테드와 캐서린을 돌아보며 말했다.
난 정말 괜찮아질 거야. 이제 악몽은 끝났으니까.
그럼, 그래야 하고말고, 줄리.
테드와 캐서린이 환한 표정을 지으며 맞장구를 쳤다.
캐서린은 싫다는 줄리에게 억지로 아침 식사를 먹였다.
줄리는 음식을 입에 대는 둥 마는 둥 하고는 다시 전화통에 매달
렸다. 이번에는 시카고에 있는 매트 파렐의 사무실 전화번호를 눌러
댔다. 잭을 병원에 입원시키도록 당국에 영향력을 행사해 달라고 부
탁할 생각이었다, 그러나 여비서를 통해 전화를 받고 나온 매트의
첫마디는 전혀 예상 밖의 말이었다.
이 간교하기 짝이 없는 여자야!
그는 분노로 덜덜 떨며 소리쳤다.
나를 감쪽같이 속여 잭에게 올가미를 씌웠어. 이 더러운 암캐 !
전화가 덜컥 끊겼다 줄리는 넋나간 표정으로 끊어진 전화기를
바라보았다. 세상에, 이럴 수가! 그 점잖고 친절하던 신사가 이렇게
돌변할 수도 있단 말인가. 내가 한 짓이 그에게 이처럼 심한 배신감
을 안겨 주었단 말인가. 그렇다면 정신이 이상한 잭이 마구 살인을
하고 돌아다니더라도 그냥 내버려두란 것인가.
매트 파렐의 태도를 놓고 생각해 볼 때, 그는 토니 오스틴을 살해
한 자는 잭이 아니라고 믿고 있음이 분명했다. 아무리 절친한 친구
라고는 하지만, 살인자를 그런 식으로 두둔하지는 않을 것이었다,
친구에 대해 그런 절대적인 신뢰를 가진 사람을 한두 마디의 말로
설득하기란 어렵다고 줄리는 생각했다.
줄리는 다시 전화번호를 누르기 시작했다. (밴크로프트 앤드 컴
퍼니) 백화점 본사로 전화하여 메러디스 파렐 사장을 찾았다. 줄리
는 혹시 그녀가 전화받기를 거절하지 않을까 하고 마음을 조이며
기다렸다.
글쎄, 나와 의논할 수 있는 일이 과연 있을까요, 줄리-
메러디스의 목소리는 냉랭하면서도 침착했다.
도와주세요, 메러디스. 방금 댁의 남편에게 전화를 걸었는데, 내
가 얘기를 꺼내기도 전에 화를 내며 전화를 끊어 버렸어요.
놀랄 일이 아니죠. 그는 당신을 증오하고 있어요.
당신도 그런가요?
-".
당신도 내가 잭을 경찰에 넘겨주기 위해 당신들을 이용했다고
믿고 있나요-
아니었나요-
메러디스가 반문했다.
아니에요, 절대로! 제발 그렇게 생각진 말아 주세요. 당신들이
이곳을 다녀간 후, 난 잭의 할머니를 만나러 갔어요. 그분은 잭의
형이 어떻게 죽었는지에 대해서 내게 말해 줬죠. 메러디스, 잭은 자
기 형을 권총으로 쐈어요! 잭을 화나게 만든 세 사람이 그런 식으
로 살해당한 거예요! 난 그가 더 이상 그런 짓을 하도록 내버려둘
수가 없었어요. 그래서 생각하던 끝에,,,,,,.
잭을 경찰에 넘기기로 결심했나요-
메러디스, 그는 정상이 아니에요. 병원에 입원시켜서 전문의의
도움을 받도록 해야만 해요. 댁의 남편에게 전화를 한 것도 그 때문
이었죠. 당국에 영향력을 행사해서 잭을 정신병원에 입원시켜 달라
는 부탁을 드리려구요.
메러디스는 회전의자에 등을 기대고는 눈을 감았다. 이 줄리라는
여자는 도대체 어떻게 되어먹은 여잘까? 사랑하는 남자를 경찰의
손에 넘기고는 이제 다시 정신병원에 처넣겠다니.
남편과 함께 줄리의 집을 방문했을 때의 일들이 머리에 떠올랐
다, 잭의 편지를 읽고 감동하여 눈물을 펑펑 쏟던 그녀였다. 그렇게
나 순진무구한 그녀의 표정과 말들이 가식일 수는 없었다. 사랑에
빠진 여자의 표정과 언어를 같은 여자로서 어찌 알아채지 못하겠는
가? 줄리의 행동을 놓고 속단을 내리기는 어렵다는 생각이 들었다.
더군다나 잭 베네딕트에 대해서는 메러디스 자신도 잘 알고 있다고
장담할 처지가 못 되었다. 어쩌면 줄리의 생각이 맞는지도 모른다.
알았어요, 매트에게 그렇게 전하죠.
고마워요, 메러디스.
천만에요. 그런데 줄리, 괜찮아요-
괜찮을 거예요, 메러디스. 아직도 제가 잭을 경찰에 넘겨주기 위
해 당신들 앞에서 연기를 했다고 생각하세요?
그건 연기가 아니었어요, 줄리. 그게 연기였다면, 당신이야말로
아카데미 여우 주연상감이죠. 당신은 분명히 잭을 사랑하고 있었어
요-
고마워요, 메러디스. 지금도 그래요.
그 다음주부터 줄리는 오로지 자신의 일에만 열심히
매달렸다. 텔레비전이나 라디오의 뉴스 따위에는 일체 신경쓰지 않
았다. 그녀를 영웅시하는 키턴 시민들의 찬사에도 반응을 보이지 않
았다. 아이들과 문맹자 부인들을 가르치는 일과, 교회의 일, 캐서린
과 함께 장애아 운동 프로그램 등에만 열심히 매달려서 녹초가 되
어 집으로 돌아오곤 했다.
하루하루가 한 주가 되고, 다시 달이 바뀌어 감에 따라 줄리의 생
활은 차츰 정상을 회복해 가고 있었다. 사람들도 줄리 앞에서 더 이
상 잭 베네딕트의 얘기를 입에 올리지 않았고, 그녀 자신도 오밤중
에 잭을 생각하거나 그의 편지를 다시 꺼내어 읽는 일이 없게 되었
다. 콜로라도의 산장에서 잭과 함께 보낸 날들에 대한 추억도 차츰
희미해져 갔다.
폴 리처드슨은 주말마다 키턴으로 찾아오곤 했다. 그는 모텔에
머물면서 줄리를 찾아오거나, 이따금씩은 그녀의 부모님에게 초대를
받아 메디슨 가에서 시간을 보내기도 했다. 키턴 사람들은 이제 줄
리 메디슨을 체포하러 왔던 FBI요원이 오히려 그녀와 사랑에 빠졌
다는 소문을 퍼뜨리기 시작하고 있었다.
그러나 줄리는 그런 소문에 귀기울이지 않았다. 그녀가 폴 리처
드슨을 계속 만나는 것은, 그가 자신을 즐겁게 해주기 때문이었다
폴은 어떤 점에서 잭과 흡사한 점이 많았다. 폴과 함께 있으면 줄리
는 마치 잭의 곁에 있는 듯한 착각이 들었다.
줄리와 폴이 테드와 캐서린과 함께 극장에서 돌아온 일요일 밤이
었다. 줄리는 그들에게 커피나 한잔씩 하자며 그녀의 집으로 초대했
던 것이다. 커피를 마시고 테드와 캐서린이 먼저 돌아간 뒤, 폴은
줄리의 팔을 잡아 일으키며 말했다.
덕분에 주말을 아주 즐겁게 보냈습니다, 장애 아동들과 풋볼을
하다가 멋지게 자빠져서 손바닥을 약간 갈아붙이긴 했지만.
줄리는 조용히 미소를 지어 보였다.
그렇게 웃는 모습이 좋군요. 나를 생각하면서 그렇게 웃어 주면
좋겠는데.
그는 주머니 속에서 납작한 벨벳 상자를 꺼내어 줄리에게 불쑥
내밀었다.
당신을 위해 샀소.
이게 뭐죠?
줄리는 파란 눈을 치켜뜨며 물었다.
열어 봐요.
상자 안에서 나온 것은 작은 사파이어 눈알을 박은 광대였다. 달
려 있는 길고 아름다운 체인을 들어올리자, 광대는 팔다리를 흔들었
다, 줄리는 웃음을 터뜨렸다.
귀엽고 예쁘군요-
어디 목에 걸어 봅시다.
폴이 체인의 걸쇠를 열고 줄리의 목에 걸어 주려고 했다. 그러나
그는 줄리의 목에 다른 체인이 걸려 있는 것을 발견했다. 폴은 무심
코 그것을 벗겨내려고 하다가, 체인 끝에 매달려 나온 반지를 발견
했다. 줄리가 당황하며 그것을 손으로 가리려고 했지만, 폴은 그것
이 잭 베네딕트 주머니에서 나온 다이아몬드 반지란 것을 알았다.
왜죠?
폴은 줄리의 어깨를 잡으며 물었다,
왜 이것을 목에 걸고 다니며 자신을 학대하는 겁니까? 당신은
마땅히 해야 할 일을 했을 뿐이란 말입니다.
알아요.
이 다이아몬드가 마음에 들어서 그럽니까? 내가 더 좋은 것으로
사주겠소.
그건 아니에요.
그러면 이유가 뭡니까? 이젠 그자에 관한 것은 모두 잊어요! 그
자는 감옥으로 갔고, 거기서 평생을 보낼 겁니다. 당신에게는 당신
의 인생이 있소, 줄리. 당신에게 필요한 것은 그자와의 관계를 깨끗
이 잊게 해줄 남자와 아이들이오.
줄리는 폴을 노려보며 말했다.
아직은 내 마음이 그렇지가 못해요.
폴은 맥이 탁 풀리는 표정이었다.
정말 고집이 대단한 아가씨로군! 내가 만약 댈러스로 돌아가서
다시는 오지 않으면 어떻게 할 생각이오-
많이 보고 싶을 거예요.
그래도 오지 않으면?
줄리는 웃으며 대꾸했다.
당신은 우리 엄마가 만든 요리를 몹시 좋아하니까 꼭 돌아오실
거예요.
폴은 껄껄 웃으며 그녀를 포옹했다.
내가 몹시 좋아하는 것은 당신이오, 줄리 .
-착오가 있는 것이 분명해요.
에밀리는 남편과 회계원을 번갈아 보며 말했다.
아빠가 토니 오스틴이 관련된 주식에 투자했을 리가 없어요.
하지만 사실이 그런 걸 어떡합니까, 에밀리.
회계원인 에드윈 패어차일드는 부드럽게 말했다.
지난 5년 동안 부친께서는 토니 오스틴 소유의 (TA프로덕션:
에 당신의 신탁 자금 4백만 달러를 투자했습니다. 투자 절차상의
법적 하자는 전혀 없지만, 토니 오스틴은 그 돈을 자신의 생활비로
써버린 것이 분명해요. 주식의 소유자는 당신 이름으로 되어 있지
만, (TA프로덕션) 주식은 현재 휴지나 다름없습니다.
한푼 어치의 가치도 없단 말인가요?
에밀리는 어이없는 표정으로 물었다.
한푼 어치의 가치도 없습니다. 제가 이런 말씀을 드리는 것은 그
주식들을 토니 오스틴의 상속자에게 거저라도 인계하여 그것으로
인한 종합소득세라도 면하자는 생각에섭니다.
우리 아빠는 뭐라고 말씀하시던가요?
제가 그 문제를 놓고 댁의 부친과 상의할 자리에 있진 않죠. 저
는 댁의 남편 재산을 그동안 관리해 왔고, 이제 댁과 결혼을 하므로
써 두 분의 종합소득세 문제가 발생할 것이기 때문에 부득이 관여
하게 된 겁니다.
아빠는 (TA프로덕션)이 토니 오스틴의 소유란 것을 분명히 몰
랐을 거예요.
에밀리는 확신한다는 듯이 말했다.
에드윈은 하얀 눈썹만 한 번 꿈틀거렸다.
아빠는 틀림없이 사기를 당한 거예요. 아빠는 토니 오스틴을 경
멸하고 있다구요.
아내가 자기 아빠를 얼마나 끔찍하게 생각하고 있는지를 잘 알고
있는 딕 그루버가 두 사람의 대화에 끼여들었다.
장인께서 어떤 식으로 사기를 당하셨는지는 우리도 잘 몰라. 에
드윈이 확인한 것은 장인께서 토니 오스틴에게 직접 그 주식들을
사셨다는 사실뿐이야.
그걸 어떻게 확인할 수 있었죠-
'(TA프로덕션)은 비상장 회사니까, 그 회사의 주식을 사려면
토니 오스틴이나 그의 대리인을 통할 수밖에 없거든.
에밀리는 남편의 회계원을 돌아보며 물었다.
그에게 대리인이 있나요?
에드윈 페어차일드는 천천히 머리를 저으며 금테 안경을 꺼내어
쓰고는 복사해 온 서류들을 뒤적거렸다.
회사 등기부에 의하면 토니 오스틴이 사장 겸 중역 겸 주식 소
유자로 되어 있습니다. 알아보니 그는 유일한 직원이었습니다.
에드윈은 안경을 벗고 금딱지 로렉스 시계를 힐끔 보더니 말을
계속했다.
벌써 6시가 지났군요. 제가 드려야 할 말씀은 다 드렸습니다.
주식을 파실 의향이라면 법원으로 넘어가기 전에 빨리 상속인 측과
접촉하는 것이 중요합니다, 그래야만 내년의 세금 문제가 쉽게 마무
리될 겁니다.
난 투자나 세금에 관해서는 아무것도 몰라요. 아빠가 다 처리해
주셨기 때문이죠.
그러시다면 부친과 TA주식에 대해서 상의해 보시는 것이 좋겠
군요. 부친께서는 지난 5년 동안 무려 스무 차례나 그 주식을 매입
하셨습니다. 투자할 만한 이유가 있었는지도 모르죠.
에밀리는 에드윈의 손을 잡고 흔들며 말했다.
고마워요, 에드윈. 그렇게 하겠어요.
아, 그리고 떠나시기 전에 한 가지만 더 말씀드리죠. TA주식만
제외하면, 부친께서는 지난 15년 동안 당신의 돈을 잘 지켜 주셨습
니다. 투자도 아주 효율적으로 하셨구요.
에밀리의 표정이 굳어졌다.
그런 말씀은 하실 필요가 없어요. 아빠는 언제나 저를 위해 살아
오셨으니까요.
남편이 운전하는 삐까번쩍한 BMW안에서 에밀리는 약간 겸연쩍
은 표정을 지으며 물었다.
노인한테 내가 너무 무례하게 굴었죠?
당신은 장인 어른 얘기만 나오면 항상 과민한 반응을 보이잖
아.
알아요. 하지만 그러는 이유가 있죠.
알아. 딸을 위해 일생을 살아오신 아버지를 사랑한다는 얘기겠지-
그래요. 난 아빠를 사랑해요. 다른 아역 배우들의 부모들은 아이
들이 벌어들인 돈을 한푼도 남김없이 써버리는 경우가 많았어요. 하
지만 우리 아빠는 정반대였다구요. 내 돈을 낭비한 적은 한 번도 없
었어요.
대단한 분이시지.
딕 그루버도 장인의 꼿꼿한 성격을 아는 터라 머리를 끄덕이며
맞장구를 쳤다. 경우에 어긋나는 짓이라고는 절대 하지 않는 노인이지.
에밀리는 아버지가 혼자 살고 있는 조그마한 아파트를 찾아갔다.
부저를 누르자 한 손에 위스키 잔을 든 노인이 문을 열었다.
이게 누구야, 에밀리가 이 밤중에 웬일이냐?
조지 맥대니얼은 뒤에 선 사위는 아랑곳없이 딸만 끌어안고 안으
로 들어갔다.
에밀리는 아빠가 술에 취해 있다는 것을 알았다. 딸을 보낸 뒤로
노인은 매일 술에 잠겨 살았다. 상실감과 고독감이 그만큼 큰 탓이
라고 생각하니, 에밀리는 코끝이 시큰해지며 눈물이 났다.
왜 불을 안 켜요-
에밀리는 거실에 있는 램프로 손을 가져가며 물었다.
나는 어두운 것이 좋단다.
노인은 딸이 켜놓은 램프를 도로 꺼버리며 말했다.
편안하고 아늑한 느낌을 주거든.
그렇지만 모처럼 딸과 사위가 왔으니 불을 켜시죠.
딕 그루버가 장인에게 말했다. 노인은 마지못해 램프를 켜고는
딸에게 물었다.
그런데 오늘은 무슨 바람이 불어서 이렇게 왔냐? 한동안 소식도
없더니.
노인은 사뭇 시비조였다.
지난주에도 두 번이나 들렀잖아요.
에밀리가 대꾸했다,
오늘은 뭘 좀 알아보려고 왔어요. 딕의 회계원이 세금 문제로 알
아보라는 것이 있어서요.
아무 문제도 없어, 얘야. 서재로 가자, 내가 정리해 놓은 파일들
을 보여줄 테니까.
나는 전화나 하고 있을게.
딕 그루버가 뒤로 빠지며 말했다. 그는 아내와 장인 사이의 문제
에 끼여들고 싶지가 않았다.
전화가 어디에 있지-
부엌에 있어요.
에밀리가 말했다.
침실 겸 서재로 쓰고 있는 방안으로 부녀는 들어갔다. 한쪽 벽으
로 세워 놓은 캐비닛과 찬장에는 온통 에밀리의 사진들로 도배가
되어 있었다. 에밀리가 방바닥을 엉금엉금 길 때부터 시작하여 걸음
마를 할 때의 모습, 네 살 때의 모습, 발레복을 입은 모습, 추수감
사절 의상을 한 모습, 영화에 데뷔했을 때의 모습, 머리를 뒤로 묶
은 13세 때의 모습, 15세에 남자 친구로부터 처음 받은 코르사주
(여성이 허리 , 어깨에 다는 꽃장식)를 단 모습 등의 사진들이 빠끔
한 자리 없이 붙어 있었다.
그래, 뭘 알고 싶으냐-
노인은 위스키를 한 모금 마시고는 딸에게 물었다,
아빠가 저를 위해 넣어 두셨다는 신탁 자금 말이에요.
노인의 흐릿하던 눈빛이 갑자기 변하는 듯했다.
그 신탁 자금이 어쨌단 말이냐-
다 알고 있어요, 아빠. 전 잃어버린 돈을 따지려는 것이 아니라,
왜 그런 데다 투자를 하셨는지 그 이유를 알고 싶은 거예요.
도대체 무슨 소릴 하고 있느냐?
노인은 시치미를 뗐다.
지난 5년 동안 (TA프로덕션)에 투자하신 4백만 달러 말이에
요. 그 주식은 휴지 조각이나 다름없다면서요. 왜 그러셨어요, 아
빠? 아빠는 토니 오스틴을 증오하고 경멸하셨잖아요.
그제서야 노인은 고개를 푹 꺾고는 침묵에 빠져들었다. 한참 후
머리를 쳐들었을 때, 노인의 눈동자는 벌겋게 충혈되어 있었다. 에
밀리는 겁이 더럭 났다.
토니 그놈은 죽어도 싸. 넌 이제 그놈을 무서워하지 않아도 된
다, 얘야. 내가 단단히 손봐 줬으니까. 우린 이제 그놈의 가짜 주식
을 더 이상 사지 않아도 돼. 넌 그 사실을 비밀로 해야만 해.
왜 그의 가짜 주식을 사지 않으면 안 되었나요-
에밀리는 노인의 표정과 말에서 불길한 예감을 느끼며 물었다,
그놈이 요구했으니까. 난 원치도 않았는데 말이다. 이제 그놈이
죽었으니 더 이상 사지 않아도 돼.
아빠가 원치도 않으셨는데 어떻게 그가 자기 회사에다 내 돈을
4백만 달러나 투자하게 만들 수가 있었냔 말이에요?
에밀리는 자기도 모르는 사이에 따지는 투가 되었다.
아비한테 그런 식으로 따지지 마라-
노인은 화를 벌컥 냈다.
한 번만 더 버르장머리 없이 굴면 볼기짝을 때려 줄 테다!
에밀리는 평생을 두고 손찌검 한 번 없었던 아빠한테 그런 위협
을 당하자 깜짝 놀라 의자에서 일어섰다,
정말 취하셨나 봐요, 아빠. 우리 나중에 얘기해요.
기다려 -
노인은 딸의 팔을 붙들며 소리쳤다. 갑자기 풀이 죽은 표정이었
다.
가지 마라. 난 무섭다. 너무 무서워서 며칠간 잠도 못 잤어. 난
널 때린 적이 없어. 너도 알고 있잖니.
노인의 겁에 질린 표정에 에밀리는 놀라지 않을 수 없었다. 그녀
는 노인의 손을 잡아 주며 부드럽게 말했다.
가지 않겠어요, 아빠. 두려워하지 마세요. 무슨 일이 있었는지
말씀해 봐요. 제가 도와드릴게요, 아빠.
비밀을 지킬 수 있겠니?
에밀리는 머리를 끄덕여 보였다.
토니 그놈이 나를 협박했어, 그 가짜 주식을 사라고, 장장 5년
동안이나 말이다! 그 도둑놈이 우리 피를 빨아먹은 거야!
왜요? 무엇 때문이죠?
왜냐하면.
노인은 갑자기 음성을 낮추어 속삭이듯 말했다.
-내가 레이첼을 죽인 걸 그놈은 알고 있었거든.
그럴 리가요!
에밀리는 기겁을 하며 소리쳤다.
정말 단단히 취하셨군요! 아빠가 잭의 아내를 죽일 이유가 어디
에 있었어요-
없었지.
왜 이러세요, 아빠? 미치셨어요?
아비한테 그 따위로 말하지 말랬지! 그건 그놈이 하던 소리야.
난 미치지 않았어. 난 무서을 뿐이라구. 왜 이 아비 말을 알아듣질
못해?
노인의 목소리는 갑자기 울먹이는 투로 변했다.
누가 아빠더러 미쳤다고 말하던가요? 그리고 뭐가 무섭다는 거
예요, 아빠?
-누군 누구야, 토니 오스틴이란 놈이지. 내가 그놈을 죽이던 날
밤에 그놈이 나더러 미쳤다고 하더군.
토니 오스틴을 죽인 사람은 잭 베네딕트예요. 다들 그렇게 믿고
있어요.
노인은 잔에 남은 술을 마저 홀짝 마셨다.
모두가 그렇게 믿고 있지는 않아!
노인은 술잔을 탁자 위에 탁 내려놓으며 소리쳤다.
그날 밤 이후로 사립 탐정들이 이곳을 수차례 다녀갔어. 살인이
일어났던 그 시각에 내가 어디에서 무엇을 하고 있었는지 꼬치꼬치
캐묻더군. 그들은 자신들이 누구를 위해서 일하고 있는지는 끝내 밝
히지 않았어. 누군가가 나를 의심하고 있다는 얘기야. 그들은 토니
가 나를 위협해 왔다는 사실을 알아냈어. 이제 곧 그 이유도 알아내
겠지 그러면 내가 레이첼과 토니를 죽였다는 것도 밝혀낼 거야.
에밀리는 온몸이 부들부들 떨려오기 시작했다. 노인의 말이 차츰
구체성을 띠어 가고 있기 때문이었다. 취중에 아무렇게나 내뱉는 말
이 아니란 생각이 들었다.
레이첼을 왜 죽여야만 했어요?
노인은 손가락으로 머리를 쓸어 올리며 말했다.
난 토니 오스틴이란 놈을 죽여 버릴 생각이었어! 그런데 그 멍
청한 잭이 마지막 순간에 시나리오 내용을 바꾸는 바람에 레이첼이
죽게 된 거야.
에밀리는 눈앞이 캄캄해지는 느낌이었다. 얼핏 짚여 모는 것이
있었기 때문이었다.
왜, 왜 토니를 죽이려고 했어요?
바보 같은 질문 마라! 몰라서 묻는 거니-
노인은 갑자기 눈물을 주르르 쏟으며 말했다.
그놈은 어린 내 딸에게 약을 먹이고 임신을 시켰어. 넌 내가 모
르고 있다고 생각한 모양이다만, 난 다 알고 있었어! 네가 입덧을
하는 걸 보고 댈러스에 있는 그 의사에게 전화를 걸어 알아보았지.
그곳 간호원은 내 이름을 듣더니, 네가 내 아이를 임신한 걸로 생각
하더군.
노인은 주먹으로 눈물을 훔쳤다.
넌 그때 겨우 열여섯 살이었어. 그 어린 나이에 임신을 하고 아
빠 모르게 낙태 수술까지 해야만 했으니, 마음 고생이 얼마나 심했
겠냐. 그런데도 너를 그렇게 만든 토니란 놈은 한편으로는 창녀 같
은 레이첼 년과 낄낄거리며 놀아나고 있었어 ! 그뿐인 줄 아느냐, 네
가 결혼한 뒤에는 네 남편에게 너를 임신시킨 사실을 고자질하겠다
고 내게 협박까지 했어.
의자의 팔걸이를 잡고 있는 에밀리는 손가락이 하얗게 바래어 있
었다. 속에서 끓어오르는 분노를 억누르며 그녀는 노인에게 말했다.
딕은 이미 다 알고 있어요. 나를 임신시킨 남자가 토니라는 것까
지도 다 말해 버린걸요. 제가 아빠에게 말씀드리지 않은 것은 그것
때문에 아빠의 마음을 상하게 해드리고 싶지 않았기 때문이에요. 아
빠는 늘 저를 자랑스럽게 생각하고 계셨으니까요.
내가 한 짓을 누군가가 알고 있어. 난 그자도 찾아내어 죽이지
않으면 안 돼. 내가 살기 위해서는 다른 방법이 없어.
노인은 단호한 표정으로 돌아가며 말했다.
그렇다면 저부터 죽이셔야 하겠군요.
딕 그루버가 문으로 들어오며 말했다.
저도 이제 사건의 진상을 알게 되었으니까요.
여보오!
에밀리가 하얗게 질린 얼굴로 의자에서 발딱 일어나서 소리쳤다.
그러나 조지 맥대니얼의 반응은 의외로 침착했다. 그는 나지막한
소리로 딸에게 말했다.
그의 말이 맞다, 에밀리. 우린 그를 죽일 수밖에 없어.
노인이 의자에서 일어섰다. 에밀리는 램프 불빛에 번뜩이는 권총
이 노인의 손에 쥐어져 있는 것을 보았다.
안 돼요!
에밀리는 남편에게 달려가 몸으로 가리며 소리쳤다.
-비켜라. 얘야.
노인은 딸에게 명령했다.
그는 조금도 고통을 느끼지 않을 거야. 이 총에 맞는 순간 그는
절명해 버릴 테니까.
아빠-
에밀리는 양팔을 벌리고 남편의 앞을 막아 섰다.
'그를 쏘려면 먼저 나를 쏘세요. 설마 그러시진 못하시겠죠
딕이 아내를 옆으로 밀어내며 차분한 소리로 말했다
'총을 내려놓으세요, 장인 어른. 저를 죽이시면 에밀리까지도 죽
이셔야만 합니다, 그러지 않으면 에밀리가 경찰에 신고를 할 테니까
요. 장인 어른께서는 에밀리를 해치진 못하십니다. 평생을 딸을 위
해 희생해 오신 분이니까요.
노인은 머뭇거렸다.
-총을 내려놓으세요. 저희들이 도와드리겠습니다. 딸을 보호하기
위해서 그런 일을 저지른 것이라고 사람들에게 설명하겠어요.
나도 이젠 지쳤다구. 너무 오랫동안 불면증에 시달려 왔어.
노인은 힘없이 말했다.
에밀리는 그사이에 부엌으로 달려가서 911번을 불렀다.
딕은 한 손을 앞으로 내밀고 노인에게 천천히 다가가며 말했다.
권총을 이리 주세요. 이제 더 이상 괴로워하실 필요 없어요. 편
안한 잠을 주무시도록 의사가 진정제를 주사해 드릴 겁니다.
나를 속이려는 수작이지, 이 망할 놈!
노인이 소리를 버럭 지르며 총구를 쳐들었다. 그 순간 딕은 몸을
날려 노인을 덮쳤다.
부엌에서 전화를 걸던 에밀리는 총성을 듣자 전화기를 손에서 떨
어뜨렸다. 무언가 둔중한 물체가 바닥에 툭 떨어지는 소리가 들려왔
다. 에밀리는 서재로 달려갔다.
들어가지 마!
딕 그루버가 서재에서 나오다가 그녀를 품에 안으며 소리쳤다.
아빠-
에밀리가 비명을 질렀다.
장인 어른은 괜찮으셔. 뒤로 넘어지시면서 머리를 책상 모서리에
부딪혀서 피가 좀 흐를 뿐이야. 빨리 앰블런스를 불러 !
잭 배네딕트의 이익을 대표하는 세 명의
변호사는 자
리에서 일어났다. 에밀리 옆에 있던 변호사가 그녀의 손을 잡으며
말했다,
정말 어려운 결심을 하셨습니다, 맥대니얼 양. 그리고 지체하지
않고 이렇게 찾아와 주셔서 감사합니다.
당연히 해야 할 일을 한걸요.
하지만 딸의 입장에서 아버지의 범죄를 고발하기란 쉬운 일이
아니죠.
고발이 아니고 자수를 시킨 거예요. 아버지도 자수에 동의를 하
셨으니까요. 그 점은 분명히 짚고 넘어가야 합니다.
물론입니다. 우리들도 당국에 최대한의 정상을 참작해 줄 것을
요구하겠습니다.
감사합니다. 저, 그런데 ,,, ,,,.
-주저하지 마시고 말씀하시죠.
잭을 오늘 중으로 석방시킬 수 있나요?
어려을 것 같습니다. 하지만 당신이 우리들과 함께 경찰 당국에
동행하셔서 방금 말씀해 주신대로 진술을 해주신다면 그의 석방을
앞당기는 데에 큰 도움이 될 것입니다.
에밀리는 말없이 머리를 끄덕였다. 그녀는 영화 -운명)의 마지막
장면을 찍다가 수갑을 차고 끌려가던 잭의 모습과, 몇 주일 전 뉴스
에서 그가 멕시코 경찰들에게 구타당하던 모습을 머릿속에 떠올렸
다. 그녀 자신과 아버지 때문에 억울한 누명을 쓰고 장장 5년이나
감옥 생활을 한 잭 베네딕트였다.
오늘 중으로 석방 못 할 이유가 뭐예요? 우린 대기실에서 기다
릴 거예요.
에밀리는 죄책감과 부끄러움으로 울먹이며 말했다.
에밀리와 딕이 돌아가자 존 셀링은 동료 변호사들을 돌아보며 회
심의 미소를 지었다. 그는 곧 전화로 여비서를 불러 지시했다.
-수잔, 저건 서장을 좀 대줘. 그리고 시카고의 매트 파렐 사무실로
연락해서 긴급사항이라고 전해. 그 다음엔 애머릴로의 검찰관 사무실
로도 전화해서 윌리엄 웨즐리 씨를 바꿔줘. 그리고 우리 세 사람이 애
머릴로로 출발할 수 있도록 내일 아침 비행기표를 예약해 놔.
5분 뒤 여비서의 말이 인터콤에서 흘러나왔다.
저건 서장님이 1번 전화에 나와 계십니다.
존 셀링은 재빨리 1번 버튼을 눌렀다.
저건 서장, 매스컴의 영웅으로 화려한 각광을 받으며 국장으로
승진할 수 있는 절호의 기회를 한번 잡아 보시겠습니까?
괜히 헛물켜게 하지 말고 용건을 말하시오, 존.
수화기에서 저건의 불퉁한 대꾸가 흘러나왔다.
농담 아닙니다, 저건 서장, 토니 오스틴과 레이첼 에반스의 죽음
에 대한 새로운 증인이 나타났습니다.
그게 정말이오? 누굽니까, 그 증인이란 사람이?
저건이 갑자기 진지해지며 물었다.
이제 곧 아시게 될 겁니다. 직원들에게 함구령을 내리고 증인의
진술을 받을 준비를 해두십시오. 45분 내로 우리가 그쪽으로 가겠
습니다.
알겠소.
전화기를 내려놓자 두 개의 불이 이미 들어와 있었다, 여비서가
인터콤을 통해 말했다.
파렐 씨는 2번 전화, 월리엄 웨즐리 씨는 3번 전화입니다.
존 셀링은 2번 전화를 먼저 받았다.
파렐 씨, 잭 베네딕트 사건에 관한 획기적인 진전이 있어 전화드
렸습니다.
시카고의 자기 사무실에서 계열사 중역 회의를 주재하고 있던 매
트 파렐은 회전의자를 옆으로 빙글 돌리며 물었다.
어떤 내용입니까?
에밀리의 아버지인 조지 맥대니얼이란 노인이 지난밤에 자신이
레이첼과 토니 오스틴을 죽였다고 고백했습니다. 노인은 지금 병원
에서 정신 질환에 대한 검사를 받고 있는 중인데, 사건의 세부적인
사항을 모두 자백했다고 합니다. 에밀리 자신이 우리를 찾아와서 모
든 것을 진술했고, 토니 오스틴을 쏜 무기까지 증거물로 제시했습니
다.
자세한 얘기는 나중에 들읍시다, 잭을 언제까지 석방시킬 수 있
겠소?
내일 텍사스 검찰관을 방문하여 에밀리 맥대니얼의 진술서를 제
출할 생각입니다. 운이 좋으면 판사의 동의를 받아 보석을 받아낼
수 있을 겁니다.
보석이라구? 왜죠?
살인에 대한 혐의는 벗었지만, 그는 어쨌거나 탈옥을 하므로써
법을 어겼으니까요. 우리는 잭이 그동안 당한 고통만으로도 그 이상
에 해당하는 벌을 이미 받았다고 설득하려고 합니다. 검찰관의 기분
에 달렸겠지만, 그도 보석을 반대하지는 않을 것 같습니다.
그렇다면 그의 기분을 좋도록 만드시오.
알았습니다.
만약 당국에서 비협조적으로 나오면, 자세한 내용을 모든 매스컴
을 통해 즉각 터뜨려 버리시오. 뒷감당은 당국이 하도록 말이오.
동감입니다, 그리고 저와 동료들은 내일 아침에 애머릴로로 떠날
예정입니다.
오늘밤에 가시오. 거기서 만납시다.
매트는 변호사가 무어라고 반대하기 전에 전화를 끊어 버렸다.
변호사의 변명은 들을 가치가 없는 법이다, 매트는 즉시 인터콤을
눌러 여비서에게 지시했다.
엘리너, 내일과 모레로 예정되어 있는 약속들을 모조리 취소시
켜.
로스앤젤레스의 변호사 사무신에서는 존 셀링이 불퉁해진 표정으
로 전화기를 내려놓았다. 그는 눈살을 찌푸리며 두 명의 동료에게
투덜거렸다.
잭 베네딕트와 매트 파렐의 공통점은 둘 다 성질이 지랄 같다는
거야-
그렇지만 보수는 두둑하게 주잖아.
동료 변호사가 웃으며 받았다.
젠장, 그러니까 참고 들어주는 거지.
존 셀링은 3번 버튼을 누르며 대꾸했다.
기다리게 해서 죄송합니다, 웨즐리 씨.
그는 목소리를 금방 유쾌하게 바꾸어 말했다,
당신의 전임자였던 앨턴 피터슨이 5년 전에 기소했던 잭 베네딕
트 건으로 전화드렸는데요, 커다란 오류가 있었던 것 같습니다, 물
론 당신의 잘못은 아니지만요, 오류를 바로잡는 일에 당신의 도움이
필요합니다. 당신이 이 일에 어떤 식으로 대처하든, 잭 베네딕트는
경찰과 사법 당국의 어리석은 판단으로 희생당한 순교자가 될 것입
니다, 매스컴은 이 오판 사건으로 누군가의 피를 요구할 것이고, 본
인은 그 희생자가 당신이 되는 것을 원치 않습니다. 오늘 저녁 7시
에 우리 만나서 저녁이나 함께 나누며 이 문제를 진지하게 의논해
보는 것이 어떻겠습니까-
캐서린은 줄리의 집 앞에서 다급하게 브레이크를 밟았
다. 자전거들이 아무렇게나 자빠진 채 뒹굴고 있었기 때문이었다,
줄리가 아이들을 가르치고 있는 중이라는 증거였다. 캐서린은 핸드
백도 차 안에 내버려둔 채 현관 계단을 달려 올라가서 노크도 없이
문을 열고 안으로 들어갔다. 줄리가 아이들 셋을 앉혀 놓고 공부를
가르치고 있었다.
-줄리, 할 얘기가 있어.
캐서린은 무턱대고 줄리를 침실로 끌고 갔다. 줄리는 아이들에게
미소를 지으며 말했다.
윌리, 계속해서 큰소리로 읽어. 곧 돌아올 테니까.
윌리 젠킨스는 무언가 대단한 일이 벌어졌다는 것을 눈치채고는
줄리가 방안으로 들어갈 때까지만 큰소리로 읽는 체하다가 그쳤다.
무슨 일이 났나 봐.
그는 친구들에게 히죽이 웃어 보이고는 의자를 침실 쪽으로 비스
듬이 돌려놓았다.
맞아, 대단한 일인가 봐.
조니 에브릿과 팀 윙플도 휠체어를 돌려놓으며 맞장구를 쳤다.
윌리가 대표로 발소리를 죽여가며 침실문으로 살금살금 다가갔
다, 그리고는 친구들을 돌아보며 낮은 소리로 말했다.
캐서린이 텔레비전을 켜고 있어.
줄리는 심상찮은 캐서린의 태도에 바짝 긴장하고 있었다.
왜 이러는 거야, 캐서린? 잭한테 무슨 일이 생긴 거야?
그럼-
캐서린은 텔레비전에서 물러서며 대답했다.
방송국마다 온통 난리야! 정규 방송을 모두 중단하고 잭에 관한
뉴스를 내보내고 있어. NBC에서는 입수한 비디오 테이프를 4시 반
에 내보낸다고 발표했어.
캐서린은 시계를 흘끗 보았다
이제 다 됐어.
무슨 뉴스냐니까!
줄리는 소리를 버럭 질렀다.
좋은 뉴스야. 나쁜 뉴스일 수도 있고. 네가 어떻게 생각하느냐에
달렸겠지만. 줄리, 잭 베네딕트가 석방되었어 -
텔레비전 화면에 톰 브로코의 얼굴이 나타났다,
시청자 여러분, 안녕하십니까? 조금 전에 들어온 특별 뉴스를
말씀드리겠습니다, 여배우인 아내 레이첼 에반스를 살해한 혐의로
45년형을 받고 복역중이던 잭 베네딕트가 한 시간 전 애머릴로 형
무소에서 석방되었습니다. 잭의 석방은 영화 (운명)에서 함께 출연
했던 에밀리 맥대니얼의 진술로 그의 무죄가 입증되어 이루어진 것
이었습니다.
줄리는 천지가 와르르 무너지는 듯한 느낌이었다.
'NBC가 확인한 바에 의하면, 에밀리의 부친인 조지 맥대니얼 씨
는 자신이 레이첼 에반스와 토니 오스틴을 살해한 장본인이라고 자
백했으며, 에밀리의 진술에는 조지 맥대니얼의 자술서도 포함되어
있습니다.
줄리는 얼굴이 납빛으로 변하여 의자의 팔걸이를 부여잡고 있었
다. 화면에서 애머릴로 형무소의 육중한 문이 열리고 잭 베네딕트가
걸어나오는 장면이 나왔다. 검은색 양복을 입고 넥타이를 맨 잭이
변호사들의 호위를 받으며 당당한 걸음으로 줄지어 기다리고 있는
리무진을 향해 걸어가고 있었다.
잭 베네딕트는 5년 만에 자유의 몸으로 감옥을 나가는 것입니
다. 캘리포니아에서 온 담당 변호사들이 그를 호위하고 있습니다.
리무진 안에서 기다리고 있는 사람은 그의 오랜 친구이자 사업가인
매트 파렐이란 사람입니다. 매트가 잭의 무죄를 끈질기게 주장해 온
것은 이미 매스컴을 통해 잘 알려져 있는 사실입니다. 리무진 옆에
서 있는 젊은 여성은 귀여운 보조개로 우리 모두에게 잘 알려져 있
는 아역 배우 에밀리 맥대니얼입니다. 그녀는 카메라 앞에 얼굴을
드러내고 싶지 않았지만, 잭 베네딕트의 안전한 석방을 확인하기 위
해서 나온 것으로 알려지고 있습니다.
잭이 리무진 옆으로 다가가자, 매트 파렐이 차에서 내려 그를 맞
았다. 잭은 친구의 손을 잡고 흔든 뒤 에밀리를 돌아보았다. 그녀는
슬픈 표정으로 잭을 바라보고 있었다. 그 옆에는 에밀리의 남편이
서 있었다. 잭은 그녀에게 천천히 다가갔다.
잭이 에밀리 맥대니얼을 포옹하는 것을 보며 줄리는 뜨거운 눈물
을 주르르 흘렸다.
잭은 에밀리를 그녀의 남편에게 돌려주고는 리무진 안으로 사라
졌다. 줄리는 캐서린을 돌아보며 목 멘 소리로 울먹였다.
매트 파렐은 끝까지 잭의 무죄를 믿었어. 그런데 난,,,,-,.
너무 자책하지 마, 줄리.
캐서린은 적당한 위로의 말이 떠오르지 않았다.
텔레비전 화면에는 애머릴로 검찰관이 기자들과 회견을 진행하고
있었다. 그는 잭 베네딕트를 석방하게 된 경위에 대해서 간략하게
발표한 뒤, 기자들의 질문에 대답했다.
줄리 메디슨 양의 납치에 관한 문제는 어떻게 됩니까? 잭 베네
딕트는 그 문제로 다시 법정에 서게 될까요-
그 문제는 메디슨 양이 그를 고소하느냐 않느냐에 달려 있겠죠.
현재로서는 전혀 예측할 수가 없습니다.
줄리와 캐서린이 텔레비전을 지켜보고 있는 동안, 침실 바깥에서
는 꼬마들이 숨을 죽이고 선생님의 동태를 관찰하고 있었다. 윌리
젠킨스가 다른 두 친구에게 나지막한 소리로 말했다,
선생님이 우셔. 또 그 잭 베네딕트란 건달 때문이야.
그 건달이 왜-
팀이 물었다.
감옥에서 나왔대.
윌리는 책을 가방에 집어 넣으며 대답했다.
우리는 집으로 돌아가는 게 좋겠어. 메디슨 선생님은 더 이상 수
업을 하고 싶지 않을 거야.
다른 아이들도 책을 가방에 담기 시작했다. 조니 에브릿이 슬픈
표정으로 윌리에게 물었다.
왜 선생님은 잭이 텔레비전에 나오기만 하면 우시지?
그가 선생님의 마음을 아프게 하기 때문이라고 우리 엄마가 그
랬어.
나쁜 사람이야!
조니는 화난 표정으로 말했다,
맞아, 잭은 악당이라구!
팀이 맞장구를 쳤다.
그들은 휠체어가 다닐 수 있도록 경사로를 만들어 놓은 부엌문으
로 나갔다. 집 앞으로 돌아간 아이들은 창문을 통해 줄리가 울고 있
는 모습을 보았다. 손수건으로 눈물을 닦던 줄리는 아이들을 발견하
고는 미소를 지으며 잘 가라는 손짓을 했다.
난 잭 베네딕트가 미워 -
거리로 나오자 조니가 소리쳤다.
나도!
짐이 재깍 맞장구를 쳤다.
그래, 쑨아. 잭은 악당이야!
윌리가 자전 거를 밀며 말했다.
진심으로 환영합니다, 잭 베네딕트 씨!
비벌리 힐스 호텔 지배인은 잭이 로비로 들어오는 것을 발견하자
달려나오며 말했다.
당신을 위해서 최상의 특실을 마련해 두었습니다. 그리고 파렐
씨, 필요한 것이 있으면 언제든 말씀만 하십시오. 직원들에게 비상
대기하라는 명령을 내려놓고 있습니다.
로비에 있는 사람들이 잭을 힐끔힐끔 돌아보며 쑤군거렸다. 잭은
그들이 자신의 이름을 입에 올리고 있음을 알 수 있었다 그는 데스
크 직원에게 지시했다.
내 방으로 샴페인을 올려 주게, 그리고 8시에 두 사람분의 식사
를 올려 주고. 외부에서 나를 찾는 전화가 걸려 오면 이 호텔에 투
숙하지 않았다고 말해 주게.
잘 알겠습니다, 베네딕트 씨.
데스크에서 돌아서던 잭은 하마터면 아가씨들과 충돌할 뻔했다.
금발의 아가씨와 갈색 머리의 아가씨가 칵테일 냅킨과 사인펜을 들
고 눈부신 미소를 짓고 있었다.
베네딕트 씨, 사인을 받을 수 있을까요?
금발이 먼저 냅킨과 사인펜을 내밀었다. 잭은 아무 표정 없이 냅
킨에다 서명을 했다. 그는 냅킨 아래에 숨겨진 방 열쇠를 모르는 체
하며 금발에게 되돌려 주었다. 갈색 머리의 아가씨가 눈치를 채고는
희망에 찬 표정으로 잭을 바라보았다 잭은 그녀에게도 똑같이 서명
한 냅킨과 열쇠를 돌려주었다. 두 아가씨의 표정이 금방 어두워졌
다.
잭은 매트 파렐을 돌아보며 말했다.
방으로 올라가서 술이나 한잔 하세. 축배를 들어야지 않겠나?
물론이지.
룸으로 들어가자 매트 파렐이 말했다.
병원에 가서 건강 상태를 체크해 보지 않아도 되겠어? 내 아내
가 신신당부를 하던데.
잭은 히죽 웃으며 대꾸했다.
난 건강해. 부인에게 고맙다고 전해 주게.
건강하다니 다행일세.
뭘 마시겠나? 샴페인, 아니면 독한 걸로?
독한 걸로 주게.
잭은 두 개의 크리스털 술잔에다 얼음을 넣은 뒤 스카치를 따라
그중 하나를 친구에게 건네주었다. 그는 감방에서 나온 후 처음으로
느긋한 기분을 느끼며 소파에 등을 깊숙이 파묻고 스카치를 한 모
금 마셨다. 매트를 바라보는 그의 눈길이 매우 부드러웠다.
감방에서 썩느라고 자네 결혼식에도 참석하지 못했군. 변함없는
자네의 우정에 감사하네, 매트. 이 원수를 무슨 수로 갚지? 늦었지
만 우선 결혼 선물을 주고 싶네. 원하는 것이 있으면 무엇이든 말해
-
새삼스럽게 결혼 선물은 무슨! 내가 그런 걸 바랄 위인인가-
물론 자넨 그런 위인이 못 되지. 그렇지만 자네 부인에 대한 내
체면도 좀 고려해 주게. 아름다운 자네 부인에게 내가 철면피로 낙
인찍혀야 속이 시원하겠나? 내가 능력이 없다면 또 몰라. 자네가 말
하지 않으면 내가 일방적으로 결정하겠네.
꼭 그래야만 마음이 가벼워지겠다면 마음대로 하게. 하지만 이건
내가 원한 게 아니야. 자네 자신을 위해서 하는 거지.
옳은 말이야. 나 자신을 위해서 하는 일이지. 결혼 선물로는 에게 해에 있는 그 작
은 섬을 생각하고 있었네. 우정에 대한 감사의
표시로 받아 주게.
고마워, 하지만 수락 여부는 집에 돌아가서 메러디스와 의논한
뒤에 결정하겠네.
돌아갈 가정과 아내가 있다는 것은 정말 행복한 일이라고 잭은
생각했다. 나에게는 누가 있는가?5년간의 감옥 생활을 하고 나왔
지만 돌아갈 집이나 맞아 줄 가족도 없다. 일급 호텔의 특실이란 게
뭔가? 그것은 아무도 기다려 주는 사람이 없는 나의 쓸쓸한 가슴을
메우기 위한 허세에 지나지 않는다. 잭은 침울한 낯으로 방안을 돌
아보았다.
메러디스는 자넬 몹시 보고 싶어하네.
친구의 기분을 눈치챈 매트가 조용히 말했다.
나도 빨리 만나보고 싶다네.
잭은 미소를 지어 보이며 말했다.
자네가 자리를 잡으면 메러디스와 메리사를 한번 데리고 나오지.
함께 식사나 하세.
-좋지. 내가 정상 생활로 돌아가려면 한 달쯤은 걸릴 거야. 그때
파티를 열 생각이야. 그러니까,,,...5월 22일경이 좋겠군. 자네에게
다른 계획이 없다면 말이지.
그렇게나 빨리?
매트 파렐은 놀란 표정을 지었다.
잃어버린 세월을 보충해야지, 5년이란 세월은 결코 짧은 세월이
아닐세. 나도 늙어가고 있다는 걸 피부로 느끼고 있네.
잭은 씁쓸하게 웃으며 말했다.
문에서 노크소리가 나며 호텔 직원의 목소리가 들려왔다.
잭 베네딕트 씨, 교환대에서 전하는 메시집니다.
매트가 문을 열자 보이가 여러 장의 메시지를 내밀었다.
잭 베네딕트는 이 호텔에 없다고 말하랬잖나-
교환양은 그렇게 대답하고 있습니다. 하지만 매우 중요한 일이라
며, 막무가내로 메시지를 전해 달라는 사람들이 있답니다.
알았네. 이리 주게.
매트가 메시지들을 받아 잭에게 돌아왔다. 그는 메시지들을 차례
대로 죽 읽어 본 뒤, 웃으며 잭에게 말했다.
내용이 모두 똑같군. 하나같이 석방을 축하하며 자네가 무죄라고
믿고 있었다는 거야. 그러면서 자네가 도저히 거절할 수 없는 호조
건을 제시하고 싶다는군.
잭이 풀썩 웃으며 대꾸했다.
정말 웃기는 놈들이지. 내가 감옥에 있을 때는 연락 한 번 없었
던 놈들이야. 그런데 이제 와서는 내가 있을 만한 호텔마다 전화를
하고 난리로군.
매트는 껄껄 웃었다, 그는 잭이 석방되던 순간부터 마음에 걸려
왔던 얘기를 꺼냈다.
만약 줄리 메디슨이 납치죄로 자넬 고소한다면 어쩔 생각인가?
잭의 얼굴에서 웃음기가 싹 가시며 표정이 얼음장처럼 싸늘해졌
다.
그 여자 이름은 입에 올리지도 말게-
매트는 머쓱해져서 입을 다물고 말았다.
밤늦은 시각에 매트는 자기 방에서 시카고의 아내에게 전화를 걸
었다. 그는 메러디스에게 그동안 있었던 일을 대강 설명하고, 잭에
게 날라온 메시지에 대해 얘기했다,
할리우드에 있는 모든 스튜디오들이 잭과 출연 교섭을 하려고
난리들이야. 계약 조건들도 파격적이고.
매우 고무적인 소식이군요.
그렇고말고. 잭은 한 달뒤 파티를 열 계획이래. 5월 22일에 말
이야. 당신도 가능하면 그날은 비워 두는 게 좋겠어.
그러죠 뭐. 그런데 줄리 메디슨은 어떡하구요?
그 여자는 초대받지 못할 거야. 잭은 그 여자의 이름도 입에 을
리지 말라며 화를 버럭 내더군. 그의 표정을 봤더라면 당신도 기가
질렸을 거야.
하지만 줄리 메디슨의 지금 기분이 어떨지 그가 생각이나 해봤
겠어요?
근야 비참하겠지. 영웅으로 떠받들리다가 갑자기 추락한 기분일
테니까.
매트, 누가 뭐래도 그 여자는 잭을 사랑하고 있어요! 난 그걸 알
아요.
여보, 우린 이 문제에 대해서 이미 얘기를 했잖아. 쓸데없는 논
쟁일 뿐이야. 잭은 그 여자를 증오하고 있어. 내일 아침에 집으로
들어갈게. 메리사는 뭐해?
아빠가 보고 싶대요.
그의 목소리가 은근해졌다.
메리사의 엄마는 뭐하지?
메러디스는 미소를 지었다.
그 여자는 더 보고 싶어해요.
길clI=-베네딕트 씨, 코프랜 양과 포즈를 좀 취해 주시겠어
요?
여기자가 카메라를 치켜 들며 잭에게 소리쳤다. -로스앤젤레스
데일리 뉴스-에서 왔다는 여기자였다. 그러나 500명에 가까운 손님
들로 북새통을 이루고 있는데다, 귀청이 떨어져 나갈 정도로 시끄러
운 음악 때문에 그녀의 목소리는 들리지도 않았다. 잭이 들은 척도
않자, 여기자는 옆에 있는 다른 기자들에게 어깨를 으쓱하며 웃음을
터뜨렸다.
정말 굉장한 파티예요!
여기자는 50명이나 되는 턱시도 차림의 웨이터들이 전채(촛)와
주류를 나르는 것을 가리키며 감탄했다. 거대한 흰 차양 아래에는
요리사들이 왕새우와 캐비어 따위의 요리를 손님들에게 쉴 새 없이
제공하고 있었다. 그 뒤쪽에 있는 거대한 풀장가에는 더 많은 손님
들이 저마다 술잔을 기울이며 웅성거리고 있었다.
출옥한 지 겨우 한 달밖에 안 되었는데, 이 손님들 좀 보세요!
잭은 단번에 인기 정상의 자리를 되찾았어요.
여기자는 웨이터의 쟁반에서 샴페인을 한잔 집어 들며 계속 떠벌
였다,
그의 에이전트 말에 의하면 파라마운트와 유니버설, 폭스 등이
잭에게 자그마치 2천만 달러의 출연료를 제의하고 있대요. 그는 2
천 5백 이상을 요구하고 있구요.
'5년 만에 돌아온 사내한테 그 정도면 괜찮은 편이지.
NBC기자가 껄껄 웃으며 말했다. 그는 시계를 보고는 동료 사진
기자를 두리번거리며 찾았다,
'10시 뉴스에 맞춰서 본사로 송고하지 않으면 큰일인데, 잭이 나
타날 기미가 안 보이는군, 아직 그의 사진도 못 찍었어.
잭의 매스컴 담당자인 샐리 모리슨은 기자들의 애로사항을 감지
하고 그들을 모두 한자리로 모이게 했다. 그녀는 세 명의 프로듀서
와 얘기를 나누고 있는 잭에게로 다가갔다. 다이애너 코프랜이 잭의
팔을 붙잡고 찰거머리처럼 붙어 있었다. 샐리가 무어라고 얘기하자,
잭은 알았다는 듯이 머리를 끄덕였다. 그는 곧 다이애너를 옆에 달
고 기자들 앞으로 걸어나왔다.
-정말 신나는 밤이에요.
캐서린은 의자에 앉으며 유쾌하게 말했다. 토요일 저녁엔 영화를
본 뒤 (만딜로스) 레스토랑에서 식사를 하는 것이 이젠 관례가 되
어 버렸다.
신나지 않아요?
캐서린은 폴과 줄리를 돌아보며 물었다.
기분이 좋아.
테드가 옆에서 대답했다.
좋아요.
폴 리처드슨도 맞장구를 치고는 줄리의 어깨에 팔을 둘렀다.
줄리는 어때요? 주말마다 이렇게 보내는 것이 즐겁지가 않소?
즐거워요. 밤공기도 아주 향기롭구요.
줄리는 미소를 지으며 대답했다.
'5월은 제가 가장 좋아하는 달이죠.
잭이 출옥한 지 한 달이 훨씬 더 지나고 있었다. 지난달 말에는
캐서린과 테드가 메디슨 목사의 주례로 다시 조용히 재혼을 했다.
폴 리처드슨이 그들의 결혼식에 참석하기 위해 댈러스에서 키턴으
로 날아왔고, 그때부터 주말 데이트는 정례화가 되다시피 했다.
메디슨 목사는 줄리가 폴 리처드슨과 결혼하기를 은근히 고대하
고 있었다. 폴은 간절히 원하고 있는 것 같은데, 딸은 영 그럴 기미
를 보이지 않았다, 겉으로는 그런대로 명랑을 되찾고 있었지만, 그
녀의 푸른 눈동자 속에 언제나 짙은 그늘을 드리우고 있는 것 같았
다. 테드와 캐서린의 재혼에 그처럼 기뻐하면서도, 감상적인 눈물
한 방울 흘리지 않았던 줄리였다.
레스토랑 여급이 테이블 사이를 뚫고 그들에게 다가왔다.
같은 거로 주문하실 거예요? 뉴욕 스트립 스테이크 4인분에 포
테이토칩?
맞았소, 밀리 .
테드가 웃으며 대답했다.
줄리가 그녀의 남편 소식을 물었다.
오크데일 차고로 일하러 간 필은 어떻게 지낸대요?
잘지내요, 줄리. 그이가 당신에게 감사의 말씀을 전하라고 하더
군요. 아주 멋진 직장을 추천해 주셔서 고맙다구요.
필은 훌륭한 기술자예요. 내 자동차를 고쳐 줬죠. 오크데일 사장
도 무척 좋아할걸요.
레스토랑 구석자리에 놓여 있는 텔레비전 화면에서는 미식 축구
가 한창 벌어지고 있었다 잠시 후 스포츠 중계가 끝나고 아나운서
가 뉴스를 발표하기 시작했다.
태평양 연안에 있는 잭 베네딕트의 호화로운 대저택에서는 지금
이 시간 할리우드의 내노라는 인사들이 모두 운집한 가운데 거대한
파티가 열리고 있습니다. 현장에 나가 있는 아맨더 블랙슬리 기자의
얘기를 들어보시겠습니다.
잭 베네딕트의 이름이 나오자, 레스토랑의 손님들이 줄리가 앉아
있는 쪽으로 일제히 동정의 눈길을 던져 왔다. 테드와 캐서린, 폴이
걱정스런 표정으로 줄리를 바라보자, 그녀는 기다란 손가락을 저으
며 그들을 안심시켰다,
난 이제 아무렇지도 않아.
줄리는 턱을 고이고 무표정한 얼굴로 화면에 시선을 고정시켰다.
그녀는 잭이 기자들에게 얘기하는 모습을 말없이 지켜보았다. 잭의
옆에는 다이애너 코프랜이 눈부시게 환한 미소를 머금고 찰싹 달라
붙어 있었다. 잭의 한 손에는 샴페인 잔이 들려 있었다. 희미한 미
소를 띈 그의 얼굴은 콜로라도에 있을 때보다 더 매력적으로 보였
다, 그동안 햇빛에 적당히 그을린 탓이었다.
턱시도를 입은 모습이 정말 멋있군요.
줄리는 담담한 표정으로 말했다,
뭐 별로 그렇지도 않은데.
폴이 시큰둥하게 대꾸했다,
남자들은 턱시도를 입으면 다 멋있어 보여.
캐서린이 얼른 무마하려고 했다.
파티에 나온 다른 남자들을 봐. 모두 멋있어 보이잖아? 잭 니콜
슨까지도 턱시도를 입고 있으니까 멋있어 보인다, 얘.
줄리는 풀썩 웃었다. 잭 베네딕트를 깎아내리려는 어떠한 시도도
그녀에겐 부질없게만 느껴졌다. 카메라가 돌아가면서 비추는 할리우
드의 내노라는 명사들 중에서도, 잭의 모습은 군계일학처
럼 단연 돋보였다,
여기자 하나가 다이애너에게 집으로 돌아온 잭을 환영하는 의미
에서 키스를 해주지 않겠느냐고 물었다, 그러자 다이애너는 조금도
주저없이 잭의 목을 얼싸안았다. 그녀가 길고 뜨거운 키스를 하는
동안, 잭은 여자의 늘씬한 허리를 두 손으로 힘껏 조였다, 웃음소리
와 함께 요란한 박수가 터져 나왔다. 카메라 플래시가 연이어 터졌
다.
줄리는 태연하려고 애썼다. 다이애너가 잭에게 키스할 때까지만
해도 감정의 동요는 별로 느끼지 않았다. 그러나 잭이 다이애너의
귀에 입술을 대고 뭐라고 속삭이자, 어쩌면 그녀의 귓볼을 입술로
물고 있는지도 모른다는 생각이 들며 줄리의 가슴에는 한 구멍이
뚫리는 것처럼 통증이 전해져 왔다. 나쁜 사람! 줄리는 갑자기 분노
로 얼굴이 달아올랐다.
잭은 기자들과의 인터뷰를 끝내고 다이애너와 함께 집 안으로 사
라졌다, 카메라가 여기자를 클로즈업하자, 그녀는 시청자들을 향해
묘한 미소를 지으며 말했다.
오늘밤 이 파티에 참석한 사람들 사이에는 잭 베네딕트와 그의
오랜 친구인 다이애너 코프랜이 불원간 결혼하게 될 것이란 소문이
나돌고 있습니다.
잘됐군.
줄리는 쾌활한 표정을 지으며 말했다,
주문한 음식이 나오자 줄리는 아무 일도 없었다는 듯이 식사를
시작했다. 그녀는 다시 명랑한 표정으로 돌아가 있었고, 유쾌하게
말을 주고받았다,
식사가 끝나고 줄리와 캐서린이 화장실에 간 사이를 이용하여 폴
이 테드에게 물었다,
-줄리의 얼굴이 좀 수척해진 것 같지 않소-
-줄곧 명랑한 체하지만, 몸무게가 많이 줄었소.
아주 강한 의지를 가진 여자요.
미친 듯이 일에만 매달리고 있죠.
좋은 징조가 아닐까요?
테드는 한숨을 내쉬었다.
그게 그렇지가 않아요. 잭 베네딕트를 잊으려는 몸부림으로 봐야
겠지.
왜 그렇게 생각하시죠-
줄리는 마음이 괴로을 때면 지독한 결벽증을 드러내곤 하니까요.
지난 한 달 동안 방들을 전부 새로 도배하고, 옷장과 캐비닛 .따위를
전부 정리한 뒤 차고에 페인트칠을 다시 했어요. 그러더니 부엌 찬
장 속의 식품들까지 알파벳 순으로 정리하더라구요.
폴은 웃음을 터뜨렸다.
그게 정말이오-
그렇다니까-
테드는 조금도 웃지 않았다.
이건 웃을 일이 아니오. 줄리는 지금 폭발 직전이니까. 그래서
당신한테 한 가지 의논할 것이 있소.
말씀하십시오.
줄리를 저렇게 만든 건 당신과 내 책임이오. 그녀에게 잭 베네딕
트를 유죄로 믿게 만들었으니까. 게다가 당신은 줄리를 멕시코 시티
까지 끌고 갔소. 잘못을 인정합니까?
내가 왜 그것을 모르겠소
폴이 디저트 접시를 옆으로 밀치며 말했다.
그렇다면 당신과 나는 줄리가 지금 느끼고 있는 고통을 해결해
줘야 합니다.
좋습니다. 줄리를 집에 데려다 준 뒤 같이 의논해 보기로 합시
다.
키턴에 올 때마다 폴은 테드와 캐서린이 새 생활을 시
작한 아파트에서 묵곤 했다. 잭 베네딕트와의 그런 사건이 있은 이
후로, 줄리는 키턴 사람들의 입에 오르내릴 만한 행동을 일절 하지
않으려고 했다, 폴을 좀처럼 그녀의 집 안에 들여놓지 않는 이유도
그래서였다.
줄리를 그녀의 집까지 데려다 준 뒤 폴은 곧 테드의 아파트로 차
를 몰았다.
그는 줄리가 앓고 있다는 고통에 대해서는 그다지 심각하게 생각
해 본 적이 없었다. 잭 베네딕트가 무죄로 밝혀져서 석방은 되었다
고는 하지만, 그렇다고 해서 그것이 곧 줄리와 잭의 재결합으로 이
어질 것이라고는 생각되지 않았다.
그러기에는 두 사람의 신분이 너무 크게 벌어져 있는 것처럼 보
였다. 한쪽은 세계 여성들의 선망의 대상이 되고 있는 할리우드의
슈퍼스타인데 반하여, 다른 한쪽은 조그마한 시골 학교의 여교사에
지나지 않았다. 탈옥수의 몸으로 쫓길 때에야 아쉬운 판국에 시골
여교사라도 좋다고 했겠지만, 할리우드의 왕자로 복귀한 지금은 줄
리와 같은 시골뜨기 여자를 돌아볼 마음이 털끝만치라도 생길 리가
없을 터였다.
테드의 아파트 현관문은 열려 있었다. 테드는 거실 소파에 앉아
폴을 기다리고 있었다. 그가 자리에 앉자마자 테드가 단도직입적으
로 말했다.
한마디로 말해서 난 잭 베네딕트란 그 작자가 마음에 안 들어.
어디 안 보이는 데로 영원히 사라져 주면 가장 좋겠단 말이오, 그렇
지만 그 작자를 포함한 세상 사람들이 품고 있는 오해를 해소하지
않는 한, 줄리는 마음의 평화를 되찾을 수 없다는 것이 캐서린과 나
의 생각이오. 그리고 줄리와 당신과의 관계도 더 이상 발전할 수 없
을 거라는 얘깁니다.
폴 리처드슨은 가만이 머리를 끄덕였다.
줄리가 가장 고통스러워하는 것은, 자신이 FBI와 공모해서 처음
부터 계획적으로 죄없는 잭 베네딕트를 함정에 빠뜨렸다고 세상 사
람들이 그녀를 비난하고 있다는 사실이오. 잭 그 작자도 그렇게 믿
고 있을 것이 분명합니다. 매스컴에서도 그렇게 떠들고 있으니까
요
그렇지만 언젠가는 진실이 밝혀지지 않겠습니까? 토니 오스틴이
살해되지만 않았더라도, 줄리는 우리들 모르게 혼자서만 멕시코 시
티로 갔을 겁니다.
그러한 사실을 아는 사람은 불행하게도 우리들뿐이오. 그리고 세
상 사람들에게 우리가 아무리 설명을 해봤자, 그들은 믿으려 하지
않을 거요. 잭 베네딕트가 그 사실을 믿어 주지 않는 한 말입니다.
실내복 차림에 슬리퍼를 신은 캐서린이 소파로 다가와서 남편의
옆에 앉았다.
잭의 오해를 풀어 주기 위해 줄리는 감옥으로 수차례나 서신을
보냈어요. 하지만 그는 열어 보지도 않고 고스란히 반송했죠. 줄리
는 그의 오해를 풀어 주는 문제에 대해서는 체념한 것 같아요. 어쨌
거나 그를 FBI의 손에 넘겨준 결과가 되고 말았으니까요. 잭이 출
감하자 이번에는 그의 변호사를 통해서 정중하게 그의 자동차를 돌
려보낼 방법을 알려 달라고 편지를 보냈어요. 역시 아무런 답장도
받지 못했죠. 줄리는 지금 심한 죄책감에 시달리고 있어요.
폴은 놀란 표정으로 캐서린을 바라보았다.
그래서 나한테도 서먹서먹하게 대하는 겁니까?
아마 그럴 거예요.
그러면 내가 어떻게 하면 되겠습니까?
잭 베네딕트의 오해를 푸는 것이 급선무예요. 그가 줄리에게 심
한 배신감을 품고 있는 한, 그녀의 마음은 평화로워지지 않아요.
-좋습니다. 결자해지라  했으니, 내가 그자를 직접 만나
겠소.
하지만 잭은 만나 주지 않을걸요.
만나도록 만들겠습니다.
어떻게요-
이 것으로요.
폴은 FBI신분증을 꺼내 보였다
테드가 다시 의문을 제기했다.
그것으로 그의 집 안에 들어갈 수는 있겠지만, 당신의 말을 믿게
할 수는 없을 거요.
그 자식이 내 말을 믿게 할 필요는 없소. 줄리가 집을 떠나기 전
에 가족에게 남기려고 했다는 그 편지는 누가 가지고 있습니까-
제가 가지고 있어요.
캐서린이 말했다.
하지만 그 편지도 그를 믿게 하진 못할 거예요. 그 편지가 어제
쓰여진 것이 아니라는 것을 증명할 방법이 없을 테니까요. 그가 다
시 부유한 슈퍼스타가 되었다는 점을 감안해야죠. 줄리와의 화해를
시도하는 모든 사람들을 의심하는 눈으로 바라볼 거예요.
그렇겠죠. 하지만 내게도 그가 믿지 않으면 안 될 만한 증거물이
있습니다.
그게 뭐죠
캐서린의 눈이 반짝 빛났다.
비디오 테이프예요. 줄리가 콜로라도에서 돌아왔을 때 가졌던 기
자회견을 녹화한 겁니다.
캐서린의 표정이 다시 시무룩해졌다.
그것도 별 효과가 없을 텐데요. 처음부터 그 자신을 함정에 빠뜨
리기 위한 치밀한 연극이라고 생각할 겁리다.
또 있습니다. 멕시코 시티에서 잭 베네딕트가 경찰들에게 구타당
하는 것을 본 줄리의 반응을 담은 테이프죠. 그걸 보면 그 작자도
느끼는 바가 있을 겁니다.
그건 우리도 못 본 장면이군요.
캐서린이 흥미를 나타냈다.
무척 감동적인 장면이었죠. 나는 댈러스로 가서 내일 아침 비행
기로 L.A. 에 가겠습니다.
테드가 웃으며 농담을 했다.
설마 그자의 파티를 엉망으로 만들진 않겠죠-
그자가 내 말을 듣지 않거나 내가 제시하는 증거물을 거부하면,
그건 줄리를 납치한 죄로 기소하겠다고 협박할 생각입니다. 줄리가
받은 고통을 배상하도록 만들어야죠.
고마워요, 폴.
캐서린이 그의 볼에 키스하며 말했다.
그를 만난 뒤 꼭 전화해 주세요.
폴 리처드슨은 캐서린이 건네주는 줄리의 편지를 가방에 챙겨 넣
은 뒤 소파에서 일어섰다.
성공하길 빌겠소.
테드가 그에게 손을 내밀며 말했다.
그들은 폴을 현관에서 전송했다.
비극이에요.
소파로 돌아와 앉으며 캐서린이 한 소리였다.
무슨 뜻이지?
테드는 어리둥절한 표정으로 아내를 바라보았다,
폴 말이에요. 안됐다구요.
그가 왜?
그는 깨닫지 못하고 있어요. 자기가 잭을 설득하는 일에 성공하
면 오히려 줄리를 잃어버리게 될 것이라는 사실을 말이에요.
무슨 뚱단지 같은 소리야?
-줄리도 자신이 바라는 것은 잭의 용서라고 생각하고 있을지 모르죠.
하지만 줄리가 진정으로 원하는 것은 잭 그 자신이에요. 언제나 그랬어
요. 잭이 쫓기는 탈옥수 신세였을 때부터요. 폴이 목적을 달성하면, 줄
리는 마음의 평화뿐만 아니라 잭 베네딕트도 함께 얻게 될 거예요.
말 같지도 않은 소리 ! 그자는 이제 슈퍼스타야. 그의 웅장한 저
택과 주위를 둘러싸고 있는 아름다운 여자들을 봤잖아. 뭐가 아쉬워
서 줄리에게 돌아오겠어?
그가 쓴 편지를 봤어요. 그건 진짜 사랑이었죠.
캐서린은 미소를 지으며 말했다.
그리고 그가 줄리를 사랑했다면요, 아직도 그녀를 마음속으로는
원하고 있을 거라구요. 줄리는 분노하고 있어요, 테드. 자신에게 돌
아온 불공정한 시련에 대해서 마음속 깊이 분노하고 있다구요. 잭에
대한 믿음을 잃어버렸던 자신에 대해서 분노하고 있고, 설명할 기회
도 주지 않고 있는 잭에게 분노를 느끼고 있어요.
그렇지만 늘 웃고 있잖아.
겉으로만 웃는 거죠. 마음속으로는 분노하고 있어요. 어쨌거나
폴의 시도는 잭 베네딕트에게 매우 중요한 시험대가 될 거예요.
그자가 아랑곳하지 않는다면?
그러면 줄리는 마음속에서 그를 몰아내고 평화를 얻게 되겠죠.
그리고 폴도 얻게 되구요.
당신은 폴과 잭 중에서 어느편이야-
난 줄리 편이에요.

햇빛이 따사한 일광욕실에 앉아 잭은 매트가 제출한
자료들을 검토하고 있었다, 그가 감옥에 있던 5년 동안의 자금 운
용 실태 보고서였다. 유리벽 저쪽에서 누군가가 그의 이름을 부르는
소리가 들려왔다. 그는 고개를 쳐들고 눈에 익은 저택 내부의 광경
을 바라보았다, 집으로 돌아왔다는 흐뭇한 감동이 가슴속에서 차 올
라 왔다.
유리벽 너머로는 파란 잔디 둔덕이 우아한 로마식 기둥과 대리석
조각들로 꾸며진 거대한 풀장까지 이어져 있었다, 풀장 주위와 정원
끝에 있는 별관에는 손님들이 웅성거리고 있었다. 잭이 없는 동안에
도 정원사들이 잘 손질해 온 탓에, 정원에는 여러 가지 꽃들이 화사
하게 꽃망울을 터뜨리고 있었다.
파티 이틀째를 맞는 오늘밤에는 300여 명의 손님들이 새로 올 예
정이었다. 그래서 요리사들은 잔디밭 동쪽에 쳐놓은 하얀 천막 아래
에다 식탁들을 진열해 놓고, 음식들을 준비하느라고 정신들이 없었
다.
잭 베네딕트 씨는 어디 계시죠?
초록색 비키니를 입은 여자 하나가 잭이 내려다보고 있는 줄도
모르고 친구들에게 소리치고 있었다.
난 오늘 하루 종일 여기에 있었는데, 아직도 그의 얼굴을 보지
못했어. 혹시 그는 존재하지도 않는 전설의 인물이 아닐까?
잭이 앉아 있는 일광욕실이 있는 건물에는 매트 파렐과 메러디스
를 제외하고는 아무도 들어올 수 없게 되어 있었다. 비키니 차림의
여자가 계속 날카로운 소리를 질러댔다.
헤이, 잭 베네딕트를 보신 분 없어요-
잭은 아무래도 모습을 한번 드러내야 할 때가 된 모양이라고 생
각했다. 그러자 이번에는 바로 등뒤에서 부드러운 여자의 목소리가
들려왔다,
잭 베네딕트를 보신 분 없어요?
아뇨, 못 봤는데요.
그는 의자에서 일어서며 웃었다.
매트의 아내 메러디스가 미소를 지으며 손을 내밀었다.
사람들이 모두 당신을 찾고 있는 것 같더군요.
알고 있습니다. 하지만 난 원래 사교적인 놈이 못 되어서 파티
따위를 좋아하지 않죠. 특히 이 파티는 더 싫군요.
메러디스는 눈을 동그랗게 떴다.
왜죠-
잭은 히죽 웃고는 어깨를 들썩했다,
파티를 즐길 기분이 아니거든요.
메러디스는 전날부터  줄리 메디슨에 관해서 잭과 의논해 보고 싶
었지만, 남편인 매트가 그의 앞에서는 그 여자의 이름도 입에 올리
지 말라고 단단히 당부한 탓에 참고 있었다. 메러디스는 잭의 테이
블 위에 수북이 쌓여 있는 서류들을 바라보며 물었다.
제가 일을 방해했나요?
천만에요. 메리사는 어디에 있습니까-
잭은 파렐의 두 살바기 딸을 떠올리며 물었다.
조와 함께 차를 마시고 있어요.
저런, 엉터리 같은 녀석 ! 차는 나랑 함께 마시기로 약속했는데
요?
잭이 웃으며 말했다.
꿈도 꾸지 말아요.
메러디스가 경고했다.
그 아이는 요즘 당신이 차를 마신 뒤에는 비싼 찻잔을 일부러
바닥에 떨어뜨린다고 생각하고 있는 것 같아요.
그때 매트가 느긋한 표정으로 들어오며 말했다.
그건 내가 그 아이에게 공주님이라고 했기 때문이야. 그런데 조
는 어디에 있지?
그러자 호랑이도 제 말 하면 온다는 식으로, 조 오하라가 일광욕
실로 들어왔다. 그런데 그의 표정이 좀 심각했다,
잭, 손님이 찾아왔는데요. 폴 리처드슨이란 FB 요원인데, 지금
서재에서 기다리고 있어요.
매트는 표정이 굳어졌다.
무슨 일로 왔대요?
만나서 직접 얘기하겠답니다.
매트는 자리에서 일어났다.
잭, 혼자 가겠나, 아니면 우리도 따라가랴?
매트가 물었다.
좋을 대로 하게.
당신도 같이 가겠소?
매트는 메러디스를 돌아보며 물었다.
메러디스는 머리를 끄덕였다. 두 사람은 잭의 뒤를 따라갔다.
서재에는 검은 머리의 키 큰 사내가 서가에 꽂힌 책들을 살펴보
고 있었다. 잭은 매트와 메러디스가 소파에 앉기를 기다렸다가, 자
신도 의자에 앉으며 사내에게 말했다.
신분증 좀 보여주시겠소?
멕시코 시티에서 이미 본 적이 있는 그FB 요원은 안주머니에서
지갑을 꺼내어 신분증을 보여주며 말했다.
불필요한 절차는 생략합시다. 당신은 나를 잘 알고 있소, 베네딕트씨-
물론 알고 있소. 하지만 그사이에 FB 를 그만두었을 수도 있지.
어쨌거나 나는 변호사가 없이는 당신떼게 어떤 말도 하지 않겠소.
난 공무로 온 것이 아니라 사적인 일로 왔소, 베네딕트 씨. 그리
고 당신은 한마디도 할 필요가 없소. 이야기는 나 혼자만 할 테니
까.
폴 리처드슨은 서류가방을 열면서 소파에 앉은 젊은 부부를 돌아
보았다.
파렐 씨 부부께서는 자리를 좀 비켜 주시면 좋겠는데요. 난 이것
을 베네딕트 씨와 단둘이서만 상의하고 싶습니다.
당신의 희망사항 따위에는 난 관심이 없소. 어서 얘기나 해보시
오
잭이 잘라 말했다.
폴은 울화통이 치미는 것을 꾹 눌러 참았다. 얘기를 꺼내기도 전
에 녀석의 턱을 후려갈겨서 일을 완전히 망쳐 버릴 것만 같았다.
-좋소. 먼저 당신이 그렇게 당당한 위치에 있지 않다는 점을 깨우
쳐 드리고 싶소. 줄리 메디슨을 납치한 것은 명백한 범죄 행위였으
니까. 그 여자가 고소만 하면 당신은 당장 형무소로 돌아가지 않으
면 안 될 거요. 순전히 개인적인 이유만으로도, 나는 그 사건을 기
꺼이 담당하여 철저하게 처리할 의사가 있소.
폴은 잭의 무표정한 얼굴을 바라보았다. 전혀 흔들림이 없는 표
정이었다.
당신에게 제안을 하나 하겠소. 줄리 메디슨이 그 문제로 고소하
지 않겠다는 보장을 하는 대신, 지금부터 내가 하는 말을 5분간만
무조건 들어주시오. 동의합니까?
제안이오, 협박이오?
어디까지나 제안이오.
잭은 손목시계를 들여다보았다,
그렇다면 이제 4분 40초 남았소.
나는 당신의 탈옥 사건을 맡았던 담당 수사관이었소. 줄리가 당
신과 함께 콜로라도에 있을 때 나는 키턴에 있었고, 그녀가 키턴으
로 돌아왔을 때도 나는 줄곧 그녀를 감시하고 있었소. 그렇지만 줄
리가 당신을 만나기 위해 멕시코 시티로 떠날 계획을 세우고 있었
다는 사실은 나뿐만 아니라 그녀의 가족들까지도 전혀 눈치채지 못
하고 있었소.
잭의 얼굴에 조소가 떠올랐다.
당신이 어떻게 생각하든, 매스컴이 어떤 식으로 떠들었든 난 줄
리가 당신을 우리 손에 넘겨주기 위해 처음부터 함정을 만들지는
않았다는 사실을 알고 있소. 줄리가 예정일 전날 밤에 갑자기 나에
게 전화를 하게 된 것은 두 가지 이유에서였소, 그 한 가지는 당신
과 당신 할머니 사이의 해묵은 적대감을 풀어 주기 위해서 줄리가
마가렛 스탠홉 여사를 방문한 것이 그 원인이 되었소. 스탠흡 여사
는 줄리에게 당신이 형을 죽였다고 자백했던 사실을 얘기해 주었고,
당신이 아내를 살해한 것으로 믿고 있다고 말했소.
잭은 입을 굳게 다물고 있었다.
리지몬트에서 돌아온 날 밤, 줄리는 영화 (운명)에 출연했던 배
우들과 제작진들이 잭 베네딕트에게 살해 위협을 당하고 있다는 뉴
스를 접하게 되었소. 그때까지도 줄리는 스탠홉 여사의 말이나 뉴스
의 내용을 믿지 않았던 것 같소. 그녀가 마침내 나한테 전화를 할
결심을 하게 된 것은 토니 오스틴이 살해된 채로 발견되었다는 뉴
스를 듣고 난 다음이었소.
잭이 끝까지 무표정한 얼굴로 앉아 있자, 폴은 테이블을 주먹으
로 쾅 치며 소리를 버럭 질렀다.
내 말 듣고 있는 거요? 그녀가 처음부터 함정을 판 것은 아니었
단 말이오! 살인에 미친 정신병자 하나를 병원에 입원시키려고 그
랬던 거지. 당신이라면 그런 상황에서 그렇게 판단하지 않을 수 있
겠소?
얘긴 끝났소? 아직 시간이 좀 남았는데.
잭은 시계를 들여다보며 냉담하게 대꾸했다.
폴의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 이런 자식은 말로는 안 돼. 아구
통을 완전히 돌려놓고 말해야 겨우 한두 마디 알아듣지, 폴은 분을
삭이느라고 한동안 헐떡거렸다.
그만둡시다. 난 당신과 싸우러 여기에 오지 않았소, 당신과 매스
컴, 그리고 세상 사람들이 줄리에게 품고 있는 오해를 풀어 주기 위
해서 온 것이오. 그러한 오해가 줄리를 얼마나 상하게 하고 있는지
상상이나 됩니까? 당신은 줄리의 서신마저 거부했소. 오해를 풀 기
회도 주지 않고 있는 거요. 그건 부당합니다.
그런데 그녀의 일에 왜 당신이 발 벗고 나선 거요?
잭이 경멸하듯 물었다.
폴은 가방에서 커다란 봉투를 꺼내 테이블 위에 던지며 말했다.
왜냐하면 당신과는 달리, 나는 그녀를 멕시코 시티로 끌고 간 것
에 대해 책임감을 느끼고 있으니까, 그리고 나는 그녀를 진심으로
사랑하고 있으니까.
잭은 봉투를 거들떠보지도 않고, 코웃음을 치며 말했다.
그 말이 왜 조금도 놀랍게 들리질 않죠?
당신의 놀라운 통찰력 때문이겠지. 아무튼 증거물은 그 봉투 안
에 들어 있소. 비디오 테이프 두 개와 편지 한 통. 내가 한 말은 한
마디도 믿지 마시오, 베네딕트 씨, 당신 눈으로 직접 확인하시라구.
그리고 일말의 양심이 남아 있다면, 줄리의 고통을 덜어 줄 모종의
조치를 취해 주시오.
얼마를 내면 그녀의 고통이 덜어지겠소-
잭은 노골적으로 비웃으며 물었다,
백만 달러 이백만 달러? 많을수록 좋겠지. 당신과 양분할 테니
까.
폴은 벌떡 일어나 테이블에 손을 짚고 소리쳤다.
멕시코 경찰들에게 다리몽댕이가 부러지도록 얻어맞게 내버려둘
걸 그랬어!
그래, 왜 그러지 않았지?
폴은 허리를 펴며 가소롭다는 듯이 잭을 바라보았다.
왜냐구? 줄리가 너를 다치지 않게 하라고 신신당부를 했기 때문
이지. 그 여자가 너한테 거짓말한 것은 임신했다는 것뿐이었어 그
것도 네가 만나 주지 않을까 봐 그랬던 거야. 너 같은 인간 쓰레기
를 사랑했다니, 줄리도 아마 미쳤던 모앙이군-
그 말에 잭도 의자에서 벌떡 일어나 테이블을 돌아 나왔다.
덤벼 봐.
폴이 팔을 올리며 잭을 부추겼다.
제발 덤비라구, 슈퍼스타. 주먹을 딱 한 번만 내밀어, 그러면 나
머지는 내가 다 끝내줄 테니까.
그만 해 -
매트 파렐이 잭의 팔을 잡으며 소리쳤다.
리처드슨 씨, 약속한 5분이 지났소. 조, 리처드슨 씨를 대문까지
안내해 드려.
문밖에서 기다리던 조 오하라가 방안으로 들어오며 농담을 했다.
아깝다, 한판 붙을 줄 알았는데 -
조 오하라의 농담도 방안의 긴장감을 누그러뜨리지는 못했다, 그
는 몹시 존경스럽다는 듯한 눈길로 폴 리처드슨을 바라보며 밖으로
안내했다.
매트가 아내를 돌아보며 말했다,
우린 가지.
아뇨. 잭이 봉투 속에 든 증거물을 볼 때까지 기다려야 해요.
메러디스의 말에 매트와 잭은 놀란 표정을 지었다.
여보
그리고 이 기회에 제 생각을 말씀드리죠. 잭이 어떻게 생각하고
있든, 나는 줄리가 당신을 무척 사랑하고 있다고 믿어요. 또한 리처
드슨이 한 말은 모두가 진실이라고 믿어요.
그건 당신 생각이죠, 메러디스.
잭은 조소를 띠며 대꾸했다.
난 전혀 보고 싶지 않으니, 원하신다면 당신이나 가져가서 실컷
보시오. 보고 난 뒤에는 태워버려도 좋소.
그러자 매트가 발끈하며 잭에게 말했다.
자네 말투가 그게 뭔가? 5초 내로 내 아내에게 사과하게 !
잭은 너무 심했다 싶었던지 금방 표정을 폈다.
'2초 내로 하지. 내가 너무 무례했소, 메러디스.
메러디스는 미소를 지으며 말했다.
괜찮아요. 말씀대로 이 증거물은 제가 가져가서 보겠어요.
끌쎄, 댁의 부군께서 나한테 펀치를 날리지 않겠다는 보장만 해
준다면 좋습니다.
제가 보장하겠어요.
메러디스는 봉투를 집어 들고 남편의 팔을 잡으며 말했다.
그러면 옷을 갈아입은 뒤 파티장에서 뵙겠어요.
좋아요.
잭은 메러디스가 다정하게 남편의 팔을 잡고 나가는 모습을 바라
보았다. 그는 줄리 메디슨의 미소띤 얼굴을 떠올렸다. 그녀의 배신
보다도 그를 더 역겹게 만드는 것은, 서른다섯의 나이에 한 시골 여
자에게 반해서 그녀의 사진을 벽에 붙여 놓고 매일 바라보면서 구
구절절이 러브레터를 엮어 내려갔던 자신의 모습이었다.
어디 그뿐이던가. 그런 여자에게 최고로 멋진 결혼 반지를 사주
겠다고 위험을 무릅써 가며 남미의 유명한 보석상을 뒤지고 돌아다
니기까지 했던 것이다. 골이 비어도 어쩌면 그렇게 텅텅 빌 수가 있
는 겐가,
만인이 지켜보는 가운데서 멕시코 경찰들에게 종아리를 마구 걷
어채인 것쯤은 차라리 참을 수가 있었다. 문제는 그런 시골 여자한
테 빠져서 목숨까지 걸었다가 보기 좋게 배신당한 잭 베네딕트를
세상 사람들 모두가 비웃고 있다는 사실이었다.
줄리 메디슨에 대한 생각을 머리 속에서 단호히 밀어내며 잭은
창 밖을 바라보았다. 저녁 파티에 초대된 손님들이 꾸역꾸역 밀려들
고 있었다. 줄리아 로버츠와 얘기를 나누고 있는 글렌 클로즈의 모
습도 보였다. 글렌은 머리를 들고 잭과 눈길이 마주치자 손을 흔들
었다. 그는 손을 흔들어 답했다.
거대한 저택의 정원에는 세계의 미녀들이 다 모여 있는 것 같았
다. 그들 대부분은 잭이 손가락질 한 번으로 따라오게 할 수 있는
여자들이었다. 그는 창문에 기대고 서서 그들을 관찰했다. 특별히
자신의 마음을 끄는 여자를 찾고 있었다. 아름다운 눈과 매혹적인
입술과 섹시한 몸매와 건강한 머리결을 가진 여자. 따스한 마음과
유머와 위트와 이상을 지닌 여자. 그의 마음속에 자리잡고 있는 얼
음덩이를 녹여줄 수 있는 여자.
잭은 창문에서 돌아섰다. 옷을 갈아입기 위해 안방으로 걸어갔다.
콜로라도의 산장에서 느꼈던 것처럼 그의 가슴을 뜨겁게 덥혀 줄
그런 불덩어리는 없는 것 같았다. 설사 그런 여자가 있다고 하더라
도, 그는 이제 자신을 그것에 내맡길 수가 없다는 생각이 들었다.
그런 감정은 때와 장소가 멋지게 어우러져 빛어낸 한 순간의 환상
이었다. 정상적인 환경에서는 어떤 여자와도 느껴 볼 수 없는 감정
이었다.
출감한 지 한 달밖에 지나지 않았는데도, 잭은 벌써 자신의 생활
이 시들하게 느껴지기 시작했다. 피로한 탓이야, 하고 그는 옷을 갈
아입으며 생각했다.
잭은 그동안 수많은 제작자들과 스튜디오 사장들을 만나보았고,
시나리오만도 이미 수십 편이나 검토했다 스텝 직원들을 새로 고용
했고, 두 대의 리무진을 구입하고 자가용 비행기도 주문했다. 그는
다시 찾은 자신의 부와 명예를 마음껏 즐기고 있었다. 그런데 그런
모든 일들이 갑자기 시들하게 느껴지는 이유를 그는 알 수가 없었
다,
-멋진 파티예요, 잭.
목소리만으로도 누군지를 알 수 있는 여자였다.
그런데 멋진 옷들을 입은 원숭이들을 어디에서 이렇게 많이 모
았어요-
당신이 와주기를 바랐어.
잭은 여자의 허리에 팔을 두르며 말했다.
왜요? 당신이 너무 지루한 사람이라서요?
바브라 스트라이샌드는 잔디밭을 가득 메운 손님들을 돌아보았
다. 파티는 오후 1시부터였다.
맞았어. 내 곁을 떠나지 말아요.
어윈 레빈이 눈에 쌍심지를 세우고 당신을 노려봐요.
겁나는데.
에이, 비겁자. 내가 그를 어떻게 쫓아 버리나 봐요.
바브라는 매니큐어를 칠한 긴 손톱들을 잔뜩 세우며 어윈 레빈에
게 다가가더니, 그의 볼에 키스하며 속삭였다.
어윈, 달링. 잭은 파티를 조용히 즐기고 싶어서 당신이 멀리 가
주시면 좋겠대요.
에끼, 지조 없는 여편네 같으니라구-
어윈 레빈은 껄껄 웃으며 친구들에게로 가버렸다.
멋지게 해치웠군.
잭이 기고만장해서 돌아오는 바브라를 칭찬했다.
그런데 말이에요, 이 악당 양반, 왜 내 편지에 답장하지 않았어
요? 난 감옥에 간 남자한테 차입을 넣어 준 적은 당신 외에는 없었
단 말이에요-
너무 부끄러워서 그랬지. 자, 이제부터 내 곁에 바짝 붙어 따라
다니며 계속 흥얼거리란 말이야. 그동안 많이 굶주렸거든.
바브라는 웃으며 그의 팔에 매달려 나지막하게 노래하기 시작했
다.
친구를 필요로 하는 사람은 행운아라네 ,,, ,,, .
메러디스는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 남편과 조 오하라를 돌아
보며 말했다. 그들은 FB 가 주고 간 비디오 테이프 두 개를 모두
보고 난 참이었다.
'난 잭을 밧줄로 꽁꽁 묶어 놓고라도 이것들을 보게 만들 거예요-
매트가 아내의 손을 잡아 주며 말했다.
'메러디스, 줄리에 대한 당신의 생각은 옳았어. 하지만 난 잭을
잘 알아, 그는 마음에 내키지 않는 일은 절대로 하지 않아요.
메러디스는 잠시 생각에 잠기는 듯한 표정을 지었다. 그리고는
금방 미소를 지으며 말했다.
내게 방법이 있어요.
'당신이 기어이 잭을 밧줄로 묶겠다면, 내가 옆에서 붙잡아는 주지.
그러실 필요는 없어요. 당신이 화라도 내면 오히려 역효과니까
당신이 없으면 나는 당신을 더 효율적으로 이용할 수가 있어요.
걱정되는데.
맡겨 주세요.
메러디스는 남편의 이마에 키스를 하고는 말했다.
'당신의 도움이 필요하면 금방 달려올게요.
매트가 말릴 겨를도 없이 그녀는 일어나서 정원으로
나갔다. 잭
은 풀장가에서 사람들에게 둘러싸여 있었다. 여배우들과 스튜디오
사장들처럼 보였다. 메러디스는 하얀 제복을 입은 웨이터들 사이를
뚫고 잭을 향해 거침없이 걸어갔다.
잭은 손님들과 즐겁게 웃으며 얘기를 나누다가, 커다란 갈색 봉
투를 들고 잔디밭을 가로질러 오는 메러디스를 발견하자 표정이 굳
어졌다.
잠간만 실례 .
그는 바브라에게 양해를 구하고 무리에서 빠져나왔다. 눈길은 메
러디스가 들고 있는 갈색 봉투에 고정되어 있었다.
매트와 함께 어디에 계시는가 했습니다.
우린 거실에 있었어요. 잠시 얘기 좀 할까요-
파티가 진행중입니다.
잭은 메러디스의 눈썹이 촉촉하게 젖어 있는 것을 보았다.
케빈 코스트너를 소개해 드리죠. 당신을 만나고 싶어합니다.
이따가 만나죠. 이건 아주 중요한 일이에요.
메러디스는 고집을 피웠다.
잭은 더 이상 거절할 수가 없었다.
좋습니다. 가시죠.
그는 메러디스를 따라 서재로 들어갔다. 그녀가 창문의 커튼을
모두 내린 뒤 램프를 켜자, 그가 물었다.
-무슨 생각을 하고 계시는 겁니까-
메러디스는 그의 앞으로 걸어와서 말했다.
봉투 속에 든 내용물에 대해 생각하고 있어요.
그건 태워버리라고 하잖았습니까-
그러셨죠. 하지만 그러기 전에 당신에게 여쭤 보고 싶은 것이 있
어서요.
말씀해 보시죠.
당신이 감옥에 계시는 동안 저의 남편이 당신에게 해드린 일에
대해서 어떤 채무감 같은 것을 느끼고 계세요-
잭은 말없이 머리를 끄덕였다.
좋아요. 당신과 남편과의 우정을 감안할 때 남편이 당신에게 어
떤 대가를 요구하지는 않을 거예요.
그렇지만 당신은 요구할 생각이군요.
맞아요. 그가 당신에게 보여준 우정과 신뢰의 대가로 나는 당신
에게 이 봉투 속에 들어 있는 비디오 테이프와 편지를 보라고 요구
하겠어요.
잭의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 이윽고 그는 머리를 끄덕이며
일어섰다.
그렇게 하죠. 하지만 나중에 보겠소.
아뇨. 지금 보세요.
잭은 커다란 키로, 앉아 있는 메러디스를 내려다보았지만 별로
효과가 없었다.
'30분이면 충분해요.
메러디스가 물러나지 않겠다는 표정으로 말했다.
좋습니다. 나 혼자 볼 수 있도록 해주겠소, 아니면 옆에서 지켜
보시겠소-
승리를 확신하자, 메러디스는 다시 상냥한 원래의 모습으로 돌아
갔다.
고마워요.
그녀는 텔레비전을 켜고 테이프를 플레이어에 밀어 넣은 뒤 리모
콘을 잭의 손에 쥐어 주었다.
첫번째 테이프는 줄리가 콜로라도에서 돌아온 지 하룬가 이틀
뒤에 가졌던 기자회견이에요. 혹시 그걸 뉴스에서 보셨나요?
아뇨.
좋아요. 그렇다면 더욱 충격적으로 느껴질 거예요. 두 번째 테이
프는 당신이 멕시코 시티에서 체포되었을 때 어느 아마추어가 찍은
거래요. 특히 줄리의 표정을 주목하세요.
메러디스가 방에서 나간 뒤 잭은 리모콘을 눌러 놓고 벽장에서
술병을 꺼내 왔다. 줄리 메디슨의 이름만 들어도 그는 취하고 싶어
졌다. 텔레비전 화면에서는 줄리가 살고 있는 마을의 시장이 나와서
곧 기자회견이 있으니 정숙해 달라고 말했다,
잭은 탁자 모퉁이에 엉덩이를 걸치고 잔에다 얼음을 넣은 뒤 술
을 따랐다. 갈색 머리에 푸른 눈동자를 가진 줄리 메디슨이 마이크
앞으로 걸어나왔다. 놀랍게도 그녀는 수십 명의 기자들과 수백 명의
키턴 시민들 앞에서 매우 침착한 태도를 취하고 있었다.
줄리 메디슨의 이야기가 시작되자 기자들과 키턴 시민들은 물을
뿌린 듯 조용해졌다. 잭은 자신도 모르는 사이에 들고 있던 술잔을
탁자 위에 천천히 내려놓았다. 콜로라도 산장에서 내려보낼 때 정나
미가 뚝 떨어지도록 일부러 냉정하고 잔인하게 대했건만, 줄리는 그
를 원망하거나 비난하는 말은 한마디도 하지 않았다. 오히려 휴게소
에서의 첫번째 탈출 시도와 산장에서의 두 번째 탈출 시도에서 보
여준 잭의 행동을 옹호하고 있었다,
설명이 끝나자 사방에서 기자들의 질문이 쏟아져 나왔다. 줄리는
끝까지 미소를 잃지 않고 요령있게 답변했다. 비록 완전하다고는 할
수 없지만 정직한 답변이었고, 잭을 불리하게 만들지 않으려고 애쓰
는 기색이 분명했다. 한 기자가 잭이 권총으로 위협한 적이 있느냐
고 묻자 그녀는 절묘한 농담으로 예봉을 피했다,
그가 권총을 가지고 있다는 건 알았죠. 제 눈으로 직접 봤으니까
요. 그래서 나는 그와 결투를 벌이거나 그가 출연했던 영화를 비판
하는 일은 피해야겠다고 생각했죠.
잭은 그녀의 재치 있는 대답에 쓴웃음을 지었다. 문득 이 기자회
견이라는 것도 어쩌면 그 자신을 함정에 빠뜨리기 위해 조작한 것
일지도 모른다는 생각이 들었다. 그러나 다른 기자가 잭을 납치죄로
기소할 생각이냐는 질문을 던졌을 때, 그는 줄리의 얼굴에 떠오른
환한 미소를 보았다.
글쎄요, 승소할 것 같지 않은데요. 만약 배심원들 가운데 여자분
들이 계시다면, 그분들은 잭이 요리와 설거지를 분담했다는 말을 듣
는 즉시 무죄를 주장하실 것 같은데요.
술잔을 입으로 가져가던 잭은 다음 기자의 질문에 손을 허공에서
멈췄다.
메디슨 양, 당신은 잭 베네딕트가 체포되기를 바라십니까?
죄없이 감옥으로 보내진 사람이 다시 체포되기를 바라는 사람이
있겠어요? 나는 배심원이 그에게 살인죄를 인정했다는 사실을 믿을
수가 없습니다. 그가 체포되기를 바란다면 나는 이 자리에 나오지도
않았을 거예요. 산장에 헬리콥터가 나타났을 때, 잭이 가장 먼저 보
인 반응은 자신의 안전이 아니라 나의 안전이었어요. 제가 이 자리
에서 주장하는 바는 그에 대한 추적을 당장 중지하고 사건을 재수
사하라는 것입니다.
잭은 그녀의 표정을 다시 살펴보기 위해서 테이프를 되감으려고
리모콘을 집어 들다가 기자의 다음 질문에 갑자기 얼어붙었다,
매디슨 양, 당신은 잭 베네딕트를 사랑하십니까?
그는 줄리가 잠시 망설이는 것을 보았다. 그녀는 고개를 쳐들고
카메라를 바라보며 부드러운 미소를 지었다.
지구상에 살고 있는 여성이라면 누구나 한번쯤은 잭 베네딕
트 같은 남자와 사랑하는 꿈을 꾼 적이 있을 거예요. 이제 그를 알
고 나니, 나는 그들의 꿈을 이해할 수 있게 되었어요. 그는 어떤 여
자든 쉽게 사랑에 빠져들 그런 남자예요.
잭은 되감기 버튼을 눌러서 마지막 두 대답을 다시 들었다. 줄리
의 표정에서 가식이나 위선의 기미를 찾아내려고 화면을 뚫어지게
살펴보았지만 발견할 수가 없었다. 그가 줄리에게서 발견한 것은 용
기와 기지와 사랑 그것이었다.
어디엔가 숨겨진 음모와 기만이 있을 거라는 생각을 떨치지 못하
며, 잭은 두 번째의 테이프를 VCR에 끼워 넣었다. 이번에는 안락의
자에 느긋하게 앉아서 화면이 나오기를 기다렸다. 화면이 한동안 몹
시 흔들리더니, 아우성치는 사람들과 줄리의 경악하는 얼굴이 나타
났다. 사복한 경찰들이 그를 벽으로 사정없이 밀어붙이고 있었다.
그를 다치지 말아요-
날카로운 여자의 비명이 들려왔다. 카메라가 흔들리며 울부짖는
여자의 얼굴을 잡아냈다, 잭은 믿을 수 없는 표정으로 화면을 바라
보았다. 줄리가 비명을 지르며 경찰들을 헤치고 지나가려고 했다.
폴 리처드슨이 그녀의 팔을 잡고 제지했다.
그를 때리지 말아요!
줄리는 잭을 구타하고 있는 경찰들을 향해 울부짖고 있었다.
카메라가 다시 해들리 소장을 비추었다, 해들리 소장이 잭의 주
머니에서 나온 결혼 반지를 줄리의 손에 건네주며 무어라고 지껄이
고 있었다, 반지를 바라보던 줄리는 그것을 가슴에 꼭 붙이며 미친
듯이 울어댔다. 잭은 그때 해들리가 지껄였던 말을 지금도 선명하게
기억하고 있었다. 어찌 그 말을 잊을 수가 있겠는가?
당신은 그 반지를 상으로 받을 충분한 자격이 있습니다, 메디슨
양. 당신의 협조가 없었다면 우린 아직 잭 베네딕트를 체포하지 못
했을 테니까요. 이 자리를 빌려 심심한 감사의 말씀을 올리는 바입
니다.
잭은 미쳐버릴 것만 같았던 그 순간의 감정을 떠올렸다. 그가 발
광을 하자 경찰들의 무지막스러운 폭행이 가해졌다. 그들은 잭의 옆
구리와 머리와 사타구니를 주먹과 발길로 사정없이 가격하고 있었
다. 그러자 다시 날카로운 비명이 들려왔다.
안 돼요!안 돼-
줄리가 미친 듯이 팔을 휘두르며 해들리 소장에게 대드는 장면이
화면에 나타나자, 잭은 앉아 있던 의자에서 벌떡 일어나 텔레비전
앞으로 다가갔다. 폴 리처드슨이 말리는 것을 뿌리치며 그녀는 해들
리의 얼굴을 손톱으로 할키고 발길로 사타구니를 걷어차며 울부짖
고 있었다, 완전히 정신나간 여자 같았다, 해들리가 밀어 버리자 그
녀는 그대로 바닥에 쓰러져 정신을 잃고 말았다. 폴 리처드슨이 동
료에게 빨리 의사를 불러오라고 소리치고 있었다.
잭은 가슴이 터질 듯한 기분이었다, 현장에서는 경찰들에게 구타
당하느라고 미처 보지 못했던 줄리의 표정을 테이프를 통해서 생생
하게 보게 된 것이었다. 그녀의 그런 고통스러운 몸부림들이 가식일
수는 없었다. 배우가 직업인 그로서도 그런 연기를 해내기란 거의
불가능하다는 생각이 들었다,
잭은 테이프를 되감아서 처음부터 다시 보았다. 이번에는 줄리의
표정만을 살펴보았다, 테이프가 끝나자, 잭은 숨이 턱 막히는 기분
이었다. 그는 떨리는 손으로 봉투 속에서 편지를 꺼내어 펼쳐 들었
다.
사랑하는 부모님, 그리고 칼 오빠와 테드 오빠에게,
불효 여식과 못된 여동생을 꾸짖어 주세요.
이 편지를 읽으실 때쯤이면 저는 잭을 만나러 가는 중일 거예
요. 저는 제가 하려고 하는 일에 대해서 아량이나 용서를 기대하
지는 않아요. 하지만 언젠가는 저를 이해해 주시리라고 믿고, 나
름대로의 변명을 올리고 싶어요.
저는 그이를 사랑하고 있어요.
하필이면 그를 사랑하는 이유가 무엇이냐고 물으신다면, 저로
서도 마땅히 드릴 말씀이 생각나지 않아요. 아마도 그건 그다지
중요하지 않기 때문인 것 같아요
제가 떠나고 나면 경찰이나 기자들, 심지어는 잭을 전혀 알지
못하는 사람들까지도 그에 대한 끔찍한 소문들을 떠들고 다닐지
도 몰라요. 하지만 그런 소문들은 모두가 거짓이에요. 잭의 인간
성을 이해하시는 데 조금이라도 도움이 될까 하여 그가 보내온
편지를 두고 가려고 해요. 몇 군데 지워진 것은 다른 의미가 있어
서가 아니라, 잭과 저를 도와준 어떤 친절한 사람에 관한 얘기가
적혀 있었기 때문이에요. 편지를 읽어 보시면 잭이 저를 얼마나
사랑하고 있으며, 저를 끝까지 지켜 줄 사람이라는 것을 아시게
되리라 믿어요. 우리는 만나면 곧 결혼을 하게 될 것 같아요,,,
잭은 의자에 등을 기대고 눈을 감았다. 줄리의 고통스러워하는
얼굴이 눈앞에 떠올랐다. 수화기를 통해서 들려오던 그녀의 부드러
운 목소리가 귓전에 맴돌았다.
(사랑해요, 잭,,,,,,당신을 사랑하지 않을 수 없어요,,,,,,당신에게
달콤한 잠을 설사할게요. 당신의 아기를 낳아 드리겠어요,,,,,,.)
줄리가 임신했다는 말이 거짓이라는 것을
알았을때, 잭은 그것
이 자신을 함정에 빠뜨리기 위한 계략이었다고 생각했었다. 그러나
그것은 그의 곁으로 오기 위한 거짓말이었던 것이다.
그 사실을 제외한 모든 것은 진실이었다.
콜로라도의 산장에서 줄리는 자신의 모든 것을 아낌없이 그에게
주었던 것이다. 순결하고 헌신적이고 낙관적이면서도 무서운 의지력
을 보이던 줄리. 순진무구한 미소와 알 수 없는 매력으로 그의 영혼
을 사로잡던 그녀였다.
(난 당신을 배신하지 않아요, 잭,,,,.)
만약 줄리가 그 끔찍한 할머니만 만나러 가지 않았다면, 토니 오
스틴의 죽음 때문에 그렇게 흔들리는 일은 없었을 터였다. 폴 리처
드슨의 말에 의하면 할머니를 만나고 돌아온 뒤예도 그녀의 믿음은
흔들리지 않았다고 하지 않았던가. 그런데 거기에 다시 토니 오스틴
의 죽음이 그녀를 강타했던 것이다.
줄리는 진실 그 자체였던 거야. 그리고 그녀는 나의 것이었어. 내
가 탈옥수의 몸으로 경찰에 쫓기면서 아무것도 줄 것이 없었을 때,
줄리는 자신의 모든 것을 바쳐서 나를 사랑했어. 그것을 나는 부정
할 수 있는가? 내가 준 결혼 반지를 가슴에 품고 괴로워하며 울부
짖던 그녀의 진실을 부정할 수 있는가?
줄리를 사랑한다고 당당하게 말하던 폴 리처드슨의 표정을 잭은
펀뜻 떠올렸다. 그렇다면 줄리는? 혹시 줄리도 폴을 사랑하고 있는
것은 아닐까? 그들은 이미 오랜 시간을 같이 보냈을 터였다. 잭 자
신은 불과 일주일을 줄리와 함께 보냈을 뿐이다. 그리고는 그녀의
삶을 지옥으로 만들어 주었다. 무언가에 강하게 등을 떠밀리는 듯한
기분을 느끼며 그는 의자에서 천천히 일어났다,
잭이 여행가방을 들고 거실로 나오는 것을 보고 매트
와 메러디스는 서로 의미심장한 웃음을 주고받았다, 매트는 소파에
등을 기대고 다리를 포개며 그에게 농담을 던졌다.
그건 파티에 나가는 사람의 옷차림이 아닌데, 잭.
잭은 턱시도를 벗어 버리고 푸른 양복을 입고 있었다.
빌어먹을 파티, 될 대로 되라지 뭐!
그는 창 밖을 내다보며 말했다.
자네가 적당히 둘러대 주게. 나한테 급한 일이 생겼다고 해. 그
리고 자네 파일럿을 좀 빌릴 수 있겠나?
파일럿만 말인가? 비행기는 필요없구-
매트는 옆에 앉은 메러디스를 돌아보며 웃었다.
젠장, 그럼 파일럿과 비행기를 좀 빌려주게.
어딜 갈 건데?
내가 어디로 갈 것 같나-
그걸 내가 어떻게 알아. 만약 키턴으로 갈 생각이라면 줄리에게
먼저 전화를 하는 것이 순서가 아닐까?
안 돼. 그녀가 어떻게 나올지 알 수 없어. 나를 피하려고 어디로
가버릴지도 몰라.
그런데 갑자기 왜 이렇게 서두는가? 자넨 지난 한 달 동안이나
줄리가 그 폴 리처드슨이라는 친구의 어깨에 얼굴을 묻고 울도록
방치하지 않았나. 게다가 자가용 비행기는 봬나 비싼 장난감이란 말
일세.
젠장, 그런 시시껄렁한 농담을 할 겨를이 없네.
조 오하라가 현관으로 들어오며 매트에게 말했다.
차를 대기시켜 놓았습니다, 매트. 스티브에게도 카폰으로 연락했
구요. 비행기는 지금이라도 곧 이륙할 수 있답니다. 떠날 준비는 되
셨습니까, 잭?
매트가 익살맞게 대꾸했다.
다된 것 같네, 조.
잭은 친구를 흘끗 노려보고는 메러디스를 포옹했다.
고맙소.
천만에요. 줄리에게 안부 전해 줘요.
메러디스는 환하게 미소지으며 말했다.
내 사과의 말도 전해 주게.
매트가 일어나서 잭의 손을 잡으며 말했다.
행운을 비네.
잭이 바쁜 걸음으로 나가자 메러디스는 웃으며 남편에게 말했다.
저 남자는 지금 멕시코 시티에서 있었던 일 따위는 안중에도 없
다구요. 줄리를 너무 사랑하고 있기 때문이죠. 그에게 중요한 것은
줄리가 아직도 자기를 사랑하고 있다는 사실이죠.
나도 그 기분을 알지.
매트는 아내의 촉촉한 눈을 바라보며 말했다.
-허먼 씨, 활주로에 가서 사람을 하나 태워주겠소-
시끄러운 학교 체육관 안이라, 워키토키 소리가 제대로 들리질
않았다. 모레 퍼레이드가 있은 뒤에 열릴 200주년 축하 공연을 위
한 드레스 리허설을 보기 위해 키턴 주민들이 몰려들어 웅성거리고
있었기 때문이었다. 장군 복장을 한 허먼 헨클먼이 허리에 찬 칼을
밀치고 워키토키를 뽑아 입으로 가져갔다.
그러지, 빌리. 줄리 메디슨이 내가 맡은 파트는 완벽하다고 말했
으니까.
허먼은 공연을 총지휘하고 있는 줄리를 두리번거리며 찾았다. 그
녀는 테드와 캐서린과 함께 무대 아래에서 리허설을 지켜보고 있었
다. 허먼은 사람들을 헤치고 줄리에게로 다가갔다.
-줄리, 활주로에 비행기가 착륙한 모양이야. 빌리가 나더러 택시
를 몰고 그리로 좀 가 달라는군. 주말이지만 몇 푼이라도 벌어야겠
다는 거지.
그러세요, 허먼.
줄리는 환한 미소를 지으며 말했다,
허먼은 건너편에 있는 플로시를 보고는 잠시 머뭇거리다가 줄리
에게 부탁했다.
만약 플로시가 나를 찾으면 아주 중요한 일로 나갔다고 말해 줘
요-
줄리는 공연에서 허먼을 쌍둥이 할머니 곁에 머물도록 해주려고
애썼다. 그러나 플로시는 아직도 여학생처럼 부끄러워하며 허먼이
말을 걸 때마다 얼굴을 붉혔다.
직접 말씀드리는 게 어때요? 지금 허먼 씨를 보고 계시잖아요.
그러자 허먼은 용기를 내어 플로시와 에이더가 서 있는 곳으로
걸어갔다. 그는 화려한 무도복을 입고 있는 플로시에게 멋쩍은 듯이
말했다.
-좀 나갔다 오려구요. 빌리 대신에 손님을 태우러 활주로에 가는
거예요. 전기용품도 몇 가지 구입할 것이 있구요.
조심하세요, 허먼.
플로시는 부끄러운 듯이 말했다.
그의 자동차를 날려 버리지나 말아요.
에이더가 빈정대는 투로 말했다,
허먼은 목까지 벌개졌다. 그는 생전 처음으로 에이더에게 화를
냈다.
에이더, 당신은 야비하고 치사하고 뻔뻔한 여자요! 내가 끝까지
참으려고 했지만 이젠 더 이상 못 참겠어 -
그러자 에이더도 얼굴이 새빨개지며 되받았다,
당신은 아무짝에도 쓸데없는 인간이에요!
허먼은 손에 들고 있던 장군 모자를 머리에 철뻑 소리가 나게 쓴
뒤, 엉덩이께에 손을 올려놓으며 말했다.
당신이 나를 한참 좇아다니던 젊은 시절엔 그러지 않았을걸? 플
로시가 나를 만나지 못하도록 훼방하면서 말이오!
몹시 놀랐지만 그제서야 무언가를 알 것 같다는 표정을 한 플로
시와 자존심이 상할 대로 상한 에이더를 뒤로 하고 허먼은 돌아서
서 체육관을 나가 버렸다.
캐서린은 줄리가 무대 위로 올라간 틈을 이용하여 테드의 손을
잡으며 물었다.
테드, 활주로에 도착한 사람이 혹시 잭 베네딕트가 아닐까요-
그럴 리가 없어. 뉴스에서는 그가 이번 주말 내내 자신의 저택에
서 파티를 주관할 것이라고 했잖아.
그럼 누굴까요?
아마 댈러스에서 온 래러비일 거야, 린치빌에 건축중인 자기 공
장을 살펴보러 온 거겠지.
안전띠를 매고 기도나 하시오.
지상에 깔린 콘크리트 리번을 향해 기수를 낮추며 파일럿이 인터
콤에 대고 농담을 했다.
저 활주로의 길이가 10미터만 짧아도 우린 착륙할 수가 없소.
날이 조금만 더 어두워도 마찬가지일 겁니다. 저 아래에 택시가 기
다리고 있는 것 같군요.
바퀴가 활주로에 닿는 순간부터 날카로운 브레이크가 비명을 질
러댔다, 기체는 활주로를 불과 한 발자국 정도 남겨 놓고 장지했다.
이런 활주로에 두 번만 착륙하면 파렐 씨는 브레이크를 교환해
야 할 겁니다.
파일럿은 안도의 한숨을 뿜어내곤 말했다.
오늘밤 계획이 어떻습니까? 모텔을 잡아 놓고 기다릴까요, 아니
면 지금 이 길로 서해안으로 돌아갈까요?
잭은 망설였다. 오늘밤 계획이 어떻게 될지는 그 자신도 알 수 없
었다. 줄리가 아직도 그를 사랑하는지, 아니면 증오하고 있는지에
따라서 달라질 터였다.
모텔을 잡아 놓고 기다리게, 스티브. 내가 택시를 다시 이리로
보내주겠네.
잭은 비행기에서 내려 택시가 서 있는 곳으로 걸어갔다.
줄리 메디슨 선생 댁을 아시오-
-는 남북전쟁 당시의 장군 복장을 한 괴상한 운전수에게 물었다.
알다마다요.
운전수는 실눈을 하고 잭의 얼굴을 바라보았다. 상대방이 누구인
지를 안 그의 표정이 불퉁스럽게 변했다, 잭이 올라타자 그는 차문
을 필요 이상으로 사납게 쾅 닫았다.
잭 베네딕트 씨 맞소?
택시가 국민학교를 지나 레스토랑과 상점들이 들어선 중심가로
들어섰을 때, 운전수는 갑자기 불쑥 물었다.
그렇소만,,, ,,,.
줄리가 성장한 거리를 살펴보느라 정신이 없었던 잭이 놀라며 운
전수를 돌아보았다. 운전수는 더 이상 대꾸하지 않았다. 그는 계속
택시를 몰아 개끗한 잔디밭과 커다란 나무 한 그루가 서 있는 단층
짜리 주택 앞에다 세웠다.
얼마죠-
줄리의 집을 보자 잭은 가슴이 마구 두근거렸다.
'50달러요.
농담하시는 겁니까?
다른 사람들한테는 5달러를 받소. 그렇지만 당신 같은 스컹크한
테는 50달러를 받지. 줄리는 지금 집 안에 없소. 그녀가 있는 곳까
지 데려다 달라면 75달러를 내야 하오.
잭은 난데없는 모욕에 어처구니가 없었다. 그렇지만 나이든 운전
수를 상대로 싸울 수도 없는 노릇이었다.
줄리는 어디에 있소?
고등학교 체육관에서 기념 공연 리허설을 감독하고 있소.
혹시 그게 몇 시에 끝나는지도 알고 있소-
밤새도록 걸릴지도 몰라요.
허먼은 일부로 거짓말을 했다,
그렇다면 그리로 데려다 주시오.
허먼은 머리를 끄덕이고는 차를 돌렸다.
그런데 왜 이렇게 그녀를 급히 만나려는 건지 모르겠군요.
그는 백미러로 잭을 살피며 말했다.
당신은 줄리를 콜로라도에서 돌려보낸 뒤로는 혼자만 어디론가
도망가서 나타나지도 않았소. 기자들의 그 난리법석과 경찰들의 끈
질긴 심문을 그 여자 혼자서 다 감당하도록 했소. 감옥에서 나온 뒤
로도 당신은 할리우드의 아름다운 여자들과 파티를 즐기기에만 바
빴지, 평생을 남에게 해라고는 끼친 적이 없는 줄리가 당신 때문에
고통을 당하고 있는데도 아랑곳하지 않았소. 당신은 줄리를 세상 사
람들 앞에서 욕되게 했소. 그녀가 멕시코 시티에서 한 일은 정당했
는데도, 세상 사람들은 그녀를 비난하고 있소. 무죄인 당신을 감옥
에 잡아넣었던 사람은 줄리가 아니었지 않소-
허먼은 고등학교 교문 앞에서 브레이크를 콱 밟았다.
당신을 보면 줄리는 당신의 눈을 뽑으려 할 거요! 내가 그녀의
아버지라면 당신을 총으로 쏴버리려고 할 거요!
어쩌면 당신의 소원이 이루어질지도 모르겠소.
잭은 지갑에서 백 달러짜리 지폐를 꺼내주며 말했다.
활주로로 돌아가서 파일럿을 모텔까지 태워다 주시오. 그는 스컹
크가 아니니까, 나머지 25달러면 요금은 충분하겠죠.
잭의 목소리에서 무언가가 허먼을 약간 망설이게 만들었다.
정말 줄리를 만나겠다는 거요-
그렇소.
허먼의 얼굴에서 적대감이 수그러들었다.
당신의 파일럿은 좀 기다리라고 하오. 난 당신이 줄리를 만나는
것을 보고 싶으니까, 그리고 저 사람들 사이에서 줄리를 만나려면
아마 친구가 필요할 거요.
잭은 운전수의 말에는 아랑곳없이 이미 학교 안으로 걸어 들어가
고 있었다. 사람들이 왁자지껄하게 떠드는 곳을 향해 그는 방향을
잡았다.
잭은 체육관 문을 열고 안으로 들어가자, 무대 위에서
아이들에게 둘러싸여 있는 줄리를 발견했다. 그녀는 합창단을 지휘
하고 있었다, 합창단원들은 여러 가지 이상한 의상을 입고 있었고,
휠체어를 타고 있는 아이들도 섞여 있었다.
환하게 미소짓는 줄리의 얼굴을 보며 그녀의 달콤한 목소리를 듣
자, 잭은 가슴이 콱 막혀 오는 느낌이었다. 청바지에 스웨터를 입은
그녀는 스카프로 머리를 뒤로 묶고 있었다. 얼굴은 수척해 보였지만
그녀의 눈동자는 전보다 더 반짝이는 듯했다.
잭을 알아본 주위의 사람들이 탄성을 발하기도 하고 쑥덕거리기
도 했다. 그는 그들을 무시하고 무대를 향해 걸어갔다.
아니, 얘들아, 왜 그러니?
합창을 하던 아이들이 하나 둘 노래를 그치고 속살거리기 시작하
자 줄리가 물었다.
윌리, 드디어 노래할 기회가 왔으니 정신차리고 연습해야지 -
그러나 윌리는 들은 척도 않고 옆에 선 조니와 턴에게 계속 무어
라고 지껄여댔다. 피아노 앞에 앉아 있는 타이먼 선생도 줄리의 뒤
쪽을 바라보며 입을 딱 벌리고 있었다. 아이들이 무대 앞으로 우르
르 몰려왔다. 휠체어를 탄 아이들도 함께 앞으로 나갔다.
줄리는 그제서야 뒤를 돌아보고는 그 자리에 얼어붙었다.
윌리 젠킨스가 턱을 앞으로 쑥 내밀며 적대감이 가득한 표정으로
소리쳤다.
잭 베네딕트 씨죠?
잭이 머리를 끄덕였다,
당장 여기서 나가요! 우리 선생님 좀 그만 울리시라구요-
너희 선생님도 나를 많이 울렸어.
잭이 씁쓸한 미소를 지으며 대꾸했다,
남자는 울지 않아요!
윌리가 비웃듯이 말했다.
남자들도 가끔씩은 운단다. 특히 사랑하는 여자가 속을 썩일 때
는 말이지.
윌리는 놀란 표정을 짓더니 줄리를 돌아보았다. 줄리의 눈에서
눈물이 흘러내리는 것을 보자, 윌리는 화난 소리로 잭에게 말했다.
보세요! 당신 때문에 우리 선생님이 또 우시잖아요!
잭은 말없이 줄리를 바라보았다
여긴 왜 오셨어요-
윈리가 따지듯이 물었다.
너희 선생님이 없이는 못살 것 같아서 왔단다.
그의 말에 체육관에 모여 있던 모든 사람들은 깜짝 놀랐다. 할리
우드의 슈퍼스타가 많은 사람들이 지켜보는 가운데서 주저없이 사
랑을 고백한 것이다. 그들은 모두 줄리의 얼굴을 주시했다, 줄리는
사람들의 시선을 의식할 겨를이 없었다. 그녀는 아이들을 헤치고 무
대 아래로 달려 내려가서 잭의 품에 뛰어들었다,
잭은 줄리를 힘껏 껴안았다. 줄리는 그의 가슴에 얼굴을 묻고는
어깨를 흔들며 흐느끼고 있었다. 그는 줄리의 등을 어루만져 주며
잠긴 목소리로 말했다.
사랑해, 줄리 .
뒷좌석이 있는 복도에서 그들을 바라보고 있던 테드는 캐서린을
돌아보며 말했다,
결국 당신 말이 맞았군.
거봐요. 잭은 줄리를 사랑하고 있어요.
당신은 현명한 여자야. 폴 리처드슨만 가엾게 되었군.
허먼 헨클먼이 앞으로 나서며 사람들에게 소리쳤다.
여러분, 오늘밤 리허설은 끝났습니다. 다들 댁으로 돌아가십시오!
그는 플로시에게 윙크를 하고는 스위치를 내려 버렸다. 체육관
내부가 갑자기 캄캄해지자 사람들의 탄성이 울려퍼졌다. 잠시 후 누
군가가 다시 불을 켰을 때, 줄리와 잭의 모습은 이미 보이지 않았
다.
자, 빨리 타요!
허먼은 택시 뒷문을 열고 줄리와 잭을 밀어 넣었다.
어디로 모실까요?
줄리는 어리벙벙한 표정이었다. 잭이 그녀에게 물었다.
당신 집으로 갈까?
허먼이 액셀러레이터를 밟으며 대꾸했다.
전화통에 불이 날걸요. 사람들도 몰려올 거구.
그러면 가까운 모텔로?
그 모텔이 하루아침에 유명해찔 겁니다.
잭은 결정을 못하고 줄리를 돌아보았다. 줄리가 웃으며 말했다.
집으로 가요. 전화 코드를 뽑아 버리고 문을 잠근 뒤 쥐죽은듯이
있으면 돼요.
잠시 후 허먼은 줄리의 집 앞에 차를 세웠다. 잭이 지갑을 꺼내
들고 물었다.
이번엔 얼마요-
허먼은 앞서 받았던 100달러짜리 지폐를 잭에게 돌려주며 웃었
다.
5달러요. 당신의 파일럿을 모텔까지 모시는 것을 포함해서. 마
을 사람들 앞에서 줄리를 사랑한다고 선언한 사람에게 특별 요금으
로 해드리는 거요.
잭은 웃으며 허먼에게 20달러를 건네주었다.
비행기에 내 여행가방이 있소. 파일럿을 모텔에 데려다 준 뒤 그
가방을 이곳으로 좀 갖다주시겠소?
그러죠. 뒷문에다 살짝 갖다두고 가겠습니다.
 줄리는 거실로 들어가서 불을 켰다. 잭이 등뒤에서 그
녀를 안았다. 줄리는 눈을 감았다. 가슴이 터질 것만 같았다. 그녀
는 돌아서서 잭의 목을 힘껏 껴안았다. 그의 입술이 뜨겁게 와닿았
다, 둘은 한동안 미칠 듯이 서로의 입술을 탐했다.
전화벨이 날카롭게 울리자, 둘은 동시에 깜짝 놀랐다. 줄리가 망
설이다가 전화를 받았다. 그리고는 잭을 돌아보며 미소를 지었다.
네, 사실이에요, 애들슨 부인.
글쎄요, 한번 물어보겠어요.
줄리는 송화기를 손으로 막고 잭에게 물었다.
시장 부인께서 저녁을 함께할 시간이 있는지 알고 싶다는군요.
잭은 상의를 벗으며 천천히 머리를 저어 보였다.
오늘은 안 되겠다고 하는군요, 부인. 아뇨, 내일 계획에 대해서
는 저도 잘 모르겠어요. 그분에게 물어본 뒤 전화드릴게요.
줄리는 전화기를 내려놓은 뒤 즉시 코드를 뽑아 버렸다.
시장 부인께서 당신의 열렬한 팬이래요.
잭은 풀썩 웃었다.
줄리는 잔잔한 미소를 지으며 잭을 한동안 말없이 바라보았다.
도무지 믿어지지 않아요, 당신이 여기에 와 계시다는 사실이. 몇
시간 전까지만 해도 내겐 모든 것이,,,,,,.
허망하게만 느껴졌단 말이오-
잭이 그녀의 말을 이었다. 깊숙이 가라앉은 목소리였다.
줄리는 머리를 끄덕였다.
당신을 만나면 할말이 무척 많을 것 같았어요. 그런데,,,,,,.
그녀의 목소리가 떨려서 잘 나오지가 않았다, 잭은 그녀를 가슴
에 힘껏 안았다. 줄리는 흐느끼듯 그에게 말했다.
정말 너무 보고 싶었어요, 잭 -
잭은 뜨거운 키스로 대답을 대신했다. 줄리의 뒷머리를 묶고 있
는 스카프를 풀어 버리고, 그는 그녀의 풍성한 머리카락 속으로 깊
숙이 손가락을 파묻었다. 그녀의 입술은 언제나 달콤했다, 콜로라도
산장에서도 그랬던 것처럼.
당신 방을 보여줘요.
그가 입술을 떼며 속삭였다.
줄리는 머리를 끄덕이곤 그를 침실로 안내했다,
어때요?
내가 상상했던 그대로군.
잭은 티끌 한 점 없이 깨끗하게 정돈된 그녀의 방안을 둘러보며
말했다. 하얀 고리버들 세공품들과 싱싱한 화초들이 담긴 화분들,
하얀 침대보, 화장대 등이 그가 상상했던 그대로였다.
좀 앉으세요.
줄리는 침대 모서리에 앉으며 잭에게 의자를 권했다, 잭이 의자
에 앉자, 줄리는 아직도 믿을 수 없다는 표정으로 그를 바라보았다.
무슨 얘기부터 해야 좋을지 모르겠군요. 할 얘기가 너무 많아서
그런가 봐요. 두렵기도 하구요. 당신이 왜 갑자기 여기에 오실 생각
을 하셨는지, 난 도무지 짐작하기가 어려워요.
나를 여기에 오게 만든 사람은 폴 리처드슨이오. 그가 나를 만나
러 간다는 얘기를 당신에게 하지 않았소-
줄리는 놀란 표정으로 머리를 저었다.
그 친구가 오늘 아침 난데없이 캘리포니아의 내 집에 불쑥 나타
났소. FB 신분증을 제시하면서 말이오.
-폴 리처드슨이 말이에요? 왜요?
나 때문에 당신의 명예와 자존심이 손상을 입었으니 해결을 하
라는 거였소. 하지만 그런 이야기는 우리 나중에 합시다. 지금 이
자리에선,,,,,,.
잭, 안 돼요-
줄리는 그의 손을 잡았다.
이번에도 내게 해명할 기회를 주시지 않으면, 난 당신을 결코 용
서하지 않을 거예요! 폴은 내 친구예요. 내가 괴롭고 힘들어 할 때
곁에서 도와준 친구라구요.
잭은 줄리의 곁으로 다가앉아 그녀를 안았다.
-폴은 나의 우둔함을 깨우쳐 주려고 왔던 거요. 그는 당신이 멕시
코 시티에 가게 된 경위에 대해서 자초지종 내게 설명을 했소.
줄리는 그의 가슴에 얼굴을 묻으며 울먹이기 시작했다.
죄송해요. 그 일은 정말 죄송하게 생각하고 있어요.
잭은 그녀의 등을 부드럽게 쓸어 주었다.
그런데 마가렛 스탠홉 여사를 만나러 갈 생각은 왜 했소?
초인종이 울렸지만, 둘은 무시해 버렸다.
당신이 편지에서 그러셨잖아요. 할머니와 이미 오래 전에 화해를
했어야만 옳았다고. 더군다나 우리 아기가 태어나면 할머니한테 양
육을 맡기라고도 하셨어요. 그래서 나는 당신이 할머니를 아직 사랑
하고 있고, 지난 일을 진심으로 후회하고 있다고 말씀드리기 위해서
찾아뵈었죠.
그런데 비웃음만 당했겠군-
그보다 더 심하셨어요. 할머니께서는 당신의 정신 상태가 정상이
아니라고 하시면서, 당신이 여자 문제로 저스틴과 다투다가 그를 살
해했다고 하셨어요. 사건 당시의 신문기사들을 내게 보여 주시면서
말이죠. 그래서 나는,,,,,,.
줄리는 울음을 삼키며 잭을 바라보았다.
난 당신이 어느 한쪽에다 거짓말을 했다는 걸 알게 되었어요. 하
지만 나한테가 아니고 할머니께 거짓말을 한 거라고 생각하려 했죠.
그런데 토니 오스틴이 살해당했다는 뉴스를. 듣게 되자 나는 눈앞이
캄캄해지는 느낌이었어요. 그날 밤 할머니가 전화를 하셨죠. 당신이
또 다른 살인을 저지르기 전에 병원에 입원시켜서 치료를 받도록
해 달라고 애원하시더군요. 난 그 순간 할머니가 당신을 진심으로
사랑하고 계시다는 걸 알았어요. 그래서 당신을 배신하기로 결심했
죠. 난 당신을 위해서라도 그렇게 하는 것이 옳다고 생각했어요.
난 당신에게 거짓말을 한 적이 없소, 줄리.
잭은 한숨을 내쉬고는 말했다.
리지몬트 경찰들에 게 거짓말을 했지.
하지만 왜죠-
할아버지께서 그렇게 하라고 하셨기 때문이오. 경찰의 조사로 저
스틴이 게이라는 사실이 밝혀지는 날에는, 그 지독한 노파의 격노를
감당할 수 없다고 생각하신 거지.
그렇다고 해서 당신을 살인자로 만들어요?
줄리가 놀라며 물었다.
어릴 때니까 그 편이 처리가 간단했거든.
잭은 히죽 웃었다.
하지만 그건 너무 안일한 생각이었소. 우리 할아버지는 너무 낙
천적이셨고, 나는 너무 어렸던 탓이었지. 지금 와서 후회한들 소용
없는 일이지만.
어처구니가 없군요. 할머니는 당신을 살인자로 생각하고 있었어
요. 그런 할머니에게 우리 아기를 맡길 생각을 했단 말이에요?
그가 눈을 치켜뜨고 줄리를 바라보았다.
무슨 아기 말이오, 줄리-
그러자 줄리는 환하게 웃으며 대답했다.
당신이 나를 데려가도록 만들기 위한 가공의 아기 말이에요.
잭은 그제야 생각났다는 듯이 머리를 끄덕였다,
대답 안 하실 거예요?
당신이 아기를 데려가기 이전에 포스터에게 편지를 낼 작정이었
소
포스터라구요? 그 늙은 집사?
잭은 머리를   끄덕였다.
할아버지가 그에게 입을 다물라고 하셨지만, 그 집사는 사실을
알고 있어요. 저스틴의 방에서 총성이 났을 때 그 집사는 복도에 있
었거든. 내가 내 방에서 뛰어나와 저스틴의 방으로 들어가는 것을
집사는 목격했죠. 그에게 편지를 내어 노파에게 사실을 얘기하라고
할 생각이었소.
그분은 당신 할머니예요, 잭. 노파라고 부르는 건 올지 않아요.
당신이 생각하는 그 이상으로 할머니는 당신을 사랑하고 계신다고
나는 믿어요. 이제 할머니를 만나서 대화를 나눠 보면 알게 되겠지
만""" ~
그 노파는 내겐 죽은 사람이오, 줄리.
잭은 줄리의 말을 냉정하게 잘랐다.
오늘밤 이후로는 그 노파의 얘기를 내 앞에서 하지 마시오.
줄리는 놀라서 벌린 입을 다물지 못했다. 그러나 더 이상 논쟁을
벌일 생각은 없었다. 이런 경우에는 작전상 후퇴를 하는 것이 좋다
는 것을 줄리는 알고 있었다. 그녀는 미소를 지어 보이며 그에게 물
었다.
누구에게도 두 번의 기회는 주지 않는다, 그 말씀이죠-
맞아요.
나만 예외군요.
그는 줄리의 매끄러운 뺨을 손으로 어루만지며 대꾸했다.
당신만 예외요.
나에게는 몇 번의 기회가 주어지나요-
몇 번이나 필요하지?
많이많이 필요할 것 같아요.
잭은 웃음을 터뜨리며 줄리를 껴안았다. 그러자 그녀의 목에 감
긴 체인이 눈에 들어왔다.
이게 뭐지-
뭐 말이에요?
이것 말이오.
잭이 체인을 손가락으로 건드렸다.
오, 만지지 말아요-
줄리는 체인을 손으로 누르며 말했다. 잭에게 멕시코 시티의 기
억을 자꾸만 떠올리 게 하고 싶지가 않았다.
잭이 의아한 눈길로 그녀를 바라보았다
폴 리처드슨이 준 선물인가?
아니에요. 하지만 벗어 버릴 거예요.
그렇다면 봐요.
싫어요.
그 남자의 취향이 어떤지 알고 싶어서 그러는 거요.
아주 멋있어요. 그러니까 그만둬요.
그러나 잭은 어느새 체인을 들어올렸다. 체인 끝에 반짝이는 반
지가 대롱대롱 매달려 나왔다. 백금으로 세공한 다이아몬드 반지였
다.
왜 그렇게 안 보여 주려고 했소?
잭의 목소리가 한결 부드러워졌다,
당신에게 멕시코 시티의 일을 생각나게 하고 싶지가 않아요. 나
도 그때의 당신 표정을 떠올리기가 무섭구요. 정말 어떻게 하면 좋
을지 모르겠어요.
잭은 여자를 힘주어 불끈 안으며 말했다.
같이 극복합시다.
어떻게요-
집에 VCR이 있소-
줄리는 어리둥절한 눈으로 그를 바라보았다.
거실에 있어요.
-
잭은 테이프를 VCR에 밀어 넣고는 리모콘 스위치를 눌렀다,
당신의 섹스신이 아닌 (더티 댄싱)이라면 좋겠는데.
줄리는 농담을 하며 소파에 앉았다. 잭은 그녀의 어깨를 껴안으
며 말했다.
-폴 리처드슨이 내게 준 선물이오. 멕시코 시티에서 있었던 일을
"
오, 안 돼요!
줄리는 리모콘을 빼앗으려고 하며 소리쳤다.
난 보고 싶지 않아요! 오늘밤엔 싫어. 아니, 두 번 다시 보고 싶
지 않아요-
봐야 해요, 줄리. 그래야만 당신의 그 두려움이 사라져.
싫어요! 내게 강요하지 말아요-
화면을 봐요. 나는 그때 폭행을 당하느라 당신의 모습을 보지 못
했소. 당신도 자신이 어떻게 행동했는지 잘 기억하지 못할 거야.
왜 못해요! 기억하고 있다구요! 나는 그들이 당신에게 어떻게
했는지 똑똑히 기억하고-있어요. 다 내 잘못이에요!
잭은 그녀의 얼굴을 두 손으로 잡아 화면에다 고정시켰다.
똑똑히 봐요, 줄리. 나를 보지 말고 당신 자신을 보란 말이오.
내가 한 여자를 얼마나 고통스럽게 했는지를 보라구.
줄리는 고개를 돌리려고 버둥거리면서도 눈길은 화면을 향했다.
그녀가 잭을 다치지 말라고 소리치면서 몸부림을 치고 있었다. 폴이
그녀를 등뒤에서 껴안으며 모든 것이 끝났다고 소리치고 있었다. 해
들리가 음흥한 미소를 지으며 앞으로 걸어와서 보석함에 든 반지를
그녀의 손에 쥐어 주며 무어라고 지껄였다. 그녀가 그것을 가슴에
안고 미친 듯이 울어대기 시작했다.
잭은 줄리의 어깨를 안은 손에 힘을 주며 부드럽게 속삭였다.
보라구, 줄리, 저건 단지 반지일 뿐이오. 한 조각의 돌과 금속일
뿐이라구. 하지만 그것이 당신한테 어떤 의미를 가지고 있었는지를
봐요.
그건 당신이 나를 위해 준비한 결혼 반지였어요! 그래서 운 거
요-
그래요
잭은 장난스럽게 웃었다.
난 다이아몬드가 너무 작아서 운 줄 알았는데.
줄리는 눈을 동그랗게 치뜨고 그를 바라보았다. 그리고는 곧 쿡
쿡 웃으며 나오던 눈물을 도로 밀어 넣었다.
자, 그 다음 장면을 봐요. 내가 가장 좋아하는 장면이야 나를
보지 말고, 당신이 해들리에게 어떻게 하는지를 보란 말이오. 저거
봐!
줄리도 이젠 호기심을 보이며 화면 속의 자신이 미친 여자처럼
소리치며 해들리에게 덤벼드는 것을 경이로운 눈으로 바라보았다.
난 저 장면은 전혀 기억에 없어요!
제정신이 아니었을 테니까. 그렇지만 해들리는 평생 잊지 못할걸 !
저거 보라구! 손톱으로 놈의 얼굴을 할킨 뒤, 폴이 뒤에서 잡으며
말리자 이번에는!
거길 찼어요-
줄리는 놀라며 소리쳤다.
사타구니에 직통이야-
해들리가 그곳을 움켜쥐고 주저앉는 것을 보며 잭은 통쾌한 듯이
소리쳤다.
저 자식에게 저렇게 해주고 싶어하는 사람들이 얼마나 많은지
당신은 알아?
줄리는 머리를 저었다. 화면에서는 폴이 그녀를 안고 있는 가운
데 의사가 그녀의 팔에 진정제를 주사하고 .있었다.
난 저 자식을 텍사스 법사 위원회에 회부할 준비를 하고 있소.
자기가 관리해 오던 감옥 안에다 처넣을 생각이지.
저자는 악마예요-
당신은 천사야.
잭이 미소를 지으며 그녀를 바라보았다.
저 테이프를 보며 내가 무슨 생각을 했는지 알아-
여자치고는 좀 사납죠? 하지만 너무 겁먹진 마세요. 난 예쁜 사
람의 사타구니는 절대로 차지 않아요.
줄리는 웃음을 터뜨렸다.
잭은 천천히 머리를 저으며 웃었다.
난 당신의 그런 행동이 무척 아름답다고 생각했소. 그건 절대적
이고 완벽하면서도 무조건한 사랑이었지. 내가 정신이 이상한 살인
자일지도 모른다고 의심하면서도, 당신은 나를 위해서 그렇게 행동
하고 있었던 거요.
그 순간에 정신이 이상했던 사람은 나였어요.
줄리는 웃으며 머리를 살래살래 저었다.
잭은 그녀의 이마와 입술에 부드럽게 키스하고는 말했다
당신처럼 용감한 여자는 본 적이 없어. 사랑이 많은 여자도 본
적이 없고.
그는 줄리를 포옹하며 속삭였다.
그 사랑을 나에게 주오, 줄리. 지금 나에게.
그의 키스가 차츰 깊어지고 있었다. 줄리는 뜨겁게 달아오르는
그의 체온을 느낄 수 있었다. 잭의 뜨거운 손길이 그녀의 매끄러운
가슴으로 파고들었다. 줄리는 그의 셔츠 단추를 풀고 가슴에 뺨을
대었다. 잭은 자신도 모르게 나지막한 신음을 흘렸다, 그는 줄리를
으스러지게 껴안으며 침대 위로 쓰러졌다. 두 사람은 굶주린 연인들
처럼 서로를 탐하기 시작했다.
현관에서 초인종이 울렸다. 곧 이어 주먹으로 현관문을 두드리는
소리가 들려왔다. 두 사람은 서로에 대한 애무를 중지하고 침대에서
몸을 일으켰다. 문밖에서 외치는 소리가 들려왔다.
줄리! 문 열어-
문을 두드리는 소리와 함께 테드의 목소리가 들려왔다.
테드 오빠예요.
줄리가 말했다.
-내일 아침에 오라고 설득할 수가 없을까?
그렇게 말해야죠.
줄리가 침대 아래에 어지럽게 흩어진 옷들을 대충 치우고 있을
때, 테드의 웃음 섞인 목소리가 들려왔다.
-줄리,좋게 말로할때 빨리 문열어. 그안에 있다는걸 다안
단 말이야-
잭이 옷을 주워입고는 침실에서 나가며 말했다,
난 부엌에서 기다리고 있을게.
그렇지만 테드를 만나봐야죠.
지금 이런 상태로-
우선 부엌에 가 계셔요.
줄리가 문을 열자 테드가 들어왔다. 그는 웃으며 줄리를 살펴보
았다.
미안하다, 훼방을 놓아서. 잭은 어디에 있냐?
부엌에 있어요.
그럴 리가 없는데.
테드는 웃음을 터뜨렸다.
왜 그래요, 오빠!
줄리는 얼굴을 붉히며 항의했다.
아니다. 그가 있는 데서 얘기할 것이 있다.
테드는 능청을 떨며 침실 쪽을 힐끔 돌아보고는 거실의 소파로
가서 앉았다.
줄리는 부엌에서 물을 마시고 있는 잭을 데리고 거실로 돌아왔
다.
잭, 작은 오빠 테드예요.
테드를 본 잭은 놀란 표정을 지었다.
나를 알아보시는군. 우린 멕시코 시티에서 서로 수인사는 나눈
셈이지.
잭이 웃으며 손을 내밀었다.
좀더 나은 상황에서 뵙게 되어 반갑습니다.
테드의 손을 잡으며 잭은 멋쩍게 웃었다
그렇지만 특별한 상황에서 나타나 달갑지는 않겠군.
테드는 농담을 했다,
내가 당신이라면 물을 마실 게 아니라 아주 강한 위스키로 할
걸.
줄리가 어리둥절한 표정으로 오빠를 바라보았다.
아버님의 호출이셔, 두 사람 다 지금 당장.
줄리와 잭은 표정이 굳어졌다. 는
아무리 전화를 해도 계속 불통이니까, 아버님이 직접 이리로 오
시겠다는 걸 캐서린이 억지로 말리고 있다구-
왜 그러신대요-
줄리가 물었다.
테드는 소파에 등을 기대며 잭을 바라보았다.
당신은 우리 아버지가 왜 당신을 만나려고 하시는지 그 이유를
짐작할 수 있겠소?
잭은 잔에 남은 물을 마저 마시고는 대답했다.
알 듯도 합니다.
테드는 껄껄 웃고 나서 줄리에게 말했다.
내가 아버지께 전화를 드리는 동안, 가서 머리라도 좀 빗으렴.
줄리가 머리를 다듬고 옷을 갈아입는 동안, 잭은 면도를 한 뒤 새
와이셔츠를 갈아입고 거실로 나왔다. 그사이에 테드는 전화를 한 뒤
부엌에서 보드카 병을 찾아 들고 나왔다. 그는 보드카를 잔에 따르
며 잭에게 물었다.
한잔하지 않겠소?
나중에 하죠.
후회하게 될 거요.
테드는 혼자만 보드카를 홀짝 마시고는 소파에서 일어섰다.
밖에는 테드의 순찰차가 서 있었다. 그가 뒷문을 열고 타라고 하
자, 잭의 표정이 굳어졌다.
왜 그래요?
줄리가 놀라며 물었다.
별거 아니오. 단지 이 자동차가 마음에 안 들어서.
줄리가 웃으며 테드에게 말했다.
오빠, 칼 오빠의 블레이저를 몰고 오시지 그랬어요. 잭이 좋아하
는 자동차는 그 블레이저란 말이에요.
그러자 두 남자는 껄껄 웃었다.
 변명할 말이 있으면 어디 해보게 -
메디슨 목사가 잭을 준엄하게 꾸짖고 있었다.
드릴 말씀이 없습니다. 죄송합니다.
잭은 의자에 부동자세로 앉아 다소곳이 대답했다. 그는 메디슨
목사의 조그마한 서재에서 당신의 순진무구한 딸을 유혹하여 욕되
게 했다는 죄로 호된 기합을 받고 있었다.
자네가 지금까지 한 행동들 가운데 단 한 가지라도 내 마음에
드는 것이 없어! 눈보다도 더 흰 마음을 지닌 내 딸을 납치해 콜로
라도까지 끌고 가서 그 아이를 유혹한 것만으로도 자넨 용서받을
수 없는 죄를 지었어. 그런데 그걸로도 모자라서 그 아이를 온 세상
사람들의 비웃음거리로 만들었나? 그런 비겁한 짓을 하고서도 감히
우리 앞에 나타날 생각을 했더란 말인가?
죄송합니다. 변명할 생각은 없습니다만, 제가 따님을 돌려보낸
것은 그런 생각에서는 아니었습니다. 저로서는 그것이 따님을 위한
최선의 길이라고 생각했습니다.
잭은 기어드는 목소리로 말했다.
연약한 여자에게 기자들과 세인들의 회초리를 혼자 감당하게 한
것이 말인가?
저는 따님이 저를 사랑하고 있다는 것을 알았습니다, 하지만 따
님을 남미로 데려갈 수는 없었습니다. 그녀를 불행하게 만드는 일이
라고 생각했습니다.
고양이가 쥐 생각한 격이로군! 그렇다면 두어 주일 후에 줄리를
다시 불러낼 꿍심을 먹었던 건 또 뭔가-
메디슨 목사의 추궁은 가차없었다.
저는 따님이 임신을 했을지도 모른다고 생각했습니다. 그래서 그
녀에게 낙태나 미혼모의 고통을 주지 않으려고 그런 결심을 했던
것입니다.
언죽번죽 말대꾸는 잘하는군! 자네가 제대로 되어먹은 인간이라
면 애초에 그런 걱정거리를 만들지 말았어야 할 것이 아닌가? 끝까
지 책임질 자신이 없다면 자신의 욕망을 자제했어야지.
죄송합니다. 제가 잘못했습니다.
인간으로서 염치가 있다면 의당 그렇게 나와야지.
잭의 입에서 무조건 잘못했다는 소리가 나오자 메디슨 목사는 표
정이 좀 부드러워졌다.
지난 얘기는 이제 그만 하겠네. 그런데 여긴 왜 또 나타났나? 느
닷없이 비행기를 타고 날아와 많은 사람들 앞에서 그런 폭탄 선언
을 한 이유가 뭐냔 말일세. 아직도 그 아이의 마음을 더 아프게 하
겠다는 건가?
아닙니다. 따님을 진심으로 사랑하고 있습니다.
자네가 아니라도 줄리를 사랑하는 사람들은 많이 있네. 우리를
포함한 키턴의 모든 사람들이 그 아이를 사랑하지. 폴 리처드슨이란
청년 이름을 들어본 적이 있나-
-
폴은 줄리와 결혼하고 싶어하네. 아주 예의바르고 좋은 청년이
지. 우리 모두는 그를 좋안했고 이미 히턴 마을 시민들도 그를 무
척 좋아하고 있다네. 그와의 결혼을 반대하는 사람은 줄리뿐일세.
그 점에 대해서 자네는 어떻게 생각하나-
잭은 폴 리처드슨에 대해서 강한 질투심을 느꼈다, 그렇지만 줄
리가 폴을 사랑하지 않았다는 사실이 한 줄기의 서광처럼 그의 마
음을 환하게 비춰 주는 기분이었다. 메디슨 목사가 그런 얘기를 하
는 것은 딸을 생각해서 장차 사위가 될 그에게 단단히 다짐을 두겠
다는 뜻으로 받아들여졌다. 그렇게 생각하니 메디슨 목사의 깊은 속
이 고맙고 존경스럽게 느껴졌다.
폴 리처드슨이 따님을 사랑하는 것은 이해할 수 있습니다. 저도
따님을 사랑하니까요. 그리고 따님도 저를 사랑하고 있습니다. 우리
는 정식으로 결혼해서 가정을 꾸리고 싶습니다. 가족분들과 친지 여
러분들에게도 귀여움을 받도록 앞으로 힘껏 노력하겠습니다.
나한테 지금 줄리와의 결혼을 허락해 달라는 소린가-
허락해 주십시오.
나의 허락을 받으려면 내 방식을 따라야만 하네. 결혼도 하기 전
에 몸부터 먼저 닿고, 아기까지 낳은 뒤에 결혼식을 올리는 것은 내
방식이 아닐 뿐더러 하느님의 뜻에도 어긋나는 일일세.
사실은 오늘밤 줄리에게 청혼을 할 생각이었습니다. 그래서 내일
캘리포니아로 돌아가는 길에 타호호에 들러 그곳에서 결혼식을
올릴 계획이었죠.
뭐-
메디슨 목사는 깜짝 놀랐다.
결혼을 자네 혼자서 하는가? 기분 내킬 때 훌쩍 날아와서 줄리
를 데리고 가서는 아무데서나 결혼하겠다니 그게 말이나 되는 소린
가 말일세. 줄리에게는 가족도 있고 친구들도 있고 직장도 있네. 어
떻게 자네 입장만 생각할 수가 있나?
잭은 작전이 제대로 맞아떨어지고 있다고 생각했다.
그러면 어떻게 하면 되겠습니까-
-좀더 진중하게 처신해 주게, 자네와 줄리는 교제한 기간이 고작
1주일밖에 안 되네. 나는 자네가 이곳에서 얼마 머물면서 줄리를
좀더 깊이 안 다음에 청혼을 하고, 줄리가 동의하면 정식으로 결혼
식을 올린 뒤 신혼여행을 떠났으면 하네. 그래야만 나도 그 결혼식
을 축복하며 주재할 것이고, 줄리도 행복하게 느낄 걸세.
예상 밖의 주문에 잭은 이마를 약간 찡그렸다.
잘 알겠습니다.
자네가 무척 바쁜 사람이라는 건 나도 알아. 하지만 줄리의 남편
될 사람은 그 정도의 희생은 각오해야만 하네.
희생이라고는 생각지 않습니다. 그렇게 하겠습니다.
잭은 얼굴을 얼른 펴며 말했다. 줄리도 자신의 아버지가 주재하
는 결혼식을 원할 것이 분명하다는 생각이 들었던 것이다.
좋아, 잭.
메디슨 목사는 그제서야 처음으로 그의 이름을 입에 올리며 미소
를 지었다, 잭은 그가 금방 아버지처럼 인자한 표정으로 변하는 것
에 내심 놀랐다.
그럼 결정됐네.
메디슨 목사는 만족한 듯이 말했다.
아빠와 잭은 저 안에서 무슨 얘기를 하는 거예요?
줄리는 서재 쪽을 바라보며 테드에게 물었다. 테드는 옆에 앉은
캐서린을 돌아보며 히죽 웃고는 대꾸했다.
잘 알면서 뭘 그러니. 아버지께서는 지금 미래의 사위를 앞에 앉
혀 놓으시고 그 유명한 결혼 전 설교를 하시고 계시는 거야.
잭은 아직 나한테 청혼도 하지 않았어.
그러자 캐서린이 어이없다는 표정으로 받았다,
오늘밤 마을 사람들 앞에서 그렇게 선언했는데도 못 믿겠다는
얘기야-
그런 얘기가 아니라, 아버지가 잭에게 너무 지루한 설교를 하실
까 봐 그러지.
테드는 재미있다는 듯이 싱글거렸다.
시간이 걸리게 되어 있어. 아버진 딸을 납치해 가서 속을 썩인
녀석한테 지금 화풀이를 하고 계시는 거야.
잭은 이미 그 일로 고통을 받을 만큼 받았어요.
캐서린이 쿡쿡 웃으며 말했다.
아버님 수법 잘 알잖아. 지금 잭과 흥정을 하고 계시는 거라구,
무슨 흥정?
줄리가 물었다,
아버님이 신랑될 모든 남자에게 요구하는 사항이지. 전통을 중요
시할 것. 결혼식까지의 기간을 최대한 늘여라. 혼전 섹스는 일절 금
한다.
캐서린의 말에 줄리는 웃음을 터뜨렸다,
아, 그거. 잭은 그런 흥정에 절대로 응하지 않을걸. 그는 아빠가
이제까지 다루어 온 어떤 남자보다도 영리하고 세련되어 있어.
응하지 않을 수 없을 거야.
테드가 웃으며 말했다.
응하지 않으면 어쩌겠어? 아버지는 현명하실 뿐만 아니라 결혼
식을 주재하실 목사님이셔. 게다가 공교롭게도 신부의 아버지이시
고. 잭은 이미 자기가 스리 스트라익 노 볼에 처해 있다는 것을 깨
달았을 거야. 그는 너와 가족의 화목을 위해서도 아버지 말씀을 들
을 거야.
당신도 그걸 바라시는군요?
캐서린이 웃으며 남편을 바라보았다.
두말하면 잔소리지.
서재의 문이 열리자 그들은 일제히 돌아보았다. 메디슨 목사의
표정은 흐뭇했다.
그러나 잭의 표정은 얼떨떨하면서도 약간 성가신 듯 보였다. 테
드가 웃음을 터뜨렸다,
당했군! 할리우드의 슈퍼스타도 우리 아버지에겐 당했어 !
잭은 영문도 모르고 멀뚱한 표정으로 소파에 앉은 사람들을 돌아
보며 어색한 미소를 지었다. 메디슨 부인이 그에게 소파에 앉아 과
자라도 좀 들라고 권했다. 그러자 그는 시계를 들여다보며 말했다.
괜찮습니다, 메디슨 부인. 너무 늦었습니다. 나가서 호텔이라도
찾아봐야죠.
메디슨 부인은 남편을 쳐다보았다. 남편이 천천히 머리를 끄덕이
자, 그녀는 잭에게 말했다.
여기서 함께 지내셔도 좋아요.
잭은 잠시 생각하는 표정을 지었다.
감사합니다만, 역시 호텔이 편리할 것 같습니다. 해야 할 일도
많고, 전화도 시끄럽게 걸려 올 것 같아서요. 회의도 해야 하니까
호텔의 스위트 룸이 편할 것 같습니다.
메디슨 부인은 실망한 표정을 지었다.
잭은 줄리를 돌아보며 말했다.
나를 호텔로 안내해 주겠소?
줄리가 난감한 표정을 지었다. 그러나 잭은 메디슨 가를 빨리 나
가고 싶었고, 호텔의 룸 서비스를 통해 샴페인을 주문하여 줄리와의
재회를 축하하고 싶었고, 분위기가 무르익으면 그녀에게 청혼을 하
고 싶은 마음에 들떠 있어서 그녀가 난감해 하는 이유를 눈치채지
못했다
 줄리가 난감한 표정을 지은 이유는 30분 후에 저절로
밝혀졌다. 낡고 우중충한 콘크리트 건물 앞에 차를 세운 그녀가 미
안한 표정을 지으며 잭에게 말했다,
이게 키턴예서 가장 좋은 모텔이에요. 유일한 모텔이기도 하구
요-
잭은 시커먼 문들이 썩은 이빨들처럼 달려 있는 초라한 건물을
돌아보며 어처구니없는 표정을 지었다. 물이 없는 풀장 바닥에는 흙
먼지가 켜켜이 쌓여 있었고, (안식 모텔)이란 글씨가 새겨진 건물
정면의 네온사인은 금방이라도 사그라들 것처럼 가물거렸다.
다른 모텔이 있을 텐데요.
잭이 한심한 표정으로 줄리를 돌아보았다.
나도 그랬으면 좋겠어요.
줄리는 웃음이 터지려는 걸 눌러 참으며 대꾸했다.
프런트로 들어가자 카우보이 모자를 쓰고 입담배를 볼따귀에 불
룩하게 문 노인 한 사람이 철제 의자에 앉아 있다가 줄리를 보자
반색을 했다.
줄리가 웬일이야?
안녕하세요, 지배인님. 방을 하나 주세요.
그러렴 .
노인은 싱글벙글하며 숙박 명부를 내놓았다. 잭이 서명을 해서
밀어 주자 노인은 감동한 표정으로 명부를 들여다보며 물었다.
이걸 내가 기념으로 가져도 되겠소?
그러십시오.
잭 베네딕트가 우리 모텔에 투숙하다니 ! 누가 감히 상상이나 할
수 있었겠소?
저도 못 했습니다. 스위트 룸 같은 것은 역시 없겠죠-
잭이 혹시나 하는 미련을 떨쳐 버리지 못하고 노인에게 물었다.
스위트 룸은 없지만 신혼방은 있소.
농담하시는 겁니까.
잭은 우중충한 건물 내부를 돌아보며 우울한 표정을 지었다. 줄
리는 프런트 데스크에 기대어 서서 묘한 미소를 띠며 그를 바라보
고 있었다.
신혼방에는 간이부엌까지 딸려 있습니다.
지배인은 눈치없이 강조했다.
아주 낭만적이겠군요. 그 방으로 하겠어요.
그러자 줄리가 쿡 하고 웃음을 터뜨렸다, 잭도 어설픈 미소를 지
어 보였다.
갑시다.
잭이 줄리를 데리고 방으로 향하자, 지배인도 복도까지 따라나오
는 눈치였다. 잭이 신혼방 문을 열고 줄리를 밀어 넣으며 말했다.
노인이 우리를 감시할 모양인데.
내가 이 방에 들어가는지, 방문을 잠그는지, 그리고 얼마나 오래
있는지를 보려는 거예요. 내일까지는 그 세 가지 일에 대해서 마을
사람들이 모두 알게 될걸요.
줄리가 웃으며 말했다.
그래서 배우란 직업은 불편하기 짝이 없는 직업이야. 자신의 일
거수 일투족을 사람들이 주시하고 있다는 것은 참기 어려운 고문이
지. 배우들에게 은밀한 즐거움이란 있을 수 없어, 많은 사람들의 선
망의 대가는 역설적으로 철저한 고독이라구.
잭은 줄리를 가슴에 안았다. 그녀에 입술에 부드럽게 키스하며
그는 속삭였다.
사랑해, 줄리. 당신은 나를 무척 행복하게 해주는 여자야. 콜로
라도 산장까지 쫓겨가서도 나는 행복했던 것 같애. 내가 체포되어
감옥으로 돌아갔을 때, 나는 당신을 몹시 증오하면서도 꿈속으로는
당신을 만나곤 했어. 당신과 함께 춤추고, 당신과 사랑을 나누다가
잠에서 깨어나곤 했지. 그럴 땐 정말 미칠 것 같더군.
줄리는 손가락으로 그의 입술을 꼭 눌렀다.
언젠가 저를 남미로 데려가 주시겠어요? 당신이 타고 있었다는
그 보트를 구경하고 싶어요.
그건 너무 초라한 보트였어. 난 당신을 위해 멋진 요트를 구입할
생각이오.
아니에요. 난 그 보트가 보고 싶어요. 그 보트에서 우리가 처음
계획했던 것처럼 일주일만 당신과 함께 지내고 싶다구요.
그러지 뭐, 요트도 구입하고.
잭은 아쉬운 듯이 줄리를 안고 있던 팔을 풀었다.
이젠 그만 돌아가야지, 노인이 시간을 재고 있을 테니까 난 캘
리포니아에 전화할 것도 있고, 또 처리해야 할 일도 있소. 내일 몇
시에 만날까?
빨리 올게요. 내일은 국경일이에요. 200주년을 기념하는 빅 퍼
레이드와 축제가 있어요. 한 주 내내 열릴 거예요.
재미있겠군. 9시에 데리러 와요. 아침 식사를 같이 하게.
아주 맛있는 음식을 내놓는 곳을 알고 있어요.
그래요? 어딘데?
맥도널드 집이오.
잭이 놀라는 표정을 짓자 그녀는 웃음을 터뜨리곤 그의 뺨에 키
스를 한 뒤 나가 버렸다.
잭은 혼자 싱글벙글 웃으며 전화기를 집어 들었다. 지금쯤은 매
트 파렐이 안달이 나 있을 터였다. 조 오하라가 전화를 받았다.
조, 매트는 어디에 있소?
정원에 손님들과 함께 계십니다.
좀 불러 주시오.
기다리십시오.
잠시 후 매트의 음성이 흘러나왔다.
그래, 줄리는 어떤가?
역시 끝내주는 여자였네.
아직도 결혼하지 않았나
아니. 하지만 곧 할 거야.
뭐라구요?
메러디스의 목소리가 불쑥 끼여들었다,
지금쯤은 타호호(재)에 계실 줄 알았는데요-
여긴 키턴이오.
-
안식 모텔이란 곳입니다.
메러디스가 쿡쿡 웃는 소리가 들려왔다.
신혼방이죠.
메러디스가 웃음을 터뜨렸다.
간이부엌도 딸려 있소.
메러디스는 더 큰소리로 웃어댔다.
당신들의 파일럿도 아마 이곳에 들었을 겁니다. 불쌍한 친구 그
를 불러내어 포커판이나 벌려야겠어요.
그럴 생각이라면 조심하게. 그 친구는 자네 지갑을 통째로 삼키
려 할 거야.
매트가 주의를 주었다,
파티는 어떻게 되어가고 있나?
뭐 그럭저럭. 자네가 급한 일로 출장을 떠났다고 둘러댔지. 메러
디스가 호스티스 역할을 잘 해주고 있네.
고맙소, 메 러디스.
천만에요, 잭. 고생하세요.
메러디스의 웃음 소리가 또 들려왔다.
미안하네, 매트.
무슨 소릴. 여기는 걱정 말고 그곳 일이나 잘하게.
 건국 200주년 기념 축제는 조그마한 키턴 마을을 온
통 들끓게 만들었다. 시장의 기념사를 시작으로 중앙로의 퍼레이드
와 각종 스포츠 행사, 가면극, 오락 등 일주일간의 스케줄이 빈틈없
이 짜여져 있었다. 사람들은 이른 아침부터 마을 중심부에 있는 공
원으로 쏟아져 나오기 시작했다.
저분이 애들슨 시장이에요.
천막 앞으로 걸어나오는 40대 후반의 키 큰 사내를 가리키며 줄
리가 잭에게 말했다.
그 뒤쪽 귀빈석에 앉아 있는 노란색 드레스를 입은 여자가 그의
부인 매리언이구요.
상당한 미인인걸.
잭이 매리언을 바라보며 대꾸했다.
매리언은 그의 두 번째 부인이죠. 2년 전 이곳에서 결혼했어요.
교외에 멋진 목장을 소유하고 있고, 이곳에 새 저택을 짓고 있어요.
좋은 분들이죠.
잭은 그녀의 허리에 팔을 감으며 말했다.
당신도 좋은 여자야.
줄리는 미소를 지으며 대꾸했다.
당신두요.
애들슨 시장의 연설이 시작되었다. 그는 키턴의 역사와 이곳에서
벌어졌던 전쟁에 대해서 한동안 얘기하다가, 갑자기 잭 베네딕트란
이름을 입에 올렸다.
여러분들에게 우리 마을을 방문해 주신 할리우드의 슈퍼스타 잭
베네딕트 씨를 소개해 드리고자 합니다. 우리 마을의 자랑인 줄리
메디슨 양과 잭 베네딕트 씨와의 관계는 저보다도 여러분들이 더
잘 아실 줄 믿습니다. 자, 여러분! 그분을 따뜻이 맞아 주시길 바랍
니다.
밴드스탠드에서 두드리는 북 소리와 사람들의 박수 소리에 공원
이 떠나갈 듯했다.
잭은 사람들의 시선을 한눈에 받으며 줄리의 손목을 잡고 마이크
앞으로 걸어나갔다.
그는 애들슨 시장과 악수를 나눈 뒤 마이크 앞에 섰다.
감사합니다. 저에게 이런 영광스러운 자리가 주어질 줄 예상이나
했겠습니까? 그리고 이런 절호의 찬스를 제가 섣불리 놓치겠습니
까? 저는 이 자리를 빌려 줄리 메디슨 양에게 청혼을 하고자 합니
다.
사람들의 환성과 박수 소리, 북소리가 천지를 흔들어댔다.
줄리 메디슨 양, 저와 결혼해 주시겠습니까-
잭이 줄리에게 물었다.
물론이에요, 잭 -
줄리가 활짝 웃으며 대답했다.
잭은 그녀의 목에서 체인을 벗겨냈다. 체인 끝에 반짝이는 다이
아몬드 반지가 대롱거리며 매달려 나왔다 그는 조심스럽게 반지를
빼내며 마이크에 대고 말했다.
이 다이아몬드는 제가 멕시코 시티에서 줄리에게 끼워 주려고
했던 결혼 반집니다. 우리는 남미에서 결혼식을 올리려고 했지만,
불행히도 이루어지지 않았죠. 저는 줄리가 그날 이후로 이 반지를
손가락에 끼지도 못하고 줄곧 목에 걸고 있었다는 사실을 이곳에
와서야 알았습니다. 저는 이제 당당하게 이 반지를 그녀의 손가락에
끼워 주려고 합니다.
다시 박수소리와 북소리가 울려퍼지는 가운데 잭은 다이아몬드
반지를 줄리의 손가락에 끼워 주었다. 하늘빛처럼 푸른 줄리의 눈동
자에는 어느새 이슬이 맺혀 있었다.
키스해, 잭! 키스해, 잭!
사람들이 일제히 외쳐대기 시작했다. 잭은 눈물이 그렁그렁한 눈
으로 바라보는 줄리에게 미소를 지어 보였다. 그가 줄리의 입술에
키스를 하자, 사람들의 환성이 터져 나왔다, 발을 구르는 사람, 박
수를 쳐대는 사람, 비명을 지르는 사람, 휘파람을 부는 사람, 그야
말로 각양각색이었다.
그렇게 해서 축제는 시작되었다.
 축제 사흘 동안은 정신없이 지나갔다. 잭은 그렇게 많
은 사람들과 어울려서 그처럼 신나게 놀아본 적이 없었다, 줄리도
몸뚱어리가 셋이라도 모자랄 만큼 바빴다. 그녀는 축제를 혼자 다
감독하고 다니는 사람처럼 보였다.
나흘째 되는 날에는 각종 스포츠 행사가 벌어졌다. 줄리는 자신
이 수년 동안 코치해 온 어린이 야구단을 이끌고 출전했다. 상대는
퍼시빌 국민학교 어린이 야구단이었다. 애들슨 시장의 권유로 잭이
주심을 맡았다. 양측 선수들의 부모들이 열렬한 응원전을 펼치는 가
운데서 게임은 6회말까지 3:3타이를 기록하고 있었다.
7회 초 키턴 국민학교 팀의 공격이 시작되었다 타석에 들어선 3
번 타자가 초구를 노려 깨끗한 좌전 안타를 때려냈다. 노 아웃에 주
자는 1루. 줄리는 가차없이 4번 타자에게 번트 사인을 의냈다 4번
이 기특하게도 번트를 성공시켜 주었다. 원 아웃에 주자는 2루
그러자 상대방 투수의 공이 갑자기 난조를 보이기 시작했다. 연
거푸 포볼을 내면서 결국 원 아웃에 만루를 만들어 주고 말았다. 줄
리에게는 이번이 황금의 찬스로 느껴졌다. 그러나 다음 타자인 7번
8번이 문제였다. 삼진이 아니면 병살타를 때릴 아이들이었다. 대타
를 내보낼 만한 아이도 없었다.
초구가 스트라이크로 들어오자, 줄리는 이판사판으로 다시 번트
사인을 냈다. 타자가 번트 자세를 취한 것과 투수가 앞으로 내달은
것과 3루 주자가 홈으로 질주하기 시작한 것이 거의 동시에 이루어
졌다. 투수가 집어서 던진 공을 포수가 잡는 순간 3루 주자도 홈에
슬라이딩을 했다.
아웃-
잭이 손을 쳐들며 아웃을 선언했다. 키턴 선수단의 응원석에서
우우 하는 비난의 소리가 일었다. 코치석에 앉아 있던 줄리가 스프
링처럼 튀어일어나 주심에게로 달려왔다. 그녀는 잭에게 거칠게 항
의하기 시작했다.
돌았어요? 분명히 세이프예요-
아웃이오.
잭이 잘라 말했다,
그게 어째서 아웃이에요? 누가 봐도 분명히 세이프라구요-
관중들이 다시 소리를 지르기 시작했다. 잭은 관중들 앞에서 망
신을 당하는 것 같아서 슬며시 화가 났다.
아웃이라니깐! 빨리 벤치로 돌아가서 앉아요!
그는 코치석을 가리키며 소리쳤다. 줄리가 화를 누르며 벤치로
돌아가자 관중들이 웃음을 터뜨렸다. 그제서야 잭은 자신이 그녀의
자존심을 몹시 상하게 했다는 사실을 깨달았다
투 아웃에 만루 찬스는 계속 이어졌다. 그러나 상대방 투수는 완
전히 컨트롤을 회복한 것 같았다. 스트라이크와 볼을 번갈아 두 개
씩 던졌다.
투 스트라이크 투 볼!
그런데 그 다음 공이 아웃 코너를 꽉 채우고 들어오는 아슬아슬
한 스트라이크였다.
스트라이크 아웃-
잭이 손을 번쩍 들며 소리쳤다. 응원석에서 또 다시 우우 하는 소
리가 일었다. 잭은 줄리가 선수들을 필드에 그대로 있게 하고 그에
게 거칠게 하는 것에 몹시 놀랐다.
당신은 안경을 써야겠어요! 그건 스트라이크가 아니라 볼이라구
요, 볼!
스트라이크요-
볼이에요! 당신은 사람들이 우리 편을 든다고 비난하는 것이 두
려워서 계속 엉터리 판정을 내리고 있다구요!
그렇지가 않아요! 계속 이런 식으로 항의하면 퇴장 명령을 내리
겠소-
어디 한번 나를 내쫓아 봐요!
줄리는 발끈하며 대들었다.
당신은 지금 추태를 부리고 있어 !
이건 추태가 아니에요!
줄리는 홈 플레이트를 발로 차버리며 소리쳤다.
이런 게 바로 추태죠-
잭은 기절초풍할 지경이었다.
퇴장!
그는 코치 퇴장을 명령하는 제스처를 해보이며 소리쳤다. 관중석
에서 우우 하는 소리, 웃음소리, 박수소리가 터져 나왔다. (부부 싸
움은 집에 가서 해라!>하는 소리도 들려왔다
플레이 볼!
잭이 게임 속행을 선언했다. 그는 옆눈으로 퇴장하는 줄리를 훔
쳐보았다. 좌우로 부드럽게 흔들리는 엉덩이, 어깨 위에서 나풀거리
는 갈색 머리. 그는 자신이 곧 후회할 것이라는 걸 깨달았다. 그리
고 줄리도 그것을 알고 있으리라고 생각되었다.
줄리의 팀은 결국 4:3으로 패배하고 말았다.
게임이 끝나자 선수들과 그들의 부모들은 레스토랑으로 몰려갔
다. 줄리는 그곳에서 아이들을 기다리고 있었다. 그녀는 풀이 죽어
돌아온 아이들을 위로하며 그들의 이야기를 들어주었다.
어른들은 잭의 심판에 대해서 잊어버리려고 애쓰는 것 같았다.
그들은 잭에게 웃으며 농담을 걸었고, 그에게 맥주를 건네기도 했
다. 그러나 줄리는 의식적으로 그에게 등을 돌리고 앉아 올케인 캐
서린과 사라, 그 밖의 다른 친구들과 얘기를 나누고 있었다.
잭은 줄리를 좀 다둑거려 줄까 생각하다가 어쩐지 좀 겸연쩍다는
생각이 들어서 테드와 칼과 애들슨이 앉아 있는 테이블로 걸어갔다.
테드가 그를 발견하고는 자리를 만들어 주며 말했다.
그렇게까지 할 필요는 없었잖소, 잭?
없었지.
칼이 맞장구를 쳤다.
조금 심했네, 잭.
애들슨 시장도 껄껄 웃으며 거들었다.
그렇지만 공정한 심판이었어요.
잭은 우겼다.
심판이야 공정했겠지, 내 얘기는 줄리한테 그럴 필요까진 없었다
는 걸세.
아니꼬우면 심판을 해야죠. 코치를 할 것이 아니라.
잭은 줄리가 아직도 자신을 돌아보지 않는 것에 심사가 뒤틀어져
서 그렇게 말했다. 그러자 테드와 칼이 웃음을 터뜨렸다.
가만히 생각해 보니, 잭은 자신의 처지가 처량하기 짝이 없었다.
슈퍼스타 잭 베네딕트의 몸값을 돈으로 따지자면 1억 달러 정도는
거뜬히 나갈 것이었다. 식사는 일류 레스토랑에서만 하고, 잠은 최
고급 호텔에서 자고, 교제는 재능있고 유명한 사람들과만 해온 그였
다. 그런데 지금 이 꼴이 도대체 뭐란 말인가? 조그마한 시골의 초
라한 레스토랑에서 피자 따위나 씹으며 국민학교 여선생한테 무시
를 당하고 있는 꼴이라니 ! 애들슨 시장이 잭의 어깨를 손으로 다독
이며 충고를 했다.
이럴 땐 남자가 져주는 법일세.
뭘 말입니까
잭이 불퉁하게 대꾸했다.
여자처럼 굴지 말게. 우린 남자가 아닌가, 가서 줄리를 달래 주고 오게.
그러자 테드가 쿡쿡 웃으며 말했다,
줄리도 아마 지금쯤은 풀렸을걸.
잭은 줄리를 흘긋 돌아보았다. 줄리는 아름다운 옆얼굴을 보이며
캐서린과 열심히 얘기를 나누고 있었다. 캐서린이 잭과 눈길이 마주
치자 미소를 지어 보였다.
줄리는 캐서린에게서 눈을 돌려 잭을 돌아보았다. 잭의 시무룩한
표정을 보자, 줄리는 화가 말끔히 풀리고 말았다. 잭에게 계속 화를
내기에는 줄리는 그를 너무 사랑하고 있었다.
사실 그만한 일로 이런 소모전을 벌인다는 것은 어리석은 일이라
는 생각이 들었다. 야구 시합에서 졌다고 해서 그녀의 인생이 달라
지는 것은 아니었다. 그리고 마을 사람들이 재미있다는 듯이 지켜보
는 가운데서 그녀가 잭에게 먼저 말을 건다고 해서 그렇게 자존심
상하는 일도 아니었다. 그를 사랑하는 마음에 비한다면 그런 사소한
감정 따위는 아무것도 아니란 생각이 들었다.
줄리는 일어나서 잭이 있는 곳으로 갔다. 애들슨 시장에게 목례
를 한 다음 그녀는 잭을 돌아보았다. 테드와 칼이 빙글거리며 두 연
인을 바라보았다.
왜?
잭이 부드러운 말투로 그녀에게 물었다.
나도 뭘 좀 먹고 싶어요.
잭은 여급을 손짓해서 불렀다. 트레이시가 달려와서 물었다.
뭘 주문하시게요-
글쎄, 뭘 먹을까요-
줄리는 잭과 트레이시를 번갈아 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
까마귀 요리가 어때요, 잭?
잭이 입술을 비틀며 웃었다.
원하는 걸 갖다줘요, 트레이시, 나는 치즈와 페퍼로니를 추가해
주고.
잭이 트레이시에게 말했다.
그리고 심판용 돋보기도 추가해 줘요.
줄리가 말했다.
테드와 칼이 폭소를 터뜨렸다. 애들슨이 줄리에게 자리를 만들어
주었다, 그들은 화기애애한 가운데 축제에 관한 이런저런 얘기들을
주고받았다. 그러나 오늘 있었던 야구 시합에 관한 얘기를 입에 올
리는 사람은 아무도 없었다,
두 사람은 손을 마주잡고 밤길을 걸어서 줄리의 집으로 들어갔다.
 축제에 들떠 있었던 사람들이 지친 걸음으로 느릿느릿 걸어가고
있었다. 그들은 오늘 있었던 각종 스포츠 행사와 내일 벌어질 새로
운 행사들에 대해 얘기를 나누고 있었다. 축제도 이제 막바지에 이
르고 있었다.
난 여기가 좋아.
잭이 가라앉은 목소리로 줄리에게 말했다.
너무 오랫동안 이런 평범한 즐거움을 잊고 있었어. 할리우드에서
는 맛볼 수 없는 평민들의 행복감이지. 그곳에서의 생활은 화려하고
사치스럽긴 하지만 뭐랄까, 다분히 위선적이고 허위에 찬 것들이지.
상대방에서 보내는 미소 뒤에는 언제나 치밀한 계산이 숨어 있어,
나는 감옥에서 5년 동안 썩으면서 그걸 확인한 셈이야.
매트 파렐이나 메러디스 같은 분들도 있잖아요.
알아. 하지만 그런 사람은 드물지.
줄리가 현관문을 열고 들어가려 하자, 잭은 머리를 저으며 말했
다 날 유혹하지 말아요. 당신 아버지와 약속을 했어.
그는 줄리의 입술에 가볍게 키스한 뒤 돌아서려고 했다. 그러나
줄리는 그의 목을 힘껏 껴안고 놓아주지 않았다. 그녀는 잭의 입술
에 뜨거운 키스를 했다. 그에 대한 사랑과 야구 경기장에서 성깔을
부린 것에 대한 사과의 뜻이 포함되어 있었다. 잭이 그녀를 다시 힘
주어 안았다.
이젠 됐어요, 내 사랑. 내 정열에 불을 붙이지 말아. 나는 지금
아슬아슬하게 나 자신을 붙들고 있단 말이야. 그리고 그것을 즐기고
있어.
사랑해요, 잭, 당신을 너무너무 사랑해요.
당신은 나를 행복하게 해. 이 세상에 존재하는 어떤 것보다
도
잭의 뜨거운 입술이 다시 그녀 입술에 닿았다.
 결혼을 이틀 앞둔 날 저녁, 잭은 메디슨 가의 거실 소
파에 앉아 시나리오를 읽으며 메디슨 부인이 손수 만든 쿠키를 먹
고 있었다. 메리 메디슨이 맞은편에 앉으며 그에게 말했다.
쿠키를 너무 많이 먹지 말아요, 잭. 입맛을 버리니까.
아주 맛있는데요, 메디슨 부인.
잭은 연신 쿠키를 집어먹으며 대답했다. 그는 이제 메디슨 부부
가 친부모처럼 느껴졌다. 메리 메디슨은 사랑이 넘치는 부인이었고,
제임스 메디슨은 친절하고 지적인 목사닝이었다. 잭은 이제까지 느
껴 보지 못했던 육친의 정을 그들 부부에게서 느끼고 있었다,
메디슨 목사는 되도록 잭과 많은 시간을 보내려고 애를 썼다. 밤
늦도록 함께 체스를 두며 줄리의 어린 시절에 관한 얘기를 했고. 테
드와 칼에 관해서도 얘기했다, 잭에게는 돈이 아무리 많더라도 근검
절약하는 태도를 가져야 한다고 주의를 주면서, 헐벗고 가난한 자들
에게 눈을 돌리라고 충고하곤 했다.
잭, 내가 한 가지 물어봐도 되겠어요-
메리 메디슨은 어머니 같은 표정을 지으며 잭을 바라보았다.
잭은 쿠키를 입으로 가져가다 말고 메디슨 부인을 바라보았다.
뭐죠, 메디슨 부인?
-줄리가 일을 저질렀어요. 내가 뒤에서 부추기긴 했지만.
-쿠키 한 접시 더 주시면 대답해 드리겠습니다.
잭이 웃으며 농담을 했다.
일테면 말이에요, 내 남편과 등지고 사는 가까운 친척이 있다고
가정해요. 그 친척이. 남편과 화해를 하고 싶어해요. 물론 남편은 화
해하길 원치 않죠. 그래서 줄리와 나는 이번 결혼식이 그들을 화해
시킬 좋은 기회라고 생각하고 그 친척을 초대하기로 했어요. 남편에
게 말하지도 않고 말이죠. 과연 잘한 짓일까요?
잭은 그것이 잘한 짓이라고는 생각되지 않았다. 메디슨 부인이
덧붙여 말했다.
문제는 우리가 이미 그 친척을 초대했다는 거예요.
이미 초대를 하셨다면, 화해가 잘 이루어지길 바라는 수밖에 없
겠군요.
메디슨 부인은 머리를 끄덕이곤 소파에서 일어섰다.
줄리와 나도 그렇게 생각했죠. 꼭 기억해야 할 것은, 원한을 품
고 이 세상을 살아가서는 안 된다는 사실이에요. 성경은 우리에게
원수를 사랑하라고까지 말했어요.
메디슨 부인은 의미심장한 미소를 지으며 잭을 바라보았다.
네, 부인. 저도 그런 얘긴 들었습니다.
이제부턴 나를 어머니라 불러요.
그녀는 잭의 옆으로 다가와서 어머니가 아들을 안듯이 잭의 어깨
를 꼬옥 안았다.
잭은 갑자기 어린애가 된 기분이었다.
잭은 아주 훌륭한 청년이에요. 목사님과 나는 잭이 우리와 한 가
족이 되는 것을 무척 자랑스럽게 생각하고 있어요.
한 시간쯤 뒤 줄리가 학교에서 돌아왔다. 그녀는 잭의 볼에 키스
하며 물었다.
그게 워예요?
다음에 만들 영화의 시나리오. (마지막 간주곡)이란 작품인데,
손볼 곳이 많아.
잭은 작품에 대해서 대강 얘기했다
당신한테 부탁이 있어요.
줄리가 잭에게 말했다,
무슨 부탁-
내일은 학교의 수업을 끝내야 해요. 문맹자 부인들과도 작별해야
하구요.
서운하군.
네. 하지만 당신과 결혼하려면 하는 수 없죠 뭐.
그래, 부탁이란 게 뭐요?
문맹자 부인들을 잠시만 만나줄요. 당신 같은 분이 격려해 주면
그들에겐 큰 힘이 될 거예요. 특히 소설을 쓰고 싶어하는 데비 수
같은 부인은 당신을 무척 좋아해요. 좋은 소설을 쓰면 영화로도 만
들 수 있다고 한마디해 주시라구요.
그건 공수표를 남발하라는 얘긴데-
소설 내용이 좋으면 불가능할 것도 없잖아요.
하긴 그렇지. 내용만 좋다면야.
와주시겠어요-
몇 시까지 가면 되지-
저녁 7시까지--
알았습니다, 선생님.
고마워요.
줄리는 그의 이마에 입을 맞췄다.
천만에. 당신을 그들에게서 -앗아 가면서 그 정도도 못해 주겠
소. 그보다 더한 부탁도 들어줘야겠지.
그 말씀 진심이죠?
진심이지 그럼.
제가 당신을 화나게 하는 어리석은 짓을 저질러도 용서해 주시
죠?
다른 남자와의 관계를 말하려는 거요?
폴 리처드슨의 얼굴을 머리에 떠올리며 잭이 물었다.
그건 아니에요!
그렇다면 문제없지. 남자 관계만 아니라면 뭐든 용서하겠소.
두말하기 없기예요, 아셨죠?
줄리가 단단히 다짐을 두었다.
잭은 좀 묘한 예감이 들었다. 그러고 보니 조금 전에 메디슨 부인
이 했던 말도 이상하게 생각되었다, 오늘 저녁 모녀의 태도가 아무
래도 수상쩍었다.
무슨 일이 있는 거요?
잭이 줄리에게 물었다.
아직은요. 난 엄마를 도와드려야 해요.
줄리는 생긋 웃고는 얼른 부엌으로 도망가 버렸다.
수상한 낌새는 저녁 식탁에서 더욱 두드러졌다, 메디슨 목사까지
도 무언가를 감추고 있는 듯한 표정이 역력했다. 서로 눈치를 보며
말을 조심하는 기색이었다. 그러더니 식사가 끝나기 바쁘게 메디슨
부부는 친구들과 약속이 있다며 함께 외출해 버렸다
잭은 찜찜한 기분으로 거실 소파에 앉아 시나리오를 계속 고쳐나
갔다. 설거지를 끝낸 줄리가 쟁반에 와인 두 잔을 받쳐들고 그의 곁
으로 왔다. 두 사람이 커피를 마시고 있을 때 현관의 초인종이 울렸
다. 줄리가 현관으로 가서 문을 열었다,
어서 오세요, 스탠홉 여사님.
잭은 줄리의 말에 갑자기 얼어붙은 듯한 표정으로 현관 쪽을 바
라보았다. 마가렛 스탠홉이 지팡이를 들고 거실로 들어오고 있었다.
잭은 질린 표정으로 소파에서 천천히 일어났다.
앉으세요, 잭. 여사님도 앉으시구요.
줄리가 상냥한 미소를 지으며 두 사람에게 말했다.
오랜만에 보는구나, 얘야.
마가렛 스탠홉이 나지막한 소리로 손자에게 말했다.
잭은 할머니를 말없이 노려보더니, 줄리를 돌아보며 말했다.
무슨 생각으로 이러는 거요?
할머니께서 당신에게 꼭 하실 말씀이 있으시대요.
잭은 소파에서 걸어나와 서재로 들어가려고 했다. 줄리가 그의
팔을 붙잡으며 애원했다.
제발, 잭. 절 봐서라도 이러지 말아 줘요. 저에게 결혼 선물을
주시는 셈치세요. 그 어떤 선물보다도 고맙게 생각하겠어요.
줄리는 그를 억지로 소파에 앉히고는 스탠홉 여사에게 자리를 권
했다.
차를 끓여 올게요.
그녀는 할머니와 손자를 남겨 놓고 부엌으로 들어갔다.
잭은 앞에 앉은 노파의 얼굴을 바라보며 냉랭하게 말했다.
하실 말씀이 뭔지 빨리 해보세요.
내가 너한테 너무 심하게 했구나, 정말 미안하다.
됐어요. 이미 지난 일인걸요.
날 용서해 주겠니?
용서해 드리죠. 그 대신 앞으로 저의 인생에 끼여들지 마세요.
잭 ,""'
노파는 괴로운 표정을 지었다.
네가 원한다면 그렇게 하마. 그렇지만 너한테서 빼앗은 것은 지
금이라도 돌려주고 싶구나. 난 이제 살 날이 얼마 남지 않았다. 네
동생들과 사이좋게 지내렴. 그 아이들이 너를 멀리한 것은 이 할머
니 때문이었어. 내가 죽은 뒤라도 너희들은 사이좋게 지내야 되지
않겠니?
줄리가 부엌에서 나와 잭의 옆에 앉으며 그에게 말했다.
알렉스와 리저가 바깥에서 기다리고 있어요.
잭은 들은 척도 않았다.
마가렛 스탠홉은 바위처럼 무표정한 손자의 얼굴을 바라보며 체
념조로 말했다.
네가 감옥에서 나오던 날 포스터가 그제서야 모든 비밀을 내게
털어놓았다. 그가 말해 주지 않았다면 나는 아직도 네가 저스틴을
살해한 것이라고 믿고 있었을 거야. 넌 네 입으로 경찰에게 그렇게
말했고, 네 할아버지와 짜고 진실을 알고 있던 포스터의 입을 막아
버렸어. 나는 네 말을 믿을 수밖에 없었어.
할아버지께서 제게 왜 그런 거짓말을 하라고 하셨겠어요? 그건
생각해 보셨어요-
잭이 화를 내며 물었다.
안다. 다 나 때문이지.
그리고 나를 돈 한푼 없이 거리로 내쫓았어요! 내 동생들과는
연락도 못하게 하셨죠?
내가 너무 심했지. 미안하다. 그땐 네가 너무 미웠써. 네가 저스
틴을 죽였다고 생각하니, 쳐다보는 것조차도 끔찍했어.
잭은 침묵 속으로 빠져들었다. 할머니를 그렇게 만든 데는 그 자
신의 책임도 있다는 생각이 들었다. 그가 경찰에 거짓 자백을 한 것
은 할아버지 때문이었고, 할아버지가 그렇게 시킨 것은 할머니 때문
이었다. 따라서 책임을 따지자면 누구에게나 다 있었다.
마가렛 스탠홉이 줄리를 돌아보며 말했다.
결혼식에 초대해 줘서 정말 고마워요, 메디슨 양. 하지만 잭이
원하지 않는다니 어쩌겠어요. 저 아이는 좀처럼 용서하지 않는 것까
지 나를 닮았군요. 나도 비록 잘못했을망정 애원하는 데에는 길들여
져 있지 않답니다.
노파는 지팡이를 짚고 소파에서 일어났다,
당신은 정말 따듯하고 용감한 여성이에요. 내 손자에게 썩 잘 어
울리는 아냇감이라는 생각이 들어요. 난 이제 돌아가야겠군요.
줄리는 잭의 팔을 붙잡고 애원했다.
잭, 제발 이러지 말아요! 이런 상황을 끝낼 수 있는 사람은 당신
뿐이에요. 이제 그만 끝내세요! 난 당신이 할머니를 얼마나 사랑하
고 있는지 알아요. 할머니도 당신을 사랑하고 계셔요. 뭐라고 말 좀
하세요, 잭 -
줄리가 차를 대접하겠다고 했잖아요. 앉으세요.
잭은 불퉁스럽게 말하고는 소파에서 벌떡 일어났다. 그는 곧 현
관으로 가더니 밖으로 나가 버렸다. 줄리는 미소를 지으며 스탠홉
여사를 바라보았다. 줄리를 마주보는 노파의 표정이 감사와 감탄으
로 빛났다.
줄리는 노파를 소파에 다시 앉히고 잭의 뒤를 따라 현관으로 나
갔다. 입구에 검은색 리무진이 한 대 주차해 있었다. 줄리는 잭이
리무진으로 다가가는 것을 보았다. 리무진 뒷문이 열리며 검은색 양
복 차림을 한 소년이 뛰어나왔다. 그 뒤로 소년의 어머니와 삼촌이
내렸다. 소년이 잭에게 달려와서 고개를 발딱 제치고 쳐다보았다.
아저씨가 정말 저의 삼촌이세요?
잭이 미소를 지으며 소년의 머리를 쓰다듬었다. 잭은 소년이 어
릴 때의 자신의 모습과 흡사하게 생겼다고 생각했다.
그렇단다. 이름이 뭐니?
소년은 생긋 웃었다.
제미 스탠홉이에요. 엄마가 저더러 잭 삼촌을 쏙 빼닮았다고 했
어요..
잭은 소년을 번쩍 안아 올렸다.
그건 아주 잘생겼다는 뜻이란다.
잭이 웃으며 말했다.
리저와 알렉스가 다가오자 잭의 표정이 잠시 굳어졌다. 그러나
그는 곧 부드러운 미소를 지어 보였다. 리저가 눈물을 글썽이며 그
의 품에 안겼다, 잭은 말없이 누이의 등을 어루만져 주었다. 그는
알렉스가 내민 손을 잡고 미소를 지었다. 그동안 오랜 세월이 흘러
갔건만, 그들은 서로 무슨 말부터 해야 할지 몰랐다. 그사이에 생겨
난 골이 너무 깊었던 탓이었다.
 어두운 복도로 들어서자 여자들의 웃음 소리가 들려왔
다. 잭은 유일하게 불이 켜진 교실을 향해 걸어갔다. 교실의 뒷문은
열려 있었다. 잭은 소리없이 안으로 들어섰다.
줄리는 교사용 책상에 앉아 있었고, 일곱 명의 부인들은 아이들
의 작은 책상에 붙어 앉아 있었다. 잭이 들어서는 것을 본 줄리가
환한 미소를 지으며 말했다.
시간 맞춰 오셨군요. 수업을 끝내고 종강 파티를 열려던 참이었
어요.
줄리는 책상 위에 차려놓은 케이크를 가리켜 보이며 말했다. 그
녀는 잭의 손을 잡고 부인들의 앞으로 데려갔다,
여러분, 제 약혼자인 잭이 여러분을 뵈러 왔습니다, 내일 우리가
이곳을 떠나기 전에 여러분들을 꼭 뵙고 싶다고 해서 제가 특별히
허락했어요.
부인들이 박수를 치며 그를 환영했다.
잭, 퍼킨스 부인이에요.
줄리는 돌아가며 일곱 명의 부인들을 일일이 잭에게 소개했다.
이쪽은 질메트 부인. 그리고 이분은 리스트롬 부인, 여기는 데비
수"
소개가 끝나자 부인들은 모두 일어나서 케이크 주위에 둘러섰다.
컵에 담긴 음료수가 돌아가고 조촐한 파티가 시작되었다.
-좀 들어 보세요.
질메트 부인이 몹시 부끄럽고 조심스러운 표정으로 케이크를 담
은 접시를 잭에게 건네주며 권했다.
감사합니다. 전 케이크를 사양하는 법이 없습니다.
잭이 농담조로 분위기를 부드럽게 해주었다.
질메트 부인이 손수 만드신 거예요.
줄리가 잭에게 설명해 주었다.
굉장히 맛있군요. 솜씨가 훌륭하십니다.
잭이 케이크 한 조각을 우물거리며 칭찬했다.
그런데 어떻게 만드셨죠-
요리책을 보고 만들었어요.
질메트 부인이 얼굴을 붉히며 대답했다. 그러나 그녀의 눈동자는
자랑스러움으로 빛나고 있었다.
이젠 요리책 정도는 문제없이 읽어내시는 모양이죠?
잭이 감탄 어린 표정으로 물었다
네, 그럭저럭요. 리스트롬 부인은 거리의 간판을 죄다 읽어요.
그러자 리스트롬 부인이 펄쩍 뛰었다.
그런 말은 왜 해? 그게 뭐 그리 대단한 일이라구-
잭이 머리를 처으며 말했다,
대단한 일이죠. 읽을 줄 아는 것과 모르는 것은 큰 차이가 있습
니다.
그럼요. 하늘과 땅 차이죠.
줄리가 맞장구를 쳤다.
메디슨 선생님 덕택이에요.
퍼킨스 부인이 감사의 눈빛으로 줄리를 바라보며 말했다.
질메트 부인이 데비 수와 무어라고 속삭였다. 질메트 부인이 말
했다,
줄리, 데비가 당신을 위해서 시를 지었대요. 그런데 부끄러워 읽
을 수가 없다는군요.
잭은 자기 때문이라고 생각하고 데비 수를 격려하려고 했다. 그
러나 줄리가 먼저 데비 수를 격려하며 말했다.
읽어 줘요, 데비. 듣고 싶어요.
별로 좋진 않아요.
데비 수가 얼굴을 붉히며 말했다.
읽어 줘요.
데비는 망설이다가 주머니에서 쪽지 하나를 꺼내 들었다,
놀리시면 안 돼요.
걱정 말아요. 영광으로 생각할게요.
데비는 부끄러운 표정으로 잭을 한번 힐끔 보고는 말했다.
제목을 (고마운 줄리)라고 붙였어요.
그녀는 약간 떨리는 목소리로 시를 읊기 시작했다.
언제나 부끄럽기만 했던 나는
이제 자랑스런 얼굴을 들었
네.
새까맣게만 보이던 그 세상이
이렇게 환해질 수가 있을까.
숙였던 머리 높이 들고
푸른 하늘을 당당히 바라보라.
괌속에서만 그리던 밝은 세상이
이제 현실로 내 앞에 다가왔네.
고마운 줄리.
잭은 뭉클한 가슴으로 데비 수의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
불과 몇 달 전까지만 해도 문맹자였던 여자가, 이런 시를 쓸 수 있
단 말인가? 배움이라는 것이 이렇게도 무서운 것이라는 것을 잭은
처음으로 실감한 기분이었다.
미소짓는 줄리의 눈동자에도 이슬이 반짝이고 있었다. 그녀는 데
비 수의 시가 적힌 그 쪽지를 받아 가슴에 꼬옥 품었다.
고마워요, 데비. 마음속에 영원히 간직할게요.
줄리는 눈물을 글썽이며 데비 수에게 말했다,
이별가와 함께 종강 파티는 끝났다.
 잭 베네딕트와 줄리 메디슨의 결혼식이 열릴 키턴 마
을의 교회당은 또 한차례의 축제 마당이었다. 키턴의 주민들과 캘리
포니아에서 날아온 잭의 손닝들로 교회당 건물과 마당은 발 디딜
틈이 없을 정도였다. 아이들은 복잡한 사람들 사이를 다람쥐처럼 뛰
어다니며 깔깔거리고 있었다.
준비는 다됐나?
턱시도를 매만지며 잭은 매트 파렐에게 물었다
자네만 준비하면 되네.
캘리포니아에서는 다들 도착했어?
교회당에서 기다리고 있네.
-줄리가 교회당 안을 미리 들여다보지 못하게 하게. 난 그녀를 깜
짝 놀라게 해주고 싶거든.
잭이 웃으며 말했다.
메러디스와 캐서린이 신부실에서 못 나가게 단단히 붙들어 두고
있어 .
바브라도 분명히 왔겠지?
물론이지. 반주자들까지 줄줄이 이끌고 왔네. 지금쯤은 성가대석
에서 대기하고 있을 거야.
매트는 손목시계를 흘끗 보고는 말했다.
 10분 전일세. 10분 내로 교회에 도착해야 해, 실수하지 말게.
처음하는 결혼이 아니잖나. 걱정하지 말게.
그렇지만 걱정되네, 지난번 결혼 때는 자네가 이렇게 흥분하는
걸 보지 못했거든.
잭은 이제 곧 장인이 될 메디슨 목사가 서 있는 단상을 향해 천
천히 걸어갔다. 하얀 리본으로 묶은 향기로운 흰장미와 촛불로 장식
된 단상은 눈이 부셨다. 그는 초록색 실크 드레스를 휘감은 메러디
스가 교회당 입구로 들어오는 것을 보았다. 그녀의 뒤로 캐서린과
사라가 환한 미소를 지으며 따라 들어왔다. 오르간 음악이 잭의 마
음을 공중으로 붕 띄우는 것 같았다,
이윽고 구름같이 하얀 웨딩드레스를 길게 끌며 줄리가 들어오기
시작했다. 촛불에 반사된 그녀의 얼굴은 환하고 아름다웠다. 미소짓
는 그녀의 푸른 눈동자는 이 세상의 모든 사랑이 담겨 있는 것처럼
마냥 행복해 보였다. 바브라 스트라이샌드의 노래가 흘러나오자, 그
눈동자가 놀라움으로 약간 커졌다.
먼 옛날 내가 꿈꾸었던 그 꿈이
지금 눈앞에서 이루어지려고 해요.
하늘 가렸던 검은 구름 마침내 걷히고
당신이 내 앞에 나타나신 거예요.
난 정말 어쩜 좋아요
알라딘의 램프가 내 손에 있어요.
내가 꾼 꿈 결코 헛되지 않아
그리던 당신이 마침내 오신 거예요.
잭은 줄리의 손을 꼭 잡고 목사님 앞으로 나아갔다.
메디슨 목사가 환하게 웃으며 성경을 손에 들었다.
사랑하는 형제 자매 여러분, 우리는 오늘 하느님의 은총으로...

교회당 입구에는 매트 파렐이 메러디스의 눈을 들여다보며 미소
를 짓고 있었다. 테드와 캐서린도 서로 마주보며 미소를 지었다. 뒷
좌석에 앉아 있던 허먼 헨클먼은 옆자리에 앉은 플로시의 손을 꼬
옥 잡았다. 플로시가 부끄러운 듯 고개를 숙였다.
  피로연은 공원의 넓은 잔디밭 위에서 열렸다. 잭이 염
려한 것과는 달리 차려진 음식들은 모두 훌륭했다. 그는 매트 파렐
옆에 서서 패트릭 스웨이지가 줄리와 춤을 추는 해궈슨 포드한테서
파트너를 가로채는 것을 지켜보고 있었다. 신부를 기쁘게 해주려고
잭은 그녀가 좋아한다는 할리우드의 스타 대부분을 초대했던 것이
다.
멋진 결혼식이야, 잭.
워렌 비티가 아내의 손을 잡고 다가오며 말했다. 그의 손에는 오
르되브르가 담긴 쟁반이 들려 있었다.
음식도 아주 훌륭하고. 이건 뭘로 만들었는가?
잭이 쟁반에 담긴 음식을 보았다.
바비큐 갈비로군. 텍사스식이지.
잭은 시계를 살펴보고는 줄리를 두리번거리며 찾았다. 패트릭 스
웨이지와 무슨 얘긴지 열심히 나누며 춤을 추고 있었다. 매트가 웃
으며 잭에게 말했다,
다들 줄리하고만 춤추려고 해.
특히 패트릭은 놓아줄 생각을 않는군.
그러자 매트는 그의 옆구리를 찌르며 케빈 코스트너와 춤추고 있
메러디스를 턱짓했다.
궤빈은 벌써 세 번째나 내 아내와 춤을 추고 있네. 이거 참기 힘
는
들구먼.
패트릭이나 케빈이 이미 결혼한 것을 다행으로 생각해야지. 이젠
그만 추라고 해야겠어, 떠날 시간이 다 됐거든.
눈꼴이 시니까 일찌감치 허니문을 떠나겠다, 이 말이지?
내 신부는 눈처럼 흰 여자야. 이런저런 손때가 묻으면 안 되거
든
잭이 웃으며 받았다. 그는 매트의 손을 잡았다. 지난 5년 동안
매트가 베풀어 준 우정과 의리에 대해서 그는 고맙다는 말을 하지
않았다. 그것은 불필요한 말이었다. 두 사람은 그런 말을 하지 않아
도 충분히 상대방의 마음을 이해하고 있었다.
오케스트라 지휘자에게 특별곡을 주문한 뒤, 잭은 아내를 되찾으
러 갔다, 줄리는 남편이 다가오자 패트릭에게 인사를 하고는 곧 잭
의 품안에 안겼다.
당신이 오실 때가 됐다고 생각하고 있었죠.
떠날 준비는 됐어?
그럼.
줄리는 한시 바삐 연회장을 벗어나서 남편과 단둘이 되고 싶었다
하지만 아직은 안 돼. 다음 곡이 끝날 때까진.
무슨 곡인데요-
잭은 대답은 않고 미소만 지었다. 그러자 오케스트라가 잭이 주
문한 곡을 힘차게 연주하기 시작했다. 뜨겁고 격렬한 리듬이었다.
잭이 스텝을 힘차게 내딛으며 속삭였다.
내게 불을 붙여 봐, 줄리.
줄리도 남편의 몸에 바짝 달라붙으며 힘찬 스텝을 밟아 나갔다. 그
들은 사람들이 모두 신랑 신부가 추는 춤을 주시하고 있다는 것을 느
끼고 있었다. 완벽한 커플은 춤을 한 번 추더라도 호흡이 착착 맞아야
하는 법이다. 잭이 그녀의 허리를 바짝 끌어당기며 속삭였다.
더 바짝 붙어, 줄리.
 비행기 객실의 소파에 앉아 줄리는 칠흑처럼 어두운
창 밖을 내다보았다. 이따금 지상의 불빛이 한둘 눈에 띌 뿐, 기체
는 무한한 어둠 속으로 마냥 빨려드는 듯한 느낌이었다, 잭은 턱시
도 상의를 풀어헤치고 커피 탁자 위에 발을 올려놓았다.
어딜 가고 있는 거예요, 잭-
줄리는 남편에게 다시 물었다. 잭은 웃기만 할 뿐 목적지를 말해
주지 않았다.
이제 가보면 알아요.
하지만 옷도 갈아입지 않고 이렇게 가야만 할 이유가 있어요?
있지. 있구말구.
잭은 다시 웃었다.
그들은 연회장에서 빠져나오기가 바쁘게 매트 파렐의 비행기가
대기하고 있는 활주로까지 자동차로 달려갔다. 여행가방을 챙기기는
커녕, 옷도 갈아입지 않았던 것이다. 웨딩드레스와 턱시도 차림으로
호텔에 드는 사람이 어디에 있겠는가?
가끔 당신을 이해할 수 없을 때가 있어요.
줄리가 머리를 살래살래 저으며 말했다.
그러나 줄리의 그런 생각도 잠깐이었다. 비행기에서 내려 대기하
고 있는 자동차로 걸어가면서 그녀는 어둠 속에 묻힌 주위의 산들
을 돌아보았다.
콜로라도군요-
줄리는 차가운 밤공기를 가슴에 안으며 소리쳤다.
콜로라도예요, 그렇죠?
곧 알게 될 거라고 했잖아.
잭이 어둠 속에서 흰 이를 드러내며 웃었다.
눈에 익은 산길을 자동차로 올라가며 두 사람은 옛날 이야기를
했다. 정말이지, 산장에서 보낸 그 일주일이 이제는 옛날처럼 느껴
지는 것이었다. 산장에 당도하자 줄리는 잭과 싸우고 춤추고 사랑을
나누었던 그 멋진 방으로 달려들어갔다. 그땐 그 방이 백화점계의
여왕인 메러디스의 방인 줄도 몰랐던 것이다.
벽난로에 불을 지핀 뒤 줄리는 창문으로 다가가서 정원을 내다보
았다. 잭과 함께 눈사람을 만들던 그 정원이었다. 그때의 눈사람은
자취없이 사라지고 정원엔 어둠만이 가득했다.
잭이 등뒤로 다가와서 그녀의 허리를 안았다. 어둠을 배경으로
신랑 신부의 정다운 모습이 유리창에 선명하게 비쳤다.
기분이 어때?
잭이 신부의 목덜미에 키스하며 속삭였다.
멋져요! 당신은 정말 완벽한 남자예요.
줄리는 감동했다는 듯이 말했다.
당신이야말로 완벽한 여자야.
잭은 두 팔에 힘을 주어 안으며 말했다.
그럼 우린 완벽한 커플이군요. 우린 행복하게 살 수 있을 거예
요. 아니, 당신을 행복하게 해드릴 자신이 있어요, 난.
줄리의 목소리는 흥분으로 떨리고 있었다.
잭은 줄리를 돌려세우고는 그녀의 머리카락을 손으로 쓸어올렸
다.
당신은 처음 만난 그 순간부터 나를 행복하게 해주었어. 줄리가
아니었으면 난 탈옥에 성공하지 못했을 것이고, 아직까지도 누명을
벗지 못한 채 감옥에 있을지도 몰라.
설마요.
내가 탈옥에 성공하지 못했다면, 조지 맥대니얼은 토니 오스틴을
살해할 생각을 하지 않았을 거야. 그가 토니를 살해한 것을 매트 파
렐이 고용한 수사관들이 눈치챘지. 그들이 조지 맥대니얼에게 자수
를 권하자, 노인은 심한 공포심을 견뎌내기가 어려웠던 모양이야.
그러던 차에 토니 오스틴에게 갈취당해 온 엄청난 돈이 터지자 마
침내 정신이 돌아 버린 거지.
가여운 노인이에요.
정말이야. 평생을 에밀리만 위해 살아온 노인인데.
노인은 앞으로 어떻게 되나요-
토니 오스틴을 살해한 죄와 레이첼에 대한 간접 살인죄로 기소
되겠지. 그렇지만 워낙 고령인데다 정신 상태도 정상이 아니기 때문
에 보석으로 풀려나올 가능성이 커.
하지만 정신병원 신세를 져야겠군요.
그렇겠지, 에밀리가 착하니까, 아버지를 잘 보살펴 줄 거야.
불행중다행이에요. 그러고 보니 가장 큰 피해자는 당신이군요,
잭.
나도 처음엔 그렇게 생각했어. 레이첼과 토니 오스틴은 자신들이
저지른 죄값으로 죽었다고 생각할 수도 있겠지만, 내가 감방에서 보
낸 5년이란 세월은 어디서 보상을 받느냐고 말이지. 그런데 그게
아니었어.
아니었다면요?
줄리가 의아한 표정으로 남편을 바라보았다.
잭은 부드러운 미소를 지으며 말했다.
난 그 대가로 당신을 얻었잖아. 나에게 그런 일들이 일어나지 않
았다면 줄리 메디슨이란 여자를 어떻게 만날 수 있었겠어?
대가치고는 너무 혹독하군요.
천만에 ! 당신은 그보다 더한 대가를 치르고라도 손에 넣을 만한
가치가 있는 여자야. 난 조금도 밑졌다는 기분이 들지 않아.
줄리는 웃음을 터뜨렸다,
당신한테 잘해야겠어요, 잭. 정말 잘할게요. 당신이 잃어버린 그
5년을 충분히 보상하고도 남을 만큼 말이에요.
잭은 아내를 힘주어 안으며 말했다.
당신을 사랑해, 줄리 .
사랑해요, 잭. 당신의 부드러운 목소리와 당신의 손길, 그리고
당신의 미소, 당신의 모든 것을 사랑해요. 난 당신에게 당신의 아기
를 선사하고 싶어요. 웃음이 가득 찬 가정두요. 그리고 당신에게 나
자신을 드리고 싶어요.
잭은 아내에게 키스를 했다. 그는 오랜 세월 동안 객지로만 떠돌
다가 이제서야 겨우 사랑하는 아내가 기다리는 집으로 돌아온 듯한
기분이 들었다, 그는 옛날부터 전해져 내려오는 풍습대로 신부를 번
쩍 안고는 침실로 뚜벅뚜벅 걸어 들어갔다.
주디스 맥노트
-내사랑 휘트니 Wh tney, My Lov꼬로 일약 스타덤에 오른 주디
스 맥노트는 매혹의 로맨스 소설 작가이다.
대표작으로는 -영원한 내사랑 알렉산드라Someth고g Wonderfu료
-캐티 내사랑Tender Tr umph)) ~파라다이스Parad se~ ~웨이크필드
의 사랑Once and Always)) ~사랑을 훔친 스파이 Double Standards~
-사랑의 왕국A K ngdom of Dream고 -당신은 나의 천국Almost
Heaen~ ~그대를 만날 때까지Unt l Yo토 등이 있으며, 현재 남편과
함께 텍사스 주 휴스턴에 살면서 창작에 몰두하고 있다.
이창식
경북 대구에서 출생하였다. 고려대학교 경영학과를 졸업하였으며,
현재는 전문 번역가로 활동하고 있다.
역서로는 -공포의 총합-레드 드래건-검은 일요일-가슴에
핀 붉은 장미-달콤한 거짓말쟁이-캐티 내사랑-당신은 나의 천사
-그대를 만날 때까지-등이 있다.
사랑은 폭풍처럼
---두권 끝---
1994년 3월 1일 초판 인쇄 발행
1995년 12월 -일 초판 9쇄 발행
저자 주디스맥노트
역자 이창식
발행인 김 낙 천
