책명:
-사랑은 폭풍처럼-
주디스 맥노트
이창식 옮김
옮긴이의 말
순수한 사랑의 시작, 그 완전함
당신은 완전한 사랑을 원하는가, 아니면 안전한 사랑을 원하는
가? 완전한 사랑이 안전하지 않고 안전한 사랑이 완전하지 않다면,
당신은 어느쪽을 선택할 것인가?
상대방이 내게 줄 것이 아무것도 없다는 것을 알면서도 나의 모
든 것을 바쳐서 상대방을 사랑하는 것, 그것을 완전한 사랑이라고
주디스 맥노트는 주장하고 있는 듯하다. 그게 가능이나 한 얘길까?
그렇다면 상대방이 내게 줄 수 있는 것을 미리 계산하고 하는 사랑
은 완전하지 않단 말인가?
결국 저자는 사랑은 상대방의 부족함을 전제로 하며, 그 부족함
을 서로 채워주고 극복함으로써 함께 완전해진다고 말하고 있다.
(꿈을 자아내는 마법의 손길을 지녔다)는 찬사를 들을 정도로 사
랑 이야기에 친밀한 재능을 가진 주디스 맥노트는 이 작품에서도
완벽한 구성력과 풍부한 유머 감각으로 독자의 마음을 사로잡는다.
박력 있고 흥미진진한 사건 전개와 등장 인물들의 풍부한 감정과
유머러스한 대화는 읽는 이에게 웃음과 눈물과 감동을 동시에 요구
한다. 저자는 독자를 웃으면서 울게 만드는 것이다.
살인 누명을 쓰고 감옥에서 복역하다가 탈옥한 할리우드의 전직
배우와 조그마한 시골의 한 여교사와의 사랑을 그린 이 소설은 소
재면에서는 약간 통속적인 냄새를 풍긴다. 납치자와 피납인이라는
악연으로 만난 두 사람에게 장밋빛 미래란 애초부터 기대할 수 없
었다. 더군다나 경찰에 쫓기는 살인범 탈옥수에겐 내일이 있을 수
없다. 그래서 두 사람의 사랑은 그 시작에서부터 순수한 감정 그것
이었다.
아름다운 사랑 이야기는 전하는 사람이나 듣는 사람을 모두 행복
하게 해준다. 온갖 난관을 극복하고 마침내 결실을 맺은 순수한 사
랑 이야기는 더욱 그렇다. 누구나 한번쯤은 그런 완전한 사랑을 해
보길 꿈꾸기 때문일 것이다.
옮긴이 이 창 식
프롤로그
1976
 마가렛 스탠홉 여사는 베란다로 통하는 문에 서서 여
름방학을 맞아 찾아온 손녀 손자들을 바라보고 있었다, 집사가 그들
에게 음료수를 담은 은쟁반을 내밀고 있었다. 베란다 너머로 바라보
이는 푸른 계곡 아래로 리지몬트 도시의 풍경이 손에 잡힐 듯 한눈
에 들어왔다. 가로수가 이어진 구불구불한 도로들과 잘 손질된 공
원, 아기자기한 상가 지역, 그리고 오른쪽으로는 리지몬트 컨트리
클럽 등이 선명하게 보였다.
스탠홉 공업회사의 붉은 벽돌 건물들은 리지몬트 시의 가장 중심
부에 자리잡고 있었다. 이 회사는 직접적이든 간접적이든 리지몬트
에서 살고 있는 대부분의 주민들에게 경제적으로 지대한 영향을 미
치고 있었다.
그러나 마가렛은 지금 그런 풍경들을 감상할 기분이 아니었다,
여사는 지긋지긋하게 혐오스러운 손녀와 손자들 때문에 기분이 상
할 대로 상해 있었다. 올해 16살인 알렉스는 집사가 내민 은쟁반에
서 샴페인이 든 잔을 집으려다가 할머니의 눈치를 힐끔 보고는 아
이스 티를 들었다. 녀석이나 그의 누나인 리저나 개차반이기는 마찬
가지라고 여사는 생각했다. 둘 다 이성 관계가 난잡한데다 술을 너
무 많이 마시고 돈을 너무 많이 쓰는 데 비해 책임감이라고는 전혀
없는 망나니들이었다, 이젠 그 짓도 끝내게 만들지 않으면 안 된다
고 여사는 생각하고 있었다.
마가렛은 몸에 착 달라붙고 가슴 부위가 깊게 파진 노란 셔츠를
입은 리저에게 집사가 은쟁반을 내미는 것을 지켜보았다. 올해 17
살인 리저는 할머니가 지켜보는 것을 알고는 오히려 반항하는 표정
을 지으며 샴페인을 한꺼번에 두잔이나 집어 들고 마시기 시작했
다. 마가렛은 그런 손녀를 무표정한 눈으로 바라보면서 아무 말도
하지 않았다. 저 계집아이는 제 어미하고 어쩌면 저렇게 똑같을까,
하고 속으로 혀를 찼을 뿐이었다.
아이들의 부모, 즉 여사의 아들과 며느리는 8년 전 교통사고로
죽었다, 손자 손녀 넷을 고스란히 남겨놓고 자기들끼리만 먼저 가버
렸던 것이다. 천하에 불효막심한 것들. 나중에 전한 경찰의 말에 의
하면, 아들은 스포츠 카로 군데군데 얼음이 얼어붙은 고속도로 위를
시속 160킬로로 질주했다는 것이었다, 그리고 아들과 며느리는 둘
다 술에 잔뜩 취한 상태였다고 했다.
그동안 스탠홉 공업회사를 이끌어 오던 마가렛의 남편이 죽은 것
은 불과 6개월 전이었다. 자신의 나이와 기상 조건을 감안하지도
않고 코수멜 섬으로 낚시를 가다가 타고 있던 자가용 비행기가 바
다로 추락했다, 같이 타고 가던 25살 난 패션 모델도 남편과 함께
상어밥이 되고 말았다는 사실은 사고가 난 후에야 듣게 된 얘기였
다.
하기야 남편은 평생을 그런 식으로 마가렛의 속을 썩였다. 그는
자신만 방탕하게 생활한 것이 아니라, 손자들에게도 사내란 마치 그
래야 하는 것처럼 가르쳐 왔다. 그가 죽기 6개월 전에는 술이 잔뜩
취한 상태에서 집 안으로 창녀들을 이끌고 들어와서는 손자들에게
하나씩 안기기까지 했던 것이다. 거기에 응하지 않았던 손자는 가장
큰 녀석이었던 저스틴밖에 없었다. 저스틴은 세 명의 손자들 중에서
유일하게 외탁을 한 아이였다. 상냥하고 부지런하고 영리한 저스틴
을 그래서 마가렛은 특별히 사랑했다. 그러나 그 저스틴도 이젠 죽
고 없었다.
저스틴 아내가 올해 18살인 잭 스탠홉이었다. 떡 벌어진 어깨에
검은 머리, 커다란 키가 할아버지의 젊은 시절 모습을 빼박은 듯이
닮았을 뿐만 아니라, 하는 짓도 꼭 같았다. 마가렛이 잭을 미워하는
이유는 녀석이 남편과 꼭 닮았다는 것 때문만은 아니었다, 잭도 할
머니가 왜 자기를 미워하는지 그 이유를 잘 알고 있었다.
마가렛은 집사가 잭에게 샹페인 한잔을 주는 걸 보며 베란다의
테이블로 걸어갔다.
이 할미가 왜 너희들을 불렀는지 모두들 궁금하겠지.
잭은 베란다 난간에 기대어 서며 말없이 할머니를 바라보았다.
알렉스와 리저는 지겨운 표정으로 테이블에 앉아 있었다, 1초라도
빨리 잔소리꾼인 할머니한테서 도망쳐 자기들 또래와 어울리고 싶
어하는 표정이 역력했다, 그들은 친구들과 어울려 다니며 온갖 못된
짓을 저질러도 스탠홉 가의 돈이 모두 해결해 준다는 것을 알
고 있었다.
그렇게 안달하지 않아도 빨리 끝내줄 테니 걱정 마라.
마가렛은 알렉스와 리저를 나무라는 눈초리로 바라보며 말했다.
지금부터 이 할미가 하는 말을 잘 들어. 너희 부모나 할아버지는
너희들을 위해서 신탁 기금을 들어 두거나 유산을 남겨 준 것이 단
한푼도 없다. 다들 그렇게 갑자기 죽을 줄은 예상하지 못했던 거야.
따라서 현재 이 집안의 모든 재산에 대한 권리는 내 손아귀에 있어.
너희들이 학교를 잘 다니고 좋은 성적을 유지하는 한, 이 할미는 등
록금을 계속 대주고 멋진 스포츠 카도 그대로 몰고 다니도록 해주
겠다. 무슨 뜻인지 알겠지?
마가렛은 미소를 지으며 손자들과 손녀의 얼굴을 돌아보았다.
리저는 놀랐다기보다는 어리둥절한 표정을 지었다.
-내년에 대학에 진학하면 제 용돈과 생활비는 어떻게 해요-
생활비는 없다. 넌 여기서 살면서 전문대에 진학할 거니까. 1
년 동안 착실히 공부해서 신용을 얻으면 종합대에 진학시켜 주지.
전문대학이라구요-
리저가 말도 안 되는 소리란 듯이 펄쩍 뛰었다.
설마 진심으로 하시는 말씀은 아니시겠죠?
-두고 보렴, 리저. 이 할미한테 반항하면 한푼도 주지 않고 거리
로 내쫓아 버리겠다. 앞으로 다시 술에 취해서 해롱거리거나 마약을
복용하거나 남자들과 제멋대로 놀아났다는 보고가 들어오면, 이 할
미한테서 단 한푼도 얻어쓰지 못하게 될 거야.
마가렛은 이번엔 알렉스를 노려보며 말했다.
너도 마찬가지다, 알렉스. 이번 가을엔 엑서터로 돌아갈 것 없이
이곳에서 고등학교 과정을 마치도록 해라.
우리한테 이러실 수는 없어요!
알렉스는 화를 내며 소리쳤다.
할아버지라면 이렇게 하시도록 내버려두지 않으셨을 거예요.
할머니께서 우리 생활에 참견하실 권리는 없어요-
리저도 합세했다.
너희들이 원하지 않는다면 나도 참견하지 않겠다. 그 대신 너희
들도 내 재산을 내가 어떻게 처분하든 참견하지 마라. 스탠홉 가의
재산은 현재 내 소유지, 너희들의 소유가 아니야. 내 말에 복종하기
싫으면 다들 공부 그만두고 직장이나 알아보지 그러니? 지금 너희
들의 꼬락서니를 보면 술집 여급이나 건달들과 조금도 다를 바가
없어.
마가렛은 알렉스와 리저의 얼굴이 하얗게 바래는 것을 보며 만족
한 듯이 머리를 끄덕였다. 알렉스가 퉁퉁 부어오른 얼굴로 물었다.
잭 형은 어떻게 해요? 형은 예일 대학에서 성적도 우수한 편이
잖아요. 형도 이곳에서 살도록 하실 참이에요?
마가렛은 그 질문을 기다렸다는 듯이 잭을 돌아보며 소리쳤다.
넌 나가! 다시는 이 집안에 발을 들이지 마라, 난 네 낮짝을 다
시는 보고 싶지 않아-
잭이 입을 꽉 다물지만 않았다면 마가렛은 자신이 소리를 지른
효과가 전혀 없었다고 생각했을 것이다. 잭은 이유를 설명해 달라고
하지 않았다. 할머니가 그러는 이유를 그는 누구보다도 잘 알고 있
었기 때문이었다. 사실 할머니가 동생들에게 최후통첩을 할 때, 잭
은 이미 각오를 하고 있었던 것이다. 그는 말없이 의자 위에 던져
두었던 자동차 열쇠로 손을 뻗었다. 그러나 손이 열쇠에 채 닿기도
전에 마가렛의 날카로운 소리가 날아들었다.
그냥 둬! 넌 입고 있는 옷만 가지고 나가.
잭은 손을 거두고 동생들을 돌아보았다, 할머니께 무어라고 한마
디 해 달라는 눈빛이었으나, 알렉스와 리저는 자신들에게 떨어진 벼
락만으로도 정신을 차리지 못할 지경이었다. 공연히 잭 편을 든답시
고 한마디 거들었다가는 또 무슨 벼락을 맞을지 알 수 없는 노룻이
었다.
마가렛은 이들의 비겁함과 의리 없음에 비위가 상했다.
너희들은 앞으로 잭과 만나거나, 그가 가는 파티에 함께 참석하
면 똑같은 대접을 받게 될 줄 알아. 무슨 말인지 알겠지?그리고는 베란다 계단을 내
려가는 잭의 등에 대고 소리쳤다.
잭, 만약 이곳 친구들의 도움을 받으려고 생각한다면 그건 착각
이야! 이곳 리지몬트 시민들 대부분은 스탠홉 공업회사와 관련을
맺고 있어. 그들이 내 비위를 건드려 가며 너를 도우려고는 하지 않
을 거야.
잭은 계단 아래에서 경멸스러운 눈초리로 할머니를 돌아보았다.
그의 표정에는 곤혹과 분노와 공포가 뒤섞인 감정이 담겨 있었다.
소형 트럭 한 대가 도로를 따라 혼자 걸어가고 있는 사내 옆에
멈추어 섰다. 사내는 스포츠 재킷을 어깨에 걸치고 머리를 푹 숙인
채 걷고 있었다. 운전수 찰리 머독이 창문을 내리고 사내에게 소리
쳤다.
어이, 태워줄까?
사내의 갈색 눈동자가 잠시 초점을 잃은 듯 껌벅이며 찰리를 바
라보았다. 사내는 마치 몽유병 환자처럼 고속도로를 거닐고 있었던
것 같았다, 사내가 머리를 끄덕이고는 운전석 옆자리로 올라왔다.
찰리는 그가 입은 고급스런 바지와 번쩍이는 구두, 멋진 헤어스타일
을 보고는 부잣집 아들인 대학생이 무슨 사정이 있어서 히치하이킹
(hitchhiking, 지나가는 자동차에 편승하면서 하는 도보여행)을 하
는 모앙이라고 생각했다.
어느 대학엘 다니나?
사내는 창 밖으로 고개를 돌리며 냉담한 목소리로 대답했다,
난 대학에 다니지 않아
몰고 오던 차가 고장났나?
아뇨.
그러면 가족이 이 근처에서 사는 모양이군.
내겐 가족이 없어요.
사내의 불퉁한 대꾸에도 불구하고, 찰리는 뉴욕에 두고 온 세 아
들들을 생각하며 그다지 불쾌한 기분을 느끼진 않았다. 그는 잠시
기다렸다가 다시 물었다.
이름은 있나?
잭이에요. 잭 베네딕트.
어딜 가는 중인가?
어디든지요.
나는 서해안을 따라서 계속 갈 걸세. 로스앤젤레스까지.
좋아요.
잭의 대꾸에 찰리는 더 이상 대화할 기분이 나지 않았다. 별수없
이 긴 침묵이 이어졌다.-그리고 한 시간쯤 지난 후에야 이번에는 잭
이 먼저 말을 걸었다.
로스앤젤레스에 도착하면 뒤에 실은 짐을 부릴 인부가 필요하지
않아요?
찰리는 곁눈으로 잭을 흘끗 바라보았다. 이 친구, 내가 잘못 본
것일까? 분명히 부잣집 아들 냄새가 나는데. 어쩌다가 돈이 떨어졌
거나, 운수가 다된 녀석인 모양이군.
그러니까 자존심이고 뭐고 다 접어 두고 막노동이라도 하시겠다
이 말씀이지. 그는 잭의 떡 벌어진 어깨를 감탄 어린 눈으로 바라보
며 대답했다.
자넨 힘깨나 쓰겠군 그래. 역도를 했나?
권투를 좀 했죠.
대학에서 했겠군, 하고 찰리는 생각했다, 아무튼 그는 잭에게 일을  시키기로 결심
하고는 손을 내밀며 말했다.
내 이름은 찰리야. 찰리 머독. 자네한테 많은 일당을 지불하긴
어렵겠지만, 최소한 L.A.에 도착하면 진짜 좋은 영화들은 많이 보
게 될 걸세. 이 트럭에는 엠파이어 스튜디오 소유의 소도구들이 실
려 있네. 그 스튜디오와 운송 계약을 맺고 있지. 지금 그리로 가는
중이네.
잭의 표정은 그다지 밝아지지 않았다. 찰리는 그가 정말 지독한
좌절감에 빠져서 헤어나지 못하고 있는 것처럼 생각되었다.
자네가 일을 잘 해주면 엠파이어 스튜디오에 일자리를 부탁해
줄 수도 있어, 청소든 짐 나르는 일이든 아무거라도 하겠다면 말이
야.
감사합니다.
잭은 그렇게 대답하고는 어두워지기 시작하는 창 밖으로 시선을
돌렸다.
1978
'륵고 라살 보육원에서 온 보로스키예요.
쇼핑백을 팔에 걸친 중년 부인이 접수계 여직원에게 다가오며 말
했다. 그리고는 데려온 11살짜리 조그마한 여자 아이를 가리켰다.
그리고 이 아이는 줄리예요. 테레사 윌머 박사님을 만나뵈러 왔
죠. 진료가 끝날 때까지 나는 쇼핑을 하고 돌아오겠어요.
여직원은 여자 아이에게 미소를 지어 보였다.
조금만 기다리면 돼, 줄리. 그동안 너는 저기에 앉아 이 카드에
네가 아는 대로만 적어 넣으렴. 전번에 왔을 땐 내가 깜박 잊고 이
걸 주지 않았구나.
줄리는 값비싼 도자기들과 청동 조각들로 꾸며진 호화로운 대기
실을 돌아보며 자신이 입고 있는 옷차림이 너무 낡고 초라하다는
생각이 들었다, 여자 아이는 열대어들이 기다란 꼬리를 늘어뜨리고
유유히 노니는 수족관 옆으로 걸어갔다. 보로스키 부인이 접수계 여
직원에게 주의를 주는 소리가 등뒤에서 들려왔다.
줄리는 아무거나 닥치는 대로 훔치는 버릇이 있죠. 번개같이 재
빠르답니다. 그러니까 매처럼 단단히 지키지 않으면 안 될 거예요.
분노와 부끄러움을 느끼며 줄리는 의자에 앉아 두 다리를 앞으로
쭉 뻗었다. 그 따위 말에는 아랑곳하지 않겠다는 뜻이었다. 그렇지
만 얼굴이 빨갛게 달아오르는 것은 어쩔 수가 없었다.
잠시 후 줄리는 접수계 언니가 적어 넣으라고 준 카드를 들여다
보았다. 무어라 적혀 있는지 알 수 없지만, 그렇다고 11살이나 먹은
아이가 글을 모른다고 말하기는 싫었다, 노란 연필을 쥐고 카드를
뚫어지게 들여다봐도 아는 단어는 하나도 없었다. 다른 아이들이라
면 이런 카드 따위는 눈 깜짝할 사이에 적어 넣었을 터였다,
나는 아무래도 멍청인가 봐, 하고 줄리는 생각했다. 11살짜리 중
에서 글을 모르는 아이는 아마도 나밖에 없을걸. 그렇지만 난 다른
아이들이 모르는 많은 것들을 알고 있어. 일테면 어른들이 즐겨 부
르는 팝송이나 카드놀이 같은 것 말야. 말로만 하면 될 걸, 사람들
은 왜 쓸데없이 글자 따위를 만들었는지 몰라.
줄리는 카드의 맨 위칸애 (줄리 스미스)라고만 써넣었다. 그래도
자기 이름만큼은 쓸 줄 알았고, 이런 카드를 내줄 때에는 대개의 경
우 이름을 써넣게 되어 있다는 것은 알고 있었다. 이름을 다 쓰자
줄리는 골치 아픈 카드를 엎어놓고 다른 즐거운 생각을 하기로 했
다 자신의 얼굴을 스치는 상쾌한 봄바람이나, 다람쥐가 오르내리는
커다란 참나무 아래에 사지를 뻗고 드러누운 자신의 모습 따위를
그려보는 일이었다.
연필이 잘 안 써지니, 줄리-
접수계 언니의 상냥한 목소리에 줄리는 놀라며 얼른 연필심을 부
러뜨렸다.
연필심이 부러졌어요.
다른 연필을 주마.
-손이 아파서 오늘은 쓰기 싫어요.
줄리는 거짓말을 했다.
화장실에도 가야 하구요. 어느쪽이죠?
엘리베이터 오른쪽이야. 너무 오래 있으면 안 돼. 윌머 박사님이
곧 찾으실 테니까.
알았어요.
복도로 나온 줄리는 문을 돌아보았다. 화장실에서 돌아왔을 때
엉뚱한 사무실로 들어가지 않기 위해서는 문을 잘 봐둬야만 했다.
줄리는 문패에 쓰여진 P.S.Y. 라는 글자를 눈여겨보았다.
복도를 한참 걸어가서 엘리베이터를 지나 오른쪽에 있는 화장실
을 찾아내는 데는 별 문제가 없었다. 그리고 화장실 입구에는 (신
사>(숙녀)란 말 외에도 남자와 여자의 그림이 그려져 있어서 엉뚱
한 곳에 들어갈 걱정도 없었다.
그러나 문제는 화장실에서 나와 윌머 박사의 사무실로 돌아갈 때
일어났다. 복도를 따라 똑같은 문들이 늘어서 있어서 어느 문인지
구분할 수가 없었다. 줄리는 문패에 P.E.T.란 글자가 새겨진 문을
발견하자 내가 잘못 기억하고 있나 보다라고 생각하며 문을 열었다,
그런데 회색 머리의 낯선 여자가 타자기에서 고개를 돌리며 줄리를
바라보았다.
무슨 일이지-
죄송해요. 사무실을 잘못 알았어요.
줄리는 얼굴을 붉히며 물었다.
윌머 박사님의 사무실을 아세요?
윌머 박사?
네, P.S.Y. 란 글자로 시작되는 이름이에요.
'P--S--Y아, 정신과 말이구나. 2516호실이다. 복도 아래쪽.
2516호실이라구요. 감사합니다.
처음부터 호실을 외워 뒀더라면 이런 일이 없었을걸, 하며 줄리
는 후회했다.
윌머 박사의 접수계 여직원은 줄리가 늦어지자 기다려졌던 모양
이었다. 줄리가 들어가자 대뜸 물었다.
길을 잃었었니, 줄리?
내가요? 아니에요!
줄리는 곱슬머리를 흔들며 거짓말을 하고는 의자로 돌아갔다. 그
리고는 자신의 행동이 거울을 통해서 관찰되고 있는 줄도 모르고,
다시 수족관 속의 열대어들을 살펴보기 시작했다. 줄리는 예쁜 열대
어 한 마리가 죽어 있는 것을 발견했다, 다른 열대어들이 번갈아 가
며 죽은 열대어를 물어뜯고 있었다. 줄리는 손가락으로 유리 벽면을
톡톡 때려, 공격하는 열대어들을 쫓아버렸다, 그러나 흩어진 열대어
들은 잠시 후 다시 모여들어 죽은 열대어를 물어뜯었다.
열대어 한 마리가 죽었어요. 제가 꺼내 줄까요?
줄리는 접수계 언니에게 물었다.
청소하는 아줌마가 치워 줄 거야.
접수계 아가씨는 아랑곳없다는 듯이 대꾸했다.
줄리는 죽긴 했지만 그런 아름다운 열대어를 다른 열대어들
이 뜯어먹게 그대로 내버려둔다는 것은 너무 잔인하다고 생각했다.
커피 탁자 위에 놓여 있는 잡지를 들고 보는 척하며 다른 열대어들
이 죽은 친구를 공격할 때마다 유리벽을 두드려서 쫓는 일을 반복
했다.
사무실 안에서 테레사 윌머는 거울을 통해 줄리의 그러한 행동을
관찰하며 미소를 짓고 있었다. 그녀는 옆에 앉은 동료 의사에게 거
울을 가리키며 말했다.
저 아이가 라살 보육원의 말썽꾸러기라는 줄리예요. 하라는 공부
는 죽어도 안 하고 말썽만 피운다는군요. 어때요, 귀엽잖아요?
존 프레이저 박사는 테레사가 가리키는 거을 속의 여자 아이를
바라보았다.
도벽이 아주 심하다고 했소?
그래요. 아주 귀여운 여자 로빈훗이죠.
존은 놀란 표정으로 테레사를 돌아보았다,
어린아이의 도벽을 너무 가볍게 보는 것 아니오? 경우에 따라서
는 아주 심각한 상태로 발전할 수도 있다는 것을 잘 아시잖습니
까?
물론 알죠.
테레사는 웃으며 대꾸했다.
줄리 앞에서는 함부로 웃지 마세요. 눈 깜짝할 사이에 박사님의
금이빨을 뽑아 갈지도 모르니까요. 굉장히 빠르답니다.
그런 아이를 텍사스에 있는 당신 사촌댁에 입양시키겠다니, 난
도무지 이해할 수가 없군요.
테레사 윌머는 어깨를 으쓱했다.
줄리는 도둑질은 하지만, 훔친 물건을 자기가 갖지는 않아요. 모
두 라살에 있는 다른 고아들에게 나눠 준답니다.
그게 정말입니까?
그렇다니까요. 내가 다 조사해 봤어요. 그래서 현대판 로빈훗이
라는 거 아니겠어요?
존 프레이저는 웃으며 거을 속의 여자 아이를 다시 유심히 살펴
보았다.
저 아이는 로빈훗이라기보다는 피터팬을 더 닮았소. 파일에서 보
고 상상했던 것과는 전혀 다른 모습이군요.
그래서 나도 저애를 처음 봤을 땐 꽤나 놀랐어요.
테레사는 두 달 전 라살 보육원 원장손에 이끌려 처음으로사무
실을 찾아왔던 줄리의 모습을 떠올렸다, 줄리의 모습은 그때나 지금
이나 별로 달라진 데가 없었다.
보육원 원장이 제출한 생활 기록부 사본에 적혀 있는 내용과 줄
리의 겉모습은 너무나 상반되는 것이었다. 걸핏하면 무단결석에다
남자 아이들과 어울려 말썽이나 일으키고 심한 도벽까지 있다는 기
록에 비해서, 줄리의 겉모습은 비록 바지 뒷주머니에 손을 찌르고
턱을 거만하게 앞으로 내밀기는 했을망정 여전히 곱슬머리에 짙은
속눈썹을 가진 귀엽고 깜찍한 여자 아이에 지나지 않았다.
줄리 스미스는 태어나자마자 부모한테서 버려졌던 아이였다. 그
리고 두 군데나 입양되었다가 양부모에게 거절당하고, 시카고 변두
리의 보육원을 전전하면서 어린 시절을 보냈다. 그 결과 이 세상에
서 줄리가 아는 사람이라고는 미우나 고우나 고아원 친구들뿐이었
고, 좋은 버룻이든 나쁜 버릇이든 모두가 고아원 친구들한테서 배운
것이었다.
줄리의 재빨리 돌아가는 두뇌와 빠른 손놀림은 가게의 물건을 훔
치는 데나 다른 말썽거리를 장만하는 데에는 안성맞춤이었다. 그 덕
택에 줄리는 어떤 보육원으로 옮겨지더라도 불과 한두 달이면 그곳
남자 아이들의 인기를 독차지하곤 했다.
몇 달 전에는 남자 아이들 앞에서 남의 승용차 문을 열고 들어가
서 시동을 걸어 보이다가 자동차 도둑 신고를 받고 달려온 경찰들
에게 무더기로 체포당했다. 줄리가 감화원을 거쳐서 테레사 윌머 박
사에게 넘어온 것은 그 이유 때문이었다. 아이의 정신 상태가 아무
래도 이상하니 정신과 의사의 전문적인 조언을 바란다는 감화원측
의 의뢰에 의한 것이었다,
줄리는 곧 윌머 박사의 새로운 임상 프로그램에 맡겨졌다, 심리
학적 테스트와 지능검사를 거쳐 정신의학자와 심리학자들의 면접
테스트 등을 받았다. 그러한 테스트들은 모두 비행 청소년들의 교정
을 위해 특별히 고안된 프로그램의 일환이었다,
정밀한 테스트를 실시한 결과 윌머 박사는 나름대로의 결론을 내
렸다. 줄리의 경우, 심한 도벽과 비행에도 불구하고, 그런 행동을
유발하는 동기는 매우 순수하고 단순하다는 것이 그녀의 결론이었
다. 줄리는 훔친 물건들을 자신이 가지는 경우가 거의 없었다. 어떤
물건이건 손에 들어오면 친구들에게 나눠 줄 생각부터 먼저 했다.
줄리가 저지르는 비행도 대개는 친구들을 즐겁게 해주기 위해서라
는 것을 쉽게 알 수 있었다. 테레사 윌머가 그다지 부유하지도 않은
사촌에게 줄리의 입양을 권고할 결심을 하게 된 것도 그러한 이유
에서였다.
재 좀 봐요.
테레사는 창문의 차양을 걷어 올리며 존 프레이저에게 말했다.
줄리가 벌떡 일어나더니 도저히 못 참겠다는 듯이 수족관 안으로
두 손을 집어 넣고 있었다.
아니, 재가,,,,,,.
존은 입을 딱 벌리고 줄리가 하는 짓을 지켜보았다. 줄리는 죽은
열대어를 건져내어 물을 뚝뚝 흘리며 접수계 아가씨한테로 걸어갔
다.
줄리는 카펫에 물을 떨어뜨려서는 안 된다는 것쯤은 알고 있었
다. 그렇지만 그렇게도 아름다운 지느러미와 꼬리를 가진 열대어가
친구들의 공격으로 갈가리 찢어지는 꼴을 차마 볼 수가 없었다. 그
래서 접수계 언니가 못하게 말릴 겨를이 없도록 무조건 죽은 열대
어를 건져내고 보자고 생각했던 것이다.
언니,,, ,,,.
줄리는 죽은 열대어를 받쳐든 두 손을 언니 앞으로 내밀었다.
타이핑에 몰두하고 있던 접수계 아가씨는 무심코 얼굴을 쳐들었
다. 그녀는 코앞에 들이닥친 번쩍이는 비늘의 죽은 열대어를 보자
기겁을 하며 비명을 질렀다. 줄리는 한걸음 뒤로 물러서며 언니를
안심시키려는 듯이 말했다.
죽은 거예요.
그걸 왜 꺼냈니?
다른 친구들이 자꾸만 뜯어먹으려고 해서요. 너무 불쌍해서 볼
수가 없어요. 휴지를 주면 잘 싸서 휴지통에 버릴게요.
접수계 아가씨는 마음을 진정하고는 줄리에게 미소를 보냈다. 그
녀는 서랍을 열고 냅킨을 서너 장 빼내어 줄리에게 건네주며 물었
다.
집에 가져가서 정원에 묻어 주고 싶니?
줄리는 그렇게 하고 싶었다, 그렇지만 언니의 말투가 놀리는 듯
한 느낌이 들어서 얼른 고개를 저으며 대답했다.
난 바보가 아니에요. 이건 단지 물고기일 뿐인걸요. 강아지나 고
양이라면 몰라도.
줄리는 냅킨에 싼 열대어를 휴지통에 집어 넣었다.
사무실 안에서 줄리를 관찰하고 있던 존 프레이저 박사는 소리죽
여 웃었다.
저 아이는 열대어를 정원에 묻어 주고 싶어 죽을 지경이오. 그런
데 자존심 때문에 못 하고 있군요. 저런 아이가 어떻게 아직까지 글
을 모를까?
테레사 윌머는 파일을 펼쳐서 존에게 내밀며 말했다.
체계적으로 글을 배우지 못했기 때문이죠. 그렇지만 지능은 상당
히 높아요. 이건 말로 대답하게 한 지능 테스트 결과예요. 점수가
아주 높아요.
존 프레이저는 테스트 용지를 넘겨 보고는 껄껄 웃었다.
나보다도 머리가 좋잖아?
그렇다니까요. 줄리는 아주 특수한 아이예요. 도전적이고 용감하
고 섬세하면서도 영리해요. 다만 이제까지 몸담아 온 환경이 아이의
성격을 약간 비뚤어지게 만들었죠. 지금 바로잡아 주지 않으면 감화
원이나 감방에 들어가서 완전히 비뚤어질 가능성도 있어요. 하지만
그것도 지금 당장은 중요한 문제가 아니에요.
그러면 뭐가 더 중요하단 말씀이오-
줄리는 자신을 지금 아무 쓸모 없는 아이라고 생각하고 있어요.
부모가 낳자마자 자기를 버렸고, 입양되어 들어갔던 두 가정에서도
곧 쫓겨나고 말았거든요. 그 결과 보육원의 친구들 외에는 아무도
자기를 사랑해 주지 않는다고 믿게 되었죠. 또한 같은 또래의 다른
아이들이 다 글을 아는 데 비해 자기는 모르기 때문에, 줄리는 자기
가 둔한 바보라고 생각하고 아예 배을 엄두를 내지 않아요.
듣고 보니 대단히 심각한 문제로군.
존 프레이저 박사는 어두운 표정을 지었다.
그렇지만 줄리는 잠재력과 꿈과 낙천적인 성격을 지닌 아이예요
그래서 나는 어떻게 하든 도와줄 생각이에요.
테레사의 말에 존은 눈썹을 치켜뜨고 바라보았다.
잊어버리신 것 같아서 드리는 말씀인데, 환자에게 너무 개인적으
로 가까워지지 말라고 역설하신 분이 당신이 아니었던가요, 윌머 박사?
테레사 윌머는 멋적게 웃으며 대답했다.
잊었을 리가요. 열여섯 번째의 생일에 5만 달러짜리 스포츠 카
를 선물받지 않으면 부모가 자기를 사랑하지 않는다고 생각하는 부
잣집 아이들인 환자들에게는 그런 규칙을 적용시키기가 쉬운 일이
죠. 그렇지만 줄리 같은 아이에게는 안 돼요. 줄리 같은 아이를 외
면하고는 숙면을 기대하기가 어렵죠.
알 만합니다.
존은 파일을 테레사에게 넘겨주며 말했다.
그런데 줄리는 왜 입양 가정에서 거절당했습니까-
운이 나빴던 거죠 뭐, 기록을 보면 줄리는 팔삭동이로 태어났어
요. 건강 상태가 너무 나빠서 옳은 아이가 될 가능성이 희박하니까
버렸던 거예요. 누군진 모르지만 비정한 부모죠. 줄리는 일곱 살이
될 때까지 병원을 들락거렸어요. 그런 약해 빠진 아이를 선뜻 입양
하겠다는 사람이 있을 리 없죠. 두 살 때 입양되어 간 가정은 양부
모가 이혼하는 바람에 줄리를 보육원으로 되돌려주게 되었다더군요.
그 후 6개월쯤 후에 다시 입양되었는데, 이번엔 양부모가 교통사고
로 사망하는 바람에 다시 돌아오게 되었어요.
지지리도 복이 없군.
글쎄 말이에요. 보육원으로 이리저리 굴러다니던 줄리는 손버릇
이 나빠지고 남자 아이들과 어울려 말썽만 부리는 아이가 되었어요.
그래서 결국 마지막 종착역이라고 할 수 있는 라살 보육원까지 굴
러오게 된 겁니다. 하지만 줄리는 훔친 물건들을 늘 보육원 친구들
에게 나눠 주고 자기는 갖지 않았어요. 그러니까 친구들을 위해서
도둑질을 하는 거예요.
존 프레이저는 창문을 톡톡 두드리며 웃었다.
그 친구들에게 이번에는 빨간 연필과 볼펜과 알사탕이 돌아가게
생겼군요.
뭐라구요?
우리가 얘기를 나누는 동안에 당신의 귀여운 환자는 대기실에
있는 그것들을 모조리 주머니 속에 쓸어넣었소.
맙소사!
테레사 윌머는 나지막이 탄식하며 창 밖을 내다보았다.
과연 번개처럼 빠른 솜씨였소.
존은 감탄했다는 듯이 말했다.
나라면 저 아이가 수족관을 훔쳐갈 방법을 생각해내기 전에 빨
리 이곳으로 들어오라고 하겠소. 저대로 두면 라살 보육원의 아이들
이 열대어를 구경하게 될 것이 틀림없어.
테레사는 벽시계를 흘끗 보고는 말했다.
텍사스에 사는 메디슨 가에서 전화해 올 시간이 되었어요. 줄리
를 데려갈 날짜를 알려 주겠다고 했거든요. 줄리한테 그 얘길 해주
려고 기다리고 있는 거예요.
두 의사가 커피를 한잔 마시고 나자, 인터콤에서 접수계 아가씨
의 목소리가 흘러나왔다.
메디슨 부인께서 전화를 해오셨습니다.
왔어요!
테레사는 기쁜 듯이 소리쳤다.
존 프레이저 박사는 자신의 손목시계를 들여다보았다.
난 곧 캐러 앤더슨을 왕진해야 합니다.
그는 자기 사무실로 통하는 문의 손잡이를 잡고는 농담조로 말했
다.
세상 참 고르지 않군. 당신이 연필과 사탕을 훔쳐서 불쌍한 아이
들에게 나눠 주는 로빈훗 같은 환자나 상대하는 동안에 나는 자신
의 의붓아버지를 살해하려고 한 캐러 앤더슨 같은 환자나 상대해야
하니 말이오.
박사님은 원래 도전적인 일을 좋아하시잖아요.
테레사는 웃음으로 받으며 전화기를 잡았다.
라살 보육원에 전화해서 보로스키 부인을 유아 담당으로 돌리라
고 해야겠어요. 그 여자는 사춘기 소년 소녀들을 돌보기에는 적합하
지 않아요. 사춘기 아이들의 반항과 청소년 비행을 제대로 구분하지
도 못하는걸요.
설마 그 여자가 접수계 아가씨한테 줄리의 도벽에 관해서 고자
질했다고 앙갚음을 하는 건 아니겠죠?
아니죠. 하지만 그것도 좋은 예가 되겠군요.
전화가 끝나자 테레사 윌머 박사는 줄리 스미스 양에게 기쁜 소
식을 전해주기 위해서 사무실 문을 열고 대기실 안을 살펴보았다.
 ,줄리, 이리 좀 들어오겠니
윌머 박사는 사무실 문 앞에서 여자 아이를 불렀다. 줄리가 사무
실 안으로 들어오자 의사는 자기 책상 뒤로 가서 앉은 다음 밝은
표정으로 말했다,
이제 너에 대한 진단은 다 끝났단다. 어때, 기쁘지?
줄리는 아무 대답도 하지 않았다. 소녀는 의자에 앉으려고도 않
고 두 손을 바지 뒷주머니에 찌른 채 뚱한 표정을 하고 서 있었다.
진단 결과에 대해서도 묻지 않았다. 결과는 들어보나마나 뻔하다고
생각하는 듯했고, 오히려 의사의 말을 듣기를 두려워하는 것 같았
다.
진단 따위는 쓸데없는 짓이에요. 그런 것으로 나를 이해할 수는
없다구요.
줄리는 야무지게 대꾸했다.
그렇지만 나는 줄리에 대해서 많은 것을 알아냈는걸. 내 말이 정
말 엉터린지 어디 한번 들어보겠니-
싫어요.
그러지 말고 이 의사 선생님의 말을 한번 들어보렴.
줄리는 가느다랗게 한숨을 내쉬었다,
좋아요. 내가 원하든 원하지 않든 선생님은 꼭 말씀하시고 말 테
니까요.
그래 맞았어.
윌머 박사는 어린 것의 당돌한 말투에 저절로 웃음이 나왔다. 어
린애로 생각하고 어설프게 달콤한 말로 구슬리다가는 큰코다칠 가
능성이 다분히 있었다.
의자에 좀 앉겠니?
그러자 줄리는 책상 앞에 놓인 의자에 마지못한 듯 털썩 앉았다.
윌머 박사는 다소 엄숙한 말투로 얘기를 시작했다.
줄리, 나는 네가 남자처럼 용감하고 모험심이 강하지만 속으로는
무척 겁이 많은 소녀라는 걸 알았단다, 넌 네 자신이 누군지, 그리
고 앞으로 무엇이 될 것인지 전혀 모르고 있어. 너는 쓸 줄도 읽을
줄도 모르기 때문에 자신이 무척 멍청한 아이인 줄로만 알고 있지.
그리고 같은 또래의 아이들보다 공부를 못하기 때문에 놀림받기가
싫어서 학교도 걸핏하면 빼먹으려 한다는 걸 알고 있단다. 아무리
생각해도 장래의 희망이 없는 것 같고, 함정에 빠진 것만 같아서 너
는 몹시 괴로워하고 있는 거야.
줄리는 조용히 듣고만 있었다. 얘기의 내용을 이해해서 그러는지,
아니면 어서 말이 끝나기만을 기다리는 건지 윌머 박사로는 가늠하
기가 어려웠다.
너는 머리가 나쁘거나 얼굴이 미워서 엄마가 너를 버렸고, 좋은
양부모님도 나타나지 않는다고 생각하고 있어. 그래서 그 반발로 사
내아이들처럼 행동하고 도둑질도 예사로 하지만, 넌 그런 일로는 조
금도 행복을 느끼지 않아. 왜냐하면 다른 사람들이 너의 그런 행동
에 별로 관심을 가져 주지 않기 때문이지. 너는 그게 늘 불만인 거
야.
의사는 잠시 쉬었다가 다시 한 번 강조했다.
넌 다른 사람의 관심을 끌고 싶어해, 줄리. 네가 원하는 건 그것
뿐이지.
줄리는 눈물이 나오려고 눈이 따끔거리는 것을 느꼈다. 윌머 박
사의 말이 자신의 아픈 데를 꼭꼭 찌르는 것 같아서 괜히 슬퍼졌다.
줄리는 눈물을 보이지 않으려고 눈꺼풀을 깜박거렸다.
테레사 윌머는 그런 줄리의 모습을 태연하게 관찰하고 있었다.
아무리 눈물을 흘리지 않으려고 애를 써도, 줄리의 눈자위는 이미
촉촉하게 젖어들고 있었다. 의사는 목소리를 한층 부드럽게 하여 얘
기를 계속했다.
너도 아름다운 꿈을 지니고 있어. 네가 아름다운 꿈을 꾸기를 싫
어하는 것은 그 꿈이 영원히 이루어지지 않을 것같이 느껴지기 때
문이야. 그렇지만 사람들은 누구나 꿈을 버리고 살 수는 없단다. 그
래서 너도 라살 보육원의 아이들에게 아름다운 꿈 이야기를 들려주
고 있잖니? 외롭고 못생긴 아이들도 언젠가는 훌륭한 양부모님을
만나서 행복한 날을 맞이하는 이야기를 말이야.
박사님은 순 엉터리예요!
줄리는 얼굴이 빨개지며 소리를 질렀다.
내가 뭐 그렇게 바보 같은 앤 줄 아세요? 나를 사랑해 주는 사
람 따위는 난 필요없어요. 라살에 있는 애들도 그렇구요. 우린 양부
모가 필요치 않아요. 원하지도 않구요! 난 행복하다구요!
그건 진실이 아니야. 오늘만큼은 우린 서로 진실을 말해야 한단
다. 그리고 내 얘긴 아직 끝나지 않았어.
윌머 박사는 아이의 눈을 조용히 바라보다가 다시 말을 계속했
다.
진실은 이렇단다, 줄리. 너를 진단하는 동안 나른 네가 용감하고
멋있고, 또 매우 똑똑한 아이라는 걸 알게 되었단다.
의사는 줄리의 놀라고 의심하는 듯한 표정을 보며 웃어 보였다.
네가 이제까지 글을 모르는 단 한 가지 이유는 병을 앓을 때 수
업을 빼먹고 후에 보충을 하지 않았기 때문이야. 그건 네 머리가 나
빠서가 절대 아니라구. 누군가가 너의 수업을 도와줄 사람이 없었기
때문이지.
테레사는 화제를 슬쩍 바꾸었다.
넌 감수성이 예민한 아이야. 조그마한 일에도 쉽게 자존심이 상
하는 것은 그 때문이지, 네가 다른 아이들을 행복하게 해주기 위해
서 행복한 이야기를 하고 도둑질까지 하는 것도 그런 이유에서지.
그건 러의 감정 중에서 가장 아름다운 부분이야. 너를 바람직한 여
성으로 만들기 위해서는 좋은 환경이 필요해.
좋은 환경이란 말에 줄리는 안색이 창백해졌다. 이제까지 어른들
이 말해 온 좋은 환경이란 것은 감화원으로 들어가는 것을 의미했
기 때문이었다.
싫어요! 난 지금 이대로가 좋아요.
지금 이대로가 좋다는 것은 도둑이 되어 감옥에 가겠다는 말밖
엔 안 돼. 넌 좋은 가정에서 좋은 교육을 받아야만 해. 내가 너를
보살펴 줄 훌륭한 양부모님을 소개해 줄게, 메디슨 씨 부부라고 아
주 좋은 분들이셔. 메리 메디슨 부인은 선생님이셨지. 네 공부를 도
와주시겠다고 하셨어, 남편 되시는 제임스 메디슨 씨는 교회 목사
이신데 ,,, ,,,.
목사님이라구요!
줄리는 엉덩이에 불이 붙은 듯이 의자에서 벌떡 일어서며 소리쳤
다. 이따금 교회당에 끌려가서 들었던 지옥의 유황불과 신의 저주에
대한 설교가 생각났던 것이다.
싫어요! 차라리 감옥으로 가겠어요.
넌 감옥이 얼마나 무서운 곳인지를 몰라서 그런 소릴 하는 거
야.
테레사 윌머가 부드럽게 꾸짖었다.
메디슨 부부는 텍사스의 조그마한 마을에 사신단다. 너보다 나이
가 많은 아들도 둘씩이나 있지, 넌 그들과 한 가족이 되는 거야. 네
방도 따로 마련해 주실 거다. 메디슨 부부에게는 네 얘기를 다 해놓
았단다, 너를 무척 보고 싶어하셔.
얼마나 있어야 하나요-
줄리는 이번에도 당분간만 있으면 되겠지, 하는 생각으로 물었다.
언제까지나 같이 사는 거야, 줄리. 너만 좋다면 말이지. 그분들
이 네게 요구하는 것은 한 가지밖에 없어. 정직해야 한다는 것. 메
디슨 부부는 자신들의 아들들에게도 정직할 것을 엄격하게 요구하
고 있단다. 그러자면 남의 물건을 훔치거나 거짓말을 하거나 학교를
빼먹어서는 안 돼. 그분들은 네가 충분히 그럴 수 있다고 믿고 있단
다. 그리고 너와 한 식구가 되길 원하셔.
줄리는 어쩐지 가슴이 답답해져 옴을 느꼈다. 과거의 우울한 기
억이 되살아나고 있었다. 그런 줄리의 마음에는 아랑곳없이 윌머 박
사는 자기 얘기만 계속했다.
조금 전에 메디슨 부인이 전화를 하셨어. 너에게 글자를 빨리 가
르치기 위해 재미있는 게임기구를 사러 가신다더라. 네가 빨리 와서
네 방을 꾸밀 물건들을 같이 고르면 좋겠다고도 하셨어. 네가 좋아
하는 물건들로 말이야.
줄리는 기분이 좋아졌다.
그분들은 내가 경찰에 체포되었던 일을 모르시겠죤-
다 알고 계셔.
그런데도 나를 데려가시겠대요?
그렇다니까. 메디슨 부부는 부자는 아니지만 축복받은 분들이지.
좋은 아이에게 그 축복을 나눠 주고 싶어하신단다.
제가 좋은 아이라구요-
줄리는 코방귀를 뀌었다,
남의 자동차를 훔치다가 경찰에 체포까지 당했는데 어째서 내가
좋은 아이죠?
테레사 윌머는 천천히 일어나서 줄리의 등뒤로 돌아가 소녀의 어
깨 위에 손을 얹으며 부드럽게 말했다.
-줄리, 넌 내가 만난 아이들 중에서 가장 좋은 아이야.
줄리는 느닷없는 찬사에 어리등절한 표정을 지었다,
그 많은 육아원들을 거쳐오면서도 어떻게 너의 그 상냥하고 고
운 마음씨를 그대로 간직할 수 있었는지 이상할 지경이란다. 너는
나의 모든 도움과 메디슨 부부의 사랑을 받을 만한 충분한 자격이
있는 아이야.
줄리는 어깨를 으쓱해 보였다. 그렇지만 마음속으로 차오르는 기
쁨을 감추지는 못했다,
저를 너무 좋게 보시는 거예요, 윌머 박사님
테레사는 미소를 지었다.
그래, 나는 너를 좋게 봐. 너는 사리를 옳게 판단할 줄 아는 영
리하고 예민한 아이거든.
그게 아니라 박사님이 환자를 다루는 솜씨가 좋으신 거예요. 박
사님의 말씀을 꼼짝없이 믿게 만드시거든요.
줄리는 자신의 장래에 대한 기대 반 두려움 반으로 가만히 한숨
을 내쉬었다.
영리하다는 얘기지.
나는 이 분야의 전문가야. 네가 그걸 알았다는 건 네가 그만큼
테레사 윌머는 줄리의 뺨을 두 손으로 감싸쥐며 속삭이듯 물었
다.
거길 가더라도 가끔 내게 편지해 주겠니?
그럴게요.
메디슨 부부는 네가 과거에 한 일들에 대해서는 신경쓰시지 않
아 지금부터 정직하기만 하면 된다고 하셨어. 너도
 장래에 멋진 여자가 되어 주겠니?
노력 할게요.
그래, 넌 할 수 있어. 메디슨부인은오래 전부터 딸을 갖고 싶
어하셨단다, 이제 네가 그분의 딸로 선택받은 거야. 얼마나 멋진 일
이니? 넌 지금부터 새사람으로 태어난 거라구 무슨 뜻인지 알겠
니?
줄리는 머리를 끄덕였다.
테레사 윌머는 줄리의 커다란 푸른 눈을 들여다보았다. 그리고는
아이의 갈색 곱슬머리를 손으로 빗어 주며 말했다,
-좀더 자라면 이 머리카락을 길게 기르렴, 아주 아름다운 머리가
될 거야.
줄리는 이마를 찌푸리며 걱정스런 표정으로 물었다.
메디슨 부인은 이런 짧은 머리를 싫어하실까요-
네가 좋다면 싫어하시진 않을 게다.
사무실을 나가는 줄리의 뒷모습을 보며 테레사 윌머는 약간 섭섭
한 마음이 들었다.
약간 열린 문틈으로 테레사는 접수계 아가씨가 점심 식사를 하러
나가고 없는 것을 알았다. 그녀는 일어나서 문까지 걸어갔다. 줄리
가 종종걸음으로 대기실을 지나 접수실 책상 옆으로 지나갔다. 줄리
가 지나가고 나자 대기실 탁자 위에는 알사탕 한줌이 놓여 있었고,
접수실 책상 위에는 빨간 연필과 볼펜이 놓여 있었다. 그것을 본 테
레사의 눈이 기쁨으로 빛났다.
 학교 버스가 아담한 빅토리아식 저택 앞에 멈춰섰다.
메디슨 가족들과 함께 지난 3개윌 동안 줄리가 살아온 집이었다,
내려야지, 줄리 .
친절한 운전사 아저씨가 버스 문을 열어 주며 말했다. 줄리가 버
스에서 내려도 잘 가라고 말하는 친구는 한 명도 없었다. 어제까지
와는 달리, 친구들은 냉정하고 의심하는 듯한 눈길로 줄리를 한 번
씩 힐끔 돌아봤을 뿐이었다. 줄리는 가슴이 미어지는 듯한 괴로움을
느끼며 눈 덮인 도로 위로 발을 내딛었다. 자꾸 눈물이 나을 것만
같았다.
선생님 책상 서랍 안에 넣어 두었던 돈이 깜쪽같이 없어졌다는
것이었다. 반 아이들의 점심 식대를 수금해서 넣어 놓은 것이라 했
다. 돈이 없어진 휴식 시간에 교실 안에는 줄리 혼자만 남아 있었다
는 사실이 밝혀졌다. 아이들은 모두 줄리를 의심했다.. 악명 높은 도
시에서 새로 온 아이일 뿐만 아니라, 줄리가 오기 전에는 한 번도
그런 일이 없었기 때문이었다,
줄리는 교장실로 불려갔다. 던컨 교장 선생님은 메디슨 목사님에
게 전화를 걸어 도난당한 돈에 대해 설명하는 것 같았다 돈을 훔치
지 않았다는 줄리의 항변은 무시되었다.
메디슨 저택을 두르고 있는 하얀 나무판자 담장이 줄리의 눈앞으
로 다가왔다. 메디슨 목사님의 승용차가 진입로에 서 있는 것을 보
던, 던컨 교장 선생님의 전화를 받고 일찍 귀가하신 것이 분명했다.
줄리는 그만 돌아서서 도망쳐 버리고 싶었다. 그렇지만 어디로 가
나? 도둑의 누명을 쓰고 다시 돌아갈 수 있는 곳은 라살 보육원밖
에 없었다.
그렇지만 윌머 박사님이 뭐라고 하실까? 넌 어쩔 수 없는 아이라
고 하시겠지. 그런 소리를 듣기는 이제 죽기보다도 싫었다,
메디슨 부부는 정말 얼마나 좋은 분들인가? 그들은 줄리에게 아
담한 방을 주었을 뿐만 아니라 꽃무늬로 덮인 아름다운 침대와 예
쁜 가구들을 마련해 주었다. 그까짓 것들은 그들이 줄리에게 베푸는
따스한 포옹과 웃음과 부드러운 목소리에 비하면 아무것도 아니었
다.
아, 그들 모두는 얼마나 부드럽고 따스하고 즐거움에 넘치는 목
소리 들을 가졌는가.
(잘 자라, 줄리. 기도하는 것 잊지 말고, 아가야-라는 제임스 메
디슨의 목소리를 다시는 듣지 못하게 된다고 생각하니, 줄리는 눈
위에 엎어져서 어린애처럼 엉엉 울고 싶었다.
그동안 친오빠처럼 가까워진 칼과 테드와도 헤어질 수 없었다,
보육원에서 데려다 놓은 어린 여동생이 외로움을 탈까 봐 늘 불러
내어 같이 게임을 해주고 영화관에도 데려가 주던 오빠들이었다. 그
좋은 오빠들과 헤어져서 어떻게 살겠는가? 일요일이면 가족끼리 교
회로 몰려가서 맨 앞 의자에 앉아 메디슨 목사님의 설교를 들었다.
처음엔 목사님의 말씀이 줄리의 귀에는 들어오지 않았다. 숨을 죽이
고 목사님의 설교에 귀를 기울이는 사람들의 모습도 마음에 들지
않았다. 그러나 교회에 자꾸 나가다 보니 어느새 목사님의 말씀이
귀에 들어오기 시작했고, 정말 줄리 스미스 같은 천덕꾸러기에게도
사랑하는 하느님의 은총이 내린 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.
그러나 교회당에 나가서 양아버지의 설교를 듣는 것도 이젠 끝이었
다.
내겐 너무 호강스런 생활이었어, 하고 줄리는 쓰게 중얼거렸다.
눈물이 핑 돌면서 앞이 뿌옇게 흐려져 왔다. 시카고로 돌려보내지만
않는다면 회초리를 맞아도 좋을 것 같았다. 그렇지만 양부모는 회초
리를 손에 드는 법이 없었다. 그 대신 거짓말을 하거나 도둑질을 하
는 것은 하느님에 죄를 짓는 일이라고 생각하는 사람들이었다. 줄리
는 그런 짓은 절대 하지 않겠다고 약속했고, 양부모는 줄리의 말을
무조건 믿겠다고 했던 것이다.
집 안으로 들어가니 부엌 식탁 위에 초컬릿 칩이 담긴 접시가 놓
여 있었다. 쥴리가 가장 좋아하는 음식이었다. 새로 구운 쿠키의 달
착지근한 냄새에 입 안에서 군침이 돌았다. 메디슨 부인이 줄리를
위해 특별히 구워내는 이 초컬릿 칩도 마지막이 될 것이다.
부엌 안은 어쩐지 썰렁한 느낌을 주었다. 거실도 비어 있었다. 복
도 안쪽에 있는 안방에서 메디슨 부부가 두런거리는 소리가 들려왔
다. 줄리는 책가방과 재킷을 부엌 손잡이에 걸어 놓고 오빠들 방으
로 살금살금 걸어갔다.
올해 16살인 칼은 줄리의 어깨를 안고 벽에 붙여 놓은 포스터 앞
으로 끌고 갔다.
이 포스터 어떻게 생각해, 줄리?
최근 인기가 급부상하고 있는 영화 배우 잭 베네딕트가 모터사이
클을 타고 있는 모습을 담은 포스터였다. 칼보다 두 살 아래인 테드
도 줄리에게 히죽 웃고는 말했다.
멋있지? 나도 언젠가는 잭 베네딕트가 가진 모터사이클과 똑같
은 것을 사고야 말겠어.
줄리는 모터사이클 옆에 팔짱을 끼고 서 있는 실물 크기의 무뚝
뚝한 남자를 바라보았다.
정말 멋있어.
그렇지? 잭보다 더 멋있는 배우는 본 적이 없어.
테드는 기쁜 듯이 소리쳤다. 줄리는 영화 배우 포스터를 보며 기
뻐할 기분이 아니었다. 이왕 겪을 일이라면 빨리 당하고 말아야지
싶었다. 칼이 줄리의 표정을 살피며 물었다.
왜 그래, 주드? 잭 베네딕트가 출연하는 영화에 널 데려가지 않
을까 봐서?
줄리는 머리를 저었다.
난 엄마 아빠한테 드릴 말씀이 있어.
줄리가 거실로 나오자 메디슨 부부가 안방에서 나왔다.
줄리가 왔구나. 배고프지 않니?
메리 메디슨은 양딸에게 미소를 지으며 물었다. 그러자 메디슨
목사가 줄리에게 말했다.
얼굴이 좋지 않구나. 아빠에게 무슨 할말이 있니?
네, 아빠.
뒤따라 나온 칼과 테드도 줄리의 심상치 않은 태도에 긴장하는
표정이었다. 줄리는 가족들이 모두 듣는 앞에서 얘기하는 것이 낫겠
다고 생각했다. 다들 소파에 앉자 줄리는 말했다.
오늘 우리 교실에서 돈이 없어졌어요.
그 얘기는 나도 들었다. 던컨 교장이 전화를 했더구나. 너를 의
심하고 있는 것 같았어.
줄리는 무슨 일이 있어도 잘못했다고 빌지는 않을 생각이었다.
메디슨 집안에서 쫓겨나는 일이 있더라도 도둑질한 사실만큼은 인
정하지 않을 결심이었다. 그러나 아무리 마음을 굳게 먹어도 다리가
후들거리고 눈물이 자꾸만 나오려고 했다.
네가 그 돈을 훔쳤니, 줄리-
아니에요!
줄리는 머리를 세차게 저으며 소리쳤다
그러면 됐어.
메디슨 목사는 얘기가 끝났다는 듯이 소파에서 일어났다, 줄리는
당황했다 양아빠가 거짓말쟁이와는 더 이상 얘기하고 싶지 않다는
뜻으로 그렇게 말씀하신 거라고 생각했다. 줄리는 소파에서 벌떡 일
어나며 다급하게 변명했다,
정말이에요, 아빠! 난 훔치지 않았어요. 엄마 아빠에게 앞으로는
절대 훔치거나 거짓말을 하지 않겠다고 약속했잖아요. 난 그 약속을
깨뜨리지 않았어요. 제 말을 믿어 주세요.
우린 너를 믿는다, 줄리.
-
줄리는 놀란 눈으로 메디슨 부부를 바라보았다.
메디슨 목사는 줄리의 뺨을 손으로 감싸쥐떠 부드럽게 말했다.
엉마 아빠는 네가 그런 짓을 했다고는 생각지 않아. 너를 믿으니
까.
줄리는 코끝이 찡해지며 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다.
아-
메디슨 목사의 가슴으로 뛰어들자 눈물이 저절로 줄줄 흘러내렸
다. 메디슨 부인도 줄리에게 다가와서 등을 쓰다듬어 주며 말했다.
네가 많이 괴로웠던 모양이로구나. 딱하기도 하지 !
줄리는 메디슨 부인의 가슴에 안기며 흐느꼈다. 아무 말도 생각
나지 않았다. 그리고 아무 말도 필요하지 않았다. 나를 믿어 주는
사람에게 구차한 변명 따위가 왜 필요할 것인가? 쥴리는 귀네이션
향기가 은은하게 나는 메리 메디슨의 가슴에 얼굴을 파묻고 공연히
서럽게 울었다. 손목과 입술이 잘려 나갈지언정, 죽을 때까지 도둑
질과 거짓말은 하지 않겠다고 마음속으로 굳게 다짐했다. 이분들을
실망hi키는 일은 결코 하지 않으리라.
메디슨 목사가 줄리의 등을 다독거리며 운는 얼굴로 말했다.
그 일은 하느님께 맡기렴. 엄마를 이렇게 붙잡고 있으면 저녁 식
사만 늦어진단다.
그러자 줄리는 갑자기 메디슨 부인의 품안에서 빠져나와 현관문
으로 달려 갔다,
곧 돌아올게요, 엄마, 아빠-
메디슨 목사는 잠시 멍한 표정으로 현관문을 바라보다가 아들들
에게 말했다.
곧 어두워질 텐데, 어딜 가는지 모르겠구나 너희들이 따라가 보
렴.
칼과 테드는 재빨리 밖으로 달려나갔다,
줄리는 교회당의 무거운 문을 밀치고 안으로 들어갔다. 메디슨
목사가 설교하는 교단 앞으로 달려가 무릎을 꿇은 줄리는 십자가를
바라보며 두 손을 모았다.
하느님 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다. 엄마 아빠가 저를
믿게 해주셔서 정말 감사합니다. 엄마 아빠만 저를 믿어 주시면, 이
세상 사람들이 모두 의심한다 해도 전 두렵지 않아요. 이건 정말 기
적이에요. 하느님께서 만드신 기적입니다. 엄마 아빠를 실망시키지
않겠어요. 모든 사람들이 자랑스럽게 생각하는 훌륭한 여자가 되겠
습니다.
줄리는 일어서려다가 다시 앉으며 기도했다.
하느님, 그리고 또 한 가지 부탁이 있어요. 바쁘시지 않으시다면
우리 교장 선생님과 담임 선생님께 누가 돈을 훔쳐갔는지 좀 알려
주시겠어요? 그러시지 않으면 제가 언제까지나 억울한 누명을 뒤집
어쓰고 있어야만 해요. 그건 공평하지가 못해요.
칼과 테드는 교회당 문에 기대어 서서 줄리가 기도를 마칠 때까
지 조용히 기다리고 있었다.
돈을 훔쳐간 범인이 누구인지는 그 다음주 월요일 점심 시간에
밝혀졌다. 7학급에 있는 빌리라는 사내아이였다. 빌리와 함께 흥청
거리며 돈을 쓰고 다닌 톰이 줄리가 괴로워하는 것을 보고는 양심
의 가책을 느껴 선생님께 자수를 해온 것이었다. 빌리의 주머니 속
에서는 쓰고 남은 돈이 봉투째로 나왔다.
담임인 애버트 선생님은 반 아이들 앞에서 정식으로 줄리에게 사
과를 했다. 던컨 교장 선생님도 줄리를 교장실로 불러 미안하다고
말했다. 줄리는 날듯이 기뻤고, 마음속의 어둠이 한꺼번에 걷히는
것을 느꼈다.
하교 길에 줄리는 교회당 앞에서 버스를 내렸다. 줄리는 십자가
앞에 엎드려서 감사 기도를 올리며 하느님의 뜻은 참으로 오묘하다
는 것을 '깨달았다. 교회당에서 집까지는 줄곧 달음박질을 했다. 차
가운 겨울바람에 얼굴이 빨개진 줄리는 집 안으로 뛰어들어오며 마
구 소리를 질러댔다.
엄마, 오빠. 범인이 잡혔어요! 식대를 훔쳐간 애가 잡혔단 말이
에요!
메리 메디슨은 어리둥절한 표정으로 부져에서 얼굴을 내밀었다.
칼과 테드도 방에서 나와 놀란 눈으로 줄리를 바라보았다.
'7학급에 있는 빌리란 아이였어요!
줄리는 기대에 찬 눈으로 식구들을 바라보며 말했다. 메디슨 부
인은 미소를 지으며 아무 말 없이 당근 껍질을 계속 벗겼다. 잭 베
네딕트의 사진이 실린 영화 잡지를 들고 나온 칼이 싱긋 웃으며 줄
리에게 말했다.
-우린 네가 그 돈을 훔치지 않았다는 걸 알고 있었어, 줄리.
그러자 테드도 맞장구를 쳤다.
맞아. 네가 훔치지 않았다고 말했잖아.
그래. 그렇지만 난 증명할 수가 없었어. 그래서,,
줄리는 기뻐하며 메디슨 부인을 돌아보았다.
그러자 메리 메디슨은 당근을 식탁 위에 놓아두고는 줄리의 어깨
를 감싸안았다.
줄리, 넌 증명할 필요가 없어. 네가 훔치지 않았다고 말하면 우
린 그대로 믿으니까.
네, 엄마, 하지만,,,,,,.
메디슨 부인은 줄리의 눈을 조용히 바라보며 말했다.
그것으로 충분해, 줄리. 네가 우리에게 정직하기만 하면, 그것으
로 증명이 된 거야. 세상 사람들이 무어라고 하든 우린 줄리의 말을
믿어.
그렇지만 엄마, 제가 언제나 진실만을 말한다고 어떻게 믿어
요-
우린 줄리를 아니까. 그리고 우린 너를 사랑하고 있으니까.
엄마 말씀이 옳아요.
칼이 맞장구를 쳤다.
나도 그렇게 생각해.
테드도 장단을 맞췄다.
쥴리는 눈물익 핑 도는 것을 느꼈다. 쥴리는 넉무나 놀랍고
충격적인 일이었다. 이제까지의 사고방식이 정반대로 뒤바뀌는 듯한
순간이었다 내가 이제껏 살아온 세상은 이렇지가 않았는데. 여긴
정말 전혀 다른 세상이 아닌가. 이 집 사람들은 나의 모든 허물을
알면서도 이렇게 나를 사랑해 주는구나. 이런 행복한 가정이 나의
가정이라니 !
이날 이후부터 줄리의 행동은 눈에 띄게 달라졌다. 말과 행동에
자신이 넘치는 듯했고, 얼굴 표정도 아주 밝아졌다. 학교 성적도 놀
라운 속도로 향상되었다. 여름방학이 되자, 줄리는 그동안 뒤쳐진
공부를 따라잡기 위해서 서머스쿨을 신청하는 열성을 보이기도 했
다.
메디슨 집안으로 입양된 후 첫번째의 생일이 돌아왔다. 줄리는
거실에서 가족들이 마련해 준 선물꾸러미를 열어 보고 있었다. 선물
마다 줄리를 기쁘게 해주려고 노력한 가족들의 정성이 담뿍 담겨
있었다. 눈물이 글썽글썽해진 줄리에게 칼이 말했다.
그리고 또 있어 -
줄리는 젖은 눈으로 칼과 테드를 바라보았다. 칼은 웃으며 말했다.
오늘밤 친구들과 함께 잭 베네딕트가 출연하는 영화를 보러 가
기로 했거든. 거기에 줄리도 데려가기로 했어, 어때, 좋지-
줄리는 머리를 끄덕였다.
오빠들이 왜 그처럼 잭 베네딕트를 숭배하는지는 이해할 수가 없
었지만, 줄리는 두 오빠 사이에 끼여 앉아 영화를 보는 것만으로도
마음이 즐거웠다. 그러나 잭 베네딕트가 생각했던 것처럼 멋있다고
는 도무지 느껴지지 않았다. 커다란 키에 짙은 갈색눈을 가진 그 사
내는 우울하고 냉혹한 듯한 표정을 하고 미친 듯이 모터사이클을
몰고 다니며 주먹질을 해대는 것이 전부였다.
영화 어땠어? 잭 베네딕트 정말 끝내주지?
봇물처럼 쏟아져 나오는 십대 청소년들 사이에 섞여 극장문을 나
서며 테드가 줄리에게 묻는 말이었다. 다른 아이들도 온통 잭 베네
딕트에 관한 얘기들뿐이었다.
줄리는 오빠들에게 실망을 안겨 주고 싶지는 않았다.
응, 멋있었어. 그런데 나이가 좀 들어 보이던데.
테드는 괜히 놀라는 표정을 지어 보였다.
잭이? 겨우 스물한 살인데! 하긴 고생을 너무 해서 그럴 거야,
영화 잡지에서 읽었는데, 열여섯 살 때부터 독립해서 서부의 목장에
서 일을 했대. 그 후 그는 로데오(카우보이의 말타기 따위의 공개
경기대회)를 했고, 얼마간은 모터사이클 패거리에 끼여 건달 노룻도
했다더군. 하지만 잭 베네딕트는 사내 중의 사내야.
그래. 하지만 어딘지 모르게 좀 냉정해 보여.
줄리의 말에 같이 따라온 여자 친구들이 모두 웃었다. 로리 폴슨
이란 이름을 가진 언니가 깔깔거리며 말했다.
-줄리, 잭 베네딕트는 정말 멋있고 섹시한 남자야. 여자들은 다
그렇게 생각하고 있어.
칼 오빠가 로리를 좋아한다는 것을 알고 있는 줄리는 곧 반박했
다.
난 그렇게 생각하지 않아. 그의 갈색 눈동자는 너무 차갑고 야비
해 보여.
잭의 눈동자는 갈색이 아니야. 황금색이라구. 그처럼 섹시한 눈
동자는 없어 !
로리가 열을 올렸다. 칼이 중간에 끼여들었다.
줄리는 아직 그런 건 잘 몰라. 너무 어리니까.
난 어리지 않아!
줄리는 칼의 말을 반박하며 두 오빠와 팔짱을 끼었다
잭은 오빠들만큼 잘생기지 못했어 -
예상 밖의 찬사에 칼은 로라를 돌아보며 웃었다.
-줄리는 그래도 나이에 비하면-성숙한 편이야.
1988
 저 빌어먹을 소 떼를 빨리 몰아넣어. 악취가 진동하
잖아!
잭 베네딕트는 (감독)이라는 하얀 글씨가 찍힌 검은 캔버스 의자
에 앉아 인부들을 향해 호령했다, 임시로 만든 목장의 울타리 주변
에는 수많은 황소들이 똥오줌을 싸며 어정거리고 있었다. 잭은 부지
런히 시나리오에 메모를 적어 넣었다,
목하 (운명)이라는 제하의 영화 촬영이 진행되고 있었다. 잭 베
네딕트에게 또 하나의 아카데미 주연상과 더불어 감독상까지 안겨
줄 것으로 기대하고 있는 영화였다. 하지만 현재의 상황은 최악이라
할 만했다. 촬영 기간을 한 달이나 넘긴 지금, 영화 제작비는 예산
4천 5백만 달러에서 7백만 달러나 초과하고 있었다, 슈팅한 날부터
벌어진 제작상의 여러 가지 복잡한 문제들과 예기치 않았던 사고들
때문이었다.
두 장면만 더 찍으면 끝나는데도, 잭은 제작기간과 제작비의 초
과 문제로 정신집중이 되지 않아 신경을 바짝 곤두세우고 있었다.
오른쪽 도로 위에는 댈러스의 석양을 배경으로 찍기 위해서 카메라
팀이 포지션을 취하고 있었다. 마구간의 열린 문으로 잭은 조명 팀
이 카메라 팀의 지시를 받으며 광선의 방향을 조절하고 있는 것을
보았다. 카메라가 미치지 않는 마구간 뒤쪽으로는 두 명의 스턴트맨
이 텍사스 고속 순찰대 마크가 찍힌 경찰차를 정위치로 몰고 가고
있었다. 내일 촬영할 추격 장면을 미리 준비하는 것이었다.
제작진들과 인부들은 단지 몇 컷의 촬영을 위해서 하루 종일 기
다리는 일에는 이골이 난 사람들이었다. 내일이떤 모든 촬영이 끝날
예정이었다. 통상 이런 날이면 그간의 노고들을 서로 위로하며 다음
날 벌어질 중파티 얘기에 분위기가 화기애애했다, 그렇지만 어제 일
어난 일 때문에 그런 파티를 기대하는 사람은 아무도 없었다.
오늘 38명의 댈러스 제작진들은 가급적 잭 베네딕트의 곁에는 가
지 않으려고 했고, 앞으로의 몇 시간 동안 감독한테 무슨 날벼락이
나 맞지 않을까 두려워하고 있었다. 그래서 잭은 잭대로 더 큰소리
를 질러야만 했다.
소들을 울타리 안으로 몰아넣으라고 소리를 질러도 움직이는 사
람이 아무도 없자, 잭은 부감독을 두리번거리며 찾았다. 부감독인
토미 뉴턴은 잔디밭 위에서 엉덩이에 손을 짚고 헬리콥터를 지켜보
고 있었다. 찍은 필름들을 현상하기 위해서 댈러스로 출발하는 헬리
콥터였다. 프로펠러가 일으키는 바람으로 땅 위에는 흙먼지가 자욱
하게 피어 올랐다.
잭은 신경질적으로 고함을 질렀다.
부감독 토미 뉴턴이 흙먼지를 손으로 날리며 걸어나왔다. 작달막
한 키에 갈색 머리, 철테 안경을 쓴 서른다섯 살의 토미는 유머 감
각이 좀 모자라는 것만 제외하면 매우 정력적인 사내였다. 그렇지만
그 역시 오늘은 기분이 별로 좋지 않았다.
나 불렀나, 잭-
저 소들을 울타리 안으로 좀 몰아넣으라고 지시하게. 냄새 때문
에 미치겠어-
그러지, 잭.
토미는 허리에 찬 무전기로 인부들을 감독하고 있는 도그 퍼로우
를 불렀다.
도그, 도그, 대답하게.
네, 토미.
담당을 보내어 소들을 울타리 안으로 좀 몰아넣게.
감독이 다음 장면에서 쓴다고 했는데요.
계획이 바뀌었어.
알았습니다. 세트는 철거할까요, 그냥 둘까요?
토미는 잠시 머뭇거리다가 잭에게 물어보았다.
남겨 두게.
잭이 대답했다
토미는 도그에게 남겨 두라고 말하고는 도망갈 궁리를 하며 머뭇
거렸다.
왜 그러나, 토미?
잭이 이마를 찌푸리며 물었다,
잭, 이런 얘기를 들을 기분이 아니겠지만, 자넨 이 영화로 또 하
나의 오스카상을 받게 될 걸세. 레이첼과 토니의 일만 없었다면 좋
았을 텐데 말씀이야.
토미는 입맛을 쩍쩍 다셨다.
아내의 이름만 들어도 잭은 핏대가 곤두섰다. 특히 토니 오스틴
이란 자식과 함께 들먹거리면 피가 거꾸로 치솟는 느낌이었다. 그는
시나리오를 들고 의자에서 벌떡 일어서며 소리쳤다.
아내 얘기는 그만 하게 한 시간쯤 있어야 어두워질 것 같으니,
그동안 제작진과 출연자들에게 저녁을 먹이게. 나는 어디 가서 한잔
하며 정신을 좀 가다듬어야겠어.
잭은 음식을 조리하는 트럭이 서 있는 곳으로 걸어갔다. 그때 레
이첼의 트레일러 문이 열리며 그녀가 나왔다 두 사람의 눈길이 마
주치자 불꽃이 일어나는 듯했다. 잭은 레이첼 앞을 지나쳐서 트럭으
로 갔다. 속에서 불이 일어났다. 레이첼이 토니 오스틴과 한 덩어리
가 되어 크리센트 호텔방의 소파 위에서 구르던 모습이 눈앞에 아
른거렸다.
어제 아침 잭은 호텔방을 나서며 아내인 레이첼에게 오늘밤앤 돌
아올 수 없을 것이라고 말했다. 카메라 팀과 늦은 회의가 있고, 조
감독들과 의논할 일들이 있어서 일이 끝나면 트레일러에서 잠자게
될 것이라고 했던 것이다. 그러나 사람들이 트레일러에 다 모이자,
잭은 메모를 호텔방에다 두고 온 것을 알았다, 호텔로 가서 그걸 가
져오자면 시간이 걸릴 것 같아서, 그는 사람들을 모두 호텔로 데려
갔다. 잭을 앞장세운 다섯 사람은 무심코 호텔방으로 들어갔고, 거
기서 그들은 레이첼과 토니 오스틴이 벌거벗고 한 덩어리가 되어
있는 것을 발견했다.
정작 기절초풍할 정도로 놀란 것은 벌거벗은 두 사람이었다.
레이첼은 경악하며 허둥지둥 옷으로 앞을 가렸고, 토니는 벌떡 일어나
서 소파 뒤로 달아났다, 벽돌처럼 딱딱하게 굳은 표정으로 잭은 토
니에게 다가갔다.
잭, 진정하게. 내 얼굴을 치면 안 돼. 아직 두 장면이나 남았
어.
잭이 주먹을 치켜 들자 토니가 재빨리 소리쳤다. 제작중인 영화
(운명)에 레이첼과 토니는 잭과 함께 출연하고 있었고, 남은 두 장
면을 촬영하기 전에 얼굴이 망가지면 영화를 완성할 수 없게 된다
는 얘기였다, 그렇게 되면 잭으로서도 치명적인 손실을 입게 될 것
은 자명한 일이었다.
사태가 다급함을 알아챈 도그 퍼로우가 잭의 팔을 잡으며 소리쳤
다,
안 돼, 잭! 이성을 찾게나.
잭은 도그를 뿌리치고는 눈 깜박할 사이에 냉정하고 타산적인 발
길질 한 번으로 토니의 갈비뼈 두 대를 분질러 놓았다. 그는 씩씩거
리며 다른 동료들이 벌거벗은 토니를 에워싸고 방에서 나가는 것을
지켜본 다음, 이번에늘 레이첼을 향해 다가갔다. 레이첼이 비명을
질러댔다. 호텔 손님들이 복도로 몰려들기 시작했다. 잭은 아내의
면상을 후려쳐 주고 싶은 충동을 억제하며 벽력같은 소리를 내질렀
다.
당장 내 앞에서 사라져! 그 낯짝을 짓뭉개 주기 전에 어서 꺼지
라구, 이 화냥년아!
잭이 이성을 회복하고 자신의 이해득실을 계산하기 시작했다는
것을 눈치챈 레이첼은 역공으로 나왔다,
돼먹잖은 협박은 집어치워, 이 야만인! 내 몸에 손가락 하나라
도 대봐. 내 이혼 변호사는 당신의 재산 절반만으로는 절대 합의해
주지 않을 거야. 무슨 말인지 알겠어, 잭? 난 당신의 모든 재산을
빼앗아 버리겠어, 당신과는 이제 끝났다구. 내 변호사가 내일 L.A.
에서 이혼 서류를 작성할 거야. 난 토니와 결혼할 거라구!
자신이 뼈빠지게 벌어들인 돈을 쓰면서 아내와 정부가 뒷구멍으
로 쾌락을 즐기고 있었다는 것을 알게 된 잭은 미칠 것만 같았다.
그는 아내의 양팔을 움켜쥐고 거실문으로 힘껏 밀어붙였다.
나가! 당장 꺼져! 만약 내 재산에 눈독을 들이면 네 년을 당장
죽여 버릴 테야-
레이첼은 얼굴이 잿빛이 되어 소리쳤다
내일 촬영에서 나와 토니를 제외할 생각 따위는 꿈도 꾸지 마?
당신은 감독일 뿐이라구. 스튜디오는 이 영화에 사운을 걸고 있어.
그들은 당신에게 이 영화를 완성하도록 압력을 넣을 거야. 만약 당
신이 지체하거나 사보타주를 하면 그들은 당신을 고소할 거라구.
레이첼은 문을 열며 잔인한 웃음을 지어 보였다.
어쨌거나 당신은 패배자야. 이 영화를 완성하지 않으면 당신도
파멸이라-
그녀는 방에서 나가며 문을 쾅 닫아 버렸다,
레이첼의 말은 틀린 말이 아니었다. 울화통이 터지는 노룻이었지
만, 잭은 그녀의 -말을 인정하지 않을 수 없었다. 영화 (운명)은 이
제 두 장면의 촬영을 남겨 두고 있었고, 레이첼과 토니는 그 두 장
면에 다 필요했다. 영화를 완성하자면 잭은 아내와 그 정부를 다독
거리는 수밖에 없었다. 잭은 독한 스카치를 한 컵 부어서 단숨에 들
이키고는 다시 한잔을 따랐다, 그는 술잔을 들고 창가로 걸어가서
댈러스의 스카이라인을 바라보며 분을 삭였다, 내일 아침에 변호사
에게 전화하여 레이첼과의 이혼을 당장 추진하라고 지시할 생각이
었다,
잭은 배우로서 성공하여 그동안 상당한 재산을 모았고, 그 돈을
투자하여 몇 곱절을 만들었다. 그는 그 재산을 비밀리에 분산 투자
하여 레이첼의 손이 미치지 않도록 해두었다, 아내의 배신은 오래
전부터 그 낌새를 보여 왔던 터였다. 그로 인한 충격은 곧 가라앉을
것이었다, 그보다 더 지독한 배신을 18세 시절에 이미 겪은 바 있
었고, 잭은 자신이 그런 충격을 소화할 능력이 있다는 것을 그때 발
견했다. 잭은 침실로 들어가서 레이첼의 가방을 꺼내어 그녀의 옷들
들 모조리 쓸어담았다.
그리고는 프론트에 전화해 호텔 직원을 올려보내 달라고 부탁했
다, 직원이 올라오자 그는 레이첼의 가방을 던져 주며 말했다.
이걸 토니 오스틴의 방으로 운반해 주시오.
그 순간 레이첼이 돌아와서 자신의 잘못을 빌고 용서를 구한다고
하더라도, 잭은 결코 그녀를 용서하지 않았을 것이다. 레이첼은 이
미 그에게는 죽은 여자였다. 레이첼은 이미 그의 할머니나 동생들과
마찬가지로 잭의 가슴속에서 지워진 사람이었다. 그는 그럴 수가 있
었다.
지난밤에 있었던 일은 이젠 생각하고 싶지도
않았다.
잭은 나무 아래에 앉아 레이첼이 토니 오스틴의 트레일러 속으로
들어가는 것을 지켜보고 있었다, 오늘 아침 텔레비전 뉴스에서는 지
난밤 크리센트 호텔에서 있었던 유명 배우들의 난잡한 행위와 격투
에 대해서 자세하게 보도되었다. 호텔에서 현장을 목격한 고객들이
방송국에 제보한 것 같았다
촬영 현장에는 이제 각 신문사의 기자들이 벌떼처럼 몰려들고 있
었다. 잭의 경비원들은 기자들을 막느라고 정신이 없었다. 그들은
기자들에게 추후 자세한 발표가 있을 것이라는 거짓 약속을 남발하
고 있었다. 레이첼과 토니는 잭의 폭행에 대해서 이미 기자들에게
다 까발린 듯했다. 그러나 잭은 기자들에게 단 한마디도 얘기해 줄
의사가 없었다.
레이첼의 변호사가 L.A.에서 이혼 소송을 제기했다는 소식이 아
침부터 귀에 들려왔다. 그까짓 일은 아무래도 좋았다, 지금 잭의 신
경을 긁는 것은 오늘밤 종파티를 벌이기 전까지 레이첼과 토니의
밀회 장면을 감독해야 한다는 사실이었다. 모든 제작진들이 지켜보
는 가운데 그 짓을 해야 한다고 생각하니, 정말 피가 거꾸로 솟구칠
일이었다,
1년 전 레이첼과 결혼을 한 지 얼마 되지도 않아 그녀와는 정나
미가 떨어졌던 터라, 이제 아내를 자신의 인생 바깥으로 밀어내는
것은 그다지 애석한 일도 아니었다, 그동안 아내란 존재는 단지 사
회적 체면과 생리적 욕구의 배출구 정도의 의미밖에는 없었다. 이젠
레이첼이 없어도 그의 인생이 위축되거나 불편을 겪을 일은 별로
없다는 생각이 들었다.
돌이켜보면 잭은 자신의 인생이 참으로 외롭고 스산하게만 느껴
졌다. 찰리 머독의 트럭을 얻어타고 로스엔젤레스에 도착했을 때,
잭에게는 생존 그 자체가 하나의 커다란 도전이었다 찰리의 도움으
로 엠파이어 스튜디오의 하역부가 된 것은 그나마 불행중다행이랄
수 있었다.
짐꾼 노릇을 한 달쯤 했을 때, 싸구려 영화를 찍는 한 감독이 갱
영화에 동원할 엑스트라를 현장에서 모집했다. 잭도 일당 10달러를
받고 동원되었다. 그가 맡은 역할은 단지 벽돌담에 기대어 서서 무
뚝뚝한 인상을 쓰고 있는 것이었다. 며칠 뒤 감독이 잭을 불러서 생
각지도 않았던 말을 했다.
잭, 자네를 좀 써야겠네. 자넨 실물보다 카메라를 잘 받아. 흡사
현대판 제임스 딘이 나타난 것 같단 말이야, 단지 키가 좀 크고 얼
굴이 더 잘생긴 것만 빼고. 자넨 단지 그 자리에 서 있기만 했는데
도 그 장면을 완전히 압도했어. 자네가 연기를 좀 할줄 안다면, 나
는 자넬 서부 영화에 출연시켜 보고 싶네.
잭의 흥미를 끈 것은 영화에 출연한다는 사실이 아니라, 감독이
제의한 출연료였다. 그래서 잭은 본격적인 연기 수업에 들어갔다.
그리고 연기를 한다는 것이 그에게는 그다지 어려운 일이 아니었다.
지금까지 살아오면서 몸에 붙인 모든 행동과 습관이 그에게는 연기
였다.
물론 피나는 노력도 가미되었다. 자신을 무자비하게 쫓아낸 할머
니와, 리지몬트의 모든 사람들에게 자기 혼자서도 일어날 수 있다는
것을 보여주고 싶었다. 그 목적을 달성하기 위해서라면, 잭은 어떠
한 노력과 수고도 마다하지 않을 결심이었다.
리지몬트는 조그마한 도시이므로, 잭이 빈털터리로 할머니에게
쫓겨났다는 소문은 삽시간에 퍼졌을 것이었다. 그가 출연한 영화 두
편이 히트를 치자, 돈과 명예가 한꺼번에 굴러 들어왔다. 잭은 리지
몬트로 돌아가서 스탠홉 회사를 몽땅 사버릴 꿈을 꾸기 시작했다.
그러나 막상 그만한 돈이 모이자, 그는 리지몬트의 모든 것을 사들
여도 자신에게 달라질 것은 없다고 생각하게 되었다.
뒤이은 영화들로 잭은 오스카상을 받았고, 영화계에 혜성처럼 나
타난 전설적인 인물로 팬들의 숭배를 한 몸에 받았다. 그는 자신이
원하는 역할을 선택해서 출연하게 되었으며, 더 큰 부와 명성을 기
대할 수도 있게 되었다.
잭은 할머니에 대한 복수보다 다른 것에서 만족을 찾기로 했다.
그래서 자신을 위한 대저택을 지었고, 요트를 사들였으며 경기용 자
동차를 구입했다, 아름다운 여자들을 거느리고 사교장을 드나들었
고, 그들을 침실로 끌어들여 인생을 즐겼다 그러나 그는 어떤 여자
와도 심각한 관계를 맺는 법은 없었다.
잭의 여자가 된다는 것은 주연급 여배우로 성장하는 지름길로 들
어서는 것임을 의미했다. 여배우들은 다투어서 그와 관계를 맺길 원
했다. 그들은 자신의 호텔방 열쇠를 그의 손에 쥐어 주거나 호주머
니 속에 슬쩍 넣어 주곤 했다. 제작자의 아내들까지도 그를 주말 파
티에 초청하고는 추파를 던졌다. 할리우드는 가히 섹스의 천국이라
할 만했다.
어느날 아침 침대에서 눈을 떴을 때, 잭은 자신의 그러한 생활에
갑자기 심한 혐오감을 느꼈다. 아무 의미도 없는 섹스가 역곁게 느
껴졌고, 시끄럽기만 한 파티들이 지겨워졌다. 하루아침에 스타가 되
겠다고 몸부림치는 여배우들이 지긋지긋하게 느껴졌다.
잭은 자신의 존재 가치를 느낄 수 있는 새로운 목표를 찾기 시작
했다. 연기자로서의 보람을 더 이상 느낄 수 없게 된 그는 영화 감
독을 해보기로 결심했다. 엠파이어 스튜디오의 사장인 어윈 레빈은
잭의 그러한 계획을 극구 만류했다. 그러나 말린다고 그대로 주저앉
을 잭이 아니었다, 그의 고집에 결국 어윈은 꺾이고 말았다,
-윈 레빈이 잭에게 처음으로 감독을 맡긴 영화는 (악몽)이라는
싸구려 스릴러였다. 거기에 등장하는 인물로 엠파이어 스튜디오에서
추천한 배우가 에밀리 맥대니얼이라는 소녀 스타와 레이첼 에반스
라는 금발의 글래머로, 둘 다 한물간 배우들이었다. 스튜디오에서는
물정 모르고 덤벼드는 잭에게 따끔한 교훈을 줄 생각이었던 것이다.
잭은 그들의 의도를 다 알고 있었다. 그런다고 해서 포기할 그가
아니었다. 제작에 들어가기 전에 잭은 레이첼과 에밀리가 출연한 과
거의 영화들을 모조리 구해다가 수주일간이나 집 안에 틀어박혀 보
고 또 보곤 했다. 그 결과 그는 마침내 레이첼과 에밀리의 독특한
재능을 찾아내는 데 성공했다.
8주간의 준비 과정을 거쳐 (악몽)은 슈팅에 들어갔다, 잭은 레이
첼과 에밀리의 재능을 최대로 발휘하는 데 온갖 노력을 기울였다,
두 배우는 수없이 반복되는 재촬영에 신경질을 냈다. 그러나 잭의
지칠 줄 모르는 정열에 둘은 감복하고 말았다.
슈팅에 들어간 지 한 달이 지났을 때, 레이첼은 커다란 초록눈에
경이로움을 담고 잭을 바라보며 말했다,
당신은 정말 놀라운 분이군요, 잭. 난 생전 처음으로 나 자신이
진짜 연기를 할 수 있다는 것을 깨달았어요. 고마워요.
나 자신도 영화 감독을 할 수 있다는 걸 처음으로 깨달았소.
잭은 웃으며 대꾸했다.
아니, 그렇다면 처음엔 자신이 없었다는 말씀이세요? 난 당신이
확신에 차 있는 남자라고 생각했어요.
솔직하게 말하자면 슈팅한 날부터 오늘까지 불안해서 잠을 제대
로 못 잤어요. 나한테 과연 감독을 맡을 재능이 있는지 도무지 자신
이 서지 않았죠.
잭이 다른 사람에게 이런 약한 소리를 하기는 처음이었다. 그렇
지만 레이첼에게는 어쩐지 얘기하고 싶었다, (악몽)에서 좋은 연기
를 해준 소녀 스타 에밀리에게도 그는 묘한 애정을 느끼고 있었다.
딸을 보살펴 주려고 촬영장마다 따라나오던 에밀리의 아버지를 보
자, 잭은 몹시 부러운 생각과 함께 자신도 가정을 가지고 싶다는 충
동을 느꼈다. 부와 명예를 손아귀에 넣은 지금, 잭에게 없는 것은
그것을 함께 누릴 아내와 아이들이었다.
레이첼과 잭은 영화 (악몽)이 기대 이상으로 진척되는 것을 축하
하기 위해서 그날 밤 간단한 파티를 열었다. 모처럼 서로  흉금을 털
어놓고 얘기를 나눈 뒤라, 잭은 레이첼을 집으로 초청하여 저녁이라
도 함께 하고 싶었던 것이다. 그들은 대서양이 내려다보이는 거실의
창가에 마주앉아 와인을 마시며 밤늦도록 사업 얘기가 아닌 일상적
인 얘기들을 주고받았다.
밤이 깊어지자 두 사람은 자연스럽게 함께 침대에 들었다. 그리
고 매우 즐겁고 뜨거운 사랑을 나누었다. 레이첼의 기교는 잭에게
특별한 쾌락을 선사했다. 그는 레이첼의 열정과 감성과 지성을 사랑
했다.
사랑의 행위가 끝나고 흥분이 좀 가라앉자 레이첼이 졸린 듯한
목소리로 잭에게 물었다,
잭, 당신의 소망은 뭐죠?
글쎄, 뭔가 있었던 것 같았는데 잘 모르겠소. 지금 생각 같아서
는 조그마한 목장에다 하얀집을 짓고 조용하게 살고 싶군.
레이첼은 웃음을 터뜨렸다.
하지만 당신은 소와 말을 싫어하시잖아요. 가축들의 냄새도 맡기
싫어하시는 분이 목장은 무슨 목장이에요?
하긴 그렇군. 가축이 없는 목장이란 별 의미가 없겠지.
잭은 입맛을 쩍쩍 거렸다.
레이첼의 손가락이 잭의 입술을 쓰다듬다가 가슴 아래로 점점 내
려가더니 그의 배꼽 위에서 딱 멈추었다.
잭, 당신은 어디서 왔죠? 스튜디오에서 꾸며낸 그 엉터리 얘기
들은 듣고 싶지 않아요. 고아처럼 돌아다니다가 로데오 경기를 하
고, 나중엔 모터사이클 갱 노릇을 했다는 그런 얘기 말이에요. 난
잭 베네딕트의 진실을 알고 싶어요.
잭에게는 가장 곤혹스러운 화제였다. 과거에 대해서는 도무지 얘
기하고 싶지 않은 것이 그의 마음이었다. 그에게 과거는 이미 죽은
것이었다.
별로 흥미로운 얘기가 못 되오.
그렇지만 난 당신과 함께 영화에 출연했던 어떤 여자보다도 당
신을 잘 알고 있지 못해요. 글렌 클로즈나 골디 혼, 로렌 허턴, 메
릴 스트립 같은 여자들에 비해서 말이에요. 난 당신에게 그들과는
좀 다른 의미가 되고 싶어요.
잭은 우울한 기분을 감추려 하지 않았다.
그런 식으로 나를 충동질할 생각은 말아요.
레이첼은 웃으며 그의 턱에 키스를 했다,
하지만 난 못 참겠는걸요. 당신은 모든 여성들의 우상이에요,
잭. 그리고 할리우드에서는 미스터리적인 존재죠. 나보다 앞서서 이
침대를 지나간 다른 여성들보다 당신에 대해서 모르고 있다는 것은
여자의 자존심을 상하게 하는 일이라구요. 이해 못 하시겠어요?
여자의 자존심이란 정말 괴상망측한 거로군.
잭은 어처구니없다는 듯이 픽 웃었다.
내가 다른 여자들보다 당신을 더 좋아하게 만들려면 그런 걸 꼬
치꼬치 캐묻지 말아요. 그보다는 우리 유쾌한 얘기를 하자구.
레이첼은 미소를 지으며 체념하는 듯한 눈치였다.
좋아요. 유쾌한 얘기라,,,,,,잭, 당신은 소나 말 등은 싫어하지만
모터사이클과 경주용 자동차는 좋아하는데 그 이유가 뭐죠?
잭은 웃음을 터뜨리며 레이첼의 몸을 껴안았다.
이유야 간단하지. 가축들은 제멋대로 움직이지만 모터사이클이
나 자동차는 내 멋대로 움직일 수 있기 때문이오. 내가 가자는 대로
가거든.
레이첼은 그의 입술에 키스하고는 부드럽게 속삭였다.
나두예요, 잭. 이 레이첼도 당신이 가라는 대로 가겠어요.
잭은 여자를 안은 팔에 지그시 힘을 주었다.
다음날 아침 레이첼은 일찍 일어나서 잭을 위해 아침 식사를 준
비했다. 그녀는 머핀을 오븐 속에 집어 넣으며 잭에게 말했다.
난 진짜 멋있는 영화에 출연하고 싶어요. 세상 사람들에게 내가
훌륭한 연기를 할 수 있다는 것을 증명해 보이고 싶다구요.
잭은 안락의자에 맥을 놓고 앉아 레이첼의 움직임을 지켜보았다.
섹시한 옷차림이나 요란한 화장을 하지 않은 레이첼의 모습은 훨씬
더 사랑스러웠다
그런 다음에는?
그런 다음에는 배우 생활을 그만두는 거예요. 내 나이 벌써 서른
이에요. 더 늙기 전에 의미있는 생활을 찾고 싶어요. 위선과 가식이
판을 치는 할리우드 생활보다 더 뜻 있는 인생이 분명히 있을 거예
요-
레이첼의 말은 잭에게 와닿는 것이 있었다, 스타가 되기 위해서
온갖 짓을 마다 않는 이 바닥에서 배우 노릇을 그만두겠다는 그녀
의 말은 충격적일 수도 있었다. 잭은 레이첼이 자신에게 어떤 제안
을 하고 있다는 생각이 들었다.
아이라도 낳아서 키우겠다는 소리요?
레이첼은 주저하지 않고 대꾸했다.
당신 아이라면요.
잭은 웃음을 터뜨렸다.
농담이 아니에요. 당신만 좋다면 지금 당장이라도 좋아요.
레이첼이 진지한 표정으로 그의 무릎 위에 엉덩이를 올려놓자 잭
은 웃음을 거두었다, 어느 때보다도 강렬한 욕망이 속에서부터 꿈틀
거리며 끓어오르는 것을 느꼈다. 그건 단순한 섹스에의 욕망이 아니
었다. 그것은 자손을 퍼뜨리고 싶어하는 원초적인 본능이었다.
석 달후 두 사람은 잭의 저택 정원에서 결혼식을 올렸다. 주지사
와 상원의원을 포함한 영화계 인사들이 모두 초대되었다, 초대하지
도 않은 보도진들이 저택을 에워싸고 소란을 피워댔고, 방송국 헬리
콥터들은 저택 상공을 비행하며 여자들의 가운과 모자를 마구 날려
보냈다.
영화 (악몽)은 잭에게 오스카상을 가져다 주지는 않았지만 그런
대로 흥행에는 성공했다. 한물간 배우라고 간주되던 레이첼과 에밀
리는 그 영화로 재기의 발판을 마련했다는 평가를 받았다. 에밀리와
그 아버지는 잭을 은인처럼 생각하며 고마워했다.
그러나 레이첼은 잭에게 말했던 대로 실천하지 않았다. 그녀는
영화 배우를 그만두려 하지도 않았고, 잭이 그처럼 원하는 아이를
낳을 생각도 하지 않았다. 보다 의미있는 삶을 찾기 위하여 가정을
꾸미고 아이를 낳아 기르겠다는 그녀의 말은 새빨간 거짓말이었다.
스타로 출세하는 것이 그녀의 꿈이었고, 그 꿈을 이루기 위해서는
잭 베네딕트의 배경이 필요했을 뿐이었다.
결혼에 걸었던 잭의 기대는 무참하게 무너졌다. 그는 영악하고
야비하고 야심에 찬 한 여자의 농간에 철저히 기만당했다는 것을
깨달았다, 그러나 그는 레이첼을 탓하기보다는 자기 자신의 어리석
은 탐욕을 나무랐다. 사탕처럼 달콤하고 장미처럼 붉은 여자의 속삭
임에 깜박 속아넘어간 자신이 어이없게 여겨졌다. 이제 그 자신의
인생 행로에는 지루하고 무미건조한 나날들만이 가로놓여 있는 것
처럼 느껴졌다.
잭에게 남은 유일한 위안은 감독으로서의 성공이었다, 영화 (악
몽)이 성공을 거두자 엠파이어 스튜디오에서는 잭에게 시나리오 선
택권을 부여했다. 그래서 그가 선택한 시나리오가 (승자는 모든 것
을 가진다)라는 액션 스릴러였다. 잭 자신과 레이첼이 주연을 맡고
제작비는 엠파이어가 댔다. 제작 과정은 그야말로 피와 눈물과 땀으
로 얼룩진 것이었다.
(승자는 모든 것을 가진다)는 대성공을 거두었다. 레이첼은 이
영화로 아카데미 여우 주연상 추천까지 받았다. 잭은 오스카상을 두
개나 받았다. 최우수 남우 주연상과 최우수 감독상이 그것이었다,
잭을 두고 할리우드의 비평가들은 이렇게 칭찬했다.
(잭 베네딕트는 천부적인 재능을 가진 감독이다. 그는 관객들의
머리카락을 곤두세우는 아슬아슬한 장면과, 배꼽 빠지게 웃기는 장
면과, 화면을 달구는 뜨거운 정사 장면을 어느 누구보다도 독특한
감각으로 소화시킨다, 더욱 중요한 것은 그가 이 모든 것을 예산 내
에서 소화해 낸다는 사실이다.)
오스카상을 한꺼번에 두 개나 거머쥐고도 잭은 만족하지 않았다.
그는 다음 2년 동안에 영화를 두 편이나 더 만들었다. 글렌 클로즈
와 함께 출연한 에로틱한 스릴러 영화와 킴 베신저와 출연한 모험
영화였다. 그 다음에 잡은 시나리오가 바로 (운명)이었다.
(운명)이라는 시나리오를 읽고 난 엠파이어 스튜디오의 사장은
난색을 지었다.
이건 대단한 난공사가 될 소지가 있는데, 잭. 좀더 가벼운 걸 찾
아보면 어떨까-
저도 이젠 이 정도는 소화해 낼 수 있습니다.
잭은 자신만만하게 소리쳤다.
알아, 알아. 누가 자넬 감히 과소평가하겠나? 그동안 강행군을
했으니 이번엔 좀 가벼운 것을 손대 보자는 얘기지.
어윈 레빈은 젊은 감독을 살살 달래며 책상 속에서 다른 시나리
오 한 편을 꺼내어 잭에게 건네주었다.
이걸 한번 검토해 보게. 벌써 사겠다는 주인이 있어. 하지만 자
네가 하겠다면 흥정은 우리가 하지. 로맨슨데 내용이 썩 괜찮아. 최
근 20년 사이에는 이런 영화가 없었네. 관객의 호응을 얻을 것은
뻔해. 자네라면 제작도 땅 짚고 헤엄치기지. 빨리 만들 수 있고 제
작비도 별로 들어갈 것이 없어. 그렇지만 분명히 히트할 거야.
잭은 사장이 건네준 (아름다운 여자)라는 시나리오를 훌훌 넘겨
보고는 흥미없다는 듯이 책상 위에 던져 버렸다.
이런 유치한 로맨스 영화로는 성공할 수가 없습니다. 작품에 어
느 정도 무게가 실려 있어야죠. 저는 무슨 일이 있더라도 이 (운명)
을 찍어야겠습니다.
어윈 레빈은 한숨을 푹 내쉬었다.
내가 자넬 너무 키워 놓은 것 같군. 그래, 주연은 누구에게 맡길
생각인가?
남편 역은 제가 맡구요, 아내 역은 다이애너 코프랜에게 시킬까
합니다. 정부 역에는 레이첼이 적격일 것 같구요, 에밀리는 딸 역할
을 할 겁니다.
어윈의 눈섭이 위로 치켜 올라갔다.
레이첼이 그 말을 들으면 길길이 날뛸 걸세, 그런 조연은 사절할
걸.
제게 맡겨 주십시오.
잭이 잘라 말했다. 어느쪽도 이유는 말하지 않았지만, 어윈과 레
이첼은 서로를 싫어하고 있었다. 잭은 그들이 서로 성관계를 가진
적이 있으며, 그 끝이 별로 아름답지 못했기 때문일 거라고 짐작하
고 있었다, 스타가 되려는 여배우와 그것을 이용하여 욕망을 충족시
키려는 스튜디오 사장 사이에는 얼마든지 있을 수 있는 일이었다.
어윈 레빈은 잠시 머뭇거리다가 말했다.
방랑자 역할을 누구에게 맡길지 아직 결정하지 않았다면 부탁이
있네. 토니 오스틴에게 기회를 한번 주지 않겠나-
말도 안 됩니다. 그 마약 중독자에다 알코을 중독자에게 무얼 맡
기라는 겁니까?
토니 오스틴은 중독자로 6개월 동안이나 갱생원 신세를 진 전과
가 있었다. 그 바람에 엠파이어 스튜디오에서는 토니 대역으로 쓸
배우를 찾아서 찍던 영화를 완성시키는 생난리까지 피워야만 했다.
그런데도 사장은 지금 또 그를 쓰자고 잭에게 은근히 압력을 넣고
있었다.
그는 술과 마약을 끊고 새사람이 되었다고 의사가 확언했네. 한
번만 더 기회를 달라고 하니, 어쩌겠나? 이번엔 믿어도 좋을 걸세.
믿긴 뭘 믿는단 말씀입니까-
잭은 사장의 압력에 반발했다.
너무 딱딱하게 굴지 말게, 할리우드에 자네 혼자서만 사나? 사
람이 서로 밀고 당기는 맛이 있어야지. 같이 살아야 할 것 아닌가?
토니 오스틴은 지금 파산 상태라네. 같은 바닥에서 살면서 우리가
도와야지 누가 돕겠나?
솔직하게 말씀하십시오, 사장힘. 지난번 영화 제작 건으로 토니
에게 받을 돈이 있어서 이번 기회에 받아야겠다고 말입니다.
잭의 노골적인 힐난에 어윈은 쓰다는 듯이 입맛을 다셨다,
그래, 사실일세. 그 영화를 망쳐 놓는 바람에 토니는 나에게 엄
청난 빚을 졌어. 그는 나를 찾아와서 그 빚을 갚을 기회를 달라고
사정하더군. 재기하고 싶다는 거야. 그럴 수만 있다면 누이 좋고 매
부 좋은 격이지. 토니 오스틴은 지난번 일로 영화계에서 매장되다시
피 했지만, 아직도 그를 못 잊고 있는 팬들이 많아. 그들에게는 토
니가 다만 길을 잘못 든 아름다운 연인일 뿐이지. 그는 여자들이 위
로해 주고 싶은 충동을 느끼는 그런 타입이란 말일세.
잭은 망설였다. 사장의 말대로 토니 오스틴이 정말 새사람이 되었
다면, 사실 그 역할을 맡기기에는 가장 적격인 인물이었다. 31살의
금발 미남인 토니는 자신의 방탕한 생활로 인해 얼굴이 좀 상해 있었
다. 그러나 그것이 오히려 여자들의 마음을 끌게 만드는지, 12살에서
90살에 이르기까지 그를 싫어하는 여자가 별로 없을 정도였다.
잭 베네딕트와 토니 오스틴이 함께 출연한다면 그 영화의 성공은
보장된 거나 다름없었다. 재능있는 감독으로 평가받고 있는 잭이 그
걸 모를 리가 없었다. 다만 어렵게 구는 이유는 만약 실패했을 경우
에 대한 책임 문제도 있고, 사장에게 최대한의 양보를 받아내기 위
함이었다. 그는 마지못해서 수락한다는 듯이 말했다.
정 그러시다면 토니에게 시나리오를 한번 읽어 보라고는 하죠.
그러자 능구렁이나 다름없는 어윈 레빈은 잭의 그런 계산을 눈치
채고는 미리 쐐기를 박았다.
이 영화는 돈을 엄청나게 잡아먹을 걸세. 자네가 이처럼 강력하
게 나오지 않았다면, 나는 꿈도 꾸지 않았을 거야. 제작비만 건진다
면 천만다행으로 생각하겠네.
배우들의 출연료와 제작비를 최소한으로 하라는 얘기였다. 잭은
씁쓸한 미소를 지어 보였다. 아무튼 이제 영화 (운명)의 제작권은
그의 손아귀에 떨어진 셈이었다.
다이애너 코프랜은 다른 영화에 출연하기로 이미 약속이 되어 있
다면서 잭의 출연요청을 거절했다 잭은 레이첼에게 그 역할을 맡길
수밖에 다른 대안이 없었다. 그러나 두 주일 뒤 다이애너는 앞의 출
연 계약을 취소했다면서 잭에게 지난번의 그 제의가 아직도 유효하
냐고 물어 왔다. 잭은 차마 레이첼에게 양보하라는 말을 할 수가 없
었다. 그러자 다이애너는 놀랍게도 원래 레이첼에게 맡기려고 했던
정부 역할이라도 좋다고 말했다. 에밀리는 10대 딸의 역할을 기꺼
이 맡았고, 토니 오스틴에게는 방랑자의 역할이 주어졌다.
(운명)이 슈팅에 들어간 지 한 달이 지나자, 할리우드에서는 이
영화가 아카데미상을 휩쓸 거라는 소문이 파다하게 퍼지기 시작했
다. 이따금 불의의 사고가 터지긴 했지만, 현상실에서 인화된 필름
의 부분들은 굉장한 작품이 될 것임을 예고하고 있었던 것이다.
-잭, 마구간은 촬영 준비가 다 끝났네..
부감독 토미 뉴턴이 석양을 등지고 잭에게로 걸어오며 말했다.
좋아, 내가 다시 체크해 보지.
잭은 일어섰다. 체크는 아침에도 이미 해본 터였다. 그렇지만 이
빌어먹을 영화를 한시라도 빨리 끝내려면 한치의 오차도 있어서는
안 되었다.
오늘밤엔 연습없이 바로 촬영에 들어갈 걸세.
잭이 부감독에게 말했다,
모두에게 그렇게 전하지.
잭은 마구간 안에서 라스트 신을 위한 세팅을 살펴보았다. 세팅
은 완벽했고, 카메라 위치와 조명도 완벽했다. 기술자들과 출연자들
은 마구간 밖 풀밭 위에 차려 놓은 뷔페 식탁에서 식사를 하고 있
었다. 잭이 불빛 안으로 들어오자 뉴턴 부감독이 그를 발견하고 일
어섰다. 잭이 머리를 끄덕여 이상이 없음을 알렸다.
여러분, 10분 뒤에 촬영에 들어가겠습니다.
부감독은 식탁에 둘러앉은 사람들을 향해 말했다.
잭은 이미 엄청나게 초과해 버린 예산을 조금이라도 줄이려고 꼭
필요한 최소한의 인원만 남기고 조감독들을 포함한 다른 제작 보조
원들은 모두 L.A.로 보낸 뒤였다, 그런 보조원들이 없이도 부감독
인 토미 뉴턴은 일을 효율적으로 잘 처리해 나가고 있었다.
부감독이 토니 오스틴의 트레일러로 사람을 보냈다. 잠시 후 잭
은 토니와 레이첼이 의상 담당자와 헤어스타일 담당자의 뒤를 따라
트레일러에서 나오는 것을 보았다, 토니 오스틴은 얼굴이 창백했다,
잭에게 채인 옆구리가 몹시 결리는 모양이었다. 그러나 레이첼은 턱
을 높이 쳐들고 잭의 앞으로 여왕처럼 당당하고 오만하게 걸어왔다,
아빠 손을 잡고 대사를 외우며 따라오던 에밀리는 레이첼을 보자
표정이 굳어지며 혐오감을 드러냈다. 에밀리는 레이첼을 무척 좋아
하고 따랐던 아이였다. 그러나 토니 오스틴과의 불미스런 관계에 대
해 어른들이 얘기하는 것을 들은 후부터는 노골적으로 레이첼을 혐
오하기 시작했다, 잭은 에밀리의 그런 태도에 묘한 감동을 느꼈다,
다이애너 코프랜이 잭의 뒤로 다가와서 다정하게 그의 어깨를 두
드렸다.
잭-
 -여기서 뭘 하는거에요 다이애너, 난 당신이 오늘 아침 L.A.로
떠난 줄 알았는데.
하얀 반바지와 어깨가 드러난 흘터(어깨에 끈이 달리고 잔등과
팔이 노출된 여자의 운동복) 차림의 다이애너는 불타는 듯한 빨간
머리로 인해 눈부시게 아름다워 보였다.
그러려고 했죠. 하지만 어젯밤 호텔에서 있었다는 그 사건 얘기
를 듣고는 그냥 갈 수가 없었어요. 그래서 하루쯤 더 빈둥거리기로
했죠.
왜요?
잭은 무뚝뚝하게 물었다,
두 가지 이유가 있죠.
다이애너는 진지한 표정으로 대답했다
첫째는 당신에게 용기를 북돋워 주기 위해서예요.
고맙지만 난 괜찮소. 또 다른 이유는 뭐요-
다이애너는 자존심이 약간 상한 듯한 표정으로 잭을 바라보았다.
그렇지만 그녀는 곧 자신의 말이 잭에게는 동정적으로 들렸다는 것
을 깨달았다 잭이 남의 동정을 손톱만큼도 받기 싫어한다는 것은
할리우드 사람이라면 누구나 다 알고 있는 일이었다.
잭, 당신을 동정해서가 아니에요. 나는 단지 레이첼의 어리석은
행동으로 당신이 어려움에 처해 있다면..,,..난 당신을 위해 어떤 일
이라도 할 수 있다는 것을 말씀드리고 싶었어요.
잭은 씁쓸한 미소를 지어 보였다. 다이애너는 그의 미소가 마음
에 들지 않았다. 마치 동정을 가장하고 속으로는 네 야심을 채우려
는 거지? 누가 그 속을 모를 줄 알고, 하고 비웃는 것처럼 느껴졌
다.
고맙소, 다이애너. 내가 다른 영화를 시작하게 되면 꼭 전화를
해주시오.
잭의 예의바른 대답은 다이애너를 더욱 어색하게 만들었다. 그녀
는 잭이 기다란 다리를 움직여서 성큼성큼 걸어가는 뒷모습을 바라
보았다. 푸른 폴로 션츠가 팽팽하도록 떡 벌어진 어깨와 카키색 바
지에 꼭 끼이는 작은 엉덩이. 잭의 걸음걸이는 사자처럼 우아하고
당당했다. 그는 사자의 눈과 사자의 자존심을 지닌 남자라고 다이애
너는 생각했다.
나 바보 같죠, 안 그래요, 토미?
다이애너는 좌절감을 느끼며 옆에서 처음부터 지켜보고 있던 부
감독 토미 뉴턴을 돌아보았다.
이제까지 당신이 한 연기 중에서 가장 엉망이었어.
토미가 웃으며 대꾸했다.
잭은 내가 정말 그의 영화에 출연하고 싶어하는 줄 알아요.
아니란 말이오?
다이애너는 대답하지 않았다, 그녀는 토니 오스틴과 함께 걸어가
는 레이첼을 바라보며 화난 목소리로 말했다.
저 암캐가 잭을 버리고 토니 오스틴에게 붙다니, 어쩌면 그럴 수
가 있죠?
자신을 필요로 하는 사람을 원했겠지. 잭은 아무도 필요로 하지
않는 사내거든. 반면에 토니는 아무라도 필요로 하는 사내이고. 놈
은 지금 지푸라기라도 잡고 싶은 심정일 테니까.
토니는 여자를 이용할 뿐이에요. 반반한 상판을 이용해서 여자를
유혹한 다음 흡혈귀처럼 피를 빨아먹고는 이용 가치가 없어지면 차
버리죠
잘 아는군.
부감독은 다이애너의 어깨를 톡톡 쳐주었다.
난 저 자식 때문에 감방까지 다녀왔어요. 그의 마약 거래자에게
나를 심부름 보낸 적이 있었죠. 경찰에 체포되어 감방에 들어가서
토니에게 꺼내 달라고 했더니, 자기는 알 바 아니라고 펄펄 뛰는 거
예요. 하는 수 없이 스튜디오에 연락해서 보석금을 내고 나를 빼내
게 했죠. 토니는 그런 놈이에요.
하지만 확실히 매력적인 면도 있어요. 그러니까 당신 같은 여자
가 빠졌지.
그땐 내가 너무 어려서 그랬어요. 겨우 스무 살밖에 안 되었고,
스타라면 사족을 못쓰던 때였으니까요. 남자를 보는 눈이 없었죠.
하긴 그랬겠군.
저런 마약 중독자를 병원에서 내보내 준 것이 잘못이에요. 저런
녀석은 평생 가둬 놔야만 한다구요.
마구간에 조명이 켜졌다. 부감독은 머리를 끄덕이곤 말했다.
갑시다. 시작할 모양이오.
잭은 자신의 트레일러에서 찬물을 얼굴에 끼얹고는 새 셔츠로 갈
아입었다. 트레일러에서 나오자 에밀리의 아버지 조지가 초조한 표
정으로 서 있었다.
에밀리는 마구간으로 갔소?
아직 안 갔소, 잭. 에밀리가 아무래도 더위를 먹은 것 같아. 햇
빛 아래 너무 오래 있게 한 것이 잘못이었소. 레이첼과 토니 오스틴
의 촬영이 끝날 때까지만이라도 시원한 트레일러 안에서 좀 쉬도록
하면 안 되겠소?
보통때라면 그러라고 했을 잭이었다. 특히 에밀리는 그가 애정을
갖고 있는 아이가 아닌가. 그러나 잭은 레이첼과 토니 일로 신경이
곤두서 있었다.
그건 안 돼요, 조지. 차례를 기다리는 동안 좀 나아지겠죠.
그렇지만,,, ,,,알았소.
조지는 잭의 표정이 진지한 것을 보고는 곧 체념했다.
에밀리는 곧 트레일러에서 나와 마구간 안으로 들어갔다,
-승마복으로 갈아입고 말을 타고 대기해.
잭이 에밀리에게 지시했다.
에밀리는 승마용 바지와 재킷을 입고 장화를 신었다. 인부 두 사
람이 말 위에 에밀리를 태우고 대기 지점으로 끌고 갔다.
연습도 없이 촬영을 한 번에 끝낸다는 게 매우 어렵다는 것은 잭
도 잘 알고 있었다. 그렇지만 어젯밤에 일어났던 일을 생각하면 될
수 있는 대로 빨리 촬영을 끝내 버리고 싶은 마음뿐이었다, 자신을
배신한 아내와 정부가 벌이는 정사 장면을 여러 번 반복해서 촬영
해야 한다는 것은 견딜 수 없는 고역이었다.
토니 오스틴이 마구간 출입구로 들어오며 잭에게 말했다.
잭, 이 장면은 상당한 어려움이 예상되는데 당신이나 나나 알 만
한 사람이니 촬영이 끝날 때까지 잘 해봅시다.
토니는 잭에게 손을 내밀며 악수를 청했다.
잭은 경멸에 찬 눈으로 그를 노려보며 말했다
집어치워, 이 개자식아!
마구간 안에는 묘한 긴장감이 감돌았다. 샘 허긴스는
카메라와 모니터를 연결시켜 카메라에 잡힌 영상을 잭이 볼 수 있
도록 해놓았다. 조명 팀은 각자의 위치에서 감독의 명령을 기다리고
있었다, 토니와 레이첼이 카메라 앞에 자리잡았다. 감독이 머리를
끄덕이자 촬영이 시작되었다.
불을 켜 !
조감독이 소리쳤다.
스위치들을 올리는 금속음이 나고 거대한 불들이 켜지자 마구간
안은 대낮처럼 환해졌다. 잭은 두 개의 모니터에 잡히는 영상을 관
찰했다. 그는 모니터의 영상이 극장의 거대한 스크린에 비칠 경우를
머리 속에 그리며 세부적인 부분까지도 꼼꼼히 살펴보고 있었다,
아무도 말하거나 기침을 하거나 움직이는 사람은 없었다.
각자 정위치 ! 이건 연습이 아냐. 바로 촬영에 들어간다!
잭은 기술자들에게 소리치고는 토니와 레이첼을 바라보았다.
자, 한 번만에 끝낼 테니까 정신을 바짝 차리도록.
그는 레이첼과 토니를 영화상의 이름으로 불렀다.
조안나, 당신은 릭이 마구간 안에 숨어 있는 것을 알고 조심스럽
게 좌우를 살피며 들어온다. 당신은 그와의 불륜 관계가 남편에게
알려질까 두려워하고 있으며, 그래서 그를 협박해서 멀리 쫓아 버리
려고 결심하고 권총을 품고 들어온 거야. 그러나 릭이 당신을 포옹
하며 뜨겁게 키스를 해오자, 당신은 또 마음이 약해진다. 두 사람은
한동안 뜨거운 시간을 가진다.
잭은 여기서 말을 중지했다. 정사 장면에 대해서는 자세한 설명
을 할 필요가 없다고 생각했기 때문이었다. 영화 속에서뿐만 아니라
실제로 뜨거운 정부가 되어 어린 그들 둘은 잭이 설명하지 않아도
잘 해낼 것이었다. 잭은 여러 동료들 앞에서 두 사람이 한 순간 얼
굴을 살짝 붉히는 것을 발견했다. 인간인 이상 부끄러운 줄은 아는
것이다.
잭은 이번엔 토니에게 말했다.
당신은 마구간 안에서 조안나를 한 시간쯤 기다렸어. 혹시나 그
녀가 오지 않을까 봐 겁내면서. 당신은 조안나의 집으로 달려가서
그녀의 딸이나 남편에게 그녀와 육체 관계를 가졌던 사실을 폭로해
버릴까, 하는 생각도 하지, 조안나가 당신을 자꾸 피하려고만 하고,
당신과의 관계를 남편에게 들킬까 봐 두려워하기 때문이다. 뜨거운
순간이 지나자 조안나는 당신에게 헤어질 것을 요구한다, 당신은 그
녀에게 버림받았다는 생각에서 불같이 화를 내지, 그녀의 뺨을 후려
치자 조안나는 권총을 꺼내어 당신을 겨눈다. 이성을 잃어버린 당신
은 권총을 쥔 그녀의 손목을 잡고 비튼다. 총이 발사되며 조안나는
바닥에 쓰러진다. 여기까지 문제없겠지?
물론이지.
토니 오스틴은 냉소적인 표정을 지으며 대꾸했다.
잭은 에밀리에게 말했다,
넌 총소리가 나면 말을 타고 이리로 달려오는 거야. 엄마가 총을
맞고 바닥에 쓰러져 있는 것을 발견하게 되겠지. 너는 겁에 질려서
마부들의 사무실로 달려가 앰블런스를 부르고 아버지한테도 전화를
하는 거야. 알겠지?
알고 있어요.
좋아, 그럼 시작하지.
잭은 토미 뉴턴에게 눈짓을 했다,
에어컨을 꺼 -
토미가 소리치자 에어컨이 꺼지며 마구간 안은 조용해졌다. 음향
기사들은 이어폰을 꽂았고, 카메라맨들은 카메라를 잡았다. 잭은 카
메라와 모니터 사이에 자리잡았다.
빨간 불을 켜줘.
잭이 지시하자 촬영중임을 알리는 빨간 불이 마구간 바깥에 켜졌
다,
카메라 작동.
잭은 카메라와 음향 기기들이 적당한 속도로 돌아갈 때까지 기다
렸다.
작동중!
크레인 위의 카메라 기사가 소리쳤다.
작동중!
샘 허긴스가 복창했다.
속도 정상-
음향 기기 기사가 말했다,
표지판.
잭이 명령하자 제작 보조원이 재빨리 장면 번호가 적힌 희고 검
은 클래퍼(촬영 개시 , 종료를 알리는 신호용 딱다기)를 샘의 카메
라 앞에 갖다대며 복창했다,
126번 장면.
액션!
잭이 소리쳤다.
레이첼이 잔뜩 겁먹은 표정으로 좌우를 두리번거리며 마구간 안
으로 들어왔다.
릭? 어디 있죠?
그러자 어둠 속에 숨어 있던 정부가 그녀를 뒤에서 낚아채며 손
으로 입을 막았다.
잭은 카메라 옆에서 팔짱을 끼고 두 연놈이 하는 짓을 지켜보고
있었다, 토니 오스틴이 레이첼에게 키스를 퍼부으며 건초 위로 눕혔
다, 그러나 그는 거기서 그만 어색한 동작을 하고는 당황한 표정을
지었다.
칫!
잭이 소리쳤다, 그는 토니가 아내의 옷을 마구 벗기며 키스하는
장면을 반복해서 바라봐야 한다고 생각하니 울화통이 터지려고 했
다.
호텔에서는 그렇게도 잘 하더니 여기서는 왜 그 모양이야, 토
니? 그것도 연기라고 하고 있는 거야-
로버트 레드포드를 닳은 토니는 얼굴이 빨개지며 대들었다.
잭, 좀 어른스럽게 얘기할 수 없어?
잭은 그의 말을 무시해 버리고 이번에는 자신을 노려보고 있는
레이첼에게 소리쳤다,
그리고 당신. 당신은 연기도 하기 전에 몸부터 후끈 달아 있어.
그 짓은 호텔에 돌아가서 실컷 하라구. 여기서는 진짜 연기를 하란
말이야!
다음 두 차례의 촬영은 성공적이었다. 그러나 잭은 계속 컷!컷!
하고 소리쳐서 기사들은 다시 처음부터 찍지 않으면 안 되었다. 그
는 마치 두 사람에게 음탕한 연기를 반복시킴으로 그들이 저지른
행동을 여러 사람들 앞에서 비웃어 주고 있는 듯했다. 네 번째로
(컷!)이 반복되자 토니 오스틴은 건초 더미에서 벌떡 일어나며 잭
에게 싸울 것처럼 대들었다.
이 새디스트 자식 ! 이번에는 또 어디가 잘못된 거야?
잭은 눈도 깜짝하지 않았다.
닥치고 다시 준비해.
정사 신은 다섯 번째에야 겨우 통과했다. 잠시 후 조안나가 릭에
게 결별을 선언하는 장면으로 이어졌다, 릭이 화를 내며 조안나의
뺨을 후려쳤다. 건초 위로 쓰러졌다가 일어난 조안나의 손에 권총이
쥐어져 있었다, 릭이 재빨리 여자의 손목을 틀어쥐었다.
그 순간 마구간이 떠나갈 듯한 총성이 울렸다.
놀란 사람은 토니 오스틴뿐만이 아니었다. 잭도 놀랐고, 거기에
있던 카메라맨과 조명 기사들도 모두 놀랐다. 총성이 예상외로 너무
컸던 탓이었다. 그것은 공포탄이 터지는 소리가 아니었다. 그것은
진짜 총탄이 터지는 소리였던 것이다.
레이첼의 몸뚱어리가 위로 풀쩍 튀겨 올랐다가는 건초 더미 위에
털썩 떨어졌다. 가짜 피가 흘러나와야 할 가슴에는 조그마한 구멍들
이 무수히 나 있었다. 다들 그것을 보고는 입을 딱 벌리고 그 자리
에 얼어붙었다.
어떻게 된 거야-
잭이 레이첼에게로 달려가며 소리쳤다, 그는 토니를 밀어내고 레
이첼의 몸을 흔들었다.
레이첼 -
잭이 상체를 안아 올리자 레이첼의 머리가 아래로 뚝 떨어졌다
그녀의 가슴에 난 조그마한 구멍들로부터 피가 조금씩 스며나오기
시작했다.
빨리 앰블런스를 불러 -
잭이 주위 사람들을 돌아보며 소리를 질렀다. 그러나 그의 손끝
에 잡힌 레이첼의 맥박은 이미 멎어 있었다. 이럴 수가! 정말 이럴
수가 있는 것일까? 촬영 현장은 순식간에 난장판이 되었다, 여자들
은 비명을 질러대고, 남자들은 아우성을 치며 이리저리 뛰어다녔다.
잠시 후 요란한 사이렌을 울리며 경찰차와 앰블런스가 차례로 도착
했다.
경찰과 의료진이 레이첼을 살펴보는 동안 잭과 촬영진들은 마구
간 바깥에서 기다리고 있을 수밖에 없었다. 경찰차와 앰블런스의 경
광등이 휘번득거리며 어둠을 뒤흔들고 있었다. 지독히도 무덥고 습
한 밤이었다.
레이첼은 죽었다, 잭은 그것을 느낄 수가 있었다. 그런데도 불구
하고, 그는 레이첼의 죽음을 믿을 수가 없었다. 왜? 무엇 때문에 그
녀는 죽어야만 했는가? 누가 그녀를 죽였는가? 경찰은 이미 토니
오스틴과 카메라맨들을 심문했다. 이제 그들은 마구간 안에 있었던
모든 사람들을 하나하나 심문하고 있었다. 그런데도 유독 잭에게만
은 아무 질문도 하지 않았다. 잭은 그게 몹시 마음에 걸렸다. 경찰
이 감독인 그에게 아무런 질문도 하지 않는다는 것은 정말 이상한
일이었다.
하늘에서 헬리콥터의 요란한 폭음이 들리더니 환한 빛줄기가 일
대를 훌고 지나갔다, 잭은 헬리콥터의 옆구리에 그려진 붉은 십자가
를 보았다. 레이첼을 병원으로 데려가려고 온 헬기라는 것을 알자,
그는 안도의 한숨을 쉬었다. 그렇다면 아직까지는 희망이 있는 모양
이다.
그러나 어둠을 뚫고 굴러 들어온 검은 세단을 보자 잭의 가슴은
다시 싸늘하게 얼어붙고 말았다. 헬리콥터의 불빛으로 세단의 옆구
리에 쓰인 글자를 읽을 수 있었던 것이다, 거기에는 (검시관)이란
로고가 새겨져 있었다.
에밀리는 아버지의 가슴에 안겨 훌쩍이고 있었다. 잭은 토니 오
스틴이 부감독의 위로를 받으며 저주의 말을 뇌까리는 소리를 들었
다. 다이애너는 하얗게 굳은 표정을 하고 검시관의 차를 바라보고
있었다. 다른 사람들도 말없이 서로의 눈치만 보고 있었다.
그러나 아무도 잭을 바라보거나 그의 곁으로 다가오는 사람은 없
었다. 머리가 온통 어질어질한 상태에서, 잭은 이상하다는 생각을
하면서도 그들이 귀찮게 하지 않아서 오히려 편안한 기분이 들었다.
 다음날 모든 출연진과 제작진은 경찰의 조사를 받기
위해 호텔에 억류되었다, 잭은 하루 종일을 멍한 기분으로 보내야만
했다. 뉴스 미디어는 쉴 새 없이 여배우의 죽음에 대한 소식을 전국
에 흘려보내는 데 반해, 경찰은 잭에게 아무 설명도 해주려 하지 않
았다.
NBC정오 뉴스에서는 레이첼을 즉사케 한 총알은 산탄이었다고
설명했다. 한 개의 총알이 신체의 한 부분을 파고들거나 꿰뚫은 것
이 아니라, 광범위한 부분을 파고들었기 때문에 레이첼은 즉사했다
는 것이었다. CBS저녁 뉴스에서는 탄도학 전문가가 출연하여 그림
을 그려 가며 산탄들이 레이첼의 몸 어느 부분을 파고들어 치사에
이르게 했는지 자세히 설명했다.
잭은 텔레비전을 꺼버리고 욕실로 들어가서 차가운 물을 뒤집어
썼다, 레이첼이 죽었다는 사실이 그제서야 실감되어 왔다. 그녀와의
결혼 생활이 무미건조했으며, 곧 이혼을 하고 토니 오스틴과 결혼하
겠다고 선언까지 한 그녀였지만 잭의 기분은 우울했다. 더군다나'그
녀의 죽음은 어떤 사악한 냄새까지 풍기고 있었다.
A B C 밤 1O시 뉴스는 잭의 뒤통수를 야구방망이로 한 방 후려갈
기는 듯했다. 조금 전에 발표된 검시관의 보고서에 의하면 레이첼
베네딕흐는 임신 6주의 몸이었다는 것이었다.
잭은 소파에 몸을 깊숙이 묻으며 눈을 감았다. 기분이 이처럼 씁
쓸할 수가 없었다. 레이첼이 임신을 하고 있었다니, 하지만 그의 아
이일 수가 없었다. 그녀와 한 침대에서 잠을 잔 것이 언제였던가?
석 달? 넉 달? 아니면 여섯 달? 잭은 머리를 저었다,
동료들이 연락을 않는 것은 경찰한테 조사를 받느라고 그렇겠지
하고 처음엔 생각했다. 그러나 하루가 흘러가고 이틀째가 되어도 전
화 한 통이 없자, 잭은 이상한 느낌이 들기 시작했다. 어쨌거나 그
의 아내가 죽었는데, 형식적인 위로의 말이라도 한마디 없다는 것은
이해하기 어려운 일이었다. 이제까지 한 배를 탄 동료들이 아니었던
가?
레이첼을 죽일 만큼 원한을 가진 자가 과연 누구인지! 도 짐작이
가지 않았다. 소파에 앉아 하루 종일 이 사람 저 사람의 얼굴을 떠
올려 봐도, 그런 짓을 할 만한 사람은 도무지 짚이질 않았다. 그제
서야 잭은 경찰이 자신을 의심하고 있는 것이 아닐까 하는 생각을
했다. 그러고 보니 그에게는 레이첼을 죽일 만한 동기도 충분히 있
었다, 경찰이 그런 혐의를 간과할 리가 없었다.
이틀 뒤 잭은 건장한 두 형사의 방문을 받았다. 잭은 그동안 참아
왔던 울화통을 그들에게 터뜨렸다.
왜 쓸데없이 나를 붙잡고 시간을 낭비하고 있는 거요? 내 아내
를 죽인 살인자는 도대체 어디에 있소? 당신들은 도대체 무얼 하고
있는 거요?
그러나 두 형사는 말없이 잭의 팔을 양쪽에서 붙들었다. 눈 깜박
할 사이에 잭의 손목에 차가운 수갑이 채워졌다.
잭 베네딕트 씨, 당신을 레이첼 베네딕트의 살인 혐의로 체포합
니다. 당신은 묵비권을 행사할 수 있으며, 변호사를 선임할 권리가
있습니다. 변호사를 선임할 돈이 없을 경우엔 국가가 변호사를 선임
해 줄 수도 있으며,,,"'
 배심원 여러분, 여러분께서는 지금까지 피고 잭 베네
딕트에 대한 충격적인 증언들과 움직일 수 없는 증거들을 들으시고
보셨습니다. 고로 본 검사는,,,,,,.
앨턴 피터슨 검사는 12명의 댈러스 배심원들의 얼굴을 천천히 돌
아보며 열변을 토했다. 이제 그들은 세인의 주목을 받아 온 할리우
드 슈퍼스타 살인 사건의 평결을 목전에 두고 있었다. 법정 바깥 복
도에는 전국에서 몰려온 기자들이 잭 베네딕트의 재판에 관한 새로
운 정보를 입수하기 위하여 발 디딜 틈 없이 빼곡하게 서 있었다.
피터슨 검사의 열변은 계속되었다.
-증언자 중에서는 피고의 친구들도 있습니다. 그들은 피고와 함께
피살자가 살해되기 전날 밤 그의 호텔방에서 레이첼 베네딕트와 토
니 오스틴이 알몸으로 뒹굴고 있는 것을 목격했다고 증언했습니다.
그들은 또한 피고가 토니 오스틴의 옆구리를 발로 차서 갈비뼈 두
대를 부러뜨리는 것과, 레이첼 베네딕트가 피고에게 이혼을 요구하
며 토니 오스틴과의 결혼을 선언하는 것을 들었다고 했습니다. 그리
고 레이첼이 이혼 위자료로 피고의 재산 절반을 요구하자, 피고는
자기 재산에 눈독을 들이면 그녀를 죽여 버리겠다고 협박하는 말을
분명히 들었다고 증언했습니다.
검사는 배심원석에 앉아 있는 사람들의 얼굴을 살펴보며 천천히
힘주어 말했다,
그리고 피고는 정말 아내인 레이첼 베네딕트를 죽여 버렸던 것
입니다. 그는 아내를 냉혹하게 살해했을 뿐만 아니라, 아내의 뱃속
에 있는 순진무구한 아기까지 죽게 했습니다. 여러분들은 피고가 그
렇게 했다는 것을 알고 있으며, 저도 역시 알고 있습니다. 그는 아
내를 살해하는 방법에 있어서도 아주 계획적이고 냉혹합니다.
검사는 긴장감을 더하기 위해서 잠시 뜸을 들이는 듯했다.
피고는 순간적인 흥분이나 충동으로 아내를 살해한 것이 결코
아닙니다. 그는 그런 감정을 억누르고 24시간이나 끈질기게 기다린
뒤에 자신이 감독하는 영화를 완성시키면서 동시에 아내를 살해하
는 치밀함을 보였습니다.
검사는 배심원석을 바라보며 배심원들의 표정을 살펴보았다.
이 모든 사실은 본 검사의 추측에서 나온 것이 아닙니다. 살인
현장에 있었던 증인들이 이구동성으로 증언한 내용들입니다. 살인이
일어났던 날 오후, 다른 동료들이 식사를 하며 휴식을 취하는 동안
잭 베네딕트는 세트를 최종 점검한다면서 혼자 마구간 안으로 들어
갔습니다. 그가 들어가는 것을 목격한 사람들은 많으며, 피고 자신
도 인정하고 있습니다. 그렇지만 기술자들이 마구간 안으로 돌아왔
을 때, 그들은 달라진 것을 아무것도 발견할 수 없었다고 했습니다.
피고는 그곳에서 무엇을 했을까요? 현명하신 배심원 여러분, 여러분
들은 아시고 계십니다! 피고는 그곳에 소품으로 준비되어 있는 권
총에서 공포탄을 빼버리고 산탄을 장전했던 것입니다. 권총에 남아
있는 피고의 지문이 그것을 증명하고 있습니다.
검사는 혐오감을 노골적으로 드러내며 잭을 돌아보았다.
피고는 그걸로도 모자라 감독이라는 위치를 이용해서 아내아 정
부와의 정사 장면을 무려 다섯 차례나 반복하게 했습니다. 그는 자
신의 새디스트적인 욕망을 충족시킨 다음에야 아내로 하여금 토니
오스틴을 쏘게 만들었던 것입니다, 피고 자신이 장전해 둔 산탄으로
말입니다!
검사는 잭을 손가락질하며 목청을 높였다.
피고 잭 베네딕트는 부와 명성으로 부패한 전형적인 인물로, 자
신은 모든 법을 초월하고 있다고 믿고 있습니다, 그는 배심원 여러
분들조차 자신을 처벌하지 못할 것이라고 생각하고 있습니다. 그를
보십시오, 여러분 !
검사의 열변에 압도된 방청석의 사람들은 일제히 피고석에 앉아
있는 잭의 얼굴을 바라보았다, 옆자리에 앉아 있는 잭의 변호사는
고개를 돌리지 않고 나지막하게 말했다.
잭, 배심원들에게서 눈길을 돌리면 안 돼 -
잭은 머리를 들고 배심원들을 당당하게 바라보았다. 그러나 자신
의 그러한 표정이 배심원들에게 어떤 긍정적인 영향을 미칠 거라고
는 기대되지 않았다. 잭은 덫에 치여 꼼짝달싹도 할 수 없는 자신을
확인할 뿐이었다.
앨턴 피터슨의 열변은 계속되었다.
그를 보십시오! 그는 1급 살인자입니다. 그에게 유죄를 선고하
여 정의가 시퍼렇게 살아 있다는 것을 천하에 알려야만 합니다-
다음날 아침 배심원들은 평결에 들어갔다. 잭은 1백만 달러의 보
석 보증금을 내고 풀려나서 크리센트 호텔방으로 돌아갈 수 있었다.
그는 토니 오스틴을 죽여 버릴 것인가, 아니면 남미로 도망갈 것인
가를 놓고 고심했다.
잭의 눈에는 토니 오스틴이 가장 강력하고 논리적인 혐의자로 보
였다. 그러나 잭이 고용한 변호사와 사립 탐정들은 아직도 토니가
레이첼을 살해했다는 것을 증명해 줄 결정적인 단서를 찾아내지 못
하고 있었다. 다만 그가 아직도 마약을 상복하고 있다는 것과, 레이
첼이 잭과 이혼하고 그와 결혼할 경우엔 마약에 더욱 깊이 빠져들
가능성이 있다는 사실만을 알아냈을 뿐이었다.
우리에 갇힌 호랑이처럼 그는 호텔 방안을 서성거리며 자신의 운
명과 레이첼을 저주했다. 변호사 아서 핸들러의 최종 보고서를 아무
리 검토해 봐도 배심원들의 유죄 판결을 막을 수는 없을 것 같았다.
변호사가 유일하게 주장하는 것이라곤, 모든 정황이 잭에게 불리하
게 되어 있는 상태에서 그가 그처럼 무모한 살인을 저질렀을 까닭
이 없다는 것뿐이었다, 더군다나 권총 수집 취미로 권총에 대해서는
일가견을 가진 잭이 어설프게 지문까지 남기며 살인을 했다는 것은
상상할 수 없다는 주장이었다. 그러나 그것은 어디까지나 주장일 뿐
명확한 증거가 될 수는 없었다.
남미로 도망친다는 것도 너무 무모한 생각이었다. 그것은 자신의
유죄를 인정하는 결과가 될 것이었다. 뿐만 아니라 잭 베네딕트의
얼굴을 모르는 사람이 거의 없는 현실에서, 그의 도피는 금방 알려
지고 다른 사람들의 눈에 곧 발견될 것이 불을 보듯 뻔했다. 잭이
바라는 유일한 희망은 이제 토니 오스틴의 범행이 하루빨리 밝혀지
는 것뿐이었다.
다음날 아침 방문을 노크하는 소리에 잭은 바짝 긴장하며 문을
열었다.   유일하게 신뢰할 수 있는 친구 매트
파렐이었다. 잭은 매트가 법정에 나오는 것을 말렸다, 혐오스러운
일에 친구를 끌어들이고 싶지가 않았고, 그런 일 때문에 추진중인
사업을 방해받고 싶지가 않았기 때문이었다. 매트는 잭이 사들이려
는 회사 문제로 전날까지 유럽에 있었고, 잭은 그의 전화를 받았을
때 사건에 대해서는 낙관적으로 얘기했다. 그러나 매트는 사건의 내
용을 알게 되자 급히 댈러스로 날아오지 않을 수 없었던 것이다.
그렇게 행복한 척 거짓 표정을 짓지 말게.
매트는 방안으로 들어오며 이죽거렸다,
여긴 올 필요가 없다고 했잖나. 다 잘될 테니 걱정할 것 없다
구.
잭이 짜증스럽게 말했다.
그렇다면 다행이지, 포커나 하며 시간을 보내면 되겠군.
매트는 친구의 달갑잖은 영접을 받으면서도 태연하게 대꾸했다
조가 자동차를 주차시킨 뒤 호텔방을 잡아 주기로 했네.
조 오하라는 그의 운전수 겸 보디가드였다. 매트는 윗도리를 벗
어 걸며 잭의 핼쓱해진 얼굴을 돌아보며 말했다.
얼굴이 끔찍하군.
그는 룸서비스에 전화를 걸어 3인분의 식사를 주문했다.
오늘 끗발 정말 끝내주는데요.
조 오하라는 테이블 가운데에 수북이 쌓인 동전들을 쓸어오며 싱
글벙글 웃었다. 그는 레슬링 선수처럼 우람한 신체에 권투 선수의
거친 얼굴을 가진 사내였다. 그는 웃으면서도 속으로는 잭의 앞날을
걱정하고 있었다. 겉으로는 태연한 척하는 잭을 그와 매트는 믿지
않고 있었다.
급료를 깎아야지 안 되겠는걸.
매트는 운전수의 팔굽 근처에 수북이 쌓인 돈을 곁눈질하며 농담
을 했다.
이런 자리에 끼여들 수 있을 만큼 충분한 급료를 준 내가 잘못이지.
-내가 돈을 조금 따기만 하면 꼭 끗발 죽이는 말씀을 하신다니까-
조는 즐겁다는 듯이 대꾸하면서 카드를 섞었다. 그때 전화벨이
요란하게 울렸다. 잭이 전화를 받더니 의자에서 일어서며 말했다.
배심원들의 평결이 내린 모양이야. 가봐야겠네.
나도 같이 가겠네.
매트도 따라 일어나며 말했다.
차를 가져오죠.
조 오하라가 주머니에서 자동차 열쇠를 꺼내며 말했다.
그럴 필요가 없다니까.

잭은 두려움을 억누르며 말했다.
내 변호사가 차를 가져을 걸세.
조가 머리를 흔들며 방을 나가자 잭은 매트에게 말했다.
자네한테 부탁이 있네.
그는 책상 서랍에서 서류를 꺼내어 친구에게 건네주었다,
만약 내가 잘못될 경우를 위해서 준비해 둔 것일세. 나를 대신해서
나의 전 재산을 처리할 수 있는 권리를 자네에게 일임하는 서류지.
서류를 받아든 매트는 안색이 하얗게 바래었다. 그것은 잭이 유
죄 판결을 받을 가능성이 매우 크다는 뜻이었다.
이건 어디까지나 만약의 경우를 위해 대비하는 거야. 따라서 자
네가 이 서류를 사용할 일은 아마 없을 걸세.
나도 그러길 바라네.
매트는 그렇게 대꾸할 수밖에 없었다.
두 사람은 서로의 얼굴을 바라보았다. 잭이 윗도리를 걸치자 매
트는 마른기침을 한 후 떨떠름한 투로 물었다-.
만약 이 서류를 사용할 일이 생긴다면, 내가 어떻게 하기를 바라
나?
잭은 거울을 들여다보며 넥타이를 고쳐 맸다.
-내가 파산이나 당하지 않게 해주게.
한 시간 뒤 잭은 법정의 피고석에 서 있었다. 그는 길고 어두운
터널 속을 헤매는 듯한 기분이었다, 판사의 말이 아득하게 들려왔
다.
'1급 살인으로 45년의 징역에 처한다. 피고측의 보석 요청
은 형기가 15년을 초과하므로 이를 기각하며 ,,,,,,.
잭은 눈앞이 캄캄해져 왔다. 45년이라니 ! 비명이라도 지르고 싶
은 심정이었다,
넋나간 듯이 서 있는 잭의 팔목에 다시 수갑이 채워졌다.
1993
"좀시해요 줄리."
휠처를 탄 소년이 소릴 질렀지만 너무 늦었다, 줄리는 코트의
중앙으로 농구공을 드리블하는 중이었다. 그녀가 한바퀴를 돌며 공
을 날릴 자세를 취했을 때 발끝이 횔체어에 걸렸다. 줄리는 도리없
이 바닥에 엉던방아를 찧고 말았다.
줄리 ! 줄리 !
체육관 안은 놀란 신체 장애 아동들의 소리로 떠나갈 듯했다. 줄
리 메리슨이 정규수업을 마친 뒤 특별 지도 하는 아이들이었다, 휠
체어를 탄 아이들과 목발을 짚은 아이들이 줄리의 주위로 몰려들었
다.
괜찮아요, 선생님? 다치지 않으셨어요?
물론 다쳤지.
줄리는 웃으며 아이들을 돌아보았다.
내 자존심을 무지하게 다쳤거든.
아홉 살 먹은 윌리 젠킨스가 개구리 목소리로 물었다.
엉덩방아를 찧었는데 왜 자존심이 다쳐요?
그건 생각하기 나름이란다, 윌리 .
줄리는 웃으며 대답했다.
줄리 메디슨 선생 !
교장 선생이 반짝거리는 체육관 바닥에 난 무수한 상채기들을 보
고 화가 머리 끝까지 나서 소리쳤다. 장애 아동들이 농구를 한답시
고 휠체어와 목발로 마구 누비고 다녔으니 마룻바닥이 무사할 리
없었다.
이건 농구라고 할 수 없어요! 도대체 무슨 짓을 하고 있는 거
요?
줄리가 키턴 국민학교의 선생으로 부임하여 3학년을 가르치고 있
는 지금에 와서도, 던컨 교장과의 사이는 15년 전 그가 줄리를 점
심 식사 대금 도둑으로 몰았던 때와 비교해서 조금도 나아지지 않
고 있었다, 줄리의 성실성에 대해서는 더 이상 의심할 여지가 없었
지만, 아이들을 지도함에 있어서 교칙을 자꾸만 무시하는 그녀의 태
도가 교장의 눈에는 가시 같았기 때문이었다.
뿐만 아니라 줄리는 자꾸만 혁신적인 아이디어를 제시하여 교장
을 괴롭혔다. 교장이 그 아이디어를 받아들이지 않으면 줄리는 마을
사람들의 도덕적인 지원을 호소했고, 심지어는 개인들의 헌금까지도
받아들여 자신의 목적을 달성하곤 했다. 키턴 국민학교에 지난해부
터 신체 장애 아동들을 위한 교육과 운동 프로그램을 도입시킨 것
도 줄리였다.
해가 바뀌자 줄리는 또 다른 프로그램을 강력히 추진하기 시작했
다. 그것은 키턴에 살고 있는 여성들을 대상으로 문맹 퇴치 운동을
전개하는 일이었다, 운동의 시작은 수위 의 아내가 글을 읽지 못하는
것을 줄리가 발견한 데서 비롯되었다. 줄리는 그 여자를 자기 집으
로 초청하여 글을 가르치기 시작했다. 글을 익히는 것에 재미를 붙
인 수위의 아내는 이웃에 사는 다른 여자를 데려왔다. 얼마 후 그
다른 여자는 또 다른 여자를 데려왔고, 그 또 다른 여자는 또 다른
여자를 데려왔다. 그렇게 하여 불어난 학생이 일곱 명이 되자, 줄리
의 비좁은 방에서는 수업이 불가능하게 되고 말았다. 줄리는 던컨
교장에서 그들을 가르치기 위해서 일주일에 두 번씩 야간에 교실을
사용할 수 있도록 해 달라고 요청했다.
던컨 교장은 야간에 교실을 개방할 경우 전기료나 시설 사용료
등의 추가 비용이 발생한다는 점을 들어 난색을 표시했다. 그러자
줄리는 매우 공손한 태도로 그렇다면 같은 지역에 있는 고등학교
교장에게 부탁하겠다고 했다. 줄리가 몸담고 있는 학교의 교장이 거
절한 일을 다른 학교의 교장이 승락할 경우, 지역 주민들이 던컨 교
장을 어떤 눈으로 볼 것인지는 불을 보듯 뻔했다, 그는 울며 겨자
먹기로 교실 사용을 허락했다.
줄리 메디슨의 요구에 굴복한 지 며칠 지나지도 않아 던컨은 그
녀의 또 다른 요구에 봉착했다. 여자들을 가르쳐 보니 특변한 교재
가 필요하다는 것이었다. 비능률적으로 오랜 기간 동안 가르치는 것
보다는 특수 교재를 사용해서 단시간에 끝내는 편이 비용도 적게
드니 지원을 좀 해 달라는 얘기였다. 틀린 말은 한마디도 없었다.
그녀가 하는 일도 정당하고 좋은 일이었다, 그렇지만 줄리의 그러한
행동 때문에 속을 썩여야 하는 사람은 던컨 자신이라는 점이 늘 문
제였다.
아무리 교장이라는 직책을 가지고 있는 던컨이지만 학교의 예산
을 그렇게 마음대로 유용할 수는 없는 노릇이었다. 던컨은 비록 성
가시기는 하지만 줄리에게 그런 사정을 설명하지 않을 수 없었다.
그러자 줄리는 이해한다면서 이틀간의 휴가를 요청했다, 그렇다면
그녀의 휴가 요청은 문맹 여자들을 위한 특수 교재와 분명히 관련
이 있다. 또 애머릴로에 가려는 것이겠지.
걸핏하면 모금 운동에 나서길 좋아하는 줄리의 버릇은 던컨 교장
을 매번 불쾌하고 곤혹스럽게 만들곤 했다. 잘사는 집 학생들의 부
모나 친척들에게 함부로 손을 벌린다는 것은 선생으로서의 체통과
품위를 손상하는 행동이라고 던컨은 생각하고 있었다.
지난해에도 줄리는 장애 아동들의 교육 프로그램에 필요한 도구
들을 애머릴로에서 산다는 어느 학생의 부유한 할아버지로부터 기
증받은 일이 있었다. 이번에도 그녀는 문맹 여자들을 위한 특수 교
재를 기증받기 위해 애머릴로로 가려는 것이 틀림없었다.
던컨 교장은 줄리가 장애 아동 농구팀을 해산하는 것을 지켜보며
기다렸다. 방과후에 교장이 체육관을 찾아오는 경우란 거의 없었다.
던컨은 이제 그 이유를 줄리에게 설명하려는 참이었다.
선생의 오빠라는 테드란 양반이 전화를 했소. 교무실에 나밖에
없어서 이렇게 온 거요. 선생 어머님께서 8시까지 저녁 식사 하러
오라는 전갈이오. 당신 연행에는 칼의 차를 쓰라고도 했소. 당신이
애머릴로에 갈 거라는 얘길 했는데, 휴가를 신청할 때는 그런 얘기
가 없었잖소-
아, 네. 애머릴로에 좀 다녀오려구요.
줄리는 밝고 순진한 미소를 지어 보이며 대답했다,
애머릴로에 친구가 있소-
던컨은 뻔히 알고 있으면서도 물었다.
네, 있어요. 그리고 제 수업 시간에 대신 들어가 줄 선생님은 이
미 정해 놓았어요.
줄리는 얼른 화제를 바꾸었다. 애머릴로에 가는 이유를 던컨 교
장이 모르고 있을 리가 없다는 생각에서였다.
여기서 애머릴로까지는 수백 킬로미터나 되는 길인데, 아마 중요
한 일이 있는 모양이군요.
교장의 질문을 피하기 위해 줄리는 손목시계를 슬쩍 보고는 깜짝
놀라는 표정을 지었다.
어마! 벌써 4시 반이로군요. 6시 수업에 맞춰 오려면 빨리 집에
다녀와야겠어요.
줄리의 집으로 가려면 키턴 마을의 번화가를 통과해야만 했다.
군청을 중심으로 네 블록 정도 늘어서 있는 중심가는 상점들과 사
무실들이 들어찬 빌딩들로 이루어져 있었다. 줄리가 어린 몸으로 처
음 왔을 때는, 키턴은 도로 정비도 제대로 되지 않은 텍사스의 조그
마한 빈촌이었다. 그렇지만 줄리는 키턴의 초라하지만 친근한 분위
기를 사랑하게 되었고, 그러한 감정은 15년이 지난 지금도 그다지
변하지 않았다.
키턴 마을은 아직도 아름답고 아담한 옛 모습을 그대로 간직하고
있었다. 시민 공원 한가운데에 있는 하얀 가설 무대도 그대로였고,
상점들과 주택들로 둘러싸인 좁다란 도로들도 변함이 없었다. 인구
가 3,000에서 5,000으로 불어나긴 했지만, 키턴 주민들은 유입된
사람들의 생활방식에 영향을 받지 않고 오히려 그들을 동화시키고
포용했다. 대부분의 주민들은 아직도 일요일이면 교회당으로 몰려들
었고, 남자들은 매월 첫번째 금요일이 되면 엘크스 클럽에서 함께
어울렸다. 여름 휴가철이 되면 마을 광장에서는 예나 다름없이 키턴
교향악단의 연주회와 축제가 벌어지곤 했다. 키턴 토박이들은 윈래
말이나 사륜마차를 타고 그 축제에 참가했지만, 요즈음은 트럭이나
봉고를 타고 오는 것이 달라졌다면 달라진 것이었다. 그렇지만 산들
바람을 타고 사방으로 흩어지는 그들의 웃응 소리와 음악 소리는
예나 지금이나 전혀 달라진 것이 없었다.
아이들은 여전히 참나무 숲에서 술래잡기를 하거나 부모들의 손
에 이끌려 아이스크림을 빨며 산책을 했다. 그들의 할아버지나 할머
니들은 공원의 벤치에 앉아 옛날 얘기들을 주고받았다. 키턴은 마을
사랑들의 오랜 우정과 추억과 전통 등으로 단단하게 얽혀져 있는
마을이었다, 또한 마을의 모든 사람들이 다른 사람의 모든 것에 대
해 알고 있는 마을이기도 했다,
줄리는 이제 그 모든 것들의 일부였다. 키턴으로 왔던 11살 때부
터, 줄리는 마을과 그곳 사람들의 일부가 되길 소원했다. 나쁜 소문에
오르지 않으려고 항상 행동을 조심했고, 학교 생활과 교회 활동에도
성실히 임했다. 사춘기 소녀가 범하기 쉬운 남자 친구들과의 문제도
일으킨 적이 없었다. 아무리 사소한 법규라도 어긴 적이 없었다,
대학을 졸업할 때까지는 양부모의 집에서 살았다. 그러나 키턴 국
민학교의 선생으로 부임한 작년부터는 마을의 북쪽에 있는 조그마한
집을 세내어 혼자 지내게 되었다. 그녀의 집에는 가족들 외에는 어떤
남자도 초대받은 적이 없었다. 불필요한 오해의 소지를 만들어서 자
신을 신뢰하고 있는 가족들을 실망시키지 않기 위해서였다.
사실 남자 친구들과 노닥거릴 시간이 줄리에게는 거의 없었다.
학교에서의 정규 수업을 끝내고 나면 장애 아동들을 위한 프로그램
이 그녀를 기다리고 있었고, 일요일에는 교회 성가대와 주일학교 교
육을 맡아야 했다. 키턴 마을의 소방대 창설을 위한 기금 마련을 위
하여 요리와 뜨개질을 지도하는 일도 줄리의 몫이었다.
그녀의 봉사와 희생에 대한 보상은 원치 않아도 저절로 돌아왔
다. 키턴 사람들은 줄리를 가장 모범적인 시민의 한 사람으로 꼽았
고, 그러한 봉사와 희생의 결과로 얻어지는 만족과 행복은 다른 어
떤 보상보다도 큰 것이었다. 자신의 인생에 대한 막연한 기대나 불
안감 같은 것은 줄리에겐 없었다. 최소한 그레그가 그녀 앞에 나타
나기 전까지는.
그레그 흘리는 줄리의 양아버지인 메디슨 목사를 돕기 위해 부임
해 온 부목사였다. 줄리와 그는 교회일을 통해서 자연스럽게 가까워
졌다. 줄리는 그때부터 자신의 장래에 대한 생각을 하게 되었고, 그
레그 역시 그와 비슷한 자신의 생각을 줄리에게 털어놓았다. 그가
줄리에게 청혼을 해왔을 때, 그녀는 확신이 설 때까지 기다려 달라
고 말했다.
얼마 후 그레그는 플로리다에 있는 어느 교회에 목사로 부임하게
되었다. 그는 줄리가 결심할 때까지 기다리겠다고 말했다. 마을 사
람들은 그가 줄리에게 약혼반지를 끼워 주지 않고 그냥 떠난 것을
못내 아쉬워했다. 그들의 눈에는 줄리의 남편감으로 그레그만한 남
자는 없었다, 줄리는 여전히 마음이 혼란스러웠다. 자신이 그레그란
남자를 사랑하고 있는지에 대한 확신이 그녀에게는 아직도 없었다.
엉덩이를 책상에 기대고 줄리는 글을 배우러 온 7명
의 여자들에게 웃음을 보냈다. 20세에서 60세에 이르는 늙은 학생
들이었다. 그렇지만 이번 기회에 까막눈을 면하겠다는 각오와 열의
만은 다들 대단했다. 줄리는 그들의 심정을 누구보다도 잘 이해했
고, 가르치는 과정에서 그들에 대해 더 많은 것을 배우고 있었다,
손목시계를 본 줄리는 부모님과의 저녁 식사 약속 시간이 20분밖에
남지 않았다는 것을 알았다. 그녀는 서운하다는 듯이 여자들에게 말
했다.
-좋아요, 여러분. 오늘 수업은 여기서 끝내기로 해요. 질문 있으
신 분-
일곱 명의 여자가 일제히 줄리를 쳐다보았다. 25세의 과부인 로
잘리가 손을 들고는 부끄러운 듯이 말했다
우리 모두는 이 수업이 과연 효과가 있을까 하고 의심하고 있어
요. 우리들 대부분은 전에도 글을 배우겠다고 애써 본 경험이 있거
든요. 그렇지만 잘되지 않았어요.
그러자 로잘리가 데려온 폴라인이 맞장구를 쳤다. 폴라인은 40세
쯤 된 우울한 얼굴을 지닌 여자였다.
나는 당신이 우리에게 글을 깨우쳐 주리라고는 믿지 않아요. 다
만 로잘리가 하도 권하니까 한번 따라와 본 거예요.
줄리는 폴라인을 바라보면서 물었다,
'왜 글을 깨칠 수 없다고 생각하죠, 로잘리-
제 남편 말로는 머리가 나빠서 그렇대요. 머리가 나쁘지 않다면
소싯적에 이미 글자 정도는 다 익혔을 거라는 거죠. 우리 아이들도
그렇게 말해요. 공연히 헛수고를 하지 말라구요.
다른 여자들도 수긍한다는 듯 머리를 끄덕거렸다,
줄리는 잠시 눈을 감았다. 이들에게 용기를 북돋워 주기 위해서
라면 무엇을 주저하랴? 줄리는 오랫동안 가슴속에 감춰 두었던 비
밀을 털어놓기로 했다.
여러분은 모두 글을 깨칠 수 있어요. 제가 증명해 보이겠어요.
어떻게요?
폴라인이 물었다.
저도 한때는 여러분과 똑같은 까막눈이었으니까요.
여자들은 입을 딱 벌리고는 이구동성으로 소리쳤다.
설마
정말이에요. 제가 처음 이곳 키턴 국민학교 4학년에 전학왔을
때, 지금의 로잘리처럼 글을 전혀 읽지 못했어요. 11살이나 되는 아
이가 말이에요. 그래서 저는 여러분의 심정을 누구보다도 잘 알아
요. 글을 모르는 슬픔과 괴로움과 부끄러움은 이루 말로 표현할 수
도 없죠. 남이 알까 늘 두렵고, 혹시나 비웃음을 당하지 않을까 늘
조마조마하죠. 저는 절대로 여러분을 비웃지 않겠어요. 여러분들이
이곳으로 오시기까지에는 얼마만한 용기가 필요했는지 전 잘 아니
까요.
정말 우리도 글을 읽을 수 있게 될까요?
폴라인이 진지한 표정으로 물었다.
있구말구요. 그래서 제가 이런 시간을 마련한 거예요. 여러분을
위한 특수 교재를 장만하기 위해서 애머릴로에 다녀을 생각이에요.
이제 여러분에게 필요한 것은 믿음이에요. 저와 여러분 자신에 대한
믿음이죠.
나는 선생님을 믿어요.
페기 리스트롬이 공책과 연필을 핸드백에 담으며 말했다.
그런데 나 자신은 아직 못 믿겠어요.
이제 곧 믿게 해드리죠. 하지만 그 이전에 여러분이 왜 글을 배
우려는지를 아셔야만 해요. 로잘리, 당신은 왜 글을 배우려고 하
죠-
취직을 하려고 해도 글을 몰라 입사원서를 내질 못해요. 좋은 직
장을 가질 수도 없구요.
줄리는 다시 폴라인에게 물었다.
폴라인, 당신은 왜 글을 배우려 하죠?
폴라인은 부끄러운 듯이 웃었다.
난 남편에게 그의 생각이 틀렸다는 것을 증명해 보이고 싶어요.
내 머리가 나쁜 것이 아니라는 걸 말이죠. 그리고,,,,,,.
그리고요?
그리고 아이들이 숙제하는 걸 옆에서 도와줄 수 있으면 좋겠어
요
줄리는 갈색 머리에 갈색 눈을 가진 데비 수를 바라보았다.
데비는 잠시 머뭇거리다가 말했다.
난 글을 배우면 꼭 한 가지 하고 싶은 것이 있어요.
그게 뭐죠-
웃지 말아요. 난 책을 한 권 쓰고 싶어요.
웃지 않겠어요. 틀림없이 쓰실 수 있을 테니까요.
언젠가는 쓸 수 있겠죠. 난 정말 멋진 스토리를 알고 있고, 그걸
커다랗게 얘기할 수도 있어요. 다만 글로 쓸 수만 없다뿐이죠. 난
장님이 아닌데도 소설책을 테이프로 듣고 있어요. 어떤 때는 내가
마치 캄캄한 터널 속에서 길을 잃은 것 같은 느낌이 들 때가 있어
요. 장님이 된 듯한 기분을 느낄 때도 있죠. 정말 글을 읽을 수만
있다면 무슨 짓이든 하겠어요.
데비 수의 말은 비장한 느낌까지 들 정도였다. 다른 여자들의 말
에도 그만그만한 사연들이 깃들어 있었다. 줄리는 그들의 한을 풀어
주기 위하여 모든 노력을 아끼지 않겠다고 결심했다. 교실에서 나왔
을 때는 저녁 약속 시간에서 10분이나 경과하고 있었다.
줄리는 메디슨 가의 저택 앞에 주차해 있는 테드의 순
찰차를 발견했다, 진입로에는 칼의 푸른색 블레이저가 서 있었다.
줄리의 자동차로는 애머릴로까지의 장거리 여행에 무리가 있다면서
칼이 이용하라고 했던 차였다.
어서 와, 줄리.
테드가 줄리를 포옹하며 반가워했다. 언제나 믿음직하고 잘생긴
태드였다.
보안관 노릇은 할 만해, 오빠-
물론이지.
테드는 키턴의 보안관 대리로 변호사 시험을 준비하고 있었다.
그는 3년 전 키턴의 어느 부잣집 딸과 결혼을 했지만 곧 이혼했다.
그 일로 테드 자신이나 집안 식구들은 모두 크게 상심했다.
사라와 결혼한 지 이제 6개월이 지난 칼은 아직은 깨가 쏟아지는
모양이었다. 언제나처럼 낙천적인 미소를 띠며 줄리를 포옹하며 말
했다.
사라는 감기 때문에 오늘 저녁엔 데려오지 못했어.
현관의 불이 켜지며 앞치마를 두른 메리 메디슨이 나왔다. 흰머
리가 희끗희끗해진 것을 빼면 그녀는 아직 아름답고 다정다감해 보
였다.
얘들아, 빨리 들어오렴. 음식이 식는다.
메디슨 목사는 거실에서 아들딸을 맞았다. 그의 머리카락은 회색
으로 변해 있었다.
어서들 오너라.
그는 딸과 아들들을 차례로 안았다.
모처럼 다섯 식구가 한자리에 모인 셈이었다, 식탁에 앉기가 바
쁘게 대화의 꽃이 피었다. 메뉴로는 구운 쇠고기와 감자 튀김, 싱싱
한 야채들이 푸짐하게 마련되어 있었다.
애들슨 시장의 저택 건축은 어떻게 되어가고 있니?
아버지가 건축업을 하고 있는 장남에게 물었다.
엉망이에요, 아버지. 연관 작업도 신통찮고, 전기 배선 문제도
속을 썩이고 있어요.
설계상의 문제냐, 아니면 기술적인 문제냐?
양쪽 모두가 문제죠, 뭐.
메디슨 목사는 혀를 찼다.
확 허물어 버리고 다시 지어, 오빠.
줄리가 농담을 했다,
남 속타는 줄도 모르고 그런 소리 말아라. 4일까지 완공하지 못
하면 애들슨의 변호사가 고소를 할 거야. 그러면 난 망한다구.
줄리는 칼의 진지한 표정에 더 이상 농담을 할 수는 없었다. 그렇
지만 자꾸만 웃음이 터져 나오려고 해서 견딜 수가 없었다,
네가 기한을 조금 넘긴다고 해서 애들슨 시장이 고소하지는 않
을 거다.
메디슨 목사가 웃으며 말했다.
그분은 공정하신 분이니까. 네가 이 댈러스 지역에서는 그래도
가장 우수한 건축사라는 걸 그분도 알고 계시지.
그건 그래요, 아버지.
칼은 조금 안심되는 표정으로 말했다.
다른 얘기를 해요. 줄리, 넌 그레그와 결혼할 거냐, 안 할 거냐?
오늘은 분명한 대답을 좀 해보렴.
아, 그거. 언젠가는 하게 되겠지, 뭐.
줄리는 어색한 웃음을 지으며 애매하게 대답했다.
무슨 데답이 그러냐, 언젠가라니?
칼이 정색을 하며 말했다.
아직은 잘 모르겠어, 오빠. 그리고 난 너무 바빠.
결혼을 할 수 없을 만큼 바쁘단 말이니?
지금은 그래. 그리고 결혼이 내겐 절실하지도 않구.
절실하지 않다구? 얘가 점점 ,,,,,,.
그만 해라.
마침내 메디슨 목사가 칼을 말렸다.
-줄리도 어엿한 성인이다, 그리고 누구보다도 똑똑한 아이야. 결
혼 문제도 자신이 잘 판단해서 하도록 해라. 그렇지만 너무 늦지 않
는 게 좋겠구나.
걱정 마세요, 아버지.
줄리는 칼에게 생끗 웃어 주었다.
식사가 끝나고, 가족들은 거실에서 차를 마시며 세상 사는 얘기
들을 나누었다. 줄리가 양부모님께 인사를 올리고 집을 나선 것은
밤 10시가 지나서였다, 하늘에 온통 먹구름이 끼어 있었다. 내일은
애머릴로로 긴 여행을 떠나야만 하는데 조짐이 영 좋지 않았다, 눈
이라도 쏟아지는 날이면 정말 보통 일이 아니었다.
헤이, 잭.
들릴락말락한 목소리로 사내가 속삭엮다.
일기예보에 의하면 모레는 눈이 을 거라는데 어쩌지?
이단 침대의 위칸에 누운 사내는 아무런 응답이 없자 아래칸을
내려다보며 다시 물었다.
잭, 내 말 듣고 있는 거야?
잭은 아래칸 침대에 누워 시선을 허공에 고정시킨 채 탈옥 계획
에 따를 위험들을 생각하느라고 골몰해 있었다. 비쩍 마르고 누른
피부를 한 30대의 사내 얼굴이 허공에 떠올랐다, 애머릴로 주 교도
소에서 같은 감방을 쓰고 있는 도미니크 산디니의 얼굴이었다.
어떻게 되겠지 뭐.
잭이 심드렁하게 대답했다. 눈이 오면 탈옥은 그만큼 어려워진다.
발자국을 남기기 때문이다.
도미니크의 삼촌 엔리코 산디니가 이번 계획의 주체였다. 그는
은퇴한 마권업자로, 라스베이거스의 마피아와 줄이 닿아 있었다. 잭
은 자신의 탈옥을 주선하는 대가로 엔리코에게 엄청난 돈을 지불해
야만 했다. 그는 친구인 매트 파렐에게 연락하여 그 돈을 엔리코의
스위스 은행 구좌에 입금토록 했다.
그래, 아무튼 성공하면 내게 진 10달러를 잊어선 안 돼. 지난번
내기에서 내게 진 것, 아직 잊진 않았겠지?
여기서 나가는 즉시 갚겠네.
도미니크는 안심했다는 듯이 싱긋 웃고는 뒤로 벌렁 돌아누웠다.
10달러. 그건 잭이 사환이나 호텔 보이들에게 아무 생각 없이 집
어 주던 팁이었다. 그렇지만 그가 지난 5년 동안 썩은 이 지옥 구
덩이에서는 그 10달러 때문에 사람들은 서로를 죽이기도 했다. 그
10달러를 가지면 이곳에서는 못 살 것이 거의 없었다, 한줌의 마리
화나, 각성제, 에로 잡지 등 무엇이든 손에 넣을 수가 있었다, 그것
들은 이 지옥 구덩이에서 누릴 수 있는 몇 안 되는 호사품에 속했
다.
싱크대와 화장실이 딸린 3평 남짓한 감방에서 지난날의 호화로운
할리우드 생활을 생각한다는 것은 괴로운 일이었다, 그래서 잭은 스
타 시절의 부귀영화를 되도록이면 생각하지 않으려고 노력했다. 그
렇지만 막상 탈옥을 결심하고 나자, 그는 옛날의 그 생활이 그리워
미칠 지경이었다.
잭은 감옥에 처음 들어왔던 날의 일을 아직도 떨쳐 버릴 수가 없
었다. 돼지우리 같은 방안으로 밀려들어간 뒤에 날카로운 쇠소리를
내며 닫히던 철창문 그리고 다음날 감옥의 정원에 나갔을 때 자신
을 빙 둘러싸던 무지막지한 고참 죄수들,
하이구야, 이게 뉘신가? 젊은이들의 우상이신 대스타 나으리가
아니십니까요? 영화에서는 그처럼 펄펄 날으시던데, 어디 우리 피라
미 인생들에게도 한 수 가르쳐 주시겠습니까?
어쩌구 하면서 사방에서 정신없이 날아오던 주먹질과 발길질들.
그때 느꼈던 그 주체할 수 없는 좌절감과 분노. 잭은 그들을 상대로
정말 미친 듯이 싸웠다. 원체 강골인데다가, 평소 과격한 사내 역할
을 하느라고 익힌 무예가 말짱 헛것은 아니었다, 싸움이 끝났을 때
는 그의 갈비뼈 세 대가 부러져 있었지만, 상대방 녀석들도 대부분
터지고 있었고 그중 두 녀석은 거의 치명상을 입은 상태였다.
그 싸움으로 잭은 일주일간 독방에 격리를 당했다. 그렇지만 그
승리로 감옥 안에서는 아무도 그를 건드리는 자가 없게 되었다. 잭
베네딕트는 (미친 놈)으로 불리워졌고, 깡패 우두머리들도 경원하
는 존재가 되었다. 어쨌거나 잭은 다른 잡범들과는 격이 다른 1급
살인범이었고, 그게 또 묘하게도 다른 죄수들의 존경심을 자아내게
만들고 있는 것 같았다,
감옥 안이라고 해서 세월이 흐르지 않는 것은 아니었다. 감방의
생리를 몸에 익혀 가는 동안 어느덧 3년이란 세월이 흘렀다, 그러
나 그 어느 하루도 잭에게 평화를 준 날은 없었다, 그는 자신이 처
해 있는 현재 상황을 끝내 인정할 수 없었고, 더 이상 분노와 울분
만을 삼키며 석방의 날을 기다릴 수가 없었다. 이러다간 결국 미쳐
버리고 말겠다는 생각이 들었을 때, 잭은 탈옥을 꿈꾸게 되었다. 그
래서 그는 곧 세부적인 계획에 착수했다.
교도소를 마치 독일의 포로 수용소처럼 운영하는 웨인 해들리 소
장은 수요일마다 애머릴로 지역의 사교회에 참석하고 있었다. 잭은
소장의 운전사였고, 도미니크 산디니는 그의 사환 노룻을 하고 있었
다. 오늘이 바로 그 수요일이었고, 잭은 애머릴로에서 도미니크의
삼촌 엔리코를 기다리기만 하면 되게 되어 있었다.
그런데 갑자기 웨인 해들리가 사교회는 금요일로 연기되었다고
말했다. 잭은 절망했다. 연기만 되지 않았다면 잭은 지금쯤 자유의
몸이 되었거나 시체가 되었거나 양단간에 결판이 났을 것이었다, 이
제 그는 모레까지 기다리는 수밖에 없었다. 가슴을 짓누르는 압박감
을 그때까지 어떻게 참아내야 할지, 도무지 답답할 뿐이었다,
잭은 눈을 감고 계획을 처음부터 다시 생각하기 시작했다. 함정
은 어디서나 기다리고 있을 가능성이 있었다. 그렇지만 도미니크는
믿을 만했다. 일단 감옥 바깥으로 나가기만 하면 그의 삼촌 엔리코
가 모든 일을 처리해 줄 것이었다. 돈 문제와 이동 문제, 새로운 신
분증 등은 엔리코의 책임이었다, 그 나머지는 잭이 알아서 행동해야
했다. 예측할 수 있는 것은 아무것도 없음2었다. 간수들과 경비견의 추
적을 받아 도중에 사살될 수도 있었다. 그렇지만 이곳에서 썩느니
차라리 총 맞아 죽는 편이 낫다고 잭은 생각하고 있었다.
설사 탈옥에 성공한다 하더라도, 경찰은 한평생 그를 추적할 것
이다. 그리고 그는 언제나 주위를 힐끔거리며 살아가야 할 것이다.
그래도 좋았다. 그래도 여기서 평생을 썩는 것보다는 그 편이 나았
다. 어떻든 탈옥은 해볼 만한 가치가 있었다.
이런, 빌어먹을-
도미니크의 돌연한 욕설에 잭은 정신이 번쩍 들었다.
지나가 결혼을 한대 !
그는 읽고 있던 편지를 흔들며 소리쳤다.'
-내 여동생 지나가 두 주일 후에 귀도 도렐리와 결혼을 한다는군-
잘된 일이잖나. 그자가 지나에게 임신을 시켰다며?
그래, 하지만 엄마는 그 녀석과의 결혼을 반대했거든.
그자가 고리대금업자라서 그러는 건가?
그건 아니지. 그것도 엄연한 직업이니까. 엄마도 그건 이해하지.
귀도는 돈이 필요한 사람에게 돈을 빌려주고 있을 뿐이야.
그런데 빌려간 돈을 갚지 않으면 다리를 분질러 버린다더군.
도미니크가 고개를 돌리자 잭은 괜한 소리를 했다고 후회했다.
도미니크는 자동차를 26대나 훔친 죄로 잡혀 들어온 전과 16범이었
다. 그렇지만 잭과 같이 모범수로 역하여 이제 출감 한 달을 남겨
두고 있었다. 교활하고 걸핏하면 싸우려 드는 이태리계 특유의 경향
이 있지만, 잭에게는 무척 성실하게 대했다. 특히 잭이 출연한 영화
를 좋아한다고 했다.
도미니크의 가족들은 면회일이 되면 어김없이 몰려들 오곤 했다.
그와 같은 감방을 쓰고 있는 사람이 그 유명한 잭 베네딕트라는 것
을 처음 안 그의 가족들은 몹시 놀랐다, 그렇지만 그를 면회 오는
사람이 아무도 없다는 것을 알고 나자, 그들은 잭이 할리우드의 슈
퍼스타였다는 사실을 금방 잊어먹고 가까운 친척처럼 대했다.
잭은 자신을 아무도 건드리지 않길 바랐다. 그렇지만 도미니크의
가족들은 면회를 을 때마다 잭도 함께 끌어냈다. 잭이 아무리 싫다
고 해도 막무가내였다. 면회실에서 그들과 함께 어울려서 웃고 떠드
는 사이에, 잭은 통통한 도미니크의 어머니와 그의 여동생이나 사촌
들과도 친해지게 되었다.
도미니크의 가족들은 면회를 마치고 돌아갈 때면 언제나 잭에게
도 이태리 쿠키와 살라미 소시지를 나누어 주었다. 그들의 면회는
한 달에 두 번씩 시계처럼 정확하게 있었고, 그때마다 잭은 쿠키와
살라미를 선사받곤 했다. 도미니크의 어머니는 잭의 생일에 카드까
지 보내주었고, 그의 사촌들은 잭의 사인을 보내 달라고 사인집을
보내오기도 했다,
하기야 은행도 마찬가지지. 빌려간 돈을 갚지 않으면 과부든 고
아든 길거리로 내쫓아 버리니까 말이야.
잭은 미안해서 그렇게 말했다.
그렇구말구!
도미니크가 표정이 밝아지며 소리쳤다.
귀도의 직업이나 전과를 별로 문제삼지 않는다면, 어머니는 왜
지나와 그의 결혼을 반대하시는 거지-
말했잖아, 잭. 귀도는 전에 교회에서
 이혼을 한 거야. 그러니까 교회로부터
잭은 정색을 하며 말했다. 결혼한 사실이 있어. 그런
맞아. 그걸 잊고 있었어. 파문을 당한 거지.
도미니크는 편지를 펄럭이며 말했다.
지나가 자네한테 안부를 전하라는군
엄마도 그러시고. 엄마는
자네가 편지도 안 쓰고 음식도 많이 먹지
않는다고 걱정이야.
잭은 플라스틱 시계를 보며 말했다.
자자, 도미니크. 순검 시간이야.
 줄리의 이웃에 사는 쌍둥이 할머니는 베란다에 매달린
그네에 함께 앉아 엘름 거리를 내려다보고 있었다. 둘 다 칠순이 넘
은 노처녀 할머니였다. 그들은 줄리가 블레이저 뒷좌석에 여행가방
을 던져 넣는 것을 보았다. 3분 먼저 나온 바람에 언니가 된 플로
시가 말을 던졌다.
안녕, 줄리. 아침부터 어딜 가려는 거지?
줄리는 놀라며 돌아보았다. 똑같이 생긴 백발의
 두 노파가 베란
다에서 내려다보고 있었다. 그들은 옷까지도 한평생 똑같은 것으로
만 입어 왔다고 했다.
안녕하세요, 미스 플로시, 그리고 미스 에이더?
정말 좋은 아침이야.
플로시는 1월의 상쾌한 바람에 숄을 여미며 말했다. -
날씨가 온화해서 겨울이 금방 지나갈 것만 같아, 그렇지?
줄리가 미처 대답하기도 전에 에이더가 끼여들었다.
또 떠나는 거야, 줄리?
이틀 뒤엔 돌아을 거예요.
일 때문이야, 아니면 놀러 가는 거야?
일 때문이죠. 야학반 교재 문제로 애머릴로에 좀 다녀오려구요.
에이더는 알아들었다는 듯이 머리를 끄덕이곤 불쑥 칼의 건축 문
제를 들고 나왔다,
애들슨 시장의 저택 건축에 문제가 생겨서 칼이 고생하는 모양
이더구나. 그 엉터리 전기 기사인 허먼을 고용한 것이 실수라구. 그
영감은 할 줄 아는 게 아무것도 없어.
줄리는 플로시의 눈치를 살폈다. 허먼과 플로시는 젊은 시절 서
로 사랑하는 사이였다는 얘기를 들었기 때문이었다. 그때 두 사람의
결혼을 반대한 것은 에이더였다고 했다. 에이더는 플로시보다 일곱
살이나 아래인 허먼이 결혼하자고 하는 것은 그들의 재산을 노리고
그러는 것이라고 주장하며 반대했다. 그래서 결국 플로시와 허먼은
결혼하지 못하고 말았다.
' 전 지금 출발해야만 해요. 애머릴로까지는 먼 여행이거든요. 다
녀올게요.
줄리는 빨리 달아나는 것이 상책이라 생각하고는 급히 서둘렀다.
조심해서 다녀와. 일기예보에서 애머럴리 지역에 눈이 올지도 모
른다고 했거든.
줄리는 통통한 두 할머니를 보고 웃었다.
염려 마세요. 그래서 칼 오빠가 이 블레이저를 몰고 가라고 했거
든요. 그리고 일기예보에서 눈이 을 확률은 20퍼센트밖에 안 된다
고 했어요.
줄리의 블레이저가 도로 모퉁이로 사라지는 것을 보며 플로시는
한숨을 쉬며 말했다.
줄리는 인생을 신나게 사는 것 같아. 작년 여름엔 선생들과 함께
파리에도 갔다오고, 재작년엔 그랜드 캐년을 다녀왔대지 아마. 여행
을 무척 자주 하는 것 같애.
떠돌이 기질이 있나 보지 뭐.
에이더가 이죽거렸다
처녀가 밖으로만 너무 나돌아 좋을 것이 없어. 내 생각엔 더 늦
기 전에 지난번 부목사로 왔던 그 젊은이와 결혼하고 들어앉는 편
이 좋을 것 같은데.
플로시는 에이더와 쓸데없는 일로 말다툼을 하기가 싫어서 화제
를 돌렸다.
메디슨 부부는 아이들이 모두 자랑스럽겠어.
테드가 그 여자와 밤늦게까지 함께 있었다는 것을 알면 그렇지
도 않을걸. 보더 부인의 말에 의하면 그저께는 테드의 순찰차가 새
벽 4시까지 그 여자의 집 앞에서 떠나질 않았대.
그렇지만 에이더, 할 얘기가 많아서 그랬겠지. 어쩌면 둘이 사랑
에 빠져 있는지도 몰라-
그들은 불장난을 하고 있는 거야-
에이더가 쏘아붙였다.
넌 언제나 너무 낭만적인 게 탈이야. 네 엄마처럼. 아빠가 그러셨어.
너의 엄마이기도 해, 에이더.
난 아빠를 닮았지, 엄마를 닮진 않았어.
엄만 우리가 어릴 때 돌아가셨어. 그러니까 우린 잘 몰라.
아빠가 늘 그렇게 말씀하셨어. 넌 엄마를 닮아서 어리석대. 난
아빠를 닮아 강하고. 그래서 유산을 내게 관리하라고 유언하신 거
야. 내가 널 잘 보살펴 줘야 한다고 하시면서.
플로시는 아랫입술을 깨물었다, 단지 몇 분을 먼저 나왔어도 언
니임에는 분명한데, 아버지가 유산 관리를 동생인 에이더에게 맡긴
것은 플로시의 자존심을 상하게 한 일이었다. 그녀는 다시 화제를
바꾸었다.
애들슨 시장의 저택은 굉장한 건물이 될 거야. 엘리베이터까지
설치한다고 하더군.
에이더는 발로 그네를 밀어 오락가락하게 했다,
허먼이 전기 공사를 맡는 한 엘리베이터가 제대로 작동할 리가 없
어. 내가 그랬잖아, 그 영감은 할 줄 아는 것이 아무것도 없다고.
플로시는 무릎 위에 올려놓은 통통한 자신의 손을 내려다보았다.
그리고 입을 꼭 다물고 아무 말도 하지 않았다.
 -잭은 싱크대 위에 걸린 조그마한 거울을 들여다보며
면도를 하고 있었다. 오늘은 웨인 해들리 소장이 또 계획을 바꾸는
일은 없을 것이라고 그는 생각했다. 도미니크 산디니가 흥분한 표정
으로 그에게 다가와서 조그마한 소리로 속삭였다.
소장이 3시에 애머릴로로 출발한대. 때가 왔어 !
잭은 가슴이 뛰었다. 지난 2년 동안 이런 기회를 만들기 위해서
준비를 해온 그였다. 모범수가 되려고 만사에 신중하고 성실하게 행
동해 온 것이 결실로 다가오고 있었다. 이제 몇 시간만 지나면 잭은
새로운 신분으로 빌린 자동차를 타고 치밀하게 계획된 여로를 따라
달리게 될 것이다. 그리고 추적자들이 알아낼 수 없는 곳으로 비행
기를 타고 날아갈 것이다.
나도 따라가고 싶어 미치겠군. 지나의 결혼식에 참석하고 싶어 -
도미니크가 안달을 했다.
-꿈도 꾸지 마! 넌 한 달만 참으면 출감이야.
잭은 찬물을 얼굴에 끼얹고는 타월로 물기를 닦아냈다.
그래, 네 말이 맞아, 자, 이걸 가져가.
도미니크가 손을 내밀었다.
뭐야, 이게-
우리 엄마의 주소와 전화번호야. 만약 일이 여의치 않으면 우리
엄마를 찾아가. 그러면 엔리코 삼촌한테 데려다 줄 거야. 삼촌은 발
이 무지하게 넓어.
고마워.
넌 지금 혹시 계획이 틀어지지 않을까 하고 몹시 불안하겠지만,
너무 걱정하지 마, 네가 원했던 대로 애머릴로에는 모든 것이 준비
되어 있을 테니까. 삼촌은 굉장한 분이거든.
도미니크는 자랑스런 표정을 지었다.
잭은 흥분으로 두근거리는 가슴을 억누르며 침착해야겠다고 생각
했다.
너에게 오래 전부터 물어볼 말이 있었어, 도미니크.
뭐지-
엔리코 삼촌이 그렇게 발이 넓고 힘이 있다면 왜 널 이곳에서
고생하도록 내버려두었지-
아, 그거, 난 순진한 실수를 저질렀던 거야. 그래서 삼촌이 나
같은 놈은 이런 곳에서 고생을 좀 해봐야 정신을 차릴 거라고 하더
군.
무슨 실수를 저질렀는데-
내가 지난번에 훔친 차가 삼촌 것이었거든.
그렇다면 살아 있는 것이 다행이군.
삼촌 말이 바로 그랬어.
잭은 웃음을 터뜨렸다.
삼촌은 지나의 결혼식에 을 텐데, 못 만나서 유감이야.
한 달 뒤에 만나면 되지 뭐.
하긴 그래. 소장은 널 운전수로 데리고 다니는 것이 좋은 모양이
야. 왕년의 슈퍼스타를 다른 사람들이 모두 알아보니까. 빨리 준비
해, 잭. 소장이 5분 내로 차를 대령하라고 했어.
건투를 빌어 줘, 도미니크.
건투를 빌어, 잭.
두 사람은 힘차게 악수를 했다,
잭이 교도소 정문 근처에 있는 교도소장의
사택 현판
문을 두드렸을 때, 웨인 해들리는 (히틀러)라는 이름을 가진 송아
지만한 경비견을 끌고 나오며 말했다.
자넨 표정이 왜 맨날 그 모양인가? 허구한 날 초상집 상주 같은
얼굴을 하고서는, 쯧쯧!
잭은 아무 대꾸도 하지 않았다.
-출발하기 전에 히틀러를 산책 좀 시켜 주게.
난 당신의 하인이 아닙니다.
잭이 톡 쏘았다. 그러자 웨인의 살찐 얼굴에 조소가 번졌다.
이젠 나의 호의와 모범수가 누리는 자유에 싫증이 났단 말이지?
내 회의실에서 시간을 보내고 싶어 온몸이 근질근질한가, 잭-
가슴속에서 끓어오르는 분노를 억제하며 잭은 개를 묶은 가죽끈
을 받아들었다.
그런 뜻은 아닙니다.
좋아.
웨인은 다시 씨익 웃었다. 1미터 60센티의 작달막한 키에 당당한
체구를 가진 그는 잔인하고 광포한 성질을 세련된 매너로 교묘하게
가리고 있는 사내였다. 웨인의 그러한 기질은 죄수들의 패싸움이나
탈옥을 저지시키는 데는 탁월한 효과를 나타냈다. 그런 이유로 해서
당국에서는 그의 죄수들에 대한 인권 침해를 알면서도 묵인하고 있
는 형편이었다.
소장의 (회의실)이란 그의 사무실 옆에 있는 방음 장치가 된 방
을 가리키는 말이었다. 그 안에서는 사람이 죽어도 바깥에서는 알
수가 없었다. 소장의 기분을 나쁘게 만든 죄수들은 그 회의실 안으
로 끌려 들어가서 초주검이 되어 나오곤 했다. 거기서 나온 죄수들
은 다시 독방에 감금되거나 얄호실이 아니면 시체실로 옮겨졌다.
웨인 해들리는 사람들을 짓밟고 괴롭힘으로써 짜릿한 쾌감을 느
끼는 새디스트였다. 그는 한때의 슈퍼스타인 잭을 모범수로 만들어
자기 명령에 복종하도록 만든 것에 무척 만족하고 있었다. 하지만
소장의 그런 악취미가 잭에게 탈옥 기회를 만들어 주었다는 것은
아이러니컬했다.
히틀러를 끌고 정원으로 나가며 잭은 하늘을 바라보았다. 납빛
하늘에 음산한 바람이 불고 있었다. 금방이라도 눈이 펑펑 쏟아질
듯한 불길한 날씨였다.
자동차 뒷좌석에 느긋하게 기대고 앉은 웨인 해들리는
강연 메모지를 서류가방 속에 집어 넣고는 두 다리를 앞으로 쭉 뻗
었다. 그는 넥타이를 조금 풀고는 만족한 미소를 지으며 앞에 탄 두
모범수를 바라보았다.
도미니크 산디니는 하잘것없는 좀도둑에 불과했다. 도미니크를
모범수로 만들어 준 것은 녀석의 친척 누군가가 마피아 조직에 선
이 닿아 있다고 해서였다. 도미니크는 소장인 그에게 아무 즐거움도
주지 않았다. 소장의 위신을 세워 주는 일도 없었다.
그렇지만 잭 베네딕트는 달랐다. 놈은 한때 세계의 젊은이들의
우상으로 떠받들리던 할리우드의 슈퍼스타였다. 자가용 비행기와 요
트와 운전사가 딸린 리무진을 소유하고 있었던 백만장자이기도 했
다. 그런 놈이 지금은 이 웨인 해들리의 종이 되어 있는 것이다.
세상은 역시 공평하다고 웨인 해들리는 생각했다, 정의는 시퍼렇
게 살아 있는 것이다. 제아무리 잭 같은 놈이라도 가질 수 없는 것
이 있었다. 또한 비록 교도소장의 몸이지만 잭 같은 놈이 누릴 수
없는 것을 누릴 수도 있는 것이다. 그는 슈퍼스타인 잭 베네딕트를
종처럼 부려먹을 수도 있고, 마음에 안 들면 독방에 처박아 버릴 수
도 있고, 기분 나쁘면 회의실로 끌어다가 반쯤 죽여 놓을 수도 있었
다. 얼마나 오묘한 세상인가!
자네가 할리우드에서 한창 설칠 때는 여자들이 앞다투어 자네
침대 안으로 뛰어들었겠지, 안 그래, 잭? 자네가 여자의 느낌과 냄
새와 맛을 알기나 했겠나. 섹스도 별로 좋아하지 않는 것 같으니 말
이야.' 침대 속에서의 기술이 어지간만 했다면 왜 자네의 그 아름다
운 부인이 토니 오스틴 같은 놈과 눈이 맞았겠어, 안 그래?
백미러에 비친 잭의 얼굴이 딱딱하게 굳어지는 것을 웨인은 보았
다. 제까짓 게 인상을 써봤자지, 하고 그는 계속했다.
만약 자네가 가석방되더라도, 내 생각엔 그럴 가능성이 전혀 없
지만, 자넨 창녀하고나 살림을 차려야 할 거야. 창녀들도 전과자는
별로 좋아하지 않아, 그거 알아?
잭이 대꾸를 않자 웨인은 화를 냈다.
왜 대답이 없는 거야, 이 자식아! 독방에 한 달쯤 처박아 놔야
정신차리겠어?
잭 은 그래도 꾹 참고 있었다. 웨인은 자신이 너무 흥분하고 있다
고 생각했던지 갑자기 목소리를 쾌활하게 바꾸어 말했다.
이봐, 너무 억울해 할 것 없다구. 자네도 한창 잘 나갈 땐 운전
사가 딸린 리무진을 타고 다녔겠지, 안 그래? 지금 자네 꼴을 보라
구. 자넨 내 운전사야. 하느님도 무심치 않으시지.
유리로 지어진 건물이 눈에 들어오자 웨인은 자세를 고치며 넥타
이를 바로잡았다.
자네의 그 많은 돈이 모두 어떻게 흩어질지 생각이나 해봤어?
변호사 비용을 빼고 난 나머지가 있다면 말이야.
잭은 대답 대신 브레이크를 왈칵 밟아 건물 앞에 급정거를 했다.
웨인이 들고 있던 가방이 바닥에 떨어지며 서류가 흩어졌다. 웨인은
시큰거리며 잭을 노려보았다.
야, 이 망할 자식아! 너 오늘 죽고 싶어 환장했어? 어디 돌아가
서 보자. 빨리 내려서 문 열어, 이 새끼야!
잭은 차에서 내리며 흘끗 하늘을 보았다. 눈이 푸설푸설 내리고
있었다. 이제 5분 뒤면 그는 도망치고 있을 것이다. 잭은 차문을 열
고 웨인에게 이죽거렸다,
자, 내리시겠소, 아니면 제가 내려 드릴까요?
어쭈, 이젠 약까지 올려? 너 아무래도 안 되겠어. 뜨거운 맛을
한번 보여야지.
웨인은 못 들은 척하고 하늘만 쳐다보는 도미니크에게 명령했다,
넌 지시받은 일이 있지? 그 일을 끝내고 여기로 돌아와서 대기
그는 다시 잭에게 말했다.
그리고 너는 길 건너 저 식품점에 가서 내가 먹을 수입품 치즈
와 싱싱한 과일을 구입해서 내가 나을 때까지 이 차 안에서 기다려.
아마 한 시간 반쯤 걸릴 거야. 시간 맞춰서 차 안을 따뜻하게 해
놔.
웨인은 인도를 따라 건물 쪽으로 걸어가기 시작했다. 잭과 도미
니크는 그가 건물 안으로 사라질 때까지 지켜보고 있었다.
저 개자식 -
도미니크가 욕을 해주고는 잭을 돌아보았다.
자, 찬스야. 행운을 빌겠어.
그는 컴컴한 하늘을 쳐다보며 걱정스런 표정을 지었다.
아무래도 눈보라가 치겠는걸.
잭은 날씨 따위에는 신경쓰고 싶지 않았다.
네가 취해야 할 행동에 대해서는 잘 기억하고 있겠지? 이야기를
바꾸면 절대로 안 돼. 내가 시킨 대로만 하면 넌 아무 일도 없을 거
야.
도미니크는 싱긋 웃으며 말했다.
내 걱정은 하지 마.
둘은 악수를 했다.
네가 보고 싶을 거야, 도미니크.
나두야, 잭.
어머니께 내 얘기 잘 해줘. 여동생들한테도. 그들을 잊지 못할
거야.
잭은 돌아서서 걷기 시작했다.
식품점은 도로 건너편에 있었다. 웨인이 들어간 건물 맞은편에
식품점의 출구가 보였다. 잭은 계획에서 이탈하지 않으려고 다짐하
면서 식품점 정문으로 똑바로 걸어 들어갔다. 웨인이 건물 안에서
감시하고 있을지도 몰랐다. 실제로 그는 종종 숨어서 그들을 감시하
곤 했다. 잭은 식품점 안으로 들어가서 물건을 사는 척하며 속으로
천천히 서른까지 세었다.
5분 뒤 잭은 벌써 식품점에서 대여섯 블록 되는 지점을 나는 듯
이 걷고 있었다. 죄수복 상의는 벗어서 돌돌 말아 옆구리에 바짝 끼
었다. 첫번째 목표 지점은 코트 거리에 있는 필립스 66주유소의 남
자 화장실이었다. 가슴이 터질 듯이 쿵쾅거렸다, 잡히면 끝이다! 잭
은 빨간 신호등을 무시하고 코트 거리를 건너갔다. 오른쪽으로 돌아
그는 자동차를 찾기 시작했다. 반 블록쯤 되는 거리에 일리로이 주
번호판을 단 검은색 쿠페(상자형 자동차)가 한 대 주차해 있었다.
약속한 날에서 이틀이나 지났는데도 그것은 그대로 서 있었다!
잭은 두 손을 주머니에 찌르고 머리를 푹 숙인 채 계속 걸었다.
그가 가스 펌프 앞에 서 있는 빨간 코르벳 앞을 지나 주유소 옆에
있는 남자 화장실로 걸어가고 있을 때, 마침내 눈이 내리기 시작했
다, 잭은 화장실 문 손잡이를 잡아 돌렸다. 문은 잠겨 있었다! 어깨
로 박아 문을 부셔 버리고 싶은 충동을 가까스로 참으며, 그는 손잡
이를 거칠게 흔들어댔다. 그러자 안에서 화난 사내의 목소리가 들려
왔다.
그렇게 급하면 바지를 벗고 기다려. 1분 내로 나갈 테니간.
화장실 안에 들어 있는 사내는 한참 지난 뒤에야 어기적거리며
나왔다. 그는 어떤 녀석이 그렇게 방방 뛰었나 하는 표정으로 화장
실 주위를 둘러보고는 아무도 없자, 가스 펌프 앞에 서 있는 빨간
코르벳 쪽으로 걸어갔다.
잭은 사내가 사라진 뒤에야 화장실 안으로 뛰어들어가서 문부터
단단히 잠갔다, 그리고는 더러운 휴지와 오물로 넘치는 쓰레기통을
돌아보았다. 지난 이틀 동안 누군가가 그 쓰레기통을 비웠다면, 잭
의 행운은 허망하게 날아가 버린 꼴이 될 것이었다.
그는 쓰레기통을 뒤집었다. 휴지와 깡통 들이 쏟아져서 바닥에
흩어졌다. 쓰레기통을 흔들자 덩어리진 휴지들이 쏟아지며 밑바닥에
있던 나일론 가방 두 개가 툭 떨어졌다. 잭은 한 손으로 가방을 열
며 다른 손으로는 입고 있는 죄수복의 단추를 풀기 시작했다.
가방 속에서는 청바지와 검은 스웨터, 평범한 재킷, 구두 한 켤
레, 선글라스 등이 들어 있었다. 또 다른 가방에는 잭의 탈주로를
빨갛게 표시해 놓은 콜로라도 주의 지도와 최종 목적지에 이르는
절차를 타자한 종이, 45구경 자동 피스톨 한 정과 실탄 한 상자, 두
꺼운 마닐라 봉투 두 개, 잭 나이프, 그리고 도로 건너편에 세워져
있는 검은색 쿠페의 열쇠가 틀림없는 자동차 열쇠가 들어 있었다.
잭은 1초도 낭비할 수 없는 입장이었다. 그는 재빨리 새 옷으로
갈아입고 죄수복은 빈 나일론 가방에 넣어 쓰레통에 던져 넣었다.
그리고는 바닥에 흩어진 휴지와 오물들을 다시 쓰레기통에 모두 쓸
어담았다. 추적자에게 정보를 주는 그 어떤 흔적도 남겨서는 안 되
었다.
잭은 두터운 마닐라 봉지를 열고 내용물을 확인했다. 그 안에는
백달러짜리 지폐로 25,000불과 앨런 을드리치란 이름으로 된 여권
이 들어 있었다. 또 다른 봉투에는 앨런 올드리치란 이름으로 선불
구입한 항공권들과, 경찰 당국이 그의 가명을 알아냈을 때 사용할
수 있는 다른 이름으로 구입한 항공권들이 여러 장 들어 있었다.
사태가 어느 정도 가라앉을 때까지는 공항에 모습을 드러내는 것
은 가급적 삼가야 한다. 지금으로서는 도미니크의 삼촌인 엔리코가
고용한 사내와 연락을 취하는 것이 가장 중요한 일이었다. 최초의
계획이 어긋나지만 않았다면 그 사내는 디트로이트 호텔애서 잭의
전화를 기다리게 되어 있었다. 그러나 이틀이나 늦어진 지금 그가
아직도 잭을 기다려 줄 것인지는 장담하기 어려웠다.
아무튼 그 사내와 연락이 되면, 사내는 베네딕트 존스란 이름으
로 렌트카를 빌려 캐나다 국경을 넘게 되어 있었다. 잭 베네딕트의
냄새를 풍겨서 경찰을 따돌리기 위한 계략이었다. 다행히 경찰이 그
계략에 넘어가 준다면, 추적자들은 캐나다로 몰려갈 것이었다. 그러
면 잭은 멕시코를 거쳐 남미로 달아날 생각이었다.
그러나 잭은 그 계획이 제대로 진행될 것인지에 대해서는 어떤
확신도 가질 수가 없었다. 재수가 없으면 첫번째 목적지에 도달하기
도 전에 경찰의 총에 사살될지도 모를 일이었다. 하지만 그건 나중
에 걱정할 일이었다. 지금으로서는 북쪽으로 90마일 지점에 있는
텍사스와 오클라호마의 주 경계선까지 가는 일이 중요했다.
거기까지 체포되지 않고 갈 수 있다면 35마일 거리에 있는 콜로
라도 주 경계선까지는 별 문제가 없을 것 같았다. 콜로라도의 깊은
산중에는 잭이 봐둔 집이 하나 있었다. 필요할 경우 은신처로 사용
하려고 봐둔 그 집은 깊은 숲속에 있어서 사람들의 눈에 발견될 가
능성이 거의 없었다. 그곳이 잭의 첫번째 목적지였다. 그곳에서 그
는 탈옥으로 인한 소동이 완전히 가라앉을 때까지 기다렸다가 다음
계획을 행동으로 옮길 생각이었다.
잭은 피스톨에 .실탄을 장전하고 안전 장치를 점검한 뒤 재킷 왼
쪽 주머니에 찔러 넣었다. 돈뭉치는 오른쪽 주머니에 넣고 단추를
채웠다. 그리고는 나일론 가방과 자동차 열쇠를 들고 화장실 밖으로
걸어나갔다. 이제부터가 진짜 시작이라는 생각이 들었다.
모퉁이를 돌아 자동차가 있는 곳으로 향하던 잭은 깜짝 놀라 발
걸음을 멈추었다.
견인 트럭이 막 검은색 쿠페를 윈치로 달아 올리고 있었던 것이
다. 주유소의 직원이 옆에 선 동료에게 소리치는 말이 잭의 귀에 들
려왔다.
내가 뭐라고 했어 누가 버리고 간 차라고 했잖아! 저 검은색 쿠
페는 사흘 동안이나 저기에 세워져 있었거든.
잭의 머리 속은 이 돌발 사태를 맞아 갑자기 복잡해졌다. 이대로
화장실 안으로 달려들어가서 다시 죄수복으로 갈아입고 물건들을
다 버린 뒤 감옥으로 돌아가서 다음 기회를 노릴 것이냐. 아니면 지
금부터 닥쳐올 모든 위험을 각오하고 임기응변으로 밀고 나갈 것이
냐.
선택의 여지는 없었다. 그는 죽으면 죽었지, 감방으로 다시 돌아
가고 싶지는 않았다. 제기랄, 죽기 아니면 까무라치기지 뭐! 잭은
마을을 빠져나갈 다른 방법을 생각하며 도로를 가로질렀다. 마침 버
스 한 대가 달려오고 있었다. 그는 도로가의 쓰레기통에서 신문을
한 장 주워 들고 버스를 향해 흔들었다, 버스가 정지하자 그는 주저
없이 올라탔다.
버스 뒷좌석에 자리잡고 앉은 잭은 신문으로 얼굴을 가리고 주위
를 살펴보았다. 아직은 아무런 징조도 나타나지 않았다 그를 특별
히 이상한 눈으로 바라보는 사람도 없었다. 앞자리에 앉은 대학생들
은 미식 축구 이야기로 정신들이 없었다
버스는 정류장마다 정차하며 손님들을 내리거나 싣거나 하며 한
껏 꾸물대다가, 20여 분이나 경과한 뒤에야 겨우 주 경계선으로 향
하는 고속도로로 들어섰다. 주 경계선이 눈에 들어왔을 때에는 대부
분의 손님들이 다 내리고 대학생 대여섯 명만 남아 있었다. 그러나
그들도 도로가의 맥주점 앞에서 모두 내려 버렸다.
잭으로서는 선택의 여지가 없었다. 그도 하는 수 없이 버스 뒷문
으로 내렸다. 교차로까지 걸어간 잭은 남은 방법이라곤 지나가는 차
를 얻어타는 것뿐이라고 생각했다.
그렇지만 히치하이킹도 30분 이상은 위험했다. 웨인 해들리 소장
이 그가 탈출했다는 것을 알면 즉시 반경 50마일 이내에 있는 모든
경찰들에게 비상을 걸 것이었다. 그러면 경찰들이 노상의 히치하이
커들을 조사할 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.
차츰 굵어지는 눈을 맞으며 잭은 머리를 숙이고 걸었다. 트럭들
이 눈바람을 일으키며 요란하게 지나갔다. 잭이 손을 쳐들었으나 운
전수들은 그를 무시했다. 불길한 예감이 자꾸만 잭의 마음을 무겁게
짓눌러 왔다. 고속도로상에 차량들은 많이 지나다녔으나, 다들 눈보
라가 심해지기 전에 목적지에 도착하고 싶은 마음 때문인지 좀체
멈추려 하질 않았다,
교차로 앞에 낡은 주유소와 카페가 있었다. 커다란 주차장에 자
동차라곤 두 대밖에 없었다. 푸른색 블레이저와 갈색 왜건이었다.
잭은 카페 앞을 지나며 창문 안을 슬쩍 들여다보았다. 여자 하나가
테이블에 앉아 있었고, 건너편 다른 테이블에는 두 아이와 함께 어
머니가 앉아 있었다, 잭은 실망했다. 두 대의 자동차 주인들은 모두
가 여자임이 분명했고, 여자가 얼굴도 모르는 히치하이커를 태워줄
리가 없었다.
잭은 걸음을 늦추지 않고 자동차들이 세워져 있는 곳까지 계속
걸어갔다. 혹시나 자동차 열쇠가 그대로 끼워져 있진 않을까 하는
기대감 때문이었다. 그렇지만 그 기대감은 단지 확인만으로 끝내야
할 성질의 것이었다. 설사 열쇠가 자동차에 그냥 끼워져 있다손 치
더라도, 자동차를 훔쳐 달아난다는 것은 미친 짓이었다. 주차장을
빠져나가자면 카페 창문 앞으로 지나가야만 했고, 자기 자동차가 굴
러가는 것을 보면 주인이 당장 경찰에 신고할 것이기 때문이었다.
그렇게 되면 그는 10분 이내에 체포당하고 말 것이다.
그보다는 돈으로 여자를 매수하는 편이 덜 위험할 거라는 생각이
들었다, 만약 돈이 먹혀 들지 않으면 피스톨을 사용하는 수밖엔 없
었다. 그보다는 나은 탈출 방법이 있어야만 하겠는데, 지금으로서는
도무지 생각이 나지 않았다.
잭의 눈앞으로 트럭 한 대가 눈발을 휘날리며 교차로를 향해 달
려갔다. 그는 시711를 보았다 웨인 해들리 소장이 모임에 들어간 지
거의 한 시간이 경과하고 있었다. 그렇다면 히치하이킹을 하겠다는
생각은 이젠 모험이었다. 도미니크가 지시대로 행동했다면, 교도소
장은 5분 이내로 지방 경찰들에게 비상을 걸었을 것이다.
그때 잭의 그런 생각을 확인이라도 시켜 주듯, 지방 경찰의 순찰
차가 카페의 주차장 입구에 코를 디밀고 나타났다. 잭은 얼른 자동
차 뒤로 몸을 숨겼다. 순찰차는 주차장을 천천히 돌아 잭이 숨어 있
는 곳으로 굴러왔다.
잭은 본능적으로 허리를 굽혀 블레이저의 타이어를 살펴보는 척
했다. 가슴속으로 싸늘한 절망감 같은 것이 스며들었다. 탈옥은 이
미 글러 버린 것이 아닐까? 도미니크가 소장에게 모든 사실을 불어
버린 것은 아닐까? 아니, 그럴 리는 없어. 경찰이 나를 체포하려고
하면 어떻게 해야 하나? 쏴버려? 아니면 나이프로? 긴박한 순간이
었다.
잭은 재빨리 나이프를 꺼내어 칼날을 폈다. 그러자 그 순간 한 묘
안이 떠올랐다. 너무 늦었는지는 모르지만 아무튼 시도해 볼 가치는
있다고 생각했다, 그는 칼끝을 블레이저의 타이어 가장자리로 조심
스럽게 찔러 넣었다. 소리없이 바람이 빠지는 것을 확인하자, 그는
얼를 나이프를 소매 속에 감추었다.
경찰 순찰차가 10여 미터 바깥에 정차했다. 그러나 경찰은 차에
서 내리지 않았다. 그 대신 운전석 옆의 차창이 아래로 내려가더니
머리를 내밀고는 물었다.
타이어가 펑크 난 거요?
그런 모양입니다.
잭은 주먹으로 타이어를 치며 화난 듯이 대꾸했다, 그는 경찰을
돌아보는 우를 범하고 싶지는 않았다.
바람이 새는 것 같다고 마누라가 주의를 줬는데도 듣지 않았더
니 ,,,,,,.
잭은 나머지 말을 꿀꺽 삼켜 버릴 수밖에 없었다. 경찰 순찰차에
서 갑자기 무전기가 삑삑거리며 울리기 시작했기 때문이었다. 무전
을 받은 경찰은 순찰차를 급히 돌리고는 사이렌을 요란하게 울리며
주차장을 빠져나가기 시작했다.
곧 이어 잭은 고속도로의 다른 방향에서 사이렌을 울리며 질주하
는 경찰차들의 번쩍이는 경광등 불빛을 보았다. 죄수의 탈옥 사실이
경찰 당국에 통보된 것이 분명했다. 바야흐로 경찰들의 탈옥수 사냥
이 시작된 것이었다.
카페 안에서는 줄리가 커피를 다 마시고 일어서려는 참이었다.
그녀는 커피값을 계산하기 위해 지갑을 뒤지고 있었다. 지갑 속에는
수표가 두둑이 들어 있었다. 버논 씨와의 만남은 기대 이상의 선물
을 안겨 주었던 것이다. 그래서 버논 부인의 초대를 거절할 수가 없
어서 계획보다 시간을 많이 소비했다.
이제 줄리는 5시간 정도의 운전 거리를 남겨 두고 있었다. 그러
나 눈 때문에 그보다 조금 더 걸릴지도 알 수 없었다, 줄리는 시계
를 힐끔 본 뒤 뜨거운 커피를 가득 채운 보온병을 들고 일어섰다.
그리고는 건너편 테이블에 엄마랑 같이 앉아 있는 아이들에게 생긋
웃어 주고는 계산대 쪽으로 걸어나갔다.
카페에서 나오던 줄리는 경찰 순찰차가 요란한 사이렌을 울리며
U턴을 해서 주차장을 빠져나가는 것을 발견하고는 깜짝 놀랐다. 경
찰차는 눈발 속에서 경광등 불빛을 번쩍이며 고속도로로 달려나갔
다.
줄리는 경찰차를 바라보느라고 자신의 블레이저 뒷바퀴 부근에
한 사내가 웅크리고 앉은 것을 눈치채지 못했다. 운전석으로 다가가
던 그녀는 갑자기 앞에서 불쑥 일어선 사내 때문에 또 한 번 깜짝
놀랐다, 사내의 키는 그녀보다 15센티 정도는 더 커보였다. 줄리는
뒤로 물러서며 사내를 의심스러운 눈초리로 노려보았다.
당신 누구예요? 여기서 뭘 하고 있는 거죠?
잭은 침착하게 행동해야만 했다, 어텅게 하든 이 여자를 꼬셔서
차를 얻어타야만 한다. 그는 부드럽게 미소를 지었다. 연기는 원래
내 본업이 아닌가. 그는 바람이 빠져서 납작하게 내려앉은 자동차
뒷바퀴를 가리키며 여자에게 말했다.
펑크가 난 것 같은데, 원하신다면 제가 도와드리죠.
줄리의 표정은 곧 밝아졌다,
어머나, 그런 줄도 모르고 죄송해요. 하지만 당신은 나를 놀라게
했어요. 난 경찰차가 요란한 소리를 내며 달려가는 것을 보고 있었
거든요.
제 친구 조 루미스예요. 이 지역을 맡고 있는 보안관이죠.
잭은 그럴듯하게 둘러댔다.
무전 연락을 받고 달려가는 중이었죠. 연락이 오지 않았다면 이
펑크 난 타이어를 갈아끼우는 데 도움이 되었을 텐데 말입니다.
줄리는 이제 완전히 안심했다, 경찰의 친구라면 안심해도 되지.
그녀는 상냥한 미소를 지어 보이며 이 친절한 낮선 사내에게 말했
다.
정말 친절하신 분이군요. 이 차는 제 오빠 것이에요.
그녀는 블레이저의 트렁크를 열고 연장들을 찾았다.
연장들이 있는지 모르겠어요.
그러자 잭은 트렁크 속을 뒤져 연장들을 찾아냈다.
여기 있군요. 잠시만 기다리시면 됩니다.
잭은 타이어 교환을 서둘렀다. 어쨌거나 타이어를 교환해 주고
나면 여자는 그에게 빚을 지게 되는 것이다. 그러면 태워 달라는 부
탁을 거절하지는 못할 것이다. 그리고 여자와 함께라면 추격자들로
부터도 훨씬 안전할 것이었다. 그들은 탈옥한 한 죄수를 찾고 있지,
남편과 아내처럼 보이는 한 쌍을 찾고 있지는 않을 테니까.
어디로 가시는 길이죠?
바퀴를 갈아끼우며 잭은 여자에게 슬쩍 물었다. 이제부터 수작을
시작해야 할 판이었다.
댈러스 동쪽으로 해서 남쪽 방향으로 가는 길이에요.
줄리는 연장을 능숙하게 다루는 사내의 솜씨를 감탄의 눈으로 바
라보며 대답했다, 그녀는 사내의 목소리가 깊고 부드럽다는 생각이
들었다. 손질이 매우 조악하기는 해도 사내의 머리카락은 아름다운
짙은 갈색이었다. 그리고 선글라스에 가려진 사내의 얼굴도 어디선
가 본 듯한 매우 핸섬한 인상을 주었다.
이 근방에서 일하세요-
줄리는 커피가 담긴 보온병을 가슴에 껴안으며 사내에게 물었다.
그랬었죠. 하지만 이젠 끝났어요. 새로운 일자리가 생겼거든요.
그런데 내일 아침 7시까지 도착하지 않으면 다른 사람이 그 자리를
차지하게 될 겁니다.
잭은 바닥에 놓아둔 나일론 가방을 고개짓으로 가리키며 말했다.
내 친구가 이곳에서 차를 태워주기로 했죠. 그런데 약속 시간이
두 시간이나 지났는데도 나타날 생각을 해야 말이죠. 아무래도 무슨
일이 생겨서 못 오는 모양입니다.
바깥에서 두 시간이나 기다렸단 말이에요? 몸이 얼었겠군요.
잭은 아무렇지도 않은 표정으로 계속 일에만 열중했다.
뜨거운 커피 한잔 하실래요?
고맙군요.
줄리는 보온병 안의 커피보다는 카페에서 새로 가져다 주는 것이
낫겠다고 생각했다.
설탕을 타세요?
블랙을 좋아합니다.
갖다드릴게요.
여자가 카페로 걸어가자 잭은 머리를 재빨리 굴리기 시작했다.
여자는 애머릴로에서 남동쪽으로 가고 있는 중이었다. 그러나 잭의
목적지는 북서쪽 400마일 지점에 있었다. 그는 시계를 재빨리 본
뒤 일을 서둘렀다. 교도소장의 자동차에서 나온 지 1시간 반이 지
나고 있었다.
애머릴로 근처에서 1초라도 더 어물거릴수록 그만큼 추격자들에
게 붙잡힐 가능성이 커진다. 여자가 어디로 가건 잭은 무조건 따라
가지 않을 수 없었다. 나중에 갔던 길을 되짚어오는 한이 있더라도,
지금 당장은 애머릴로에서 1마일이라도 더 멀어지는 것이 중요했
다,
줄리가 종이컵에 김이 모락모락 올라오는 커피를 담아 자동차가
있는 곳으로 돌아왔을 때는 사내가 작업을 거의 끝내가고 있었다.
내리는 눈은 이미 땅 위를 5센티 정도나 덮고 있었고, 바람마저 매
섭게 불기 시작하고 있었다.
줄리는 사내가 언 손을 두비는 것을 바라보며 그를 기다리고 있
다는 새로운 일자리에 대해서 생각했다. 텍사스 주에서 사내와 같은
블루 칼라를 위한 일자리란 그리 흔치가 않다. 그리고 자동차도 없
는 것을 보면, 사내는 상당히 궁색한 형편에 있다는 것을 짐작할 수
있었다. 새로 사입은 듯한 청바지와 재킷은 아마도 새로운 고용주에
게 좋은 인상을 주기 위해 무리한 투자를 한 것이리라. 그 새로운
일자리는 사내에게 매우 절실한 것임이 분명했다.
줄리는 사내에게 일말의 동정심을 느끼지 않을 수 없었다. 그녀
는 이제까지 히치하이커를 자신의 자동차에 태워 본 적이 없었다.
여자가 아니라도 그것은 너무 위험한 짓이었다. 그렇지만 이번 한
번만은 예외로 할 결심이었다. 이 사내가 뒷바퀴를 갈아주었기 때문
이 아니라, 새로운 일자리를 위해 새 청바지와 재킷을 사입은 그의
마음이 갸륵하게 느껴졌기 때문이었다. 그런 그에게 차편이 없어서
일자리를 얻지 못하는 실망을 안겨 주고 싶지가 않았기 때문이었다.
끝난 것 같군요.
줄리가 커피잔을 건네주자 사내는 얼어서 빨개진 손으로 받아들
었다.
감사합니다.
수고한 대가로 돈을 지불하겠다고 제의하기에는 어쩐지 망설여지
는 묘한 구석이 사내에게는 있었다. 그렇지만 줄리는 일단 물어보지
않을 수 없었다,
수고하신 대가를 지불하고 싶은데요.
예상했던 대로 사내는 머리를 저었다.
그렇다면 제가 가는 데까지 태워드릴까요? 교차로에서 동쪽으로
갑니다만.
감사합니다. 저도 동쪽으로 갑니다.
사내는 미소를 지으며 나일론 가방을 집어 들었다,
차에 오르자 사내는 자신의 이름을 앨런 올드리치라고 소개했다.
전 줄리 메디슨이에요.
줄리는 차를 태워주는 것 이외에는 다른 의미가 전혀 없다는 것
을 사내에게 분명히 인식시키기 위해서 그 다음부터는 깍듯하게 그
를 올드리치 씨라고 불렀다. 그러자 사내도 눈치를 채고는 그녀를
깍듯이 메디슨 양이라고 부르며 말을 높였다. 자신의 처지를 분명하
게 인식하고 있는 듯한 사내의 태도가 줄리는 마음에 들었고 안심
도 되었다.
긴장감이
풀리는 것을 느꼈다. 그는 모처럼 길게 안도의 숨을 내쉬었다. 몇
시간, 아니 몇 달, 몇 년 만에 내쉬는 안도의 숨이었다. 오랜 긴장
이 녹아내리자 갑자기 무력감이 머리를 쳐들고 일어났다.
빨간 승용차 한 대가 바람처럼 그들의 블레이저를 스칠 듯이 아
슬아슬하게 지나갔다. 줄리의 운전 솜씨는 침착하고 능숙했다, 그러
나 텍사스인답게 너무 겁없이 차를 몰았다. 스피드에 관한 한 잭도
누구에게 뒤져 본 적이 없었다. 그렇지만 그건 잭 자신이 운전대를
잡고 있을 경우였다.
긴장을 푸셔도 좋아요. 속력을 늦추었으니까요. 당신을 겁주고
싶은 마음은 없어요.
줄리가 웃으며 말했다.
겁먹은 적 없소.
잭은 본의 아니게 불퉁한 대꾸를 했다.
줄리는 곁눈으로 그를 훔쳐보며 미소를 지었다.
그렇다면 두 손으로 게기판을 꽉 잡고 있는 이유가 뭐죠-
잭은 놀라며 자신의 두 손을 바라보았다. 오랜 감옥 생활로 자신
도 모르게 긴장하고 있었던 까닭이리라. 그의 두 손은 계기판 윗부
분을 거의 필사적으로 잡고 있었다. 너무 오랜만에 이성을 대하고
있기 때문일까?
줄리 메디슨의 미소는 확실히 눈부신 데가 있었다. 그녀의 미소
는 자신의 두 눈동자에서도 반짝거릴 뿐만 아니라, 얼굴 전체를 환
하게 만들고 있었다. 눈길을 끄는 미인은 아니지만 찬찬히 뜯어볼수
록 예쁜 얼굴이었다. 립스틱만 살짝 칠한 화장기 없는 얼굴에 푸른
눈동자와 윤기 흐르는 짙은 갈색 머리카락이 함께 어우러져 매우
청순한 인상을 풍기고 있었다. 나이는 19세에서 20세 초반으로 보
였다
나이가 어떻게 되죠?
잭은 불쑥 묻고는 자실의 무례함에 눈살을 찌푸렸다. 그러나 여
자는 그의 무례한 질문에 조금도 기분 상해 하지 않았다, 그녀는 다
시 눈부신 미소를 지으며 대답했다.
스물여섯이에요.
너!?
잭은 자신도 모르게 소리를 버럭 질렀다. 그리고는 세련되지 못
한 자신의 반응에 다시 후회하는 표정이 되었다, 그놈의 감방생활이
나의 매너를 망쳤어,
그만큼 나이들어 보이질 않는군요.
여자는 그의 표정이 우습다는 듯 쿡쿡 웃었다.
잭은 다른 실수를 하고 싶지가 않아서 차창에 달려드는 눈을 헤
치는 브러시의 왕복 운동을 말없이 지켜보았다. 그렇지만 침묵 그
자체도 오래 지속시키기는 어색한 것이었다. 그래서 그는 비교적 안
전한 질문을 생각해냈다.
뭘 하시는 분입니까-
학교 선생이에요.
그렇게 보이지 않는군요.
여자는 웃음을 참는 듯이 보였다. 그러나 그녀의 눈동자는 웃고
있었다.
제가 우스운 말을 했습니까-
줄리는 머리를 저으며 대답했다.
천만에요. 다들 나에게 그렇게 말하니까요.
그래요? 그런데 왜 웃으십니까-
그냥요. 댁은 무얼 하시는 분이죠?
잭은 미리 생각해 둔 대로 대답했다.
건축업에 종사하고 있죠.
그래요? 제 오빠도 건축사예요. 정확하게 말하면 건축 청부업자
죠. 댁은 어떤 분야에서 일하고 계시죠?
사실 잭은 건축 분야라면 새까맸다. 괜히 잘못 둘러댔다는 생각
이 들었다.
벽이오. 난 벽 일을 주로 하고 있소.
잭은  벽을  답할 수밖에 없었다.
그러자 여자는 눈을 돌려 그를 바라보았다. 잭은 속으로 찔끔했
다. 내가 대답을 잘못했나?
벽이라구요?
줄리는 어리둥절한 표정을 지었다.
당신의 전문 분야를 물어본 거예요.
그러니까 벽이라구요. 난 벽을 쌓는 것이 전문이오.
아, 석벽 기술자란 말씀이군요!
맞았소.
젠장, 하필이면 발바닥이나 다름없는 건축 얘기를 꺼내 가지고선.
잭은 자신의 어리석음에 화가 치밀어 올랐다. 이젠 제발 그만 했으
면 좋겠는데.
그러시다면 취직에 곤란을 겪을 이유가 없을 텐데요. 솜씨 좋은
석벽 기술자는 항상 모자라는 편이잖아요?
난 솜씨가 그다지 좋지 않아요.
잭은 더 이상 그 얘기는 하고 싶지 않다는 듯이 잘라 말했다.
줄리는 다시 쿡쿡 웃고는 도로 위로 눈길을 던졌다. 이 사내는 참
이상해, 어떻게 보면 재미있는 남자 같기도 하고, 약간 촌스런 남자
같기도 하고. 어딘가 본 듯한 얼굴인데 도무지 떠오르지가 않아. 줄
리는 사내가 쓰고 있는 선글라스를 벗겨서 얼굴 전체를 자세히 보
고 싶은 충동을 참고 있었다.
하늘은 점점 더 시꺼멓게 변해 갔다. 눈발도 차츰 굵어지고 있었
다, 전면 유리창에 쌓이는 눈을 밀어내기에 윈도 브러시는 힘겨워하
는 것 같았다.
고속도로로 들어선 지 반시간쯤 지났을까. 백미러를 들여다보던
잭은 순간 피가 얼어붙는 듯한 기분이었다. 300미터쯤 후방에서 붉
고 푸른 경광등을 번쩍이며 경찰차 한 대가 미친 듯이 달려오고 있
었다. 곧 요란한 사이렌 소리가 들려왔다.
줄리 메디슨도 경찰차의 사이렌 소리를 들었다. 그녀는 백미러를
살펴보고는 블레이저를 천천히 길설으로 세웠다. 잭은 손을 주머니
속으로 넣어 피스톨의 손잡이를 잡았다. 경찰이 차에서 내리라고 요
구해 올 경우 과연 어떻게 행동할 것인가에 대해서 그는 아직 구체
적인 결정을 내릴 수가 없었다.
경찰차가 바짝 접근해 왔다 잭은 차의 앞자리에 두 명의 경관이
앉아 있는 것을 확인했다. 경찰차는 블레이저 옆으로 천천히 굴러오
더니 그대로 지나쳐 가버렸다. 경찰들은 블레이저에 앉아 있는 줄리
와 잭에게 흘끗 눈길을 주었을 뿐이었다.
사고가 일어난 모양이에요.
줄리는 차를 출발시키며 말했다. 그들은 곧 미끄러운 언덕길을
올라갔다. 곧 기다랗게 틀어선 자동차 행렬을 만났다. 줄리는 그 행
렬의 꽁무니에 차를 정지시켰다. 잠시 후 두 대의 앰블런스가 요란
한 사이렌을 울리며 그들 옆으로 지나갔다.
긴장이 가라앉자 잭은 팔다리가 부들부들 떨려오는 것을 느꼈다.
아무래도 일이 자꾸만 꼬이는 것 같아 불안했다. 교도소장이 애머릴
로에로의 외출을 이틀이나 연장하는 바람에 계획은 처음부터 어긋
나기 시작한 것이다. 잭은 접선하기로 되어 있는 사내가 아직도 디
트로이트 호텔에서 그의 전화를 기다리고 있을 것이라고는 확신할
수가 없었다. 그리고 애머릴로에서 충분히 벗어나지 않은 지점에서
전화를 할 수도 없는 노릇이었다.
문제는 콜로라도로 가려면 북서쪽으로 달려야만 하는데, 지금 그
는 남동쪽으로 가고 있다는 사실이었다. 잭은 콜로라도로 질러가는
도로를 확인하기 위하여 지도를 살펴볼 필요성을 느꼈다. 그는 뒷좌
석에 놓아둔 나일론 가방을 집어 들며 줄리에게 말했다.
지도를 좀 확인해야겠어요.
줄리는 그가 자신의 새로운 직장이 기다리고 있다는 텍사스의 어
느 지방을 확인하려는 것이라고 생각했다.
어디로 가시는데요-
엘러턴이란 곳이죠.
잭은 가방 속에서 콜로라도 지도와 타이핑한 용지를 꺼내며 희미
한 미소를 지었다.
나도 아직 가본 적이 없는 곳이라서요.
엘러턴이란 지명은 들어본 적이 없군요. 지도에 나와 있나요?
없군요. 하지만 자세한 설명이 있으니 찾아갈 수 있겠죠.
사내는 타이핑한 용지를 슬쩍 흔들어 보이곤 웃었다.
줄리는 머리를 끄덕이고는 정면을 바라보았다.
사고난 지점을 피해 가려면 교차로에서 국도로 빠지는 것이 좋
겠어요.
좋은 생각입니다.
글쎄요. 가봐야 알죠.
그러나 국도는 고속도로와 평행으로 달리지 않는다는 것이 밝혀
졌다. 처음엔 고속토로가 보였다 사라졌다 하더니, 20분쯤 달리자
영영 보이지 않게 되었다. 잭은 교차로 근방의 한갓진 장소에 있는
주유소와 전화부스를 발견하고 줄리에게 말했다.
괜찮으시다면 전화를 한 통화만 하고 싶은데요. 3분 이상은 걸
리지 않을 겁니다.
그러세요.
줄리는 전화부스 옆으로 블레이저를 세웠다. 그녀는 사내가 눈을
잔뜩 이고 서 있는 전화부스로 걸어가는 것을 바라보았다. 눈보라
때문에 땅거미가 여느때보다 빨리 내리고 있었다. 줄리는 일기예보
를 듣기 위해 라디오를 켰다. 라디오에서는 포드 자동차를 사는 것
이 좋다는 광고가 흘러나오고 있었다.
말씀만 하세요. 어떤 가격이나 어떤 장소, 어떤 시기에도 맞춰
드립 니다,,, ,, , .
줄리는 거추장스러운 코트를 벗어 버리고 카디건 스웨터로 갈아
입기 위해 뒷좌석을 돌아보았다, 그때 사내의 나일론 가방 한쪽 모
퉁이로 지도가 불쑥 나와 있는 것을 발견했다. 줄리는 현재의 위치
가 어디쯤 되는지 확인하고 싶어졌다. 사내의 허락을 받으려고 전화
부스 쪽을 바라보았으나, 그는 등을 돌리고 통화중에 있었다. 그가
허락하지 않을 이유야 없겠지라고 생각한 줄리는 지도를 펴들었다
지도를 살펴본 줄리는 어리등절한 기분이었다. 텍사스 지도가 아
니라 콜로라도 지도였기 때문이다 줄리는 의아한 표정으로 타이핑
이 되어 있는 설명을 살펴보았다.
(스탠턴 마을을 지나 정확하게 26.4마일을 달려가면 아무 표지판
도 없는 십자로가 나타남 그곳을 지나 좁다란 비포장 도로를 찾을
것. 그 좁은 비포장 도로는 고속도로에서 15야드쯤 떨어진 곳에 위
치하며 숲속으로 이어져 있음. 그 가옥은 십자로에서 5마일쯤 되는
숲속에 있으며, 고속도로나 산 위의 어느 방향에서도 보이지 않음.)
줄리의 입술은 놀라움으로 벌어져 있었다. 그렇다면 저 사내는
텍사스의 어느 마을로 취직하러 가는 것이 아니라, 콜로라도에 있는
어떤 집으로 가고 있단 말인가? 라디오에서는 광고가 끝났는지, 이
젠 뉴스가 흘러나오고 있었다.
오늘 이 지역엔 눈보라가 매우 심하게 내리고 있습니다. 그러나
눈소식을 전하기 이전에 경찰 당국에서 전하는 소식부터 먼저 말씀
드리 겠습니다, ,, , ,, .
줄리의 귀에는 아나운서의 말이 잘 들어오지 않았다, 그녀는 전
화부스 속에서 전화를 걸고 있는 사내의 뒷모습을 얼빠진 듯 바라
보고 있었다, 무언가 이상하고 불길한 예감 같은 것이 밀려왔다. 어
디서 본 듯한 사내의 얼굴도 불길한 느낌을 주었다. 등을 돌리고 있
었지만 그는 이제 선글라스를 벗어 손에 들고 있었다.
사내가 갑자기 줄리 쪽을 힐끔 돌아보았다. 그때 줄리는 선글라
스를 쓰지 않은 사내의 얼굴을 똑똑히 보았다. 사내는 줄리 앞에 펼
쳐져 있는 지도를 보고는 눈살을 찌푸렸다, 라디오에서는 뉴스가 계
속되고 있었다.
오늘 오후 4시경, 살인범 잭 베네딕트가 애머릴로에서 탈옥한
사실이 확인되었습니다 웨인 해들리 교도소장의 설명에 의하면...
"-
줄리는 사내의 돌처럼 굳은 표정을 보는 순간 사태를 깨달았다.
사내가 전화기를 떨어뜨리고 부스에서 달려나왔다.
오, 안 돼-
줄리는 들고 있던 지도와 타자지를 던져 버리고 재빨리 자동차의
시동을 걸었다. 그러나 사내는 운전석 옆자리의 문을 열고 안으로
뛰어들었다.
도와줘요-
줄리는 비명을 질렀으나 주위에 사람의 그림자는 보이지 않았다.
사내의 억센 손아귀가 그녀의 입을 틀어막았다.
조용히 해! 해치지는 않을 테니까.
줄리가 가만히 있자 사내는 입을 막고 있던 손을 떼며 말했다
소리치지 말아요, 제발-
이 자동차를 가지세요. 나를 여기에 내려 주기만 해요!
줄리의 말을 무시하고 사내는 주머니에서 윤기 나는 검은 물체를
뽑아 들었다. 권총이었다. 줄리는 간이 콩알만해졌다. 라디오에서는
뉴스가 계속 흘러나오고 있었다.
잭 베네딕트는 무장을 하고 있을 것으로 추측되며, 그는 매우 위
험한 인물이라고 합니다, 그를 목격한 사람이나, 행방을 알고 있는
사람은 지체없이 애머릴로 경찰 당국에 신고해 주시기 바랍니다. 잭
베네딕트와 함께 탈옥한 것으로 알려진 도미니크 산디니는 이미 체
포되어 수감중에 있다고 합니다.
시동을 걸어요.
사내가 조용히 말했다. 줄리의 옆구리에 권총의 총신이 파고들었
다. 금방 터져 버릴 것처럼 헐떡이는 가슴을 억제하며 줄리는 시동
을 걸었다. 이젠 사내의 명령에 복종할 수밖에 다른 방법이 없다고
그녀는 생각했다.
시동을 거는 줄리의 손은 사정없이 떨리고 있었다 두
다리도 덜덜 떨려서 페달을 밟을 수가 없을 지경이었다. 사내는 옆
자리에서 랭혹한 표정을 짓고 있었다.
출발해요!
사내의 명령에 따라 줄리는 차를 출발시켰다.
차를 돌려요.
어, 어디로요-.
우리가 왔던 길로 돌려요.
왜요?
돌리라면 돌려 !
사내가 고함을 버럭 질렀다. 그는 완전히 짐승으로 변해 있었다.
그들은 왔던 길을 다시 되짚어 나갓다. 러시아워를 맞은 시 경계
의 교차로에는 차량들이 길게 늘어서 있었다. 줄리는 그 차량들의
꼬리에다 블레이저를 세웠다. 침묵과 긴장으로 숨이 막힐 것만 같았
다,
자동차에서 탈출할 기회를 노려야만 했다. 그러나 팽팽하게 당겨
진 활시위처럼 긴장하고 있는 사내의 손에 쥐어진 권총을 생각하면
오금이 저려서 감히 엄두가 나지 않았다. 우선 사내의 긴장을 좀 느
슨하게 만들 필요가 있었다. 그녀는 떨리는 손으로 라디오의 다이얼
을 돌렸다. 조지 스트레이트가 노래하는 (텍사스에서의 지난날들)
이라는 컨트리 송이 유쾌하게 흘러나왔다.
줄리는 주위에 서 있는 차들을 조심스럽게 둘러보았다. 왼쪽에
서 있는 (익스플로러) 운전섞에는 한 사내가 손가각으로 운전대를
두드리며 음악을 경청하고 있었다. 그는 줄리를 힐끔 돌아보고는 사
교성 있게 머린를 끄덕인 뒤 곧 눈길을 거두어 버렸다,
줄리는 그가 이쪽 사정을 조금도 눈치채지 못했다는 것을 알았
다, 그의 눈에는 블레이저를 타고 있는 남녀의 모습이 아주 정상적
으로 보였을 터였다. 조지 스트레이트의 노래도 정상적으로 흘러나
왔고, 교차로에 몰려든 차량들도 정상이었고, 펄펄 내리는 눈발도
아름답고 정상적이었다. 주위의 모든 것이 정상이었다.
딱 한 가지를 제외하고는.
탈옥한 살인범 하나가 권총을 들고 옆자리에 앉아 있는 것이다.
줄리는 사지가 점점 마비되어 오는 느낌이었다. 이대로 액셀러레이
터를 밟아 앞차와 충돌을 해버릴까? 그러면 한바탕 난리가 벌어질
것이고, 그 와중에 탈출할 기회가 생기지 않을까? 하지만 그건 죽음
을 각오해야 할 모험이었다, 이성을 잃은 살인범이 총을 마구 쏘아
댄다면 어떻게 될 것인가? 그녀 자신뿐만 아니라, 죄없는 다른 사람
들까지도 죽게 할 가능성이 있었다, 그녀의 그런 마음을 눈치라도
챈 듯이 옆자리의 사내가 나지막하게 말했다.
진정해요. 마음을 느긋하게 가지라구.
순간 줄리의 인내심이 한계를 넘었다. 그녀는 화난 표정으로 사
내를 노려보며 소리질렀다,
느긋하라구요! 그렇게 권총을 겨누고 있는데 어떻게 느긋할 수
가 있죠?
그렇게 하는 편이 당신이나 나에게 모두 이득이 되니까요. 설마
이곳에서 나와 함께 파멸하고 싶진 않겠죠?
내가 왜요? 난 당신과 하등 상관이 없는 사람이에요.
그렇지만 이젠 상관이 있소.
줄리는 화난 눈길을 전방으로 향했다. 이 사내는 짐승이야. 상대
할 가치조차도 없어. 그런데 권총에는 정말 실탄이 장전되어 있을
까? 아마 장전되어 있겠지, 사내가 권총을 쏴대면 이 교차로는 순식
간에 아수라장으로 변하겠지. 그런 일이 벌어지게 해서는 안 돼.
차들이 서서히 움직이기 시작했다. 사내가 어린애를 달래듯이 부
드럽게 말했다.
당신을 다치게 할 생각은 없소, 줄리. 내가 시키는 대로만 하면
당신에겐 아무 일도 일어나지 않을 거요. 이유는 간단해요. 나는 주
경계선까지 가야만 하고, 당신은 이 자동차를 가지고 있소. 나를 이
자동차에서 밀어내는 일에 당신 목숨을 걸고 싶지가 않다면, 다른
사람들의 시선을 끌지 않고 얌전히 운전만 하면 되는 거요. 만약 경
찰이 우리를 정지시키면 필연적으로 총격이 벌어질 것이고, 당신은
그 가운데에 있게 됩니다. 그러니까 긴장을 풀고 얌전하게 굴어요.
내가 느긋해지기를 원한다면 그 권총을 나에게 줘봐요. 그러면
느긋한 모습을 보여드릴 테니까!
줄리는 사내의 짙은 눈썹이 꿈틀하는 것을 보았다. 그러나 더 이
상의 반응이 없자, 그녀는 자신을 해치려는 마음이 없다는 사내의
말을 정말 믿고 싶은 심정이 되었다.
그리고 나를 어린애 취급하지 말아요. 줄리라고 부르지도 말구요!
난 당신을 친절하고 예의바른 남자로 생각했단 말이에요. 새 청바지
와 재킷을 사입고 직장을 찾아가는,,,,,,.
놀랍게도 줄리는 코끝이 갑자기 찡해지며 눈물이 나오려는 것을
알았다. 그녀는 시선을 전방에 고정시키고 블레이저의 속력을 높이
기 시작했다.
잭은 도미니크의 탈옥에 대해서 생각하고 있었다. 아나운서의 말
에 의하면 그도 탈옥하다가 체포되었다고 했다. 그게 정말일까? 아
니면 해들리 소장이 꾸며댄 말일까? 도미니크가 탈출하다가 잡혔다
면 나의 탈출 경로를 교도소장에게 불었을 가능성이 있다. 정확한
경로에 대해서는 모르겠지만, 대충은 짐작하고 있을지도 모른다. 그
것은 잭의 또 하나의 고민거리였다.
줄리도 고민거리가 아닐 수 없었다. 그녀는 잭의 행선지가 콜로
라도라는 것을 알고 있을 뿐만 아니라, 그의 은신처로 가는 경로까
지도 자세하게 알아 버렸다. 줄리를 텍사스와 오을라호마 주 경계선
부근에 내려놓았을 때, 그녀가 경찰 당국에 신고하리라는 것은 불을
보듯 뻔한 일이었다. 이런 여자는 신고 정신 하나만은 알아줘야 할
만큼 투철하다. 더군다나 학교 선생님이라고 하지 않았던가. 그녀에
게 온정을 기대한다는 건 아무래도 무리다.
잭은 지금쯤은 자신의 얼굴이 텔레비전 화면을 통해 전국으로 퍼
져 나갔을 것이라고 생각하고 있었다. 따라서 렌트카를 구한다거나
다른 차를 구입할 생각 따위는 꿈도 꾸지 말아야 했다. 더군다나 그
는 경찰에게 자신이 디트로이트로 해서 캐나다로 날아갈 것이라는
착각을 하도록 만들어야만 했다.
줄리 메디슨은 잭의 그런 계획을 위해서는 하늘이 보내준 천사였
다. 다만 순진무구한 그녀와 하필이면 이런 고약한 일로 만났다는
것이 얄궂은 운명의 장난으로 여겨질 뿐이었다. 그는 커피가 담긴
보온병으로 손을 가져가며 물었다.
내 청바지와 재킷이 어쨌단 말이오-
줄리는 멍한 눈길로 그를 돌아보았다.
뭐라구요-
아까 내 청바지와 재킷 얘기를 했잖소-
잭은 보온병 뚜껑에 커피를 따랐다,
줄리는 어처구니없다는 듯이 픽 웃었다.
난 당신이 입고 있는 청바지와 재킷이 새것이라는 걸 알았어
요-
그래서 차를 태워줬다는 말이오?
그래요. 자동차도 없이 새 직장을 찾아나선 걸 보면 꽤나 궁핍한
처지일텐데, 그래도 고용주에게 잘 보이겠다고 새 옷을 사입은 그
마음이 갸륵하다고 생각했죠. 그리고 그 직장이 당신에게는 매우 소
중한 모양이라고 생각했고, 내가 차를 태워주지 않으면 당신은 그
직장을 잃게 될 것이라고 착각한 거예요. 그래서 평소의 원칙을 깨
뜨리고 당신을 태워줬던 것인데,,,,,,.
그런데 내가 돌연 탈옥한 살인범으로 변했다는 얘기로군.
잭이 그녀의 말을 마저 해주었다.
그래요.
줄리의 말투에는 짙은 배신감이 배어 있었다.
잭은 잠시 침묵했다. 사실 그는 줄리의 그 말에 약간 놀라기도 했
지만 감동했다. 자신의 위험과 희생을 각오하면서까지 남에게 친절
을 베푼다는 것은 지난 몇 년간의 감방생활을 통해 한 번도 경험하
지 못했던 일이었다.
내 청바지만 보고 그런 상상을 했더란 말입니까? 상상력이 아주
풍부하시군요.
마음속의 생각과는 달리 그의 말투는 다분히 냉소적이었다.
난 사람 보는 눈도 엉망인 모양이에요.
줄리는 씁쓸하게 대꾸했다.
이걸 찬잔 마시면 기분이 좀 나아질 거요.
잭은 커피를 따른 보온병 뚜껑을 줄리에게 내밀었다.
생각 없어요.
그러지 말고 들어요. 마시고 나면 기분이 달라질 테니까.
사내의 부드러운 말투에 줄리는 힐끔 돌아보았다, 주머니 속에
권총을 지니고 있는 사내치고는 옆얼굴이 너무 잘생겼다는 생각이
들었다. 전화부스 안에서 선글라스를 벗었을 때의 그의 얼굴이 떠올
랐다. 꼭 어디선가 본 적이 있는 듯한 얼굴. 제임스 딘처럼 반항기
가 잔뜩 서린 핸섬한 그 얼굴을 어디서 보았더라? 줄리는 아무리
생각해도 기억나지가 않았다,
자, 받아요.
사내가 미소를 지으며 말했다.
줄리는 운전대를 잡지 않은 한 손으로 보온병 뚜껑을 받아들고
커피를 한 모금 마셨다. 보온병 뚜껑을 든 손이 저절로 달달 떨려왔
다. 그러나 커피맛이 감미롭게 느껴지는 것은 정말 이상할 지경이었
다. 권총을 지닌 미남 살인범 탈옥수가 손수 따라 준 커피였다.
잭은 옆자리에서 줄리의 달달 떠는 손을 바라보며 묘한 죄책감을
느꼈다. 여자의 옆얼굴이 무척 귀엽다고 생각했다. 자그마하게 오똑
솟은 코, 고집스러워 보이는 턱과 광대뼈, 그리고 꽤나 총명해 보이
는 눈동자. 그 눈동자가 그를 바라볼 때는 번쩍하고 불꽃이 튀는 듯
했다. 아름답고 매력적인 눈이야, 하고 그는 생각했다.
이런 순진한 여자를 희생양으로 삼아야 한다는 사실이 마음을 아
프게 했다. 목적지에 무사히 도착하기 위해서는 어차피 이 여자를
최대한으로 이용하지 않으면 안 된다. 잭은 자신의 마음속에 그런
야비한 성정(쌀)이 숨어 있었다는 것에 짙은 혐오감을 느꼈다. 그
혐오감을 짓누르기 위해 그는 자꾸만 이야기를 꺼냈다.
아이들을 가르치는 일이 마음에 듭니까?
줄리는 적대감을 억누르고 사내를 돌아보았다,
나에게 자꾸만 말을 시키고 싶으세요?
그렇소.
난 가르치는 일이 즐거워요.
줄리는 사내와 너무 쉽게 친해지려는 자신에게 화를 내며 대답했
다.
나를 어디까지 끌고 갈 셈이에요?
오클라호마 주 경계까지는 20마일이 남았다고 쓰인 표지판 옆을
지나치며 줄리는 사내에게 물었다.
오클라호마까지요.
잭이 대답했다.
--오클라호마예요..
줄리는 도로의 표지판을 가리키며 옆자리의 사내에게 말했다.
나도 봤소.
어디서 내릴 거예요?
계속 가요.
-계속 가라구요?
줄리는 신경질적으로 물었다.
이봐요, 난 당신을 콜로라도까지 데려다 줄 수는 없어요-
역시 이 여자는 나의 목적지를 알고 있었구나, 하고 잭은 생각했
다. 그렇다면 선택의 여지는 없었다. 아니, 이 여자를 놓아줄 것인
가에 대해서 더 이상 고민할 필요는 없게 된 셈이었다.
난 못 가요! 절대로!
줄리는 방금 자신의 운명을 스스로 결정해 버렸다는 사실을 깨닫
지 못하고 소리쳤다.
갈 수 있어요, 메디슨 양. 그리고 가야만 해요.
사내의 차분한 목소리가 줄리에게는 그렇게 절망적으로 느껴질
수가 없었다.
지옥으로나 가버려요!
줄리는 사내가 채 말릴 새도 없이 핸들을 오른쪽으로 팍 꺾어 버
렸다. 날카로운 브레이크 파열음과 함께 블레이저는 길설으로 한참
을 미끄러지다가 멎었다.
이 차를 가져요!
줄리는 사내에게 애원했다.
나를 여기에 내려놓고 가줘요. 아무한테도 당신을 봤다는 얘기를
하지 않겠어요. 어디로 갔는지에 대해서도 말하지 않겠어요. 맹세해
요-
잭은 여자의 흥분이 가라앉을 때까지 조용히 기다렸다. 그들의
옆으로 차량들이 총알처럼 핑핑 지나갔다, 그는 나지막한 목소리로
여자에게 말했다.
날더러 당신의 그 맹세를 믿으란 말이오? --맹세가 지켜지지
않을 것이란 사실은 당신도 잘 알고 있지 않소, 줄리. 당신을 납치
하여 여기까지 끌고 오고, 당신의 자동차까지 빼앗아 타고 간 자를
경찰에 고발하지 않으단 말이오? 아무래도 그건 좀 정신나간 소리
같지 않소?
남의 생명을 위협하면서 지금 심리학을 토론하자는 얘기예요?
줄리는 사내를 노려보며 소리쳤다, 그러나 사내의 표정은 침착하
고 부드러웠다 정말이지, 그런 얼굴을 하고서는 도무지 남의 생명
을 빼앗을 수 있을 것 같지가 않았다
당신이 불안한 것은 충분히 이해합니다, 메디슨 양. 그렇지만 당
신 생명은 전혀 위험하지가 않소. 당신이 위험을 자초하지 않는 한
말입니다.
피로 때문인지 아니면 사내의 부드러운 목소리와 흔들림 없는 시
선 때문인지는 몰라도, 그 순간 줄리는 그의 말을 믿고 싶다는 생각
이 들었다. 사내는 계속했다.
나는 당신을 다치고 싶지가 않아요. 당신이 다른 사람이나 경찰
을 불러들이지만 않는다면 말입니다.
그렇지만 말을 듣지 않으면 그 권총으로 내 머리통을 날려 버리
겠단 뜻이군요. 대단히 고마워요, 베네딕트 씨 -
경찰은 나를 발견하는 즉시 사살하라는 명령을 받았을 겁니다.
나는 탈옥한 살인범이니까요. 나도 죽을 때까지 저항할 거구요. 그
런 상황이 벌어지면 당신도 다치거나 죽게 될 가능성이 있습니다.
나는 그걸 원치 않아요. 이해하시겠습니까?
살인자의 감언이설인지는 모르지만 줄리로서는 그의 말을 믿을
수밖에 없었다.
자, 시동을 걸어요. 나는 전화부스를 찾고 있으니까.
사내의 목소리가 다시 냉정해졌다. 줄리는 이 살인자를 절대 믿
어서는 안 된다고 자신에게 다짐을 했다. 블레이저가 속력을 내기
시작하자, 눈송이들이 헤드라이트 앞으로 춤을 추며 달려들었다. 살
인자와 함께 콜로라도까지 달려가야 한다고 생각하니 줄리는 눈앞
이 자꾸만 캄캄해져 왔다. 이젠 무슨 수를 쓰더라도 사내의 계획을
좌절시키고 탈출해야 한다는 생각이 굳어졌다. 그러자면 사내와 날
카롭게 대치해서는 안 될 것이었다. 차라리 모든 걸 체념하고 복종
하는 척하는 태도를 보이는 편이 유리할 것 같았다. 줄리는 길게 한
숨을 내뿜고는 푸념조로 말했다.
화를 내서 미안해요. 아무튼 지금으로서는 나를 해치지 않겠다는
당신의 말을 믿을 수밖에 없군요. 그러다가 마지막 순간에 당신이
갑자기 괴물로 변하지만 않는다면 좋겠어요. 설마 그런 일은 없겠
죠
믿으시오.
믿겠어요.
두 사람은 한동안 침묵 속으로 빠져들었다. 도로는 다져진 눈으
로 몹시 미끄러웠다. 마음놓고 속력을 낼 수가 없었다.
무슨 생각을 하고 있소?
잭은 입을 꼭 다물고 전방을 주시하고 있는 여자에게 물었다,
미스터리 소설이오.
당신이 읽은 책이오? 아니면 앞으로 쓰려는 책-
줄리는 놀란 눈으로 사내를 돌아보았다. 사내의 얘기를 듣는 순
간 문득 오랫동안 찾아왔던 소재를 발견했다는 느낌이 들었던 것이
다, 그것은 사내의 실패한 인생에 대한 이야기였다.
난 언젠가는 미스터리 소설을 한 권쯤 쓰고 싶었어요.
그녀는 즉흥적으로 말했다.
어쩌면 이 일이 소재가 될 수 있을지도 모르겠군요.
아, 그래요.
줄리는 사내의 미소짓는 모습을 흘끗 돌아보았다, 매력적인 미소
였다. 지난날 은막에서 수많은 여자들의 몸뚱어리를 뜨겁게 달구어
주던 그 미소였다.
당신은 굉장히 용감한 여자요, 줄리 .
사실은 세상에서 가장 겁 많은 여자예요, 베네딕트 씨.
잭이라고 불러 주시오.
-좋아요, 잭 이제부턴 서로 이름을 부르기로 하죠.
좋습니다, 줄리 .
사내는 만족한 듯이 또 미소를 지었다.
교도소 생활이 어떤 것인지 얘기해 주시겠어요? 내 소설에 도움
이 될 것 같아서요.
그럴까요?
교도소에 보내진 사람들 중에는 무고한 사람들도 많다고 들었어
요. 당신은 결백한가요?
죄수들은 누구나 자신은 결백하다고 주장하죠.
그렇겠죠. 하지만 당신은 결백한가요?
줄리는 그가 그렇다고 대답하기를 바랐다. 그러면 그렇게 믿는
척할 생각이었다.
배심원들은 내가 유죄라고 했소.
배심원들도 실수를 한 적이 있었죠.
'12명의 정직하고 저명한 시민이 유죄로 결정한 거요.
잭의 목소리에는 혐오감이 잔뜩 배어 있었다.
나름대로는 객관성을 유지하려고 애썼겠죠.
개소리 !
잭은 울화통을 터뜨렸다.
그들은 나의 부와 명성에 대해 유죄를 선언했던 거요! 내가 아
내를 죽이지 않았다는 사실은 그들도 알고 있었어. 그러니까 나에게
사형을 선고하지 못했던 거지 ! 그들은 내가 아내를 죽이지 않았다
는 것을 증명할 수 없다는 것도 알고 있었소-
줄리는 손에서 땀이 배어나는 것을 느꼈다.
그러니까 당신은 아내를 죽이지 않았군요? 다만 그것을 증명할
수 없었을 뿐이지.
그게 무슨 차이가 있소?
잭이 차갑게 대꾸했다.
내겐 차이가 있어요.
차가운 침묵 속에서 그는 잠시 여자를 바라보았다. 그의 목소리
가 갑자기 부드러워졌다.
그렇다면 난 죽이지 않았소.
그는 거짓말을 하고 있어, 하고 줄리는 생각했다.
난 당신 말을 믿어요. 그리고 당신이 결백하다면, 당연히 감옥에
서 도망칠 권리도 있다고 생각해요.
줄리는 자신의 얼굴을 뚫어질 듯이 바라보는 사내의 눈길을 느꼈
다. 거북스럽고 불안한 침묵이 한동안 이어졌다. 사내가 갑자기 말
했다.
전화부스를 발견하면 차를 좀 세워 주시오.
알았어요.
줄리가 도로가에 서 있는 전화부스를 발견하고 차를 세우자, 잭
은 차의 열쇠를 빼내어 주머니에 넣으며 말했다,
당신을 못 믿어서가 아니라, 내가 워낙 조심성이 많은 사람이라
그러니 이해하시오.
이해해요.
잭은 미소를 지으며 차에서 내려 전화부스로 걸어갔다. 한 손을
주머니에 찌르고 있는 것은 권총을 쥐고 있다는 것을 줄리에게 암
시하려는 제스처 같았다. 자동차에서 뛰어나와 달아나다가는 다섯
걸음도 못 가서 총에 맞아 죽기 십상이었다.
줄리는 행여나 지나가는 트럭이나 자동차 운전수에게 구원을 요
청할 방법이 없을까 생각하며 열심히 백미러를 살펴보았다. 그러나
눈이 쌓인 고속도로에는 차량의 통행이 뜸했다. 그녀는 전화기 속에
동전을 밀어 넣고 있는 사내를 살피며 얼른 지갑 속에서 볼펜과 메
모지를 꺼내 들었다. 그리고는 메모지 3장에다 똑같은 글을 재빨리
썼다.
(나는 납치되었음, 급히 경찰에 신고 바람!)
줄리는 전화부스에서 자동차 쪽을 돌아보는 사내의 시선을 피해
메모지를 어내어 각각 반으로 접은 다음 꺼내기가 가장 쉬운 지
갑의 바깥 주머니에다 넣었다. 이젠 그 메모지를 어떤 방법으로 다
른 사람에게 전하느냐 하는 문제가 남아 있었다. 줄리는 다시 메모
지를 한 장씩 꺼내어서 10달러짜리 지페 안쪽에다 넣고 두 번을 접
었다. 석장을 다 그렇게 접은 다음 다시 지갑을 옷 주머니에 깊숙이
밀어 넣었다.
전화부스에서 나온 사내가 블레이저로 돌아왔다.
친구분과 연락은 되었나요
줄리는 상냥한 목소리로 그에게 물어보았다. 사내는 줄리의 그런
태도가 이상하다는 듯이 실눈을 뜨고 바라보았다. 줄리는 자신의 행
동이 너무 과장된 모양이라고 생각했다.
아니오. 약속한 장소에 아직 있긴 하지만, 지금은 외출한 것 같
군요. 30분쯤 뒤에 다시 전화를 해야겠소.
잭은 불안한 기색을 감추며 줄리에게 대답했다.
두 사람은 침묵 속에서 반시간 가량 눈 속을 달렸다.
도로 위에 눈이 쌓여감에 따라 자동차의 속력은 점점 더 떨어질 수
밖에 없었다. 눈발 때문에 전방의 시계도 나빴다.
줄리는 계획을 행동으로 옮길 궁리를 하고 있었다, 그녀는 적당
한 장소를 찾아내기 위해서 도로를 따라 드문드문 서 있는 광고판
을 유심히 살피는 중이었다. 마침내 패스트 푸드를 판매하는 레스토
랑의 광고판을 발견하자, 줄리의 가슴은 방망이질치기 시작했다.
나 배고파요.
옆자리의 사내를 돌아보며 줄리는 말했다.
이 부근에 맥도널드 가게가 있는 모양인데, 안으로 들어갈 수가
없다면 햄버거 배달이라도 시켜야겠어요.
잭은 시계를 흘끗 보고는 머리를 저었다.
배고프단 말이에요! 난 배가 고프면 정신을 못 차려요. 운전이
고 뭐고 다 귀찮아진다구요-
잭은 이마를 찡그리며 잠시 생각하는 표정이더니 할 수 없다는
듯이 대꾸했다,
좋소. 입구에 차를 세워 주문합시다.
줄리는 속으로 쾌재를 불렀다. 그녀는 맥도널드 가게의 황금 아
치가 바라보이는 진입로로 블레이저를 몰아넣었다. 눈을 잔뜩 뒤집
어쓴 자동차들이 가게 앞 주차장에 서 있었다. 레스토랑 안에서 테
이블에 앉아 식사를 하고 있는 가족들의 모습이 보였다,
줄리는 주문을 하는 스피커 시스템 앞으로 차를 세우고는 잭을
돌아보았다.
댁은 뭘 드시겠어요?
할리우드 시절이라면 하루 종일 굶으며 여행하는 한이 있더라도
이런 곳에서 식사를 할 잭이 아니었다. 그러나 지금은 싸구려 햄버
거와 프렌치 프라이를 생각만 해도 입 안에 군침이 돌았다. 줄리가
마이크로폰에 대고 그가 먹을 음식과 자신이 먹을 음식을 주문했다.
치즈버거 두 개, 프렌치 프라이 두 접시, 콜라 두 컵.
5달러 9센트입니다. 첫번째 창구에 차를 대십시오.
스피커에서 아가씨의 말이 흘러나왔다.
줄리는 첫번째 창구로 차를 몰아넣었다. 잭이 주머니를 뒤지는
것을 보고 그녀는 얼른 지갑을 집으며 말했다.
이건 제가 사겠어요. 제가 먹자고 한 것이니까요.
잭은 잠시 머뭇거리다가 주머니에서 손을 빼며 말했다.
꾀나 계산이 철저하시군.
그게 나예요.
쥴리는 재빨리 지갑 속에서 메모지와 함께 접어 놓은 10달러짜리
지폐를 꺼내 들었다. 그녀는 지루한 표정으로 창구에 앉아 있는 못
생긴 아가씨를 의식적으로 잔뜩 노려보았다. 아가씨의 가슴에는 (티
파니)란 이름표가 매달려 있었다.
'5달러 9센트예요.
티파니가 말했다.
줄리는 10달러짜리 접힌 지폐를 내밀었다. 그녀의 운명은 이제
이 못생긴 아가씨의 손에 달려 있는 셈이었다. 티파니가 10달러 지
폐를 펴는 것을 줄리는 가슴을 졸이며 지켜보았다, 지폐 속의 조그
마한 메모지가 바닥으로 떨어졌다. 티파니가 허리를 굽혀 그것을 주
워 들었다.
이건 당신 건가요?
그녀는 메모지를 읽을 생각은 않고 줄리에게 묻는 것이었다. 멍
청한 계집애! 꼭 생긴 것처럼 놀고 있어!
-글쎄요. 뭐라고 적혀 있죠?
그 순간 줄리는 비명을 질렀다. 잭 베네딕트의 손이 그녀의 팔을
꽉 잡으며 동시떼 총신이 옆구리를 찌르고 들어왔기 때문이었다.
아무것도 아니에요, 티파니.
잭은 아가씨에게 손을 내밀며 부드럽게 말했다.
그건 내 메모지요. 장난으로 낙서한 건데.
티파니는 메모지를 흘끗 보았다. 그렇지만 거기에 적힌 글을 읽
었는지는 줄리로서도 확신할 수가 없었다. 티파니는 메모지를 잭의
손에 건네주혀 말했다.
여기 있습니다.
잭의 멋진 미소에 티파니가 얼굴을 붉히는 것을 보며 줄리는 이
를 갈았다. 바보 같은 계집애 !
그리고 주문하신 것과 거스름돈입니다.
줄리는 하얀 봉투에 담긴 음식과 잔돈을 받으면서도 티파니를 계
속 응시하고 있었다. 빨리 경찰에 전화를 해, 이 멍청아! 차를 창구
에서 빼자 잭이 옆에서 소리쳤다.
멍청한 여자 같으니라구! 죽고 싶어서 환장했어? 주차장 저편에
다 차를 세워. 아가씨가 아직 우릴 보고 있단 말이야!
줄리는 살인범 탈옥수가 명령하는 대로 복종했다. 가슴이 터질
것만 같았다. 살인범이 앞으로 어떤 태도를 취할지는 상상도 할 수
없었다.
이걸 먹어.
사내가 치즈버거를 내밀었다.
그리고 한입씩 베어먹을 때마다 방실방실 웃으라구.
줄리는 복종했다, 치즈버거가 모래알을 셉는 기분이었다. 숨막히
는 침묵이 잠시 이어졌다. 이 살인범은 이제 나를 어떻게 할 생각일
까? 무슨 생각을 하고 있을까? 줄리는 생각할수록 가슴만 답답해져
왔다,
코, 콜라 좀 마셔도 되겠어요-
줄리는 떨리는 손을 하얀 봉투로 가져갔다, 사내의 손이 줄리의
팔목을 콱 잡았다.
손아귀의 힘이 어찌나 강한지 그녀는 팔목이 부러질 것만 같아
비명을 질렀다.
아파요-
사내는 줄리의 손을 홱 뿌리쳤다.
줄리는 손목을 문지르며 눈을 감았다. 이런 살인범에게 잠시나마
호의를 가졌던 것이 실수였다. 자신은 결백하다는 그의 말을 의심하
면서도 혹시나 부정한 아내 때문에 정말 억울한 누명을 덮어쓰지는
않았을까 하는 생각도 들었던 것이다.
줄리가 그런 생각을 한 것은 어린 시절 잭 베네딕트라면 영웅처
럼 숭배하던 오빠들에게서 받은 영향도 작용을 했다. 미남이고 섹시
하고 냉소적이면서도 강한 인상을 주는 할리우드의 대스타 잭 베네
딕트. 그가 아내를 죽인 살인범으로 교도소에 갇혀 있다가 하필이면
줄리 자신을 탈옥의 수단으로 이용하게 된 것은 악연이었다.
여기 있소!
사내는 콜라가 담긴 봉지를 줄리에게 내밀었다. 줄리는 그를 쳐
다보지 않으려고 애쓰며 봉지를 받아들었다. 첫번째 계획의 실패로
공연히 살인범의 의심만 사게 된 셈이었다. 이젠 그에게 호감을 가
지고 있는 척할 필요는 없게 되었다. 탈옥수는 줄리가 필사적으로
도망치려 한다는 것을 눈치채고 만 것이다,
줄리는 탈옥수가 자신에 대한 감시를 더 철저히 할 것이라고 생
각했다. 그렇다면 두 번째의 시도가 마지막이 될 것이다, 이번에도
실패한다면 살인범은 그녀를 그대로 내버려두지 않겠지. 어쩌면 목
숨이 위태로을 수도 있다.
갑시다.
사내가 차값게 말했다
줄리는 말없이 시동을 걸었다, 그리고는 천천히 주차장을 빠져나
갔다.
15분쯤 뒤 사내는 도로가에 있는 전화부스 앞에 차를 세우라고
명령했다. 그동안 그는 줄리에게 다른 말은 한마디도 하지 않았다.
어떤 말을 해도 여자의 신경만 곤두세을 뿐이라고 생각하고 있는
것 같았다, 전화를 걸면서도 사내는 줄리에게서 1초도 눈을 떼지
않았다, 철저히 못 믿겠다는 표시였다.
블레이저로 돌아온 사내의 표정은 그다지 밝지 못했다. 그래서
사내의 침묵은 줄리로서는 더욱 견디기 어려웠다. 답답한 것을 잘
참지 못하는 줄리는 사내를 노려보며 물었다.
나쁜 소식이로군요? ,
잭은 씁쓸한 미소를 지으며 여자를 바라보았다. 여자의 예쁘장한
얼굴과 그에 어울리지 않는 당찬 용기와 냉소적인 위트는 잭이 자
꾸만 경계심을 풀도록 만들곤 했다. 그는 어깨만 들썩할 뿐 대꾸하
지 않았다. 자신의 침묵이 여자의 신경을 갉아먹고 있다는 것을 그
는 눈치챘다.
갑시다.
잭은좌석에 앉자머리를 뒤로제치고두 다리를 쭉편 뒤 운전
대 위에 놓여 있는 여자의 섬세한 손에 시선을 고정시켰다,
디트로이트의 호텔에 대기중인 사내와의 통화는 이루어졌다. 잭
베네딕트와 아주 흡사하게 생긴 그 사내는 잠시 후 호텔을 떠나 렌
트카를 빌려타고 윈저 터널을 통과해서 캐나다로 들어갈 것이었다.
사내는 국경에서 경찰들의 기억에 남을 만한 행동을 일부러 저지르
게 되어 있었다. 잭이 하루나 이틀쯤 기다리는 동안 경찰 당국에서
는 그가 탈옥한 뒤 캐나다 국경을 넘었다고 결론을 내리게 될 것이
고, 그러면 그는 나머지 계획을 보다 쉽게 추진할 수 있을 것이다.
운전대를 잡은 여자가 속도를 떨어뜨리며 화난 눈초리로 노려보
았다,
왜 이러는 거에요?,
잭이 물었다
화장실에 가고 싶어요.
-좀 참아요!
급하단 말이에요-
사내의 표정을 보자 줄리는 더 이상 다퉈 봐야 소용없다는 것을
알았다. 무식하고 예의 없는 살인범 탈옥수 같으니라구! 한 시간쯤
뒤 그들은 콜로라도 주 경계선을 넘었다. 그제서야 잭은 말했다.
저 앞에 트럭 정류장이 있군. 일단 저기에 차를 세우고 별일 없
으면 내립시다.
그러나 트럭 정류장은 사람들의 눈이 너무 많았다, 그들은 다시
30분쯤 더 달려서 한갓진 곳에 있는 주유소 하나를 발견했다. 비교
적 한산하고 건물 바깥쪽에 화장실이 따로 있는 것이 잭의 마음에
들었다.
저쪽으로 갑시다.
줄리가 차를 세우자 잭은 주의를 주었다.
또다시 서투른 수작을 하면 용서하지 않겠어, 나 같은 하찮은 살
인범과 동반자살을 하고 싶진 않겠지? 여차하면 당신 죽고 나 죽는
거야!
그는 차에서 내리는 줄리의 팔을 부축하듯이 잡았다. 다른 사람
들 눈에는 부러운 눈길을 남자가 여자를 잘 보호하는 것처럼 보
일 것이었다. 그는 화장실까지 줄리를 부축해서 문을 열어 주었다.
줄리가 화를 벌컥 내었다.
화장실 안까지 따라올 거예요-
잭은 그녀의 말을 무시했다. 그는 화장실 문을 열고 그 내부와 창
문 따위를 자세히 살펴본 다음 줄리를 들여보냈다.
빨리 끝내고 나와. 1분 후에는 무조건 문을 열 테니까.
비열한 변태성욕자 같으니라구 저리 꺼져 버려 !
줄리는 안에서 문을 닫았다. 화장실 문을 잠그고 나가지 말자는
생각이 떠올랐다.
그녀는 잠금장치를 밀었으나 채워지질 않았다. 바깥에서 사내가
문고리를 확 쥐고 있기 때문이었다. 치사하고 더러운 자식 ! 줄리는
화장실에서 하려던 일을 재빨리 끝냈다. 그녀가 차가운 물에 손을
씻고 있을 때 사내가 문을 열었다.
시간 다됐어. 나와!
사내는 줄리의 팔을 부축하고 블레이저로 데려갔다.
자동차에 가스를 채워.
그가 다시 명령했다.
줄리는 차를 가스 펌프 앞으로 굴려 넣었다. 주유소 직원이 다가
오자 권총의 총신이 줄리의 옆구리를 살짝 찔렀다. 직원이 가스를
다 채우자 잭은 20달러짜리 지폐 두 장을 줄리에게 건네주며 말했
다.
이걸로 계산해.
계산을 끝내자 잭은 만족한 듯 씨익 웃었다. 줄리는 미소짓고 있
는 탈옥수의 얼굴을 돌아보며 화를 냈다.
당신은 이제 이걸 즐기고 있군요!
그러자 잭은 나지막하게 웃으며 대꾸했다,
맞았어. 나는 이제 우리들의 이 여행이 즐겁게 느껴지기 시작했
어.
짐승 같은 자!
회색 하늘에 붉은 기운을 밀어 올리며 새벽이 밝아오고 있었다.
줄리는 옆자리에 앉아 있는 탈옥수가 잠이 들었다고 생각했다, 그들
은 밤을 꼬박 새우며 눈길을 달려온 셈이었다. 라디오에서는 수시로
탈옥한 살인범에 대한 뉴스를 전하고 있었다. 그러나 경찰 당국에서
는 탈옥수가 비행기나 기차나 버스를 이용해서 도주하고 있다고 믿
는 것 같았다.
줄리는 도로상의 표지판에서 휴게소가 5마일 바깥에 있다는 것을
알았다. 아무리 이른 새벽이지만 거기엔 아마 화물 트럭 몇 대쯤은
휴식을 취하고 있을 것이라고 그녀는 생각했다. 밤새 어디선가 달려
온 트럭 운전사들이 운전석에서 잠을 자고 있을 터였다.
줄리는 트럭 운전사들에게 마지막 희망을 걸고 있었다. 트럭 사
이에 블레이저를 갑자기 세우고 뛰어나가며 비명을 지르면 트럭 운
전사들이 머리를 내밀거나 트럭에서 내려올 것이라는 계산이었다.
그럴 경우 살인범이 할 수 있는 행동이란 블레이저를 몰고 달아나
는 것뿐일 것이다. 권총으로 그녀의 등을 쏘거나, 트럭 운전수들을
살해하는 행위는 그 자신에게 아무런 도움이 될 수 없었다 그녀를
붙잡으려고 뛰어 내려왔다가는 거꾸로 트럭 운전수들에게 제압당할
위험이 있었다. 다른 것은 몰라도 잭 베네딕트가 그 정도도 판단하
지 못할 만큼 우둔하지는 않다는 사실만은 줄리도 믿고 싶었다.
줄리는 다시 옆자리의 사내를 조심스레 살펴보았다. 두 손은 가
슴 위에 팔짱을 끼고 두 다리는 앞으로 쭉 뻗은 채 살인범은 잠들
어 있었다. 머리를 차창에 기대고 숨소리를 고르게 내고 있었다. 줄
리는 그가 자는 체하는 것이 아니라고 확신할 수 있었다,
속도계를 보면서 줄리는 조금씩 속력을 줄이기 시작했다. 시속
45마일에서 43마일로, 다시 41마일, 38마일, 35마일 너무 갑
자기 속력을 줄여서 살인범이 깨어나게 해서는 안 된다, 핸들을 너
무 갑자기 꺾어서도 안 되고. 천천히, 부드럽게, 기울지 않도록..,
드디어 휴게소가 시야에 들어왔다. 입구로 들어선 줄리는 소리없
이 안도의 숨을 내쉬었다. 이른 새벽인데도 휴게소 주차장에는 세대
의 트럭이 서 있었다. 운전사들의 그림자는 보이지 않았지만, 틀림
없이 운전석에서 졸고 있을 것이었다. 줄리의 가슴이 터질 듯이 울
렁거렸다.
줄리는 트럭 옆으로 다가가자 브레이크를 밟는 것과 동시에 운전
석 문을 왈칵 밀고 열었다. 블레이저가 미처 멎기도 전에 그녀는 비
명을 지르며 밖으로 몸을 굴렸다, 주차장에 쌓인 눈 때문에 등과 엉
덩이에 전해져 온 충격은 덜했다. 그러나 줄리는 트럭의 바퀴가 있
는 곳까지 1미터 정도나 죽 미끄러져서 멎었다.
사람 사람 살려요! 도와줘요!
줄리는 찢어질 듯한 목소리로 계속 비명을 질러댔다.
뭐, 뭐야!
잭은 잠에서 벌떡 깨어났지만 이미 늦었다는 것을 깨달았다. 운
전사가 없는 블레이저는 문이 열린 상태로 4--5미터나 더 굴러가서
멎었다. 그는 트럭의 바퀴 아래에서 비틀거리며 일어서는 줄리를 돌
아보았다. 여자가 미친 듯이 비명을 지르고 있었다. 더 생각할 것도
없었다 사람들이 나타나기 전에 여자의 입을 틀어막아야만 했다.
그는 문을 열고 여자에게로 달려갔다.
사람 살려요! 아무도 없어요
줄리는 살인자의 손을 피해 달아나며 소리쳤다. 그녀의 왼쪽에
서 있던 트럭의 문이 열리는 소리가 났다. 잭 베네딕트가 달려오는
발자국 소리도 들려왔다. 줄리는 그가 눈을 뭉쳐 드는 것을 보며 트
럭 운전사를 향해 소리쳤다.
사람 살려요-
눈뭉치가 날아와서 그녀의 어깨를 퍽 때렸다. 잭이 커다란 소리
로 껄껄 웃으며 소리쳤다.
조용히 해, 줄리. 자는 사람들을 깨우고 있잖아-
그가 태클을 하듯 그녀를 덮쳐서 눈 위를 굴렀다.
줄리가 다시 소리를 지르려고 했을 때는 사내의 억센 손이 그녀
의 입을 틀어막았다. 사내의 몸이 위에서 그녀를 찍어누르고 있었
다. 그가 헐떡이며 나지막이 말했다.
입다물어! 저 자식이 가까이 오면 나는 놈을 죽여 버릴 거야!
당신 때문에 다른 사람까지 죽게 만들고 싶어?
줄리는 세차게 머리를 저었다. 그녀는 자신의 계산이 어긋났다는
것을 알았다. 한 번 살인한 자는 또 살인을 한다는 말을 어느 책에
서 읽은 적이 있었다. 이 탈옥수는 자신이 말하는 대로 트럭 운전사
를 쏴버릴 것이다. 그건 줄리가 원하는 바가 아니었다. 그녀는 살인
자가 블레이저를 몰고 혼자 달아나 주기를 원했다. 그런데 그는 예
상과는 달리 차에서 내려와 그녀를 좇아왔던 것이다.
저 자식이 오고 있어!
탈옥수가 말했다. 줄리는 곁눈으로 트럭 운전사가 걸어오는 것을
보았다.
내게 키스해. 자연스럽게 행동하지 않으면 저자는 죽어 -
줄리가 대답을 하기도 전에 사내의 입술이 재빨리 덮쳐 왔다. 줄
리는 너무 놀라 눈을 커다랗게 치떴다. 트럭 운전사가 조심스럽게
다가오다가 얼굴을 찌푸리며 걸음을 멈추었다.
젠장, 팔로 내 목을 안아!
살인자가 나지막이 소리치며 주머니 속의 권총으로 그녀의 옆구
리를 찔렀다. 그의 입술이 다시 힘차게 그녀의 입술을 빨아들였다.
그러나 그녀의 두 손은 자유로웠다. 마음만 먹으면 살인자를 밀치고
소리칠 수도 있었다. 하지만 그렇게 할 경우 트럭 운전사가 달려올
거고, 결국 총에 맞아 죽을 것은 불을 보듯 뻔했다. 어쩌면 그녀 자
신도 죽게 될지 알 수 없는 일이었다.
잭은 자신의 입술에 닿은, 딱딱하게 굳은 여자의 입술을 느꼈다.
여자의 몸뚱어리도 돌덩이처럼 딱딱하게 굳어 있었다, 그는 여자가
트럭 운전사에게 도움을 요청할 기회를 노리고 있다고 생각했다. 운
전사는 너댓 걸음 떨어진 거리에서 그들을 바라보고 있었다. 어딘지
의심스럽다는 듯한 표정이었다. 잭은 여자의 귀에다 자신도 모르게
애원하고 있었다.
제발! 제발, 줄리 -
탈옥수의 가슴속에서 밀어내는 듯한 애원의 말을 듣는 순간, 줄
리는 세상이 온통 미쳐버린 듯한 느낌이 들었다. 살인자는 계속 애
원하고 있었다.
난 아무도 죽인 적이 없어. 신의 이름으로 맹세해-
줄리는 머릿속이 혼란스러웠다, 그의 목소리나 표정에서 거짓을
발견할 수가 없었다, 아무리 전직이 배우라지만, 거짓말로는 그런
진실한 목소리가 나을 것 같지가 않았다. 줄리는 눈물을 삼키며 잭
의 목을 끌어안고 키스를 받아들였다. 트럭 운전사의 생명과 그녀
자신의 안전을 위해서 살인자의 말을 믿기로 결심했다.
잭은 그 순간 여자의 기분을 눈치챘다. 여자는 항복을 해오고 있
었다. 그는 여자의 입술에 부드럽게 키스했다. 여자의 입술이 조금
씩 열리기 시작했다. 여자의 손은 그의 어깨와 목덜미를 쓰다듬고
있었다. 그 손이 그의 머리카락 속을 부드럽게 파고들었다. 여자의
따뜻한 혀가 그의 혀끝에 감촉되어 왔다.
그러자 잭은 기분이 갑자기 달라지는 것을 느낄 수 있었다, 그는
여자의 목덜미와 어깨를 어루만지며 깊숙이 키스하기 시작했다. 차
츰 숨결이 거칠어지고 뜨거워져 갔다. 가슴속에서 용암이 부글부글
끓어오르며 아랫도리에 힐이 불끈 치솟았다. 정말 오랜만에 느껴 보
는 뜨거운 욕망이었다, 아니, 이제까지 어떤 여자에게서도 느껴 보
지 못했던 강렬한 욕망이었다.
멀찌감치서 그들을 지켜보던 트럭 운전수가 억센 텍사스 발음으
로 소리쳤다.
여봐요, 아가씨 ! 괜찮소?
줄리가 입술을 빼내려고 하자, 잭은 더욱 깊숙이 키스하며 놓아
주지 않았다.
트럭 운전사가 킬킬 웃으며 다시 소리친다,
아마 괜찮은 모양이군. 남자분은 어떻소? 내가 도와주지 않아도
되겠소? 정 힘들면 내가 대신 해줄 수도 있는데.
 이 아이가 도대체 어디로 가버렸단 말이냐-
칼 메디슨은 답답하다는 듯이 보안관 사무실 안을 오락가락하며
동생에게 신경질만 부리고 있었다. 키턴 보안관 사무실의 한쪽 모퉁
이를 차지하고 앉은 테드 메디슨 보안관 대리는 형의 그런 신경질
을 묵묵히 참고 있었다. 칼은 동생의 회색 유니폼에 붙은 보안관 배
지를 손가락으로 가리키며 다그쳤다.
너는 명색이 보안관이야. 누이동생이 실종되었는데도 그렇게 속
수무책이란 말이니? 어떻게 좀 알아봐!
테드는 한숨을 푹 내쉬고는 대꾸했다.
아직은 실종처리를 할 수가 없어. 24시간이 지나지 않으면 공식
적인 경로로 알아볼 수가 없다는 걸 형도 잘 알잖아?
그러자 칼은 화를 내며 말했다.
지금 공식적인 걸 따지게 됐어? 줄리는 갑자기 계획을 바꾸는
그런 아이가 아니잖아. 갑자기 계획을 바꿨다면 전화를 했을 거라
구. 게다가 오늘 아침에는 내가 그 차를 써야 한다는 걸 줄리는 잘
알고 있어.
그건 그래.
테드는 의자에서 일어나 창문으로 걸어갔다. 그는 허리에 찬 9밀
리 자동 권총 위에 손을 올려놓고는 마을 광장에 주차되어 있는 자
동차들을 바라보았다.
잭 베네딕트란 살인범이 어제 애머릴로에서 탈옥을 했어, 교도소
장을 태우고 나갔다가 그 길로 도망을 친 거지.
테드의 목소리에는 걱정과 두려움이 섞여 있었다.
그 뉴스는 나도 들었어. 그런데 그게 어쨌다는 거지-
탈옥수와 비슷하게 생긴 사내를 주간 고속도로 근처에 있는 레
스토랑의 주차장에서 목격했다는 제보가 들어왔어. 레스토랑 경리
아가씨의 말에 의하면 그 탈옥수가 형의 차와 비슷하게 생긴 블레
이저 곁에 서 있었다는 거야.
칼은 표정이 굳어지며 동생을 노려보았다.
지금 무슨 소리를 하고 있는 거야-
테드는 창문에서 돌아서며 칼에게 말했다.
'10분 전에 그 레스토랑 경리 아가씨와 직접 통화를 했는데, 어
떤 여자가 커피와 샌드위치를 사들고 그 사내와 함께 블레이저를
타고 갔대. 그런데 여자의 인상착의가 줄리와 아주 흡사해.
맙소사-
화난 불독처럼 생긴 중년의 여사무원 리타는 메디슨 형제의 대화
를 엿들으며 체포영장에다 기록을 하고 있었다. 그녀는 도로 건너편
에 세워 놓은 테드의 순찰차 뒤에 미끄러지듯 정차하는 삐까번쩍한
빨간색 BMW를 돌아보았다. 25,6세 가량의 금발이 차에서 내리자
리타는 의자를 돌려 사무실 안의 두 사내를 향해 말했다.
엎친 데 덮친 격이로군요.
두 사내가 리타를 돌아보자 그녀는 창문 너머를 가리켰다.
누가 왔나 보세요. 부유한 암캐가 나들이를 나왔군요.
이혼한 아내를 발견하자 테드의 얼굴 표정이 어두워졌다.
금년엔 유럽도 재미가 없어졌나 보군.
그는 늘씬하게 쭉 뻗은 금발 미인의 다리를 바라보며 시무룩하게
말했다. 여자가 길 건너편의 의상실 안으로 사라지는 것을 보며 리
타가 말했다.
플로시와 에이더가 그녀의 웨딩드레스를 만들고 있다고 하더군
요. 실크와 레이스와 원료를 모두 프랑스 파리에서 비행기로 날라
오니까요.
테드는 이혼한 아내의 호화로운 결혼식에 대해서는 자세히 알고
싶지가 않았다. 그의 그러한 기분을 눈치챈 리타는 얼른 하던 업무
를 계속하며 말했다.
미안해요, 테드. 하지만 하도 눈꼴이 시어서 그만.
사과할 필요 없어요. 난 아무렇지도 않으니간.
테드는 진심이라는 듯이 말했다. 사실 그는 전 아내 캐서린이 댈
러스의 유명 인사인 스펜서 헤이워드라는 50대의 남자와 재혼한다
는 얘기에는 그다지 관심이 없었다.
스펜서가 자가용 비행기와 방이 스무 개나 되는 대저택을 가진
값부이며 대통령과도 각별한 사이란 기사를 신문에서 읽었을 때도
테드는 부러움이나 질투 따위의 감정을 느끼지 않았다.
가서 줄리의 문제를 아버지와 어머니께 상의드리자.
테드는 상의를 걸치며 형인 칼에게 말했다,
지금쯤 줄리 때문에 걱정을 많이 하고 계실 거야. 어쩌면 우리가
모르고 있는 사실을 알고 계실지도 모르고.
두 형제는 보안관 사무실을 나와 도로를 건너갔다. 그들이 의상
실 앞을 막 지나가려고 할 때, 가게 문이 열리며 캐서린이 걸어나왔
다. 그녀는 자신의 전남편을 발견하자 걸음을 멈추었다. 테드는 그
녀에게 머리만 끄덕여 보이고는 순찰차를 세워 둔 곳으로 계속 걸
어갔다.
테드?
캐서린이 뒤에서 불렀다. 테드와 칼이 돌아보자 그녀는 칼에게
목례를 보내고는 전남편에게 따지듯이 말했다.
이젠 절 본 척도 않고 지나치시기예요-
그 편이 서로에게 좋잖아?
테드가 무뚝뚝하게 대꾸했다,
캐서린은 앞으로 다가와서 손을 내밀었다.
좋아 보이는군요, 테드.
테드는 그녀가 내민 손을 무시했다. 머쓱해진 캐서린은 칼을 돌
아보며 말했다.
칼, 당신도 좋아 보이는군요. 사라 웨이크필드와 결혼했다는 말
은 들었어요.
칼은 머리를 끄덕였다. 캐서린은 테드에게 다시 말했다.
당신이 법률 학교를 마쳤다는 얘기는 줄리에게서 들었어요.
테드는 대꾸도 않고 돌아서서 순찰차의 문을 열었다. 화가 난 캐
서린은 턱을 공중으로 쳐들며 테드의 등에 대고 소리쳤다.
난 스펜서와 곧 결혼한다구요!
잘 해보라구!
테드는 순찰차에 올라 문을 닫았다.
당신은 변했군요.
당신은 조금도 변하지 않았군.
나도 변했어요.
캐서린, 난 당신이 변했건 말건 전혀 관심이 없어-
테드는 시동을 걸고 차를 출발시켰다, 그는 백미러를 통해서 캐
서린이 씩씩거리며 노려보고 있는 것을 살펴보았다. 그가 한때나마
사랑했던 캐서린은 오만하고 이기적이고 버룻없고 허영심이 강한
여자였다. 그런 여자와 결혼까지 했던 것은 그때 눈이 잠시 삐었던
탓이었다.
캐서린의 아버지는 유전과 목장을 소유한 갑부였다. 부유한 아버
지의 무남독녀로 자라난 캐서린이 제멋대로인 것은 어떻게 보면 당
연했다. 그녀는 일찌감치 공부에는 뜻이 없었고 하지 말라는 못된
짓들만 골라서 했다. 돈을 물쓰듯 하며 돌아다니는 그녀의 꽁무니에
는 언제나 남학생들이 한 다스쯤은 따라다녔다.
대학 2학년 1학기 과정에서 곰보딱지처럼 학점을 펑크내고 돌아
온 딸에게 아버지는 여름방학 동안 집에서 꼼짝 말고 근신하라고
명령했다. 캐서린은 학교 친구들을 스무 명쯤 집으로 초대하는 것으
로 아버지에게 복수했다. 그녀와 친구들은 집에서 매일 파티를 열었
다. 총격이 있다는 신고를 받고 테드와 그의 동료가 달려간 곳도 그
들의 파티장이었던 것이다.
저택의 문을 열어 준 것은 캐서린 자신이었다. 그녀는 비키니 차
림이었고, 햇빛에 잘 그을은 젊은 육체는 싱싱한 인어 같았다. 겁먹
은 표정으로 그녀는 테드에게 말했다.
제가 전화했어요. 친구가 술에 취해 아버지의 권총을 마구 쏘아
대고 있어요!
캐서린은 테드와 동료 경관을 테라스와 풀장이 있는 저택 후원으
로 안내했다. 그곳이 그들의 파티장이었고, 한마디로 가관이었다.
스무 명쯤 되는 젊은 남녀들은 대부분이 실오라기 하나 걸치지 않
은 알몸이었다. 가장 우아한 차림이 비키니였다. 술이 취해서 풀장
가장자리에 잠이 든 친구, 야외 벤치에 엎드려서 엉덩이를 말리는
여자, 물 속에서 장난을 치는 남녀, 테라스 위에서 스키트 사격을
하는 녀석들, 도무지 정신을 차릴 수 없는 광경이었다.
오, 이런! 경찰이 왔다-
풀장 속에서 장난을 치던 한 녀석이 소리를 치자, 갑자기 다들 조
용해졌다, 수영을 하던 녀석들은 일제히 물위로 머리를 내밀었고,
스키트 사격을 하던 녀석들은 총을 내려놓았다.
그러나 마리화나에 취한 듯한 한 녀석이 대뜸 테드를 향해 권총
을 겨누었다. 캐서린이 비명을 질렀다, 테드의 동료 경관이 재빨리
허리에 찬 리볼버로 손을 가져가자, 테드는 침착하게 손을 저어 말
리며 사내에게 말했다.
여기서 말썽을 피우면 안 돼, 친구! 나와 내 파트너는 파티를 즐
기러 온 거라구. 캐서린이 우리를 초대했어. 그에게 우릴 초대했다
고 어서 말해 줘, 캐시.
그러자 사내는 총구를 약간 아래로 내렸다. 테드가 정말 캐서린
의 친구라고 생각했던 모양이었다. 그때 캐서린이 테드의 등을 뒤에
서 안으며 소리쳤다.
그래, 브랜던 ! 이들은 내가 초대한 친구들이야-
테드는 미심쩍은 표정으로 권총을 겨누고 있는 사내를 안심시키
기 위해 캐서린의 어깨를 안으며 무슨 이야기를 할 듯한 제스처를
해보였다. 그러자 캐서린은 그의 제스처를 오해했던지, 발꿈치를 들
어올려 그의 목을 끌어안고는 키스를 해왔다. 테드는 내심 놀랐지만
여자의 입술을 받아들이며 두 손으로 그녀의 허리를 힘껏 끌어안았
다. 여자의 입술이 열리며 혀끝이 테드의 입 속으로 파고들어왔다.
그는 갑자기 뜨거운 전류가 아랫도리를 훌고 지나가는 느낌이었
다.
좋아, 좋아! 캐서린의 친구는 우리들의 친구이기도 해.
권총을 든 사내가 총구를 아래로 내리며 소리쳤다. 술과 마리화
나에 취해서 혀가 꼬부라질 대로 꼬부라진 소리였다.
그래, 당신 이름이 뭐지-
테드가 앞으로 다가오자 브랜던이란 그 사내가 물었다,
메디슨 경관이지.
테드는 사내의 손을 비틀어 권총을 빼앗아 버린 다음 수갑을 덜
컥 채워 버렸다.
자네 성함은 어떻게 되시나 그래?
브랜던 배리스트야.
사내는 화를 내며 말했다.
우리 아버진 배리스트 상원의원이셔. 당장 이 수갑을 풀어. 그러
면 이 일은 없었던 걸로 해주지. 우린 친구가 될 수 있어.
고맙네. 하지만 난 자네 같은 망나니와 친구가 되고 싶은 생각은
없는데 어떡하지? 그 대신 자넬 오늘밤 아주 조용한 감방에서 재워
주지. 숙박계를 쓸 필요도 없고, 요금도 전혀 걱정할 필요가 없다
네. 상원의원이신 자네 아버지에게도 내가 연락을 해주지. 그렇지만
아들이 감방에서 취침하고 있다면 얼마나 부끄러워하시겠나-
여자 하나가 브랜던에게 말했다.
브랜던, 신출내기 경관이라 뭘 몰라서 이러나 봐. 아버지께 연락
해서 혼을 내줘 !
테드는 모두를 돌아보며 말했다.
당신들도 모두 마찬가지야. 줄줄이 엮어 넣기 전에 지금부터 피
우던 마리화나를 모두 가지고 거실로 들어가.
그는 묘한 미소를 짓고 있는 캐서린에게도 명령했다.
당신도 마찬가지야, 캐서린.
그러자 캐서린은 더욱 환하게 웃으며 대꾸했다.
캐시라고 부르니까 더 듣기 좋던데요?
섹시한 비키니 차림으로 마돈나 같은 미소를 짓고 서 있는 캐서
린의 모습은 보기만 해도 침이 꿀꺽 넘어갈 정도로 싱싱하고 아름
다웠다. 그렇지만 그녀는 테드가 어떻게 해보기에는 너무 젊고 너무
부유하고 너무 버릇없는 여자였다.
그 다음날부터 캐서린은 테드가 가는 곳이면 어디든 나타났다.
테드가 못 본 척하거나 냉정하게 대해도 아랑곳하지 않았다. 퇴근할
때 불쑥 나타나서 허락도 안 받고 순찰차에 올라탔고, 저녁 식사에
그를 초대하기도 했다. 무슨 차를 사면 좋겠는지를 묻기 위해 보안
관 사무실로 그를 찾아오는가 하면, 식당에 앉아 점심을 먹으려고
하면 우연히 마주친 것처럼 다가와서 옆자리에 앉기도 했다. 그런
그녀를 테드는 철저히 무시했다.
3주일쯤 그렇게 허탕을 치고 나더니, 캐서린은 마침내 비상 수단
을 깼다. 테드가 당직인 야간 10시에 보안관 사무실로 전화를 걸어
집에 도둑이 들었다고 신고를 해온 것이었다.
테드는 순찰차를 타고 그녀의 집으로 달려갔다. 문을 연 캐서린
은 알몸이 훤히 들여다보이는 잠자리 날개 같은 드레스를 입고 한
손에는 카나페가 담긴 접시를, 다른 손에는 그에게 줄 칵테일 잔을
들고 그를 맞았다, 그런 그녀의 모습을 본 순간 테드는 폭탄의 뇌관
에서 불꽃이 탁 튀는 듯한 느낌을 받았다.
도대체 왜 이러는 거야, 캐서린-
그는 충동적인 감정을 억지로 누르며 그녀에게 물었다.
일단 들어와서 앉으시죠. 당신을 위해서 내가 멋진 저녁상을 차
려 놓았으니까.
캐서린은 한걸음 물러서며 촛불을 환하게 밝혀 놓은 식탁을 가리
켰다. 식탁 위에는 크리스털과 은식기가 불빛에 반짝거리고 있었다.
테드는 못 이기는 척하고 식탁으로 가서 앉고 싶었다. 자신을 위
해서 만들었다는 요리를 먹으며 촛불에 붉게 타오르는 그녀의 얼굴
을 감상하고 싶었다. 그리고 우아하게 식사를 끝낸 다음에는 디저트
로 그녀를 마음껏 즐기고 싶었다. 그러나 그의 이성은 반대로 말하
게 했다.
-유치한 수작은 집어치워, 캐서린 ! 내게 원하는 것이 무엇인지는
모르겠찌만, 이건 피차 시간을 낭비할 뿐이야.
캐서린은 눈에 띄게 흔들리는 모습을 보였다. 그러나 테드를 똑
바로 바라보며 말했다.
당신을 사랑하고 있어요. 파티에서 처음 만난 그 순간부터요.
그건 일시적인 감정일 뿐이야.
그러나 캐서린은 굽히지 않았다. 그녀는 제법 여유 있는 미소까
지 지으며 말했다.
그날 처음으로 키스를 하셨을 때, 당신도 제게서 어떤 강렬하고
특별한 감정을 분명히 느끼셨을 거예요.
난 단지 평범하고 저속한 욕정을 느꼈을 뿐이야. 그러니까 괜히
쓸데없는 상상은 집어치우라구. 더 이상의 설명이 필요해?
캐서린은 마침내 싸움을 포기했다는 듯이 가볍게 머리를 저었다.
아뇨. 그 정도면 충분해요.
테드는 머리를 끄덕이고는 돌아서서 나가려고 했다.
그렇다면 이것이 우리들의 마지막이로군요-
뭐가 또 남았어?
물론이죠. 작별 키스를 해줘요. 그러면 당신의 말을 믿겠어요.
오, 이런 젠장-
테드는 어처구니없는 표정을 지었다. 그러나 정직하게 말하자면,
그녀의 요구를 받아들이기로 결심한 것은 그 자신의 욕망 때문이었
다. 캐서린이 품에 안겨 오자 그는 부드러운 그녀의 입술을 미친 듯
이 빨아들였다. 그리고는 내부에서 풍선처럼 부풀어오르는 자신에
대한 혐오감을 터뜨리는 기분으로 그녀를 왈칵 밀어내었다.
캐서린은 부어오른 자신의 입술을 손끝으로 어루만지며 증오가
섞인 말을 내뱉었다.
거짓말쟁이 -
그녀는 테드의 면전에서 문을 닫아 버렸다.
그런 일이 있는 다음부터 두 주일 동안, 테드는 가는 곳마다 캐서
린을 찾고 있는 자신의 모습을 발견했다. 식당에서 점심을 먹을 때
나 순찰차를 타고 거리를 달릴 때, 보안관 사무실에서 서류 정리를
하면서도 그는 캐서린이 타고 다니는 하얀 코르벳을 두리번거리며
찾고 있었다. 그녀의 모습이 끝내 보이지 않자 테드는 허무한 느낌
까지 들었다.
캐서린은 어디로 갔을까? 나를 아주 잊어버리기로 결심하고 부유
한 여자들이 몰려가는 휴양지로나 떠나 버린 것일까?
셋째 주일도 그냥 지나가려고 하자 테드는 더 이상 참을 수가 없
었다. 그는 부근에 순찰차 나왔다는 핑계를 대고 캐서린을 찾아
보기로 작심했다.
저택의 뒤쪽에 있는 창문에 불이 밝혀져 있었다. 테드는 순찰차
를 세우고는 한참을 망설였다. 이게 과연 잘하는 짓일까? 어쩌면 오
랫동안 회복하지 못할 끔찍한 상처를 입거나 입힐 수도 있다는 생
각이 들었다. 내가 아무래도 미쳤지. 제정신이 아니야! 그러면서도
그는 저택의 현관으로 걸음을 옮겨 놓고 있었다.
초인종을 누르려고 손을 들었다가 테드는 그만 내리고 말았다.
이건 미친 짓이야. 그는 돌아섰다. 그때 현관문이 열리는 소리가 났
다. 돌아보니 핑크색 탱크 톱(수영복 모양의 웃옷)에 하얀 반바지
차림의 캐서린이 서 있었다. 아름다운 그녀의 모습에 테드는 가슴속
에서 불길이 확 일어나는 느낌이었다. 그러나 캐서린의 태도는 전과
달랐다. 어딘지 모르게 진지하면서도 냉정한 듯한 느낌을 주는 표정
을 짓고 있었다.
-무슨 일이죠, 메디슨 경관님?
그녀의 차분하고 냉정한 물음에 테드는 자신이 바보처럼 느껴졌
다.
-근방에 도둑이 들었다는 신고가 들어와서.
그는 어색하게 둘러댔다.
혹시 무슨 일이 없는지 살펴보려고 왔어.
그러자 놀랍게도 캐서린은 그의 면전에서 문을 닫으려고 했다,
테드는 다급하게 문고리를 잡으며 소리쳤다.
캐서린! 이러지 마-
캐서린은 웃는 얼굴로 그를 돌아보았다.
-뭐예요? 원하는 것이 뭐죠-
제기, 나도 모르겠어 -
천만에요. 당신은 잘 알고 있어요.
캐서린은 놀리는 투로 말했다.
-키턴의 목사님 자제분이 자신의 감정을 속이며 거짓말을 해서야
되겠어요-
테드는 대꾸할 말이 마땅찮았다.
그렇다고 해서 캐서린과 섹스 관계를 맺을 수는 없어 -
그가 불쑥 말했다. 캐서린이 웃었다.
누가 섹스를 원했나요? 남자들은 섹스와 분리해서는 여자를 생
각할 수 없는 모양이죠-
그렇다면 캐서린이 내게 원하는 것은 뭐야?
그야 결혼이죠.
결혼이라구!
캐서린은 테드의 품안으로 안겨 들며 생긋 웃었다.
왜 그렇게 놀라세요, 달링?
미쳤군-
맞아요. 당신한테 미쳤죠.
캐서린은 손바닥으로 테드의 가슴을 쓰다듬으며 속삭였다. 테드
는 그녀의 손길이 온몸의 신경 마디마다 불꽃을 일으키는 듯한 느
낌이 들었다.
당신은 나를 아프게 했어요. 지난번의 그 키스로 말이에요. 난
또 그런 아픔을 당하고 싶지는 않아요.
테드는 그녀의 아픈 상처를 핥x아 주듯 그녀의 입술에 자신의 입
술을 눌렀다. 여자가 나지막하게 신음하며 그의 가슴을 조여 왔다.
순간 테드는 미쳐버리고 싶었다. 그는 여자의 히프를 힘껏 끌어당기
며 깊숙이 키스했다. 여자의 팽팽한 유방이 그의 가슴에서 터질 듯
이 부풀어올랐다.
우린 같이 미쳤나 봐.
테드가 잠긴 목소리로 속삭이자 캐서린은 웃으며 말했다.
서로에게요. 결혼식은 9월이 가장 좋겠죠-
아니 .
캐서린은 머리를 쳐들고 그를 바라보았다.
'8월이 더 좋겠어.
그러면 내 스무 번째 생일에 결혼해요. 8월 초순이라 좀 뜨겁긴
하겠지만.
아무리 뜨거워도 내 몸보다 뜨겁지는 않아.
캐서린은 놀랍다는 듯한 표정을 지으며 그를 놀렸다.
목사님의 자제분이 그런 말씀을 하시다니요.
나도 다른 남자들과 똑같은 남자야.
그러나 그는 캐서린이 정말 그렇게 생각해 주기를 바란 것은 아
니었다. 그는 자신을 다른 남자들보다도 더 강하고, 더 현명하고,
더 부드러운 남자로 캐서린이 생각해 주기를 바랐다.
'8월 초순이라면 나도 좋아.
그렇지만 그때까지는 기다려야겠죠?
캐서린은 그의 얼굴을 바라보며 장난스럽게 웃었다
뭘 기다려?
섹스 말이에요.
왜지?
당신은 거룩한 목사님의 자제분이시니까.
우리 아버지가 목사지, 나는 아니야!
그렇다면 사랑해 줘요.
지금 당장?
그래 요.
테드는 그녀를 번쩍 안아 올리고는 집 안으로 들어갔다. 그녀와
사랑을 불태울 수 있다면 앞으로 어떤 혹독한 대가를 치르는 한이
있더라도 좋을 것 같았다. 가난뱅이 목사의 아들에게는 딸을 줄 수
없다고 캐서린의 아버지가 반대를 하더라도 견뎌낼 수 있을 것 같
았고, 버르장머리 없는 어린 계집애와는 결혼시킬 수 없다고 목사인
아버지가 반대하더라도 극복해낼 수 있다는 생각이 들었다. 오늘밤
그녀를 가질 수만 있다면. 그랬는데,,,,,,.
역시 결혼은 그런 식으로 하는 게 아니었다. 캐서린과의 결혼은
테드에게 혹독한 대가를 치르게 했다. 그는 그녀와 결혼하고 6개월
을 넘기자, 더 이상은 견딜 수 없다는 결론을 내렸다. 캐서린은 근
본적으로 가정을 꾸려나갈 수가 없는 여자였다. 집 안은 늘 쓰레기
통처럼 지저분했고, 음식은 통조림이 전부였다,. 그중에서도 테드를
가장 견딜 수 없게 만드는 것은 그를 잠시도 내버려두지 않는 그녀
의 성가신 요구들이었다.
캐서린은 아내의 역할을 거부했다. 뿐만 아니라 엄마가 되기도
거부했다, 그녀는 자신이 임신했다는 것을 알자, 테드에게 불같이
화를 냈다. 그리고는 남편의 동의도 없이 병원으로 가서 아기를 떼
어 버리고 돌아왔다. 그 일은 테드가 그녀와의 이혼을 결심하게 된
결정적인 동기가 되었다. 그는 걸핏하면 이혼하겠다고 위협하던 아
내의 소원을 들어주기로 했다.
칼의 목소리가 그를 현실로 돌아오게 만들었다. 테드는 정신을
차리고 형을 돌아보았다.
뭐라고 했지?
잭 베네딕트의 이름은 아버지와 어머니 앞에서 들먹거리지 말라
구. 줄리가 위험에 처해 있다는 것을 아시면 걱정이 더 심해지실 테
니 까.
알았어.
-길을 잘못 든 게 분명해요! 여긴 버려진 벌목장들뿐
이잖아요? 도대체 날 어디로 끌고 가는 거예요-
줄리는 앞을 가로막고 있는 눈천지를 바라보며 신경질을 부렸다.
고속도로를 벗어나서 가파르고 꼬불꼬불한 산길을 얼마나 올라왔는
지 도무지 가늠할 수조차 없었다. 여름철에 올라와도 깎아지른 듯한
낭떠러지를 내려다보면 머리카락이 곤두설 지경인 좁은 산길이었다,
그런데 지금은 눈이 한 자나 쌓여서 미끄럽기 짝이 없었다. 게다
가 눈보라로 시계마저 흐릿하여 전방이 잘 보이지 않았다. 도로도
차 한 대가 간신히 지나다닐 정도로 좁아서 양쪽에 늘어선 소나무
들의 가지들이 윈드실드를 쉴 새 없이 때리고 지나갔다.
당신은 지금 지쳤소. 차에서 뛰어내릴 염려만 없었다면 내가 대
신 운전하고 당신을 좀 쉬게 해줄 수도 있었는데.
잭은 유감이라는 듯이 말했다,
휴게소 주차장에서 한바탕 키스신을 벌인 지 거의 12시간이 지나
고 있었다. 그동안 살인범 탈옥수의 태도가 의외로 부드럽고 예의바
른 것에 대해 줄리는 내심 놀라고 있었다. 쥴리가 먼저 신경을 긁진
않는 한 신사적으로 대해 주겠다는 건가? 아니면 자신의 목적을 이
루기 위해서는 내가 아직도 필요하다는 건가? 줄리는 아무튼 그의
그러한 태도가 나쁘게 느껴지지는 않았다.
지도가 가리키는 방향을 보면 우린 제대로 가고 있어요. 그렇지
만 도로가 이런 상태라면 더 이상 갈 수가 없잖아요. 이건 자동차지
비행기나 눈썰매가 아니란 말이에요-
잭은 여자의 신경질을 묵묵히 참으며 음료수를 건네주었다.
사내가 그런 식으로 나오자 줄리는 더 이상 앙앙거릴 수가 없었
다. 눈앞에는 하얀 눈을 뒤집어쓴 울창한 소나무 숲과 산봉우리와
계곡들이 절경을 이루고 있었지만, 그녀는 그런 것을 감상할 기분이
아니었다. 음료수를 한 모금 마신 뒤 그녀는 사내에게 말했다.
그 지도와 설명서를 준 사람이 계획적으로 당신을 곤경에 빠뜨
린 것 같아요.
그래요? 그렇다면 당신이 원하는 대로 된 것 아니오-
사내가 이죽거렸다.
당신이 곤경에 빠지는 것은 바람직한 일이지만, 나까지 덤으로
빠지긴 싫단 말이에요. 무려 24시간 동안이나 눈길을 달려와서 이
젠 나도 기진맥진,,,,,,.
줄리는 갑자기 말을 중단하고 차를 멈추었다. 눈앞에 좁다란 나
무다리가 나타났던 것이다. 다리 아래로는 계곡의 물이 흐르고 있었
다. 문제는 그 나무다리가 너무 오래되고 약해서 곧 허물어질 것처
럼 보인다는 데 있었다
저 다리는 안전한 것 같지가 않아요.
다른 길이 없소.
그렇지만 무모하게 목숨을 걸 수는 없어요-
줄리는 단호하게 말하고는 자동차의 시동을 꺼버렸다.
잭은 한숨을 푹 내쉬었다. 되돌아가기에는 너무 멀리 와버렸다는
생각이 들었다. 아니 미끄러운 산길을 되돌아가는 것 자체가 불가능
에 가까운 일이었다 진퇴양난이긴 하지만 이 경우엔 차라리 전진이
후퇴보다는 더 안전할 것 같았다.
내려요.
잭은 여자에게 말했다.
여기서 내리라구요? 난 한 시간도 못 되어 얼어죽을 거예요!
줄리가 그를 노려보며 소리쳤다.
차에서 내려요. 내가 차를 몰고 저쪽까지 건너가면 당신은 걸어
서 다리를 건너와요. 내가 그때까지 살아 있다면 말이오.
줄리는 더 이상 앙앙거릴 이유가 없었다. 그녀는 벗어 놓은 스웨
터를 들고 차에서 내렸다. 그러나 막상 사내가 운전석으로 옮겨 앉
는 것을 보자, 줄리는 위험을 사내에게만 미뤄 버린 것 같아서 약간
미안한 느낌이 들었다.
사내는 뒷좌석에 있는 모포 두 장을 집어 창문으로 내주며 말했
다.
만약 저 다리가 무너지면 이 모포로 몸을 잘 감싸고 저 계곡 아
래로 내려가요. 찾아보면 걸어서 건널 수 있는 얕은 곳이 있을 거
요. 물을 건넌 다음에는 앞에 보이는 저 산으로 올라가시오. 거기첸
빈 산장이 하나 있소, 전화도 있고 음식도 충분히 준비되어 있을 겁
니다. 그곳에서 구조를 요철하도록 하시오 .
잭 베네딕트는 다리가 무너져도 어쩔 수 없다는 듯이 말했다. 줄
리는 몸을 후드득 떨었다. 그런 무모한 모험은 말려야 한다는 생각
이 들었다, 사내의 안전은 그녀 자신의 안전과도 무관하지 않았다.
아니, 지금으로서는 직결되어 있다고 해야 옳았다.
이, 이봐요! 기다려요!
다리를 향해 굴러가는 블레이저 뒤를 좇아가며 줄리는 소리를 질
렀다. 그러나 사내는 차를 멈추지 않았다.
멈춰요! 차를 버리고 걸어서 건너가요! 위험해 !
사내는 뒤도 돌아보지 않았다. 블레이저가 나무다리 위로 굴러가
자 통나무들이 흔들리며 삐걱거리는 소리를 냈다. 다리 위에 쌓여
있던 눈더미가 계곡 아래로 부스스 떨어져 내렸다. 줄리는 담요를
가슴에 끌어안고 숨죽인 채 바라보았다,
블레이저와 미친 운전사는 무사히 반대편 계곡에 닿았다. 줄리는
그제서야 안도의 한숨을 길게 내뿜었다. 가슴을 쓸어내리고 나자 난
데없는 분노가 치밀어 올랐다. 저 무모하기 짝이 없는 사내 때문에
10년은 감수한 것 같았다, 그리고 이 무슨 생고생이란 말인가? 그
녀는 화난 걸음걸이로 다리를 건너 블레이저에 올라탔다.
멋지게 해냈소.
사내가 자랑스레 말했다.
잘났어요, 정말-
줄리는 사내를 노려보며 톡 쏘았다,
거기서부터는 잭이 운전을 했다. 다시 가파른 꼬부랑길을 10분쯤
더 올라가자 산꼭대기에 소나무로 에워싸인 멋진 산장이 한 채 나
타났다. 자연석과 삼목으로 지은 아름다운 집이었다. 나무로 된 테
라스가 있고, 커다란 창문이 시원하게 달려 있었다.
이런 곳에다 누가 산장을 지어 놓았을까요?
줄리는 놀란 눈으로 쳐다보며 물었다.
혼자 조용히 살고 싶은 사람이었겠죠.
당신 친척의 소유예요?
아니오.
당신이 이곳을 은신처로 사용한다는 사실을 산장의 주인도 알고
있나요? 경찰에게 쫓기고 있다는 것도 말이에요.
당신은 질문이 너무 많군.
잭은 차에서 내리며 말했다.
주인이 알 리 없지. 자, 내리시오.
그는 줄리가 앉은 쪽으로 돌아와서 차문을 열어 주었다,
내려요?
줄리는 화난 표정으로 사내를 노려보며 말했다,
당신을 여기까지 태워다 주면 날 놓아준다고 했잖아요!
거짓말이었소.
뭐, 뭐라구요! 이 야만인, 난 당신을 믿었어 !
줄리는 소리쳤다, 그러나 그녀도 자신이 거짓말을 하고 있다는
것을 잘 알고 있었다.
줄리, 우리 쓸데없는 다툼으로 서로를 힘들게 만들지 맙시다. 당
신은 여기서 하루 이틀 더 있어야만 해. 마음먹기에 따라서는 지내
기에 그다지 나쁜 곳은 아니오.
사내는 자동차 열쇠를 뽑아 주머니에 넣고는 산장 현관으로 걸어
가 버렸다. 줄리는 너무 화나고 참담해서 한동안 움직일 수가 없었
다. 눈물이 터져 나오려는 것을 억지로 참았다. 이성을 잃어서는 안
된다. 그녀는 입술을 깨물며 블레이저에서 내렸다.
잭은 현관문의 손잡이를 돌렸다. 그러나 문은 잠겨 있었다, 다시
세게 비틀어 보았으나 문은 완고했다. 그는 주위를 돌아보며 잠시
생각하는 듯한 표정을 지었다.
어떻게 들어가죠?
줄리가 그에게 물었다.
여기까지 와서 집 안에 못 들어갈까 봐 걱정이오-
잭은 테라스 아래에 놓인 화분 하나를 들어올렸다.
그걸로 유리를 깨뜨리려는 거예요? 그랬다가는 위에서 떨어져
내린 유리 파편에 당신은 산산조각이 나고 말 거예요.
내가 그렇게 되길 바라는 눈치군.
잭은 화분을 바닥에다 내동댕이쳤다. 화분은 산산조각이 났지만
흙은 꽁꽁 얼어서 깨어지질 않았다. 잭은 구둣발로 밟아서 흙을 깨
뜨리기 시작했다.
뭘 하는 거예요?
뭘 하는 것 같소?
남자도 히스테리를 부리나요?
하지만 난 아니오. 난 지금 열쇠를 찾고 있소.
줄리는 픽 웃었다.
이런 호화로운 산장의 열쇠를 누가 그런 화분 속에다 감춰 놓겠
어요? 당신은 지금 괜히 시간만 낭비하고 있다구요.
당신은 아무 남자한테나 그렇게 바가지를 긁소?
잭은 여자를 돌아보며 물었다.
바가지라구요!
줄리는 날카로운 목소리를 내질렀다,
당신은 내 차를 강탈하고, 나를 납치하고, 내 목숨을 위협하고,
거짓말까지 하더니, 이젠 나를 비난하는 거예요-
잭이 흙 속에서 은빛 나는 물체를 집어 올리자 줄리는 조용해졌
다, 틀림없는 현관 열쇠였던 것이다, 잭이 그것을 자물쇠 구멍에 꽃
아 돌리자 문이 열렸다. 그는 줄리에게 들어가라는 제스처를 해보였
다.
들어가서 좀 쉬어요. 내 집처럼 생각하고 마음을 느긋하게 가지
시라구. 창문을 통해서 설경도 내다보고, 산장에 휴가를 나왔다고
생각해요.
줄리는 사내를 노려보며 말했다.
휴가 좋아하시네. 납치당한 처지에 휴가 기분을 내게 생겼어
요? ,
잭은 정말 어려운 여자도 다 본다는 듯이 곤혹스런 표정을 지었
다. 줄리는 눈길을 돌리고는 집 안을 돌아보는 체했다.
산장의 내부는 전원적이면서도 호화롭게 꾸며져 있었다. 중앙의
거실은 육각형으로 삼면 벽에는 스위트 룸으로 통하는 문이 달려
있었다. 높다란 천장은 거칠게 벤 거대한 삼목 들보가 떠받치고 있
었고, 다락으로 올라가는 계단까지는 멋진 서가들이 놓여 있었다.
벽의 한 면은 전체가 유리로 되어 있어서 거대한 계곡의 설경이
한눈에 들어왔다. 맑은 날에도 그 경치가 숨막힐 것이라는 생각이
들었다. 그 옆의 벽은 자연석으로 만든 거대한 벽난로가 차지하고
있었고, 벽난로 맞은편에는 L자 모양의 가죽소파가 놓여 있었다,
유리로 된 벽 아래에는 테이블과 의자들이 자리잡고 있었다.
줄리는 부엌 안으로 들어가 보았다. 현대식으로 편리하게 꾸며진
부엌이었다. 거실과는 높다란 카운터로 구분되어 있었고, 카운터 아
래에는 동그란 가죽의자 6개가 놓여 있었다. 오크나무로 짠 캐비닛
과 냉장고를 보자 줄리는 갑자기 심한 공복감을 느꼈다, 그렇지만
너무 기진맥진한 상태라 식욕을 느낄 수가 없었다.
캐비닛 안에는 접시와 유리그룻들이 가득 들어 있었다. 그 옆에
는 여러 종류의 통조림들이 빼곡히 들어 있었다. 줄리는 샌드위치
나 간단하게 만들어 먹고 잠자리에 들어야겠다고 생각하며 고등어
와 참치 통조림을 꺼내 들었다. 그때 잭 베네딕트가 부엌으로 들어
오며 물었다.
할 줄이나 알아요-
요리 말이에요-
그렇소.
'당신을 위해 요리할 생각은 없어요.
줄리는 손에 들었던 통조림을 제자리에 도로 놓아 버렸다. 그러
자 뱃속에서 꼬르륵 하고 항의하는 소리가 들려왔다.
너무 심하시군-
잭은 입술을 일그러뜨리며 웃었다. 그는 자동 온도 조절 장치의
스위치를 올리고는 냉장고 문을 활짝 열었다. 줄리는 냉장고 속을
슬쩍 보았다. 스테이크와 돼지고기, 커다란 로스트, 싱싱한 야채 들
이 잔뜩 들어 있었다. 마치 어느 미식가가 취향껏 마련해 놓은 것
같았다. 잭이 스테이크를 집어내는 것을 보며 줄리는 자신도 모르게
군침을 삼켰다.
그러나 긴 여행으로 인한 피로가 한꺼번에 밀려오기 시작했다.
집안 공기가 따뜻해지자 그동안의 긴장이 탁 풀어지며 졸음이 왔다.
음식도 귀찮게 여겨졌고, 어서 뜨거운 물에 푹 잠겼다가 잠이나 자
고 싶었다.
난 자야겠어요. 어디서 자죠?
잭은 피로에 지친 그녀의 무거운 눈을 보더니 곧 이해하는 표정
이 되었다.
침실은 이쪽이오.
그는 거실에서 통하는 침실로 줄리를 안내했다, 그가 문을 열고
스위치를 올리자 거대한 스위트 룸이 모습을 드러냈다. 줄리는 벽난
로와 검은 대리석으로 된 욕실이 딸린 호화로운 침실을 놀란 눈으
로 바라보았다. 그녀의 눈에 킹사이즈의 침대 옆 나이트스탠드 위에
놓인 빨간 전화기가 들어왔다.
이 방을 쓰도록 하시오.
잭은 방안으로 들어가서 전화 코드를 뽑아 버린 다음 전화기를
손에 들었다.
그리고 내 미리 말해 두겠소. 이 산중에는 다른 산장이나 인가가
없소. 자동차 열쇠는 내가 가지고 있으니, 당신이 이곳을 탈출하려
면 걸어가는 방법밖에는 없소. 그렇지만 고속도로까지 도착하기 전
에 얼어죽고 말 거요. 이 방과 욕실의 문은 안에서 잠그더라도 밖에
서 얼마든지 열 수가 있소. 그러니까 안에서 농성을 한다든가 해서
피차 시간 낭비하는 일이 없도록 합시다. 내 말 알아듣겠소-
난 바보가 아니에요.
줄리는 톡 쏘았다.
좋아요. 당신이 얼마만큼 영리하고 용감한 여성인지는 그동안 겪
어봐서 나도 충분히 알고 있으니까. 나로 하여금 불가피하게 당신을
억압하도록 만들지는 마시오. 헤어지는 그 순간까지는 당신과 사이
좋게 지내고 싶으니까. 이건 진심이오.
사이좋게 지내고 싶다구요? 당신은 나를 납치한 살인범 탈옥수
예요. 내가 한 순간이라도 그 사실을 잊을 것 같아요-
잭은 길게 한숨을 내쉬었다.
본의는 아니었소.
아니면요?
말하자면 운명 같은 거지.
잭은 히죽 웃었다.
운명 좋아하시네 ! 꼴도 보기 싫으니 어서 나가요!
줄리는 사내가 나가자 방문을 황 처닫아 버렸다. 그러자 어처구
니없게도 하품이 질펀하게 쏟아져 나왔다.
스테이크가 지글거리며 익는 요란한 냄새가 줄리의 잠
을 깨웠다. 냄새를 맡은 창자가 아우성을 치기 시작했다. 그녀는 혼
자 자기에는 너무 거대한 침대에서 한바퀴 굴러서 돌아누웠다, 배를
깔고 엎드리니 허기가 조금 덜 느껴지는 것 같았다. 그러나 그것도
잠시였고, 이번엔 텅 빈 위장을 손톱으로 할키는 듯이 쓰려 왔다.
줄리는 나이트스탤드 위에 놓인 디지털 시계를 보았다. 8시 20분
이었다. 방문 밖에서 발자국 소리가 들려왔다. 육중한 남자의 발자
국 소리였다, 잭 베네딕트. 교도소에서 탈출한 살인범. 줄리는 침대
에서 벌떡 일어나서 앉았다, 창문 밖을 돌아보니 칠흑 같은 어둠이
계곡을 감싸고 있었다. 줄리는 침대에서 천천히 내려왔다,
이 산중에는 다른 인가가 없소..,,,,이 산장에서 탈출하려다가는
얼어죽고 말 거요..,...방문이나 욕실문은 바깥에서 열 수 있소,,,,,-
살인범의 목소리가 귓전을 울렸다.
(침착해야 해.)
줄리는 자신에게 타일렀다. 살인범인 탈옥수에게 자신의 운명을
맡길 수는 없었다, 무슨 수를 쓰더라도 악마의 손에서 벗어나야만
한다. 그러자면 충분한 휴식과 영양 보충이 필요했다. 체력을 완전
히 회복하고 나서 탈출 방법을 모색해야 한다고 그녀는 생각했다,
입고 있던 남성용 잠옷을 벗어 버리고 줄리는 알몸에 청바지를
껴입었다. 샤워를 한 뒤 빨아 널었던 내의는 아직 물기가 축축해서
입을 수가 없었다. 옷장을 열어 보니 두툼한 크림색 남자 스웨터가
깨끗하게 개어진 채 선반에 올려져 있었다. 브래지어도 하지 않은
상태에서는 두툼한 옷이 좋을 것 같아서 그녀는 그 스웨터를 입었
다. 스웨터는 무릎까지 내려갔다. 그렇지만 누구에게 예쁘게 보일
이유도 없는데 어떠랴 싶었다.
거을 앞으로 가서 머리를 빗은 다음 손가방에서 립스틱을 꺼내
들었다. 그러나 줄리는 입술로 가져가던 립스틱을 공중에서 멈추었
다. 살인범에게 매혹적인 입술을 보인다는 것은 위험을 자초하는 일
이 될 수도 있다는 생각이 들었던 것이다. 그녀는 휴게소 눈구덩이
에서 그와 나누었던 키스를 떠올렸다. 갑자기 얼굴이 화끈거려 왔
다.
그 키스는 정말,- ,..
줄리는 립스틱을 손가방에 도로 집어 넣고 거울을 보았다. 청바
지에 무릎까지 내려오는 남자 스웨터를 입은 그녀의 모습은 정말이
지 볼품이 없었다. 게다가 화장도 전혀 하지 않은 얼굴은 섹시한 구
석이라곤 한 군데도 없어 보였다. 사내는 그래뵈도 한때 할리우드에
서 내노라는 글래머 스타들만 침실에 끌어들였던 뭇 여성들의 우상
이 아니었던가? 그런 사내가 자기 같은 하잘것언는 여자에게 흑심
을 품을 리 없다고 줄리는 자신을 안심시켰다.
심호흡을 몇 번씩이나 하고 마음을 가라앉힌 뒤 줄리는 방문의
손잡이를 돌렸다, 문은 잠겨 있지 않았다. 이상한 일이었다. 그녀는
자신이 잠을 자는 동안 사내가 당연히 방문을 잠가 놓았을 거라고
생각했던 것이다.
줄리는 조용히 문을 열고 거실로 나갔다. 벽난로에서는 장작불이
활활 타오르고 있었고, 커피 테이블에는 촛불이 환하게 켜져 있었
다. 어디선가 잔잔한 음악이 흘러나왔다, 줄리는 부엌에서 무언가를
만들고 있는 잭 베네딕트의 등뒤로 다가가며 가급적 쾌활하게 말했
다.
분위기가 좋군요.
사내가 돌아보았다. 그는 줄리의 차림새를 아래위로 훌어보며 묘
한 미소를 지었다.
그렇게 차려 입어도 매력적이군요.
그가 말했다.
줄리는 눈살을 찌푸렸다. 감옥에서 5년쯤 지내고 나면 아무 여자
나 다 매력적으로 보이는 모양이라고 그녀는 생각했다.
당신한테 그런 소리를 듣고 싶진 않아요!
줄리는 매몰차게 쏴붙였다.
그만둡시다!
사내의 목소리가 금방 싸늘하게 변했다. 그는 포도주가 담긴 잔
을 줄리에게 내밀며 명령조로 말했다.
마셔요. 그러면 긴장이 좀 풀어질 테니까.
내가 왜 긴장을 풀어야만 하죠?
줄리도 턱을 쳐들며 냉정하게 대꾸했다,
제법 용감하게 대들고는 있지만 그녀의 목소리는 떨리고 있었다.
두려움을 억지로 누르고 있다는 증거였다. 잭은 그만 화가 풀려 버
렸다. 장장 24시간이나 차를 몰고 오면서도 그녀가 보여준 인내와
감투의정신은 놀랄 만한 것이었다.
그러나 지금 턱을 쳐들고 노려보고 있는 그녀의 얼굴은 창백했
다, 아름다운 눈동자 아래로는 푸르스름한 기미가 끼어 있었다. 그
만큼 시련이 있다는 얘기였다. 그래도 전혀 기죽지 않고 대드는 그
녀가 잭은 감탄스럽기까지 했다.
그렇게 긴장하고 있으면 내가 아무 얘기도 할 수가 없으니까.
잭은 웃으며 말했다.
그리고 내가 하는 말이 모두 나쁘게만 들릴 테니까.
아무 얘기도 듣고 싶지 않아요. 나를 여기서 내보내 줘요.
줄리는 포도주를 한 모금 마시고는 술잔만 뚫어지게 바라보았다.
사내를 똑바로 바라볼 수가 없었다. 그녀가 잠을 자는 동안, 사내는
전혀 다른 모습으로 변해 있었다, 깨끗이 면도한 얼굴은 스크린에서
보았던 얼굴보다 더 샤프하고 멋있어 보였다. 갈색 머리카락은 아직
도 촉촉하게 젖어 있었고, 검정색 바지와 검정색 스웨터가 잘 어울
렸다.
물론 내보내 주겠소. 그렇지만 지금은 안 됩니다.
사내의 목소리는 다시 부드럽게 변했다.
날 쳐다봐요, 줄리.
줄리는 두려움 반 기대 반으로 사내를 쳐다보았다.
지금부터 내가 하는 말은 진실이오.
사내의 갈색 눈동자가 조용히 그녀를 바라보고 있었다. 줄리는
그가 꾸며대는 거짓말을 진실인 양 알아듣게 될까 봐 겁이 났다. 사
내의 갈색 눈동자는 상대방의 마음을 사로잡는 묘한 힘이 있는 것
같았다. 거짓말에 속아럼어가서는 안 돼, 하고 줄리는 자기 마음을
다잡았다.
나는 아내를 죽이지 않았소. 죽이려고 마음먹은 적도 없어요. 나
는 짓지도 않은 죄로 감옥에 보내진 겁니다. 내가 하는 말이 진실일
가능성도 있다는 점을 최소한 인정하지 않겠다고 하면, 당신의 귀에
는 한낱 살인범 탈옥수의 넋두리로밖에는 들리지 않겠죠, 그 부분은
나로서도 어쩔 수 없는 한계입니다.
줄리는 사내의 갈색 눈동자를 계속 응시하고 있었다. 순간 그녀
를 내려놓고 위험한 나무다리를 혼자 건너겠다고 말하던 때의 사내
의 진지한 모습과, 트럭 운전수를 총으로 쏘지 않으려고 그녀에게
애원하던 그의 간절한 표정, 그리고 부드럽고 달콤하기까지 하던 그
의 키스가 생각났다.
그렇지만 나는 정말 아내를 죽이지 않았습니다. 당신이 믿거나
말거나.
잭은 다시 강조했다.
그래서 당신에게 협조를 부탁하겠소. 오늘밤은 내가 5년 만에
맞이하는 자유의 밤이오. 만약 경찰 추격대가 이 근방까지 따라왔다
면, 이 밤이 나의 마지막 밤이 되겠지. 나는 이 밤을 즐겁고 행복하
게 보내고 싶소.
내가 어떻게 협조해야 하나요-
줄리가 사내에게 물었다. 살인범에게 협조라니 ! 더군다나 그는
나를 납치한 자가 아닌가!
그냥 얘기나 나누는 거요. 지적인 미인과 마주앉아 부담 없는 얘
기를 나눈다는 것은 즐거운 일이죠. 좋은 음식과, 활활 타오르는 벽
난로와, 아름다운 음악도 있소. 창 밖에는 어느덧 눈보라도 그치고
저렇게 달까지 휘영청 밝지 않습니까? 나는 또 당신이 원한다면 무
슨 요리든 만들어 바치겠소.
지적인 미인이라, 종이 비행기를 태우는 것이겠지, 하고 줄리는
생각했다. 그렇지만 듣기 싫지는 않았다. 그리고 그 정도 조건이라
면 손해볼 것이 없다는 생각도 들었다.
무슨 요리든 다 하시겠다구요-
사내는 머리를 끄덕였다.
좋아요. 하지만 설거지까지 다 해야 해요.
그러자 사내는 껄껄 웃었다.
지독하군. 그렇지만 좋소. 요리를 끝낼 때까지 좀 앉아요.
줄리는 거실과 부엌을 가르는 카운터 아래에 놓인 동그란 의자에
앉았다.
당신에 관해서 얘기해 봐요.
잭은 오븐에서 구워진 감자를 꺼내며 말했다.
뭘 알고 싶으세요-
그냥 일반적인 것, 결혼은 아직 안 하셨을 거구.
안 했어요.
약혼도 안 했소?
그레그란 남자와 현재 얘기중이에요.
어떤 내용의 얘기를?
줄리는 웃음을 터뜨렸다.
그건 일반적인 얘기의 범주를 벗어나는데요?
사내는 어깨를 들썩하고는 웃었다.
그럴 수도 있겠군요. 그러면 무엇이 그 약혼을 지연시키고 있나
요?
서로의 성격이나 인생관 따위겠죠.
당신 쪽에서 빼고 있는 것 같군요. 그레그와 동거중입니까?
천만에요! 난 혼자 살아요.
사내는 줄리의 잔에 포도주를 채워 주며 말했다,
혼자 살고 있다면 지금 당신을 찾을 사람도 없겠군요?
많아요.
예를 들면 누구?
우선 부모님이죠. 지금쯤은 미친 듯이 사방으로 전화를 하고 계
실 거예요. 맨 먼저 우리 오빠들한테 연락을 하셨겠죠. 테드 오빠와
칼 오빠는 지금쯤 나를 찾아나섰을 거예요. 저 자동차도 칼 오빠의
것이에요.
테드 오빠가 당신이 얘기한 그 건축사요?
아뇨.
줄리는 기다렸다는 듯이 말했다,
테드는 키턴 읍의 보안관이에요.
사내는 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
보안관이라구요-
그는 포도주를 한 모금 마시고는 미소를 지었다.
그렇다면 당신 아버지는 판사시겠군?
틀렸어요. 아버진 목사님이세요.
하느님 맙소사!
맞아요, 하느님. 그분이 바로 우리 아버지의 고용주죠.
하고많은 텍사스 여자들 중에서 하필이면 보안관의 여동생이자
목사님의 딸인 당신을 납치하다니! 이거 걸려도 된통 잘못 걸린 것
같소.
줄리는 고소하다는 듯이 웃으며 말했다.
지금쯤은 전국의 경찰에 내 사진이 배포되었을 거예요. 신앙심이
돈독한 신자들은 나를 찾게 해 달라고 기도하고 있을 거구요.
잭은 남은 포도주를 잔에 마저 따르고는 빈병을 쓰레기통에 던져
버렸다.
일 났군-
일 났죠.
줄리는 너무 지껄였다는 생각이 들었다. 공연히 그의 신경을 날
카롭게 만든 게 아닌가 싶어서 슬그머니 후회가 되었다. 안 되겠어,
화제를 바꿔야지.
저녁 메뉴는 뭐예요-
그러자 사내는 정신이 돌아왔는지 급히 스토브로 걸어갔다.
간단한 거요.
사내의 널찍한 어깨가 줄리의 시야를 완전히 차단해서 무슨 요리
를 만드는지 도통 보이지가 않았다. 그의 어깨는 보디빌딩을 한 사
람들의 그것처럼 굉장한 근육질이었다. 아내를 죽이지 않았다는 그
의 말이 정말일까? 감옥에는 누명을 뒤집어쓰고 들어가는 사람들도
많다고 하던데. 줄리는 잭 베네딕트도 그런 사람 중의 하나라면 좋
겠다는 생각이 들었다,
소파로 가서 앉아요. 음식을 가져갈 테니까.
사내가 돌아보지도 않고 말했다.
줄리는 의자에서 일어났다. 그러자 두 잔째 마신 포도주가 조금
과했다는 생각이 들었다. 긴장이 너무 풀어진 탓인지 다리가 약간
휘청거렸다. 그녀는 벽난로 앞에 놓인 소파로 가서 앉았다. 사내가
양손에 접시를 들고 뒤따라왔다. 그는 소파 앞에 있는 커피 테이블
위에다 그 접시들을 조심스럽게 놓았다.
그의 앞에 놓인 접시에는 기름이 지글지글 끓는 스테이크와 구운
감자와 야채 따위가 잔뜩 담겨 있었다. 그런데 줄리의 앞에 놓인 접
시에는 참치 통조림을 따서 팍 엎어놓은 것이 전부였다. 야채도 없
었고 구운 감자도 없었다.
생침을 삼키며 지글거리는 스테이크와 따끈한 감자를 기대했던
줄리는 차가은 참치 덩어리를 보고는 화난 표정으로 사내를 노려보
았다.
당신이 먹고 싶어했던 게 그것 아니었소-
그는 순진한 표정으로 물었다.
아니면 부엌에 남겨 둔 스테이크를 갖다드릴까?
사내의 표정에는 다분히 개구쟁이 소년의 익살이 배어 있었다,
줄리는 웃음을 터뜨리지 않을 수 없었다. 그녀가 깔깔거리고 웃자
사내는 고개를 한번 갸우뚱하고는 부엌으로 가서 스테이크가 담긴
접시를 가져다 주었다,
-좀 나은 것 같소?
줄리는 엄숙한 표정을 지으며 그에게 말했다. 그러나 그녀의 눈
에는 웃음이 담겨 있었다.
당신이 나를 납치하고 겁준 것은 용서할 수 있어요. 그렇지만 당
신은 스테이크를 먹고 나에게는 차가운 참치 통조림을 먹였다면 그
건 교수형감이라구요.
두 사람은 즐거운 마음으로 식사를 시작했다. 줄리가 나이프로
스테이크 자르는 것을 보고 있던 잭은 그녀의 팔목에 난 시퍼런 멍
자국을 발견했다.
그 멍자국은 어쩌다 생긴 거요?
미식 축구를 하다 다쳤어요.
뭐-
지난주에 미식 축구를 하다가 태클을 당했죠.
덩치 큰 하프백한테-
아뇨. 조그마한 꼬마와 커다란 휠체어한테요.
뭐요?
줄리는 생긋 웃고 나서 팔목에 멍이 생긴 까닭의 자초지종을 얘
기했다.
-순전히 내 실수였어요. 난 농구를 좋아하지만 미식 축구는 이해
할 수가 없어요. 그건 정신나간 사람들이나 하는 게임 같아요. 너무
거칠고 위험해요. 그렇지만 내 아이들이 너무 좋아하니까 어쩔 수
없죠 뭐. 한 아이는 휠체어 올림픽에 참가하려고 마음먹고 있어요.
(내 아이)라고 말할 때의 줄리의 목소리와 그녀의 눈빛에는 애정
이 담뿍 스며 있었다. 잭은 아이들에 대한 그녀의 순수한 사랑을 느
낄 수 있었다. 그녀의 얘기가 너무나 듣기 좋아 잭은 다른 화제를
자꾸만 꺼내었다.
우리가 만났던 애머릴로에서는 무엇을 하고 있었소-
내가 돌보는 한 지체부자유 아동의 할아버지를 만나고 돌아오던
길이었죠. 그분은 굉장한 부자예요. 나는 그분에게 기부금을 얻어내
려고 갔어요. 학교에서 성인 문맹자를 위한 프로그램을 개설해 놓고
보니 마땅한 교재를 마련할 돈이 필요해서요.
일은 잘되었소-
그럼요. 내 지갑에 그분의 수표가 들어 있어요.
선생을 직업으로 택한 동기가 뭐요?
잭은 줄리의 얘기를 중단시키고 싶지가 않았다. 그녀가 환한 미
소를 짓자 그는 자신이 멋진 화제를 선택했다는 것을 알았다,
아이들을 좋아하니까요. 그리고 선생이란 직업은 오랜 세월 동안
사람들에게 존경받아 온 직업이잖아요.
-존경받는다구요? 요즘 사람들은 존경받는 것을 그다지 중요하게
생각지 않는다고 생각했소. 그런데 당신에겐 그게 왜 그렇게 중요하
죠?
줄리는 어깨를 으쓱했다,
글쎄요. 아마 목사의 딸이라서 그런지도 모르죠. 그리고 키턴은
조그마한 마을이니까요.
잭은 그 대답만으로는 잘 이해가 되지 않았다.
존경받는 직업은 그 외에도 많아요.
알아요. 하지만 조니 에브릿이나 데비 수를 상대하는 것이 다른
사람들을 상대하는 것보다 훨씬 즐거우니까요.
잭은 여자가 조니 에브릿과 데비 수란 이름을 말할 때 표정이 환
해지는 것을 보았다. 그들이 누구길래 자신의 약혼자보다도 더 중요
한 사람처럼 말하는지 그는 궁금했다.
조니 에브릿이 누굽니까-
내가 가장 사랑하는 학생이에요. 허리 아래가 마비되어 쓰지 못
하는 아이죠. 내가 처음 키턴에서 교편을 잡았을 때만 해도 조니는
말을 한마디도 하지 않았어요. 수업중에 책을 바닥에 떨어뜨리거나
쉬는 시간에 휠체어로 문을 가로막는 등 계속 말썽만 피웠죠. 그래
서 던컨 씨는 그 아이를 정신 장애자들을 위한 특수 학교로 보내려
고 했답니다.
던컨 씨가 누구요?
줄리가 조그마한 코끝을 찡그리자 잭은 웃었다.
우리 학교 교장이에요.
당신은 그를 별로 좋아하지 않는 눈치로군, 그렇죠-
나쁜 분은 아니에요. 약간 완고하신 편이죠.
조니는 교장을 무서워하겠군요?
줄리는 깔깔 웃으며 머리를 저었다.
그 반대예요. 우연히 발견한 사실이지만, 조니는 미지근한 꾸지
람을 듣기보다는 호된 벌을 받고 싶어했어요.
그걸 어떻게 알았소-
어느날 방과후에 나는 교장실에서 교장과 다투고 있었죠.
문제가 있었나요?
문제는 언제나 있죠.
줄리는 환하게 미소지었다.
그런데 그날은 조니가 엄마의 차를 기다리다 내가 교장과 다투
는 소릴 들었던 모양이에요. 그는 교장실에서 나오는 나를 마치 영
웅처럼 바라보며 웃더니 대뜸 말하는 것이었어요. (교장 선생님한테
혼나고 나오시는 거예요, 메디슨 선생님?).
말은 한마디도 안 한다고 했잖소-
그러니까 놀랐죠. 난 너무 놀라 들고 있던 책들을 떨어뜨릴 뻔했
어요. 내가 교장한테 혼나고 나오는 것이 아니라고 말하니까 오히려
실망하는 거 있죠? 그때에야 난 알았어요!
잭이 어리둥절한 표정을 짓자 줄리는 계속 설명했다.
조니의 어머니가 아들이 불구라고 해서 너무 과잉보호했던 거죠.
학교에서도 친구들이나 선생들이 조니를 정상적인 아이로 취급하지
않았어요. 다른 아이들처럼 칭찬도 받고 호된 벌도 받고 싶은데 말
이에요!
그래서 어떻게 했소?
다른 아이들과 똑같이 취급했죠. 어느날 조니가 앞에 앉은 여학
생에게 연필을 던지는 것을 발견한 나는 그에게 이틀간의 화장실
청소를 명령했어요.
줄리는 소파의 등받이에 지그시 기대며 다리를 바꾸어 꼬았다.
그랬더니 조니가 어떤 표정을 지었는지 아세요? 얼굴 전체가 환
해지면서 그렇게 행복해 할 수가 없었어요! 자기도 화장실 청소를
할 수 있다, 이거죠.
나 원 참-
잭은 어처구니없다는 듯이 웃었다.
그런데 그날 저녁 조니의 어머니가 전화를 걸어 왔어요. 하반신
을 못 쓰는 불쌍한 아이에게 그런 잔인한 벌을 내릴 수가 있느냐며
거칠게 항의하는 거 있죠? 내가 아무리 설명하려고 해도 소용이 없
었어요. 당신은 선생 자격도 없다. 그런 잔인한 마음으로 남의 아이
를 어떻게 가르치느냐, 하는 식으로 실컷 분풀이를 한 뒤 전화를 딱
끊어 버리더군요. 결국 조니는 다음날 학교에 나오지 않았어요.
줄리가 잠시 침묵 속으로 빠져들자 잭이 그녀를 재촉했다.
그래서 어떻게 했소-
내가 집으로 찾아갔죠 뭐. 윌리 젠킨스라는 말썽꾸러기 아이를
데리고 갔죠. 야구, 미식 축구 등 못하는 운동이 없는 아이예요. 잠
잘 때도 아마 풋볼을 끌어안고 잘걸요. 그런데 노래만큼은 못해요
목소리가 꼭 개구리 우는 소리 같거든요.
줄리는 윌리의 노래하는 모습을 떠올리며 깔깔 웃었다.
조니의 집에 도착해 보니 그는 휠체어를 타고 뒤뜰에 앉아 있더
군요. 윌리가 가져간 풋볼을 던지려고 하자, 조니는 받으려고도 하
지 않았어요. 나는 윌리를 조니 곁에 남겨 두고 집 안으로 들어갔
죠. 조니의 어머니와 많은 얘길 나누었어요. 나는 주위의 사람들이
조니를 망치고 있다고 솔직하게 얘기했어요. 아이를 너무 과잉보호
하지 말라고 충고했죠. 조니의 어머니는 내 말을 그다지 믿지 않는
것 같았어요.
답답했겠군,
답답했죠. 그런데 뒤뜰에서 갑자기 비명소리와 와장창 하는 소리
가 들려왔어요. 우리는 놀라서 달려나갔죠. 윌리가 쓰레기통 위에
벌렁 자빠져서 풋볼을 끌어안고 입이 찢어지게 웃고 있었어요. 조니
가 던진 공을 받으려다가 그렇게 되었다는 거예요. 월리의 말에 의
하면 조니는 공을 잘 받지는 못하지만 멀리 던지는 팔 힘만큼은 존
이 못지않다는 거예요, 글쎄! 그러면서 조니를 자기 팀에 가입
시키겠다는 거였어요. 리시브와 패스는 조금만 연습하면 된다면서
요-
그래서 조니는 미식 축구팀에 가입했나요-
줄리는 환한 미소를 지으며 머리를 끄덕였다.
둘은 단짝이 되었어요. 윌리는 조니에게 풋볼을 코치해 주고, 조
니는 윌리의 숙제를 도와주면서 말이에요. 조니는 머리가 영리하고
집념이 강해서 공부를 아주 잘했죠. 두 아이의 우정이 내게는 얼마
나 고맙고 감동스러웠던지.
줄리는 자신이 너무 흥분했다고 느껴졌던지 고개를 숙이며 조용
히 침묵 속으로 빠져들었다. 그리고는 이미 식어 버린 스테이크 조
각을 포크로 찍어 입에 넣었다.
식사를 먼저 끝낸 잭은 벽난로에서 타오르는 불길을
바라보며 줄리가 식사를 마치도록 조용히 기다렸다. 그는 자신의 앞
에 가로놓인 일들을 생각해 보려고 했다. 그러나 전혀 예정에 없었
던 줄리 메디슨의 출현으로 계획은 처음부터 어긋나기 시작했다. 계
획대로라면 그는 지금 이 산장에 혼자 앉아 있어야만 했다.
줄리의 존재는 그의 계획을 성공시키는 데는 결정적인 장애가 될
뿐이었다. 그렇지만 그녀와의 오랜 대화를 통하여 그는 자신의 인생
에서 찾지 못하고 있었던 그 어떤 소중한 것을 발견한 듯한 느낌을
떨쳐 버릴 수가 없었다. 줄리 메디슨과 같은 존재는 지금까지의 그
의 인생에서 결핍되어 있었던 그 무엇이었다. 할리우드의 그 모든
영광과 자신이 축적한 그 엄청난 재물로도 얻을 수 없었던 그 어떤
것이었다.
주말이 오면 잭은 다시 기약 없는 도망길에 올라야 할 것이다. 그
가 가는 곳에는 벽난로가 활활 타오르는 호화로운 산장도, 천사 같
은 눈동자와 바위라도 녹일 듯한 미소를 지으며 지체가 부자유스러
운 아이들에 대해 이야기하는 아름다운 여자도 기다리고 있지 않았
다,
주연급 자리를 노리고 접근해 오거나, 보석을 선물받기 위해 꼬
리를 치는 여자들을 그는 얼마나 많이 보아 왔던가, 세계 정상급 여
배우들이 그의 침대에 스스로 올라와서 속삭이던 그 숱한 언어와
표정들. 그러나 그것들은 하나같이 진실이 결여된 대화와 표정이었
던 것이다.
그러나 줄리의 그것들은 달랐다. 그녀의 말과 표정에는 자신도
느끼지 못하는 진실이 배어 있었다, 잭에게 있어서 그것은 가히 충
격적인 경험이었다. 이런 여자도 세상에 있었던가? 이런 여자를 좀
더 일찍 만났더라면 내 인생도 달라졌을 것이 아닌가? 최소한 돈과
명성만을 추구해서 미친 듯이 질주하다가 급기야는 악의 구렁텅이
로 떨어지지는 않았을 것이다. 결코 줄리 메디슨은 그가 그러도록
내버려두지는 않았을 것 같았다.
잭은 머리를 저었다. 그런 생각은 현실성이 없는 허망한 꿈에 지
나지 않았다. 18살이 될 때까지는 하인들과 부유한 친척들 사이에
서 세상 무서운 줄 모르고 살았다. 그 이후 로스엔젤레스로 올라와
서 잠깐 고생을 하긴 했지만, 곧 할리우드의 대스타로 군림하면서
다시 안하무인이 되지 않았던가? 그런 그의 인생 여정에서 조그마
한 시골 목사의 딸인 줄리 메디슨이 끼여들 여지는 없었다. 이제 나
이 35살에 감옥을 탈주한 살인범이 되어 있는 그의 앞에 그녀는 불
쑥 나타났던 것이다. 피를 토하며 한탄해도 시원찮을 일이었다.
오늘 저녁을 즐겁게 보내고 싶다고 하셨잖아요?
벽난로의 불꽃을 바라보며 침묵을 지키고 있는 잭을 바라보며 줄
리가 말했다.
잭은 깜짝 놀라며 현실로 돌아왔다. 그는 잔잔한 미소를 지으며
자신을 바라보고 있는 줄리를 돌아보았다.
뉴스나 들어볼까 하는 생각을 하고 있었습니다.
-좋은 생각이에요.
줄리는 소파에서 일어서며 말했다.
내가 설거지를 할 동안 텔레비전이나 틀어 보세요.
--건 약속이 틀리잖소. 설거지는 내가 하기로 되어 있어요.
사내가 접시들을 모아 부엎으로 들고 가는 것을 바라보며 줄리는
나지막하게 한숨을 쉬었다. 그는 정말 자기 아내를 죽이지 않았는지
도 몰라. 그의 부와 명성을 시기한 어떤 사람이 파놓은 '함정에 빠졌
을 수도 있지. 휴게소 눈밭에서 그녀에게 키스하며 절망적으로 속삭
이던 그의 말이 환청처럼 되살아났다. (제발! 나는 아무도 죽이지
않았어 ! 맹세해 !>
사내가 줄리의 가슴에 뿌려 놓은 의심의 씨앗은 24시간이 지난
지금 튼튼한 뿌리를 내리고 있었다, 그런데 그 뿌리는 결백한 한 사
내가 누명을 덮어쓰고 5년간이나 감옥에서 썩었을지도 모른다는 무
서운 가능성 앞에 심하게 흔들리고 있었다.
사내가 이제까지 보여준 자제력과 매너도 그 흔들림을 거드는 요
소로 작용했다. 자기 아내를 죽인 무지막지한 살인범이라면 여자에
게 그만한 자제력과 예의를 나타낼 수가 없었다. 그리고 그런 유머
와 위트를 발휘할 수 없었고. 막말로 그녀를 가지겠다고 완력으로
나온다면 연약한 여자의 몸으로 아무 대책도 없었다. 아무도 없는
깊은 산중에서 쥐도 새도 모르게 죽여 버릴 수도 있는 일 아닌가?
줄리는 값자기 몸을 후드득 떨었다.
사내가 설거지를 끝내고 거실로 돌아왔다. 그는 소파에 다리를
접고 앉으며 말했다.
뉴스에서 우리들에 대해 무어라고 하는지 봅시다.
좋아요.
줄리는 맞은편에 앉은 사내의 얼굴을 유심히 관찰하기 시작했다.
미남형인 그의 얼굴에는 범접하기 어려운 자존심 같은 것이 어려
있었다 턱은 오만하면서도 단호해 보였고, 눈과 코에는 지적이면서
도 강인한 힘이 맺혀 있었다.
오래된 얘기이기는 하지만, 잭 베네딕트에 대한 기사나 가십은
줄리도 많이 읽은 편이었다. 어떤 영화 평론가는 유명한 스타들을
총동원해서 그를 극찬한 적도 있었다, 잭 베네딕트는 숀 코네리의
동물적인 매력과 폴 뉴먼의 재능과 코스트너의 카리스마와 클린트
이스트우드의 남성미와 워렌 비티의 세련미와 마이클 더글러스의
유들유들함, 해리슨 포드의 야성미를 두루두루 갖추었다고 평가했던
것이다.
5년간이나 감옥에서 썩다가 탈옥한 잭 베네딕트의 모습은 그러한
평가와는 거리가 있어 보였다. 그러나 완강한 태도와 도전적인 표
정, 시니컬한 말투는 변함이 없었다. 그의 얼굴을 유심히 살펴보던
줄리는 가슴이 아파오기 시작했다. 그는 결백하다는 생각이 들었다.
저렇게 오만하면서도 아름다운 얼굴을 가진 남자가 자신의 아내를
죽였다고는 믿어지지가 않았다.
텔레비전이 켜지며 톰 브로코의 목소리가 흘러나왔다.
눈보라는 일단 그쳤지만 오늘밤 또 한차례 몰아칠 가능성은 아
직 남아 있다는 기상청의 말이었습니다, 다음은 1988년 아내인 여
배우 레이첼 에반스를 살해한 혐의로 45년간의 징역형을 선고받고
애머릴로 주립 교도소에서 복역중이던 왕년의 슈퍼스타이자 재능
있는 감독인 잭 베네딕트가 이틀 전 탈옥했다는 사실이 교도소 당
국에 의해 밝혀졌습니다.
줄리는 가슴에 번호가 붙은 죄수복 차림의 잭 베네딕트가 화면을
채우자 못 볼 것을 봤다는 듯이 얼굴을 찡그렸다. 톰 브로코는 계속
했다.
지금까지 알려진 바로는, 탈옥한 잭 베네딕트는 이런 여자와 함
줄리는 화면에 자신의 얼굴이 비치자 기겁을 하며 눈을 동그랗게
떴다. 작년에 3학년 아이들과 함께 찍은 사진이었다.
..텍사스 경찰 당국은 금년 26세의 줄리 메디슨이 애머릴로
에서 마지막으로 목격되었으며, 그녀는 잭 베네딕트를 닳은 사내와
함께 푸른색 블레이저를 타고 있었다고 발표했습니다. 그래서 경찰
은 처음엔 줄리 메디슨 양이 탈옥수에 의해 강제로 납치되었을 거
라고 단정하고,,, ,,,.
처음엔이라고?
줄리가 버럭 소리를 질렀다. 그녀는 천천히 일어서고 있는 잭에
게 물었다.
처음엔)이라니, 무슨 뜻이에요?
그러나 그 설명은 톰 브로코가 곧 대신 해주었다.
그러나 그녀가 납치되었을 거라는 가정은 오늘 오후 무너지고
말았습니다, 줄리와 잭을 닮은 남녀를 보았다는 제 2의 목격자가 나
타났기 때문입니다. 피트 골래시라는 이름의 트럭 운전사는 오늘 새
벽 콜로라도의 한 휴게소에서 눈밭 위를 구르며 키스를 나누는 그
들을 목격했다고 제보핸 왔습니다. 그러면 피트의 말을 직접 들어보
시겠습니다.
피트 골래시의 쾌활한 얼굴이 화면에 나타났다. 그가 유쾌하게
지껄이는 말을 들으며 줄리는 분노와 모멸감을 동시에 느끼고 있었
다.
그들은 어린애들처럼 눈싸움을 하고 있었습니다. 그러다가 여자
쪽이, 나는 그 여자가 줄리 메디슨이 틀림없다고 생각하고 있습니다
만, 눈 위에 쓰러졌어요. 잭 베네딕트도 여자 위로 쓰러졌죠. 그러
더니 둘은 열렬하게 키스를 하는 것이었습니다. 그 여자가 납치를
당했다면 그런 식으로 행동하진 않았을 겁니다.
하느님 맙소사-
줄리는 두 손으로 얼굴을 가리며 소리쳤다, 머리 속에서 회오리
바람이 치는 듯했고, 눈에서는 갑자기 눈물이 쏟아졌다. 아나운서의
말이 웅웅거리며 잘 들리지 않았다.
키턴에 나가 있는 필 모로우 기자와 연결해서 줄리 메디슨의 부
모와의 인터뷰 내용을 알아보겠습니다. 줄리 메디슨은 그곳 국민학
교의 교사로 재직중이며 그녀의 아버지는 교회의 목사로 알려져 있
습니다.
오, 안 돼-
텔레비전 화면에 아버지의 얼굴이 나타나자 줄리는 울음을 터뜨
렸다. 메디슨 목사는 근엄한 표정으로 취재 기자에게 말했다.
-줄리가 잭 베네딕트와 함께 있는 것이 사실이라면, 그 아이는 지
금 탈옥수예게 납치되어 있는 겁니다 트럭 운전수가 한 말은 사실
과 달라요. 그는 사람을 잘못 보았거나, 그들의 행동을 오해한 것이
분명합니다. 내 딸은 절대 그런 경솔한 아이가 아니에요.
줄리는 분노에 찬 눈초리로 잭 베네딕트를 노려보며 소리쳤다.
이 악당! 모두가 당신 때문이야!
줄리 ,,, , ,, .
잭은 그녀의 어깨에 손을 얹으며 위로할 말을 찾으려고 했다.
저리 비켜요! 내 몸에 손대지 마-
줄리는 사내의 손을 뿌리치며 울부짖었다.
우리 아빠는 존경받는 목사님이에요! 나는 아이들을 가르치는
선생이구요! 탈옥한 살인범과 눈 속에서 뒹군 나에게 아이들을 계
속 가르치게 하겠어요?
냉혹한 현실에 잭의 가슴은 면도칼로 갈가리 찢어 놓는 것처럼
아팠다. 그는 눈물을 펑펑 쏟으며 울부짖는 여자를 위로할 말이 없
었다. 여자의 어깨를 잡은 손에 힘을 주며 그는 말했다.
줄리 ,,, ,,, .
지난 15년 동안 공들여 쌓아 온 내 인생을 당신은 한 순간에 ,무
너뜨렸어요. 난 완벽했다구요! 그 흔한 스캔들 하나 없었어요. 그런
데 이렇게 허무하게 끝나다니,,,,,,다 끝나 버렸어요-
줄리의 울부짖음은 비통했다. 잭은 이유야 어찌 되었건 그녀의
비통한 감정만은 느낄 수가 있었다. 그는 여자가 너무 비통해 하다
가 기절이라도 해버릴까 봐 두려웠다, 어깨를 흔들며 흐느끼는 여자
를 그는 가슴에 안았다. 여자는 더 이상 몸부림치지는 않았다.
난 최선을 다해 왔어요. 자랑스러운 딸이 되려고, 그리고 좋은
선생이 되기 위해 열심히 노력했다구요. 일요일엔 주일 학교에도 나
갔어요. 그런데 이젠 그들이 나를 받아 주지도 않을 것 아니에요?
무슨 얼굴로 그들 앞에 서겠어요.
갑자기 잭은 그녀의 슬픔의 무게를 더 이상 견디기 어려웠다. 아
니, 그녀의 슬픔 앞에서 철저하게도 속수무책인 자신의 무능력을 참
을 수가 없었다.
그만 해, 제발!
그는 줄리의 머리를 가슴에 꼭 껴안으며 고통스럽게 말했다.
당신의 기분을 이해해요. 그리고 미안하게 생각하고 있어. 이 일
이 끝나면 그들 모두에게 진실을 밝혀 보이겠소.
이해한다구요?
줄리는 눈물로 얼룩진 얼굴을 쳐들고 사내를 노려보았다.
당신 같은 사람이 어떻게 나를 이해하겠어요-
이해한다니까-
잭은 여자가 자신의 얼굴을 바라볼 때까지 그녀의 어깨를 사납게
흔들며 소리쳤다.
난 당신 기분을 정확하게 이해해 ! 당신 자신이 저지르지도 않은
일 때문에 다른 사람들의 경멸을 받아야 하는 그 기분을 말이오-
줄리는 겁을 집어먹고 입을 다물었다, 그녀는 사내의 거친 행동
과 분노한 표정과 고통에 찬 눈빛이 두려웠다, 그의 손가락이 그녀
의 어깨살 깊숙이 파고들어 있었고, 그의 목소리는 격한 감정으로
부들부들 떨리고 있었다. 살인범 ! 탈옥수! 짐승!
난 아내를 죽이지 않았어! 아무도 죽인 적이 없다구! 거짓말이
라도 좋으니 내 말을 믿는다고 말해 줘요! 난 누군가가 그렇게 말
해 주는 것을 듣고 싶어! 정말 듣고 싶어-
줄리는 그 순간 사내의 진실을 본 듯했다. 그리고 사내가 겪어야
했던 그 엄청난 고통을 조금이나마 이해할 수 있을 것 같았다. 사내
가 정말 결백하다면, 그런데도 불구하고 5년이란 세월을 감옥에서
통한의 세월을 보내야 했다면, 그 고통이야말로 지금 그녀 자신이
겪고 있는 고통에 비할 바가 아닐 것이었다. 그녀는 눈을 깜박여 고
인 눈물을 밀어내고는 사내의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다,
당신 말을 믿어요.
그녀는 속삭이듯 말했다. 눈이 따끔거리더니 새로운 눈물이 뺨을
타고 흘러내렸다, 사내가 겪어야 했던 통한의 세월에 대한 동정의
눈물이었다.
진심이에요.
잭은 눈물에 젖은 여자의 말이 거짓이 아님을 알았다. 지난 5년
동안 그의 가슴속에 쌓여만 가던 높은 얼음벽이 날카로운 소리를
내며 깨어지고 허물어지기 시작했다. 그는 여자의 뺨 위에 흘러내리
는 눈물을 손으로 닦아주며 콧등이 시큰해지고 목이 잠겨 오는 것
을 느꼈다.
나를 위해서는 울지 말아요.
그는 잠긴 목소리로 여자에게 말했다.
난 당신을 믿어요.
줄리는 자신에게 믿음을 부여하기 위해 다시 그렇게 말했다. 뜨
거운 눈물이 자꾸만 흘러나왔다. 그녀는 울음을 참기 위해 아랫입술
을 깨물었다.
제발, 울지 말아요. 제발,,,,,,.
잭은 떨리는 목소리로 속삭이며 자신의 입술을 여자의 입술로 가
져갔다. 여자의 입술이 그 순간 팽팽하게 긴장하는 것을 느낄 수 있
었다. 그녀의 몸도 갑자기 굳어졌다. 잭은 부드럽게 키스했다. 천천
히, 서둘면 안 돼. 그는 급박하게 치달으려는 자신의 감정을 억제했
다. 여자의 뺨에 흘러내린 눈물을 혀끝으로 할았다. 짭짤한 소금기
가 혀끝에 느껴졌다. 그는 다시 여자의 입술에 키스했다. 그녀의 입
술은 여전히 굳게 닫혀 있었다.
키스해요.
그는 부드럽고 간절하게 속삭였다.
입술을 벌려요.
여자가 마침내 입술을 벌려 그의 혀를 맞아들였다. 그 순간 잭은
세상을 손에 넣은 듯한 환희를 맛보았다. 동시에 그의 몸 속 깊숙한
곳에서 잠자고 있던 원초적이고 본능적인 욕망이 일시에 눈을 뜨고
고개를 쳐드는 것을 느꼈다. 그는 여자의 입 속으로 더 깊숙이 혀를
밀어 넣으며 안고 있던 팔에 불끈 힘을 주었다.
줄리는 눈앞이 아찔해져 왔다. 남자의 손이 자신의 히프와 등을
부드럽게 쓰다듬을 때마다, 온몸의 세포가 환성을 터뜨리는 것 같았
다. 그와 몸이 맞닿은 부분에는 뜨거운 열로 허물허물 녹아 내리는
듯했다. 사내의 손이 터질 듯이 부풀어오른 그녀의 가슴을 부드럽게
애무하고 있었고, 그의 혀가 입 속 깊숙한 곳에서 헤엄을 치고 있었
다, 쭐리는 자신도 모르는 사이에 손가락으로 사내의 머리카락 속을
어루만지고 있었다.
맙소사, 당신은 정말 달콤한 여자야!
잭은 헐떡이는 소리로 속삭였다. 그는 여자의 귓불을 핥으며 성
이 나서 딱딱해진 여자의 조그마한 유두를 손으로 어루만졌다.
당신은 정말 아름다워 !
사내가 읖조리는 찬사에 줄리는 그가 출연했던 영화의 베드신을
떠올렸다. 할리우드의 쟁쟁한 미녀들을 상대로 잭 베네딕트는 언제
나 그런 대사를 응어댔던 것이다 그러나 그것은 어디까지나 대사였
을 뿐, 진실은 아니었다. 어쩌면 그는 진실한 사랑의 고백을 단 한
번도 해보지 않았을지도 몰랐다. 지금 그녀에게 하는 말도 단지 습
관적으로 나오는 말인 것 같았다.
그만 해요-
줄리는 갑자기 소리치며 사내의 가슴을 왈칵 밀어냈다. 사내는
잠시 얼떨떨한 표정으로 그녀를 바라보았다. 갑자기 찬물을 뒤집어
쓴 듯한 표정이었다. 가슴을 활짝 열고 그를 맞이하려던 여자가 갑
자기 그의 면전에서 문을 탁 닫고 빗장을 지르려 하고 있었다.
왜 그러오, 줄리?
그만두란 말이에요! 그런 말은 할리우드의 여자들한테나 해요.
난 그들처럼 아름다운 여자가 아니에요. 진실이 담겨 있지 않은 그
런 찬사는 듣고 싶지 않아요-
잭의 표정이 하얗게 굳어졌다. 그는 줄리의 어깨를 잡아 흔들며
나지막한 소리로 물었다.
줄리는 아직도 내가 두렵소?
물론 아니에요.
줄리는 -신이 거짓말을 하고 있다고 생각했다. 그의 키스가 시
작되었을 때는 두려운 감정 같은 것은 없었다. 그러나 그의 키스가
깊어지고 격렬해지자, 그녀의 감정은 무서운 격랑 속으로 휩쓸려 들
어가기 시작했다. 그의 애무를 더욱 갈구하게 되었고, 넘어서서는
안 될 선을 넘고 싶은 욕망이 꿈틀거림을 느꼈던 것이다.
잭의 침묵이 무겁게 느껴졌다. 분노가 그를 짓누르고 있음이 분
명했다. 그의 목소리가 차갑고 딱딱하게 변했다.
내가 두렵지 않다면 왜 그러는 거요? 불쌍한 탈옥수에게 약간의
동정을 베풀 수는 있지만, 너무 가까워질 수는 없다는 판단에섭니
까-
그런 생각은 하지도 않았어요.
그럼 뭡니까?
줄리는 적절한 말이 얼른 떠오르지 않았다.
난 짐승이 아니란 말이에요!
그렇다면 나는 짐승입니까? 나를 그렇게 생각하고 있소-
줄리는 자신이 판 함정에 스스로가 빠진 느낌이었다.
내 생각엔 당신은 지난 5년 동안 여자로부터 단절되어 있었던
남자예요.
맞아요. 그래서 어쨌단 말입니까-
그래서 당신 눈에는 세상 여자들이 다 아름답게 보일 거라는 얘
기죠.
내가 여자에 굶주린 짐승 같다는 얘기군요. 그런데 키스에는 왜
응하셨습니까-
당신의 비참한 기분을 약간이나마 위로할 수 있다면 키스 정도
는 허락하고 싶은 마음이 들었기 때문이에요.
상당히 고상하고 관대하시군요, 메디슨 양.
잭은 냉소를 띠며 이죽거렸다.
당신은 나를 위해 두 번씩이나 자신을 희생한 셈이군요. 그렇지
만 나도 자제력과 분별력은 있는 놈입니다. 앞으론 그런 동정은 사
양하고 싶소.
줄리는 사내의 표정에서 터질 듯한 분노와 모멸감을 느낄 수 있
었다. 사내는 곧 소파에 털썩 앉아 텔레비전 화면에 시선을 고정시
켜 버렸다. 줄리는 갑자기 자신이 쓰고 버린 휴지처럼 내던져진 느
낌이었다. 무엇을 할지 몰라 우물쭈물하고 있는 그녀에게 사내는 돌
아보지도 않고 차값게 말했다,
-들어가서 주무시지, 메디슨 양. 나는 더 이상의 위로가 필요없소-
줄리는 화가 치밀었지만 꾹 참고 소파에서 일어나 침실로 향했
다.
잭은 톰 브로코의 뉴스에 정신을 집중하려고 애썼다. 아나운서는
이제 도미니크 산디니에 관해서 보도하고 있었다. 도미니크는 매트
파렐과 더불어 잭에게 남은 마지막 친구였다. 비록 감옥에서 알게
된 사이긴 하지만, 도미니크는 잭을 자기 가족처럼 생각해 준 친구
였다,
제 2의 탈옥수인 도미니크 산디니는 경찰과의 가벼운 충돌이 있
은 뒤 체포되어 구금 상태에 있는 것으로 알려지고 있습니다. 교도
소장 웨인 해들리는 도미니크 산디니가 매우 위험한 인물이라고 말
했습니다. 도미니크는 현재 애머릴로 교도소 당국에 의해 심문을 받
고 있으며, 당국은 함께 탈옥한 잭 베네딕트와의 사전 모의에 대해
서 집중적으로 추궁하고 있습니다.
도미니크의 얼굴이 화면에 나타났다, 잭은 그 얼굴을 자세히 관
찰해 보았다, 그러나 그가 경찰이나 교도소에서 심한 곤욕을 당한
것 같지는 않았다. 그러나 잭은 도미니크가 탈옥을 시도했다는 사실
이 믿어지지가 않았다. 계획대로라면 그는 가까이 지내던 동료 죄수
의 탈옥을 보고한 대가로 영웅 대접을 받아야만 했다. 그런데도 그
는 제 2의 탈옥수로 보도되었고, 해들리 소장은 그를 매우 위험한
인물이라고까지 말했다,
그러나 그 의문은 곧 풀렸다. 도미니크의 알리바이가 완벽했음에
도 불구하고, 해들리 소장은 그것을 인정하지 않았다는 얘기였다.
소장은 잭 베네딕트의 탈옥에 너무 화가 나서 도미니크를 영웅으로
만들어 주기가 싫었던 것이다. 해들리는 그런 짓을 하고도 남을 위
인이었다, 자기 때문에 도미니크가 소장의 그 악명 높은 (회의실)
에서 곤욕을 당할 것을 생각하니, 잭은 피가 거꾸로 치솟는 느낌이
었다.
그때 콜로라도 지방 방송이 내보내는 뉴스가 흘러나왔다,
잭 베네딕트 탈옥 사건에 관한 최근 뉴스를 말씀드리겠습니다.
한 시간 전 애머릴로 교도소 당국에서 발표한 내용에 의하면, 잭 베
네딕트와 탈옥하다가 체포된 도미니크 산디니가 심문 도중 재탈옥
을 시도했다고 합니다. 공격을 받은 세 명의 간수는 격투 끝에 그를
제압하는 데 성공했으나, 그 과정에서 그는 심한 부상을 입은 것으
로 전해졌습니다. 도미니크는 현재 교도소 내부에 있는 양호실에서
치료를 받고 있다고 합니다. 죄수의 상태와 부상 정도에 대해서는
아직 자세한 내용이 알려지지 않고 있습니다.
잭은 주먹을 불끈 쥐며 천장을 쳐다보았다. 어리석고 낙천적인
도미니크의 웃는 얼굴이 눈앞에 떠올랐다. 예상했던 대로 해들리 소
장의 그 회의실에서 당한 것이 틀림없었다, 아나운서의 말이 계속
되었으나 잭의 귀에는 잘 들어오지 않았다.
애머릴로 교도소 내에서 죄수들의 소요가 일어나고 있다는 소문
은 사실로 확인되었습니다, 텍사스의 주지사인 앤 리처드는 필요시
연방 방어군을 교도소 내부에 투입시키겠다고 발표함으로써 그러한
사실을 간접적으로 시인했습니다. 애머릴로 교도소에 수감중인 죄수
들은 일부 간수들의 잔학 행위와 열악한 환경과 음식에 대해 항의
하며 농성중인 것으로 알려졌습니다.
텔레비전 방송이 중단된 뒤에도 잭은 넋나간 표정으로 소파에 앉
아 있었다, 온몸에 힘이 쭉 빠져 버린 느낌이었다. 만약 도미니크가
죽는다면 그 책임이 자신에게 있음을 잭은 부정할 수 없었다. 그러
나 그는 현재 쫓기는 몸으로, 도미니크를 위해서는 아무 일도 할 수
가 없었다. 한때는 세상에서 안 되는 일이 하나도 없을 것 같았던
그였다. 그러나 그는 지금 할 수 있는 일이 하나도 없었다. 이처럼
철저한 무력감에 사로잡혀 보기는 그로서는 난생 처음이었다.
건조기에서 꺼낸 옷가지를 들고 줄리는 거실을 통해
소리없이 침실로 들어갔다. 간밤을 거의 뜬눈으로 지샌 그녀였다.
시간은 벌써 11시가 가까워 오고 있었다. 샤워하는 소리가 나는 걸
로 미루어 봐서 잭 베네딕트도 어젯밤 늦게서야 잠자리에 든 것 같
았다.
불면으로 인한 두통을 참으며 줄리는 젖은 머리를 헤어 드라이로
말리기 시작했다, 그녀는 빗으로 머리를 잘 빗은 다음 청바지와 스
웨터로 갈아입었다. 그 옷을 입고 애머릴로로 가던 사흘 전만 하더
라도 모든 것은 정상이었다.
그러나 지금은 그녀의 감정마저도 정상이 아니었다. 정상적이고
모범적인 여성이라면 자신을 납치한 탈옥수를 증오하고 멸시해야
마땅했다. 살인범의 계획을 방해하고 그를 감옥으로 되돌려 보내기
위해 모든 방안을 강구하는 것이 당연했다.
하지만 줄리는 그렇게 하지 않았다. 그러기는커녕 탈옥수의 키스
를 받아들이고 순간적인 감정이긴 하지만 거기에 빠져들기까지 했
던 것이다 어젯밤엔 자신의 그런 행위가 단지 누명을 뒤집어쓴 한
불운한 살인범을 위로하기 위한 것이라고 자위했었다.
그러나 지금은 그것이 한낱 거짓에 지나지 않는다는 것을 깨달았
다, 만약 잭 베네딕트가 늙고 못생긴 남자였다면 그의 품에 안겨서
위로해 주고 싶은 생각 따위는 나지 않았을 터였다. 또한 그가 결백
하다고 믿으려 애쓰지도 않았을 것이었다. 진실을 말하라면 그녀는
어느새 잭 베네딕트의 매력에 이끌리고 있음을 부인할 수가 없었다.
안 돼! 그는 아내를 죽인 살인범이야. 결백하다는 그의 말도 믿
을 만한 증거가 없어.
줄리는 느슨해진 자신의 마음을 다잡으며 중얼거렸다. 그에게서
도망치는 것이 늦어지면 늦어질수록, 세상 사람들은 피트라는 그 트
럭 운전사의 말을 믿게 될 것이었다. 그렇게 되면 고아원을 나와서
이제까지 쌓아 올린 공든 탈은 일시에 무너지고 말 테지. 어쩌면 그
탑은 이미 무너지고 있는 중인지도 몰랐다. 빨리 돌아가서 땅에 떨
어진 자신의 명예를 되찾고 또 그녀를 애타게 기다리고 있을 학교
아이들과 부모님과 오빠들을 만나야만 했다,
줄리는 창문으로 걸어가서 차양을 걷었다. 회색빛의 음산하고 불
길한 하늘이 낮게 드리워져 있었다. 소나무 숲을 지나온 차가운 바
람이 창틀을 마구 흔들어댔다. 폭설을 실은 시커먼 구름은 산너머로
몰려오고 있었다. 그러자 최초의 눈발이 흩날리기 시작했다. 줄리는
눈살을 찌푸렸다, 지난 이틀 동안 눈은 지겹게도 봐왔다.
거실에서 라디오 소리가 들려왔다. 그녀를 이런 곤경에 몰아넣은
사내가 아마도 일기예보와 뉴스를 기다리는 모양이었다.
어떻게 하면 사내의 손아귀에서 벗어날 수가 있을까? 이런 첩첩
산중에서는 묘안이 없을 것 같았다. 자동차 열쇠 없이 시동을 걸 수
있는 방법을 찾지 못한다면, 얼어죽을 각오를 하고 혹독한 영하의
날씨에 눈 쌓인 산길을 도보로 도망가는 수밖에 없었다, 어쨌거나
무슨 시도든 해봐야 하지 않겠는가, 하고 그녀는 방안을 두리번거리
며 생각했다.
침실 한쪽 벽에는 대형 옷장이 자리잡고 있었다. 줄리는 도보로
산길을 내려가려면 .따뜻한 의복이 필요하다고 생각했다. 옷장 속을
살펴보던 그녀는 두툼한 방한복을 발견하자 나지막한 환성을 질렀
다. 그러나 방한복을 입고 나가면 아무래도 사내가 의심을 할 것 같
았다.
줄리는 옷장의 서랍을 열어 보았다, 두툼한 내의들이 들어 있었
다. 그녀는 청바지와 스웨터를 벗고 그 내의들을 입기 시작했다. 내
의를 입은 뒤 청바지를 입자니 지퍼가 잘 올라가지 않았다. 줄리는
약간 무리를 하면서 지퍼를 억지로 올렸다. 위에는 스웨터의 품이
넉넉해서 별로 무리가 없었다. 그러나 아래는 마치 속을 꽉 채워 넣
은 소시지처럼 뻣뻣해져 행동이 약간 부자유스럽게 느껴졌다.
문제는 잭 베네딕트의 경계심을 푸는 일이었다. 걸어서 산장을
탈출하자면 그가 가급적 늦게 눈치채도록 하지 않으면 안 되었다,
방한복은 그의 시야를 완전히 벗어난 지점까지 달아난 뒤에나 입을
수 있을 것이었다. 그녀는 우선 그의 경계심을 풀기 위해 잠시 바람
쐬러 나가는 것처럼 보일 필요가 있었다.
줄리는 스웨터를 무릎 아래까지 길게 늘이고 거실로 나갔다, 벽
난로가 있는 쪽을 흘끗 보았으나 소파에는 아무도 앉아 있지 않았
다. 사내는 바지 주머니에 깊숙이 손을 찔러 넣고 눈발이 흩날리는
창 밖을 바라보고 있었다.
사내가 손을 뒤로 돌려 자신의 목덜미 근육을 문지르기 시작했
다. 줄리는 그의 긴 손가락이 자신의 가슴을 부드럽게 애무하던 때
의 느낌이 떠올랐다. 그런 황홀하고 숨막히는 감정을 줄리는 일찍이
경험해 본 적이 없었다.
줄리는 그때 분명히 흥분하여 몸이 달아올랐고, 사내의 몸뚱어리
도 불덩이처럼 뜨거워져 있었다. 그런데도 사내가 끝까지 자제력을
잃지 않고 점잖게 행동했다는 사실이 지금으로서는 믿어지지 않았
다. 더군다나 흥분한 그를 모욕하고 분노케 했는데도 불구하고 그는
폭발하거나 그녀를 강간하려 들지도 않았던 것이다.
5년 동안이나 감옥 생활을 하며 여자를 가까이할 수 없었던 사내
가 과연 그만한 자제력을 발휘할 수가 있는 것일까? 그만한 자제력
과 자존심을 가진 사내가 과연 자신의 아내를 살해할 수 있을까?
상식적으로도 그건 불가능한 일이었다.
내가 왜 또 이런 감상적인 생각을 하지? 그는 어쨌거나 감옥에서
도망나온 살인범이야! 그리고 나를 납치한 납치범이기도 해! 그가
잘생기고 섹시하고 낭만적인 체한다고 해서 마음을 빼앗겨서는 안
돼 ! 줄리는 자신의 마음을 다시 다잡았다.
-무슨 생각을 하고 있죠?
그녀는 사내를 향해 물었다.
잭 베네딕트는 그녀를 돌아보았다 그는 여자의 복장을 살펴보더
니 눈을 가느다랗게 치뜨며 반문했다.
어딜 가려는 거요-
집 안에만 갇혀 있자니 답답해서요. 바람이라도 좀 쐬고 와야겠
어요.
바깥은 추울 텐데.
도망치다 얼어죽진 않을 테니 염려 말아요. 정원에서 운동이나
하다가 기분이 내키면 눈사람이라도 만들죠 뭐. 이렇게 엄청난 눈은
어릴 때 한번 보고는 처음이에요.
좋을 대로 해요. 하지만 이 창문으로 내가 볼 수 있는 범위에서
벗어나면 안 됩니다.
알았어요, 교도소장님 -
줄리는 화난 듯이 톡 쏘았다.
냉장고에 당근이 있을지 모르겠군요. 눈사람의 코를 만드는 데
필요하거든요.
그녀는 냉장고로 발걸음을 옮기며 말했다. 지난밤 냉장고 옆에
놓인 찬장의 서랍 속에서 용도를 알 수 없는 열쇠들을 본 기억이
났기 때문이었다, 혹시 그중에서 자동차에 맞는 열쇠가 있을지도 모
른다! 줄리는 오른손으로 냉장고 문을 열며 왼손으로는 찬장의 서
랍을 열었다.
당근이 하나도 없군요.
그녀는 사내 쪽을 힐끔 돌아보며 말했다, 그러면서 왼손으로 서
랍 안의 열쇠들을 집으려고 더듬었다. 열쇠들이 스푼과 포크들과 함
께 섞여 있는데다, 그녀의 손톱이 너무 길어서 쉽사리 집히지가 않
았다. 간신히 열쇠 두 개를 손아귀에 넣자 사내가 그녀를 향해 걸어
오기 시작했다.
왜, 왜 그래요?
줄리는 재빨리 서랍을 닫으며 약간 더듬는 말투로 물었다.
 뭘 좀 먹으려고요
그러세요.
줄리는 비틀거리며 냉장고에서 물러났다.
사내가 그녀의 다리를 보며 물었다.
왜 그렇게 비틀거리는 거요?
줄리는 가슴이 뜨끔했다.
아, 아무것도 아니에요. 밖에 나가면 추울 것 같아 옷장에서 내
복을 꺼내 입었더니 둔해져서 그래요.
내가 찾으러 나가지 않도록 해주시오.
사내는 경고조로 말했다.
알았어요.
줄리는 현관에 있는 신발장 안에서 산장 주인의 것으로 보이는
스키 모자와 장갑을 꺼내어 착용했다. 그녀는 신발장에 있는 설화
(루봐)도 꺼내 신었다.
눈사람의 코와 눈은 무엇으로 만들죠-
줄리는 사내의 경계심을 풀기 위해 즐거운 표정으로 물었다,
모르겠소. 솔직히 난 그딴 일엔 관심도 없소.
사내는 시무룩하게 대꾸했다.
그러시겠죠. 하지만 눈사람을 만드는 것도 수준에 따라서는 예술
이라구요. 눈의 축제라는 것도 있잖아요. 들어본 적 있어요?
없소.
사내는 귀찮다는 듯이 돌아서서 부엌으로 가버렸다,
줄리가 밖으로 나가자 잭은 라디오 뉴스에 다시 귀를 기울였다.
아나운서는 도미니크 산디니의 상태에 대해서 얘기하고 있었다. 도
미니크는 간수들과의 격투에서 운신을 못할 만큼 얻어맞고 양호실
에 누워 있는 상태라고 했다, 그러나 잭은 그것이 격투가 아니라,
해들리 소장의 명령에 따른 간수들의 일방적인 폭행이라는 것을 누
구보다도 잘 알고 있었다.
라디오의 채널을 돌리자, 거기서도 뉴스가 흘러나왔다. 잭 베네딕
트로 보이는 사내가 이틀 전 검은 세단 렌트카를 타고 캐나다 국경
을 넘어 윈저로 갔다는 캐나다 경찰의 제보에 대해서 아나운서가
보도하고 있었다.
참!-
줄리는 블레이저의 문을 손으로 탁 치며 내뱉었다. 그녀가 훔쳐
낸 두 개의 열쇠로는 자동차의 문을 열 수가 없었다. 그녀는 이미
여러 차례 정원에서 블레이저를 세워 놓은 차고 앞으로 오락가락하
며 시도해 보았지만 실패했다.
무슨 방법이 있을 텐데 -
줄리는 눈뭉치를 굴리며 혼자 중얼거렸다,
이젠 잭 베네딕트가 수상하게 생각하고 나와 보기 전에 빨리 정
원으로 돌아가야만 했다. 줄리는 뭉쳐 놓은 눈덩이를 굴리며 정원으
로 갔다.
잭 베네딕트는 바위처럼 무표정한 얼굴로 정원을 내려다보고 있
었다. 그는 줄리가 소나무 가지를 꺾거나 눈덩이를 굴리느라고 잠깐
씩 시야를 벗어날 때마다 신경을 곤두세웠다. 블레이저의 열쇠를 빼
앗아 가지고 있는 한 그녀가 무모하게 탈출을 시도하리라고는 생각
되지 않았다. 그렇지만 줄리 메디슨은 무모하리만큼 용감한 여자라
는 것을 그는 알고 있었다.
줄리는 눈덩이를 정원으로 굴리며 다른 탈출 방법을 생각하고 있
었다. 밖으로 나온 지 30분도 채 되지 않았는데 뼛속까지 혹독한
추위가 느껴졌다 걸어서 산을 내려간다는 것은 아무래도 자살 행위
로밖에 생각되지 않았다. 산 아래의 국도까지 닿기도 전에 몸이 고
드름처럼 얼어버릴 것 같았다.
눈덩이를 소나무 가지를 쌓아 놓은 곳으로 굴리던 줄리는 산장의
뒤쪽에 있는 조그마한 창고를 발견했다. 창고 문에는 발갛게 녹슨
주먹만한 자물통이 매달려 있었다. 그러자 주머니 속에 있는 두 개
의 열쇠로 그 자물통을 열 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 어
쩌면 그 창고 안에는 다른 자동차가 들어 있을 가능성도 있었다.
(아무튼 저 창고 안을 살펴볼 가치는 있어.)
줄리는 기회를 노렸다. 그녀는 눈덩이를 세우고 주위에 소나무
가지를 꽂아 반원을 만들었다. 그리고는 눈덩이의 표면을 대충 손질
하기 시작했다. 창문을 흘깃 보니 사내는 여전히 바위처럼 움직이지
않고 있었다. 그녀는 10분쯤 후에 행동으로 옮기기로 결심했다 이
번에는 산장 뒤쪽으로 가는 만큼 사내가 크게 걱정하지는 않을 것
이라고 계산했다.
눈사람의 몸뚱이 부분은 대강 만들어진 셈이었다. 이번엔 머리
부분을 만들 차례였다. 줄리는 장갑 낀 손으로 조그마한 눈덩이를
뭉친' 다음 다시 눈 위로 굴리기 시작했다. 그녀는 정원을 한바퀴 돈
다음 자연스럽게 산장 뒤로 눈덩이를 굴려 갔다.
사내의 시야에서 벗어나기가 무섭게 그녀는 창고 문으로 달려갔
다. 한 손으로 장갑을 벗고 주머니의 열쇠를 꺼내 자물통에 끼워 넣
었다. 힘을 주고 돌리자 둔탁한 느낌과 함께 자물통이 덜컥 열렸다.
창고 열쇠였구나! 줄리는 가슴부터 뛰기 시작했다. 침착해야지. 그
녀는 소리없이 문을 열고 안으로 들어갔다.
창고 안은 캄캄했다. 날이 흐린데다 창문이 없는 탓이었다. 스위
치가 어디 있을 텐데. 줄리는 손으로 문 근처의 벽을 더듬었다. 그
러면 그렇지! 그녀의 손끝에 스위치가 잡혀졌다, 스위치를 올리자
갑자기 온 세상이 환해지는 느낌이었다.
줄리는 환한 불빛 아래서 눈을 깜박이며 창고 안을 둘러보았다,
복잡하기 짝이 없었다. 한쪽 벽의 선반 위에는 스키 도구들이 즐비
하게 올려져 있었다. 바닥에는 삽이나 곡괭이를 비롯한 농기구들이
아무렇게나 놓여 있었다.
줄리의 눈길은 제설판이 장착된 거대한 트랙터에 가서 멈추었다.
그녀는 트랙터로 쌓인 눈을 밀어붙이며 산을 내려가는 자신의 모습
을 상상해 보았다. 가능성이 없는 일이었다. 설사 트랙터로 블레이
저를 산 아래로 굴려 버린 뒤 탈출을 시도한다 하더라도, 그 소리가
너무 요란해서 사내를 달려나오게 만들 것이다. 그럴 경우 트랙터는
속력이 너무 느려서 사내에게 붙잡힐 것이 불을 보듯 뻔했다.
그러면 스키는 어떨까, 하고 줄리는 생각했다. 이제까지 스키라고
는 한 번도 타본 적이 없는 그녀였다. 만용을 부려서 스키로 탈출을
시도하다가는, 산속에서 길을 잃고 얼어죽지 않으면 목이 부러져 죽
을 것만 같았다.
그러나 그렇게 되기 전에 사내에게 붙잡힐 공산이 더 컸다. 줄리
는 잭 베네딕트가 출연한 영화에서 그가 멋지게 스키를 타는 모습
을 본 적이 있었다. 물론 아슬아슬한 장면들은 스턴트맨이 대역을
했겠지만, 그러나 그의 스키 실력이 아마추어 경지를 럼어선 것만은
분명했다. 그녀가 스키를 타고 탈출한 것을 알면 사내는 곧 자신도
스키를 타고 좇아을 것이다. 그럴 경우 붙잡히는 것은 시간 문제이
다.
다른 도구를 물색하던 줄리는 구석에 덮여 있는 커다란 방수포를
발견했다. 무심코 방수포를 들쳐본 그녀는 하마터면 환호성을 지를
뻔했다. 그 아래에는 신품처럼 보이는 두 대의 설상차(루노루)가 불
빛 아래 반짝거리고 있었다. 짙은 푸른색의 그 설상차들 좌석에는
헬멧까지 하나씩 놓여 있었다.
즐리는 떨리는 손으로 주머니에 남은 다른 한 개의 열쇠를 꺼내
서 설상차의 점화장치에 끼워 보았다. 열쇠가 구멍에 잘 들어가지
않았다. 그녀는 그 옆에 있는 설상차의 점화장치에다 끼워 보았다.
열쇠가 미끄럽게 들어갔다. 부드럽게 돌리자 (부릉!)하고 시동이
걸렸다. 그녀는 깜짝 놀라며 재빨리 시동을 꺼버렸다. 순간 기쁨으
로 가슴이 터질 것만 같았다. 두 개의 열쇠 중 하나는 바로 설상차
의 열쇠였던 것이다!
날아갈 듯한 기분으로 그녀는 창고에서 나와 문의 자물통을 다시
채웠다. 조금 전까지만 해도 넘지 못할 장애물처럼 보였던 찌푸린
날씨가 이제는 별거 아니란 생각까지 들었다. 30분 정도면 방한복
으로 갈아입고 집을 빠져나와 설상차를 타고 자유의 나라로 탈출할
수가 있었다. 설상차를 운전해 본 적은 없지만 그까짓 것 못 해내랴
하고 그녀는 생각했다. 스키를 다루는 것보다는 쉬울 것이 아닌가
싶었던 것이다.
줄리는 눈덩이를 굴리며 태연하게 정원으로 돌아왔다. 머리 속으
로는 앞으로 취할 행동들을 열심히 생각하고 있었다. 설상차가 두
대이므로, 그녀가 그중 한 대를 타고 탈출한 것을 알면 사내도 남아
있는 한 대를 타고 추격해 올 가능성이 있었다. 그것을 막기 위해서
는 남은 설상차의 열쇠를 없애 버리는 수밖에 없었다. 그리고 그 열
쇠는 냉장고 옆의 찬장 서랍 속에 남아 있는 것들 중의 하나일 것
이 분명했다.
탈출 계획은 끝났다. 이젠 혹독한 바람도, 폭설도, 권총을 소지한
살인범 탈옥수도 줄리의 탈출을 막을 순 없을 것이다. 마침내 그녀
의 탈출은 시작된 것이나 다름없었다.
잭 베네딕트는 정원에서 부지런히 움직이는 줄리를 내려다보고
있었다. 혹한의 날씨에도 불구하고, 여자는 벌써 한 시간 가까이나
눈사람인지 예술 작품인지를 만들고 있었다. 잠시도 가만히는 못 있
는 여자군, 다 큰 여자가 어린애들처럼 눈사람 따위를 만드는 일에
그처럼 열중할 수 있다는 것이 잭으로서는 잘 이해되지가 않았다.
그만큼 순진하다는 얘길까?
줄리 메디슨은 순진한 여자라고밖에 잭은 생각할 수 없었다, 그
녀를 처음 만났을 때의 인상도 그랬지만, 지난밤 키스를 했을 때 그
는 다시 그것을 확인할 수가 있었다 줄리는 키스할 줄도 몰랐던 것
이다. 그녀가 얘기한 약혼자라는 남자는 도대체 뭔 하고 있었을까
싶을 정도로 줄리는 키스에 서툴렀다. 그녀의 유방에 손을 댔을 때,
그녀는 마치 놀라서 그의 가슴에 뛰어든 토끼와도 같았다. 그런 반
응은 처녀가 아니고서는 보일 수 없는 성질의 것이었다.
현관문이 열리는 소리에 잭은 뒤를 돌아보았다. 추위에 양볼이
발갛게 상기된 줄리가 환하게 웃으며 말했다.
-눈사람에게 입힐 옷이 필요해요.
몸이 꽁꽁 언 것 같은데, 나머지는 내일 하면 어떻소?
그러자 그녀의 미소는 사라졌다.
난 재미있는걸요-
줄리는 항의조로 말했다.
그럼 날더러 뭘 하란 말이에요?
잭은 그녀의 눈동자에 어린 불신의 눈빛이 싫어서 얼른 대답했
다.
좋아요. 마음대로 해요!
여자의 얼굴에 다시 미소가 떠올랐다.
고마워요.
잭은 그녀의 미소에 심장이 녹아 버릴 것만 같았다,
천만에 .
라디오에서는 아나운서가 잭 베네딕트의 탈옥에 관한 새로운 뉴
스를 보도하고 있었다. 잭은 줄리가 침실로 들어가는 것을 힐끔 보
고는 라디오 볼릅을 높였다.
'10분 전 애머릴로 주립 교도소의 간부라고만 밝힌 한 남자가
NBC뉴스 데스크에 제보해 온 바에 의하면, 잭 베네딕트와 탈옥을
시도했다가 체포된 도미니크 산디니가 금일 오전 11시 15분경 (성
마가)병원으로 이송하던 도중 사망했다고 합니다. 도미니크는 1차
탈옥에서 실패하자 2차 탈옥을 시도하던 중, 교도소 간수들과의 격
투에서 치명상을 입었던 것으로 알려졌습니다. 도미니크는 지하조직
의 거물인 엔리코 산디니의 조카로서"""
스키복을 뒤에 감추고 침실에서 나오던 줄리는 아나운서의 말이
끝나자마자 터져 나온 잭 베네딕트의 포효-딸)를 들었다. 그는 들
고 있던 커피잔을 부져의 타일 바닥에 내동댕이쳐서 박살을 내며
미친 듯이 분노의 고함을 질러대고 있었다
줄리는 공포에 질려 벽에 등을 기대고 죽은 듯이 서 있었다. 잭
베네딕트는 욕설과 저주의 말을 내뱉으며 닥치는 대로 물건들을 집
어 벽에 내던지고 있었다. 토스터가 박살이 났고, 믹서기와 커피포
드가 산산조각이 났다. 그는 카운터 위에 놓여 있는 접시와 컵들과
유리제품들을 팔로 모조리 밀어 버렸다. 그릇들이 타일 바닥에 떨어
지며 사방으로 파편이 흩어졌다.
한참 동안을 미친 듯이 울부짖던 사내가 갑자기 조용해졌다. 폭
풍 뒤의 정적 그것이었다. 사내는 한꺼번에 자신의 모든 것을 폭발
시켜 버린 것 같았다. 기진맥진한 모습으로 멍하니 서 있던 사내는
카운터 위로 털썩 엎드리며 고통스런 신음을 토해내었다.
공포로 가슴이 얼어붙은 줄리는 사내가 있는 부엌으로 들어갈 수
가 없었다, 냉장고 옆의 찬장 서랍 안에 있을 또 하나의 설상차 열
쇠를 없애 버리지 않으면 안 된다. 그러나 지금과 같은 상황에서는
무리였다. 줄리는 그 계획을 포기하는 편이 현명하다고 생각했다,
이성을 잃은 살인범 탈옥수의 신경을 건드린다는 것은 목숨을 건
모험이 될 것이기 때문이었다, 그녀는 벽에 몸을 바짝 붙이고 현관
쪽으로 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 현관문을 열자 부엌 쪽에서 고통
을 이기지 못해 괴로워하는 듯한 사내의 목소리가 들려왔다.
미안하네, 도미니크! 정말 미안해,,,,,,.
 줄리는 조금 전에 목격한 사내의 끔찍한 광기에 머리
가 돌아 버릴 지경이었다. 그녀는 눈보라를 뚫고 정신없이 허겁지겁
창고까지 뛰었다. 그녀는 창고 안에서 덜덜 떨리는 몸을 가누며 방
한복을 껴입었다. 그리고는 헬멧을 쓰고 장갑을 낀 다음 설상차를
창고 문까지 끌어냈다.
엔진소리가 어느 정도 크게 날 것인지가 문제였다. 줄리는 운전
석에 앉아 헬멧의 턱끈을 단단히 죈 다음 설상차의 시동을 걸었다.
엔진소리는 예상했던 것만큼 요란하지는 않았다. 줄리는 산장 앞으
로 이어진 숲을 향해 출발했다. 설상차의 균형을 잡으려고 애쓰며
그녀는 엔진소리가 집 안의 사내에게 들리지 않기를 바랐다.
눈보라치는 숲속을 달리며 줄리는 환희와 공포에 뭄을 떨었다.
소나무 가지들이 설상차 유리를 때리며 빠르게 지나갔다. 산장이 보
이지 않는 지점까지 나갈 동안 사내가 따라오지 않는다면, 줄리는
고속도로와 이어지는 산길로 접어들 작정이었다, 그렇지만 아직까지
는 숲속에 모습을 숨기며 달아나는 것이 유리할 것 같았다, 눈보라
가 점점 더 심해지고 있었다,
창고를 출발한 지 10분 가량이 경과했다. 탈출에 성공했다는 느
낌이 줄리에게 용기를 주었다. 그러나 고통에 몸부림치던 사내의 모
습이 자꾸만 눈앞을 가렸다. 아내를 죽인 냉혈한이 한낱 감방 동료
의 죽음 때문에 그토록 애통해 할 수가 있단 말인가? 아무리 생각
해도 그건 있을 수 없는 일이었다.
줄리는 사내가 추격해 오지나 않을까 하고 뒤를 돌아보았다. 그
순간 그녀는 비명을 지르며 설상차의 방향을 급히 꺾었다. 설상차는
한쪽으로 심하게 기울어지며 아슬아슬하게 나무둥치를 피해서 지나
갔다. 뒤집어지지 않은 것이 천행이었다.
잭은 부엌 바닥에 흩어진 분노의 파편들을 멍한 눈길로 바라보았
다. 그의 귓전에 도미니크의 쾌활한 목소리가 들려왔다.
(어이, 잭, 지나가 결혼을 한대! 결혼식에 참석할 수 없어 정말
유감인걸.)
(이봐, 엄마가 만든 살라미 소시지 먹을래? 얼마든지 있어 !)
(잭, 위조 여권이 필요하면 내게 부탁하라구 루빈 같은 생면부지
의 녀석에게 부탁하는 것은 위험해, 내가 아는 월리란 사내는 세계
제일의 위조 전문가지, 언제든지 말만 하라구.)
그래서 도움을 요청했던 것이 결국 그의 목숨을 빼앗은 꼴이 되
고 만 것이다.
잭은 머리를 세차게 저으며 찬장 속에서 브랜디 병을 꺼내 들었
다. 그는 브랜디 뚜껑을 열고 병째 나발을 불며 비틀거리는 걸음으
로 창문으로 걸어갔다. 창문을 활짝 열어젖히자 차가운 바람과 함께
눈보라가 거실로 밀려들었다, 그는 정신이 번쩍 들었다. 정원을 내
려다보니 줄리가 만들어 놓은 눈사람만 덩그러니 서 있었다.
줄리 !
정원을 향해 소리쳤다. 아무런 대답이 없었다.
줄리 -
그는 소리를 지르며 정원으로 달려나갔다. 열린 창고 문으로 눈
보라가 들이치고 있었다. 그는 창고 안으로 뛰어들었다.
-쥴리 ! 여기서 뭘 하는 거요?
그러나 창고 안에도 줄리는 없었다. 잭은 방수포를 제쳐놓은 곳
에서 설상차를 발견했다. 그런데  그 옆자리가 비어 있었다. 거기에
서 창고 문까지 설상차를 끌고 간 자국이 나 있었다. 그리고 눈보라
에 거의 지워지기는 했지만, 그 자국은 정원을 가로질러 산 아래의
숲속으로 희미하게 이어져 있었다.
춥다. 뼛속까지 얼어 들어오는 느낌이다, 소나무 숲을 지나 산길
로 접어들자 눈보라가 사정없이 몰아쳤다. 줄리는 몸이 뻣뻣하게 얼
어 잘 움직일 수가 없었다, 눈보라를 직접 맞는 얼굴은 감각을 잃었
다. 이러다가 정말 얼어죽는 것은 아닐까? 이런 식으로 인생을 마감
하기는 정말 싫어. 어떻게 살아온 내 인생인데. 이렇게 죽긴 너무
억울해 !
계곡 아래쪽으로 휘어져 달려가는 국도가 희미하게 눈에 들어왔
다. 직선 거리로는 엎어지면 코 닿을 데였다. 그러나 눈이 한 자나
쌓인 꼬불꼬불한 산길을 돌아가자면 몇 시간이나 더 걸릴지 알 수
없었다. 손발과 몸이 얼지만 않는다면 몇 시간이든 갈 수 있겠지만,
줄리는 이제 더 이상 견딜 수 없을 만큼 혹독한 추위에 시달리고
있었다,
줄리는 산장으로 올라갈 때 건너왔던 그 나무다리를 찾고 있었
다. 일단 그 다리를 건너야 고속도로로 내려가는 방향을 바로잡을
수 있을 것 같았다. 그런데 모퉁이만 하나 더 돌면 있을 것 같던 그
다리가 서너 모퉁이를 더 돌아도 나타나지 않는 것이었다. 추위와
눈보라는 점점 더 기승을 부렸다.
안 되겠어. 내려서 제자리뛰기 운동이라도 해서 체온을 좀 올려
야지, 줄리는 그런 생각을 했다, 설상차를 타고 이대로 더 달리다가
는 이 눈천지 속에서 꼬당꼬당 동태 신세가 되기 딱 알맞을 것 같
았다,
그렇지만 잭 베네딕트가 곧 추격해 올 것을 생각하면 그런 여유
를 부릴 엄두가 나지 않았다. 눈보라 때문에 그녀의 설상차 자국은
곧 지워졌겠지만, 이런 산속에서 줄리가 갈 수 있는 길이란 뻔했다.
이제까지는 추격자의 모습을 발견하게 될까 봐 두렵고, 또 손에 익
지 않은 설상차가 나무둥치나 바위에 충돌하게 되는 것이 무서워
뒤를 돌아볼 수도 없었다. 그러나 이젠 설상차를 세우고 운동이라도
하지 않으면 정말 얼어죽을 판이었다.
줄리가 제자리뛰기로 몸을 풀고 있을 때였다. 그녀는 산 위쪽의
도로 위를 바람처럼 미끄러져 내려오는 설상차를 발견했다. 탑승자
는 상체를 앞으로 잔뜩 구부린 자세로 설상차를 능숙하게 운전하고
있었다,
줄리는 기겁을 하며 자신의 설상차 위로 뛰어올랐다. 사내가 아
직 이쪽을 발견하지 못했기를 바라며 급히 출발했다. 그러나 아무리
서두른다 해도 사내에게 잡히는 것은 시간 문제일 것 같았다. 사내
는 설상차를 운전하는 솜씨부터 그녀와는 상대가 되지 않았다.
자신이 감당할 수 있는 최대한의 속력으로 줄리는 설상차를 몰았
다. 머리 속으로는 이 위기를 벗어날 수 있는 방법을 짜내고 있었
다. 경주를 해서는 사내를 이길 수 없었다. 그렇다면 사내를 다른
방향으로 유도해서 따돌리는 방법밖에는 없다는 얘기였다. 그대로
달리다가 붙잡히는 것보다는, 성공을 하든 실패를 하든 일단 적당히
몸을 숨기고 사내가 지나가기를 기다려 볼 생각이었다.
그러나 그런 기회가 줄리에게 주어지지는 않았다. 설상차를 무리
한 속도로 몰아가면서 머리 속으로는 다른 생각을 했던 것이 실수
였다. 꼬부라진 산길 모퉁이를 급회전하며 미끄러지던 그녀의 설상
차는 아차, 하는 순간 도로 경계를 넘어 경사진 아래쪽으로 떨어져
내리기 시작했다,
아아-악
줄리의 외마디 비명이 눈 덮인 계곡에 메아리쳤다.
시간이 얼마나 경과되었을까. 줄리는 목이 터져라 자기 이름을
불러대는 사내의 목소리에 눈을 번쩍 떴다, 몸뚱어리가 강둑 아래의
눈 속에 푹 파묻혀 있었다. 손으로 눈을 헤치고 소리나는 쪽을 바라
보았다. 사내가 강가의 얼음 위에 차가운 물이 흐르는 강심 (고)을
향해 소리치고 있었다. 강심베서 가까운 얼음 위에 줄리가 타고 온
설상차가 반쯤은 물에 잠긴 채 걸려 있었다
-줄리 ! 제발 대답을 해, 줄리 ! 1
사내가 재킷을 벗고 강심을 향해 얼음 위를 걸어가기 시작했다.
그는 줄리가 강물 속으로 빠진 것으로 착각하고 있음이 분명했다,
설상차의 위치로 보아 사내가 그렇게 생각하는 것은 당연해 보였다.
줄리는 무릎걸음으로 엉금엉금 기어서 강둑 위로 올라갔다, 강둑
위의 도로에는 사내가 몰고 온 설상차가 시동이 걸린 채로 세워져
있었다. 줄리는 더 이상 생각할 것도 없이 설상차 위로 올라탔다.
사내가 그녀의 설상차를 강에서 끌어내어 타고 다시 추격해 오려면
많은 시간이 걸릴 것이었다. 어쩌면 설상차와 함께 강물에 빠져 버
릴지도 모를 일이었다, 그렇게 된다면 더 잘된 일이지 뭐, 하고 줄
리는 생각했다. 탈출은 이제 성공을 눈앞에 두고 있었다.
설상차를 출발시키기 전, 줄리는 강 쪽으로 눈길을 돌렸다, 사내
는 미친 사람처럼 그녀의 이름을 부르며 강심을 향해 걸어 들어가
고 있었다. 강심에 가까워질수록 엷어진 얼음판이 갈라지기 시작했
다.
줄리! 줄리! 주울리-
사내는 위험도 느끼지 못하는 것 같았다. 마침내 얼음판이 내려
앉으며 사내가 강물 속으로 빠져 버렸다, 얼음 가장자리에 걸쳐져
있던 줄리의 설상차도 물 속으로 가라앉았다. 눈 깜짝할 사이에 일
어난 일이었다.
줄리는 넋나간 표정으로 강심을 바라보았다. 사내는 정말 미쳤단
말인가? 아무리 미쳤다지만 나를 구해내기 위해 자기 목숨까지 건
단 말인가? 사내의 입장에서는 내가 죽으면 자신의 계획을 추진시
키기가 오히려 더 편리해질 것이 아닌가? 그리고 자기가 직접 죽인
것도 아니니 양심의 가책을 느낄 것도 없을 것이다. 살인범 탈옥수
에게도 만약 양심이란 것이 있다면 말이다.
사내의 머리가 수면에서 불쑥 올라왔다. 그는 미친 듯이 좌우를
한바퀴 돌아보며 그녀의 이름을 부르고는 놀랍게도 다시 물 속으로
머리를 처박았다, 무서운 의지와 놀라운 체력이었다. 방한복도 제대
로 챙겨 입지 않고 여기까지 달려온 그의 몸뚱어리는 그녀보다 더
얼어 있을 것이 분명했다. 그리고 강물은 지금 얼음처럼 차가울 것
이었다.
줄리가 보고 있는 동안 사내의 머리가 다시 물위로 솟구쳐 올랐
다. 그는 기진맥진하여 깨어진 얼음 가장자리로 기어올라 널부러져
버렸다. 그의 이러한 행동을 어떻게 해석해야 할지, 줄리로서는 판
단할 수가 없었다.
사내를 그대로 두면 혹한의 눈보라 속에서 동사할 것이 분명했
다, 강물에 흠뻑 젖은 옷은 이제 몇 분만 지나면 뻣뻣하게 얼어 버
릴 것이었다. 사내가 제아무리 무서운 체력을 가지고 있다 하더라
도, 산장까지 걸어서 돌아간다는 것은 무리였다. 산장에 도착하기도
전에 그는 얼어죽을 것이 뻔했다.
줄리는 갈등을 느꼈다. 이대로 설상차를 몰고 달리면 고속도로까
지는 무사히 닿을 수 있을 것이다. 거기서 지나가는 트럭이나 승용
차의 도움을 구하면 탈옥수에게 빼앗겼던 자유를 되찾을 수가 있다.
그것은 어쩌면 줄리 자신의 생명을 구하는 일이 될지도 알 수 없었
다. 살인범 탈옥수가 그녀를 죽이지 않으리라고 어떻게 확신할 수
있겠는가?
그렇지만 문제는 그 대가로 잭 베네딕트가 죽어야 한다는 것이었
다. 그리고 그가 얼어붙은 강바닥 위에서 동사하게 된 것을 100퍼
센트 자업자득이라 볼 수 없다는 데도 문제가 있었다, 사내가 그녀
를 구하기 위해 강물 속으로 뛰어들지만 않았다면 동사할 사람은
그가 아니라 줄리 자신이 되었을지도 모를 일이었다.
아무튼 사내를 얼어죽도록 그냥 내버려둘 수는 없다고 줄리는 생
각했다. 하필이면 그녀 자신이 지금 그를 구해 줄 수 있는 위치에
있는 것이다. 아무리 아내를 죽인 살인범이고 탈옥수이며 그녀 자신
을 납치한 납치범이지만, 그의 생명도 귀중하다는 것에는 이의를 달
수 없었다.
줄리는 설상차에서 내려 눈 덮인 강둑을 미끄러져 내려갔다. 그
녀는 강가에 벗어 놓은 사내의 재킷을 집어 들고 그에게로 갔다.
일어나요. 당신이 이겼어요.
재킷을 사내의 몸 위에 덮어 주며 줄리는 말했다.
사내는 얼음판 위에 누운 채 눈을 감고 꼼짝도 하지 않았다.
여기서 얼어죽을 작정이에요? 어서 일어나라구요-
사내가 그래도 움직이지 않자, 줄리는 재킷을 사내의 팔에 끼워
주며 소리쳤다.
당신이 이겼다구요! 일어나서 산장으로 돌아가요. 이러단 얼어
죽겠어요. 잭 -
그래도 사내는 아무 반응이 없었다. 줄리는 이제 겁이 더럭 났다,
그녀는 사내의 머리를 가슴에 안고 흔들며 소리쳤다.
정신차려요, 잭! 정신차리라니까!
줄리의 목소리에는 울음기가 섞여 있었다.
잭, 일어나요! 난 당신을 옮길 수가 없어! 제발 눈을 떠요! 제발-
사내는 완전히 의식을 놓아 버린 듯 몸무게가 바윗덩이 같았다
줄리는 겁에 질려 비명에 가까운 소리를 질러댔다.
잭, 잠들면 안 돼요! 잠들면 죽어 -
그녀는 사내의 팔다리를 정신없이 문지르기 시작했다.
정신차려요, 잭! 제발. 이제 일어나요. 집으로 돌아가자구요. 여
기서 잠들면 얼어죽어요. 따뜻한 벽난로 곁으로 돌아가자구요. 제
발, 잭!
잭은 움직이지 않았다. 줄리는 그가 잠속으로 가물가물 빠져들고
있다고 생각했다. 잠이 들면 그는 끝장이었다. 몸무게나 덩치가 그
녀의 두 배가 되는 그를 끌고 눈 덮인 강둑을 올라간다는 것은 불
가능한 일이었다. 그렇다고 설상차를 강바닥까지 끌고 내려올 수도
없는 노룻이었다. 천신만고 끝에 무사히 내려온다 하더라도, 올라갈
방법이 막연했다.
줄리는 손바닥으로 그의 뺨을 후려쳤다. 어떤 수단을 쓰든 그를
깨우지 않고는 살릴 수 없다는 것이 자명했다, 그녀는 사정없이 다
시 후려쳤다. 사내가 끄응 앓는 소리를 내며 실눈을 떴다. 줄리가
그를 흔들며 거의 필사적으로 소리쳤다.
정신차려요, 잭! 날 도와줘야 해요. 저기 강둑 위까지만 올라가
면 살 수 있어요. 정신차리지 않으면 죽는단 말이에요-
줄리는 사내의 팔을 부축하며 일으켜 세웠다. 사내의 몸뚱어리는
축 늘어져서 움직이려 하지 않았다. 줄리는 사내의 팔을 잡은 채 얼
음판 위로 픽 쓰러졌다.
왜 이래요, 잭! 나까지 죽일 셈이에요? 여기까지 끌고 와서 이
런 식으로 죽일 작정이었냐구요? 힘을 내요! 두 다리에 힘을 주고
일어서요-
그녀는 다시 그의 팔을 끌어당기며 일으켰다. 사내는 후들거리는
두 다리에 힘을 주려고 애썼다. 그러나 다리에 힘이 풀린데다 얼음
판이라 자꾸만 미끄러졌다. 그는 줄리의 어깨 위에 팔을 두르고 간
신히 한걸음을 옮겨 놓았다.
좋아요! 잘 했어요. 이젠 오른발을 떼놓아요. 그렇지 -
둘은 기를 쓰며 강둑 아래까지 걸어갔다. 눈 덮인 미끄러운 강둑
을 올라가는 일이 큰일이었다. 줄리는 위에서 잡아당기고 사내는 밑
에서 엎드린 자세로 기어올랐다. 그는 몇 차례나 기어올랐다가는 미
끄러지고, 다시 기어오르는 식의 일을 반복했다. 그러는 사이에 사
내의 몸은 조금씩 풀리는 듯했다. 줄리의 몸은 녹초가 되었다 그러
나 추위는 오히려 덜 느껴졌다.
사내를 설상차 운전석 옆자리에 태우고 안전벨트를 단단히 맨
뒤, 줄리는 그의 귀에 대고 소리쳤다.
잠들면 안 돼요, 잭! 난 산장으로 가는 길을 몰라. 당신이 가르
쳐 줘야 해요, 알았죠? 잠들면 우린 둘 다 죽어요-
 그들은 거실까지 들어오는 도중 두 번이나 쓰러졌다.
줄리는 자신이 사용하던 침실로 사내를 부축해 갔다. 벽난로에 당장
이라도 불을 붙이면 되도록 나무를 잔뜩 쌓아 둔 것을 기억했기 때
문이었다. 그녀는 사내를 침대에 눕히자 얼어서 뻣뻣해진 옷을 벗기
기 시작했다.
샤워를, ,, , ,, .
사내가 처음으로 간신히 입을 열었다,
뜨거운 샤워를,,, ,,,.
안 돼요.
줄리는 그의 상의를 다 벗기고 바지를 끌어내리며 말했다.
언 몸을 갑자기 덥히면 큰일난다구요. 천천히 녹여 줘야 해요.
그러니까 내게 맡기고 잠들지만 말아요. 잠들면 위험해요, 알았죠-
줄리는 어린아이를 달래듯이 말했다. 사내의 바지를 벗겨내자 팬
티가 드러났다. 가운데 불룩한 부분에 눈길이 닿자 줄리는 그만 얼
굴이 화끈하게 달아올라 고개를 돌리고 말았다. 물에 젖은 사내의
팬티를 벗겨낼 용기는 도저히 나지 않았다. 사내의 육체는 비록 추
위에 얼어 푸르딩딩하긴 했지만, 잘 발달한 근육들이 보디빌딩을 한
사네처럼 우람했다. 줄리는 그대로 모포를 당겨 사내의 몸을 덮어버
렸다.
줄리는 사내의 언 몸을 손으로 문지르기 시작했다. 모포 위를 문
지르는데도 울룩불룩한 근육들이 돌처럼 단단하게 느껴졌다. 온몸을
골고루 문지른 다음에는 모포를 두어 장 더 덮어 주었다. 그리고는
벽난로에 불을 지폈다. 방안의 온도가 올라가려면 다소 시간이 걸릴
터였다. 그때까지는 사내의 몸도 어느 정도 풀릴 거라고 그녀는 생
각했다.
사내를 혼자 둘 수가 없어서 줄리는 침대 발치에서 입고 있던 방
한복을 벗었다. 사내가 자꾸만 잠속으로 빠져들려고 했다. 숨소리도
가느다랗고 힘이 없었다.
잭! 내 말 들려요?
줄리는 그의 어깨를 흔들며 소리쳤다.
사내는 자꾸만 나락 속으로 떨어지려는 의식을 붙잡으려 애쓰는
것 같았다.
당신은 무척 강한 남자예요, 잭. 뿐만 아니라 굉장히 용감한 남
자라구요. 다른 남자들은 눈보라 속을 달려와서 그런 차가운 강물에
뛰어들지 못해요. 어림도 없다구요! 잭, 내 말 듣고 있어요? 내가
사랑하는 조니 에브릿이란 사내아이도 그래요. 절름발이라 휠체어
신세를 지고 있지만, 그 아이만큼 용감한 아이를 난 아직 본 적이
없어요. 결코 포기하는 법이 없는 아이거든요. 당신처럼 말이에요,
잭. 조니에 대해서는 당신한테도 얘기했었죠? 기억하고 있어요,
잭?
줄리는 사내의 어깨를 흔들며 계속 지껄여댔다.
우리 오빠들이 당신을 얼마나 좋아했는지 알아요? 칼과 테드 오
빠 말이에요. 당신 사진을 방에다 잔뜩 붙여 놓고 숭배하곤 했죠.
당신한텐 얘기하고 싶지 않았지만 이건 정말이에요, 잭. 그 외에도
당신한테 얘기해 주고 싶은 것이 많아요. 당신이 살아나서 내게 말
할 기회를 준다면요. 원한다면 무슨 얘기든 해드릴게요.
사내가 온몸을 후드득 떨었다. 한기가 덮쳐 오는 모양이었다. 쥴
리는 모포들을 꼭꼭 여며 주며 말했다.
그래요, 잭. 떨어요. 떠는 것은 좋은 징조예요.
줄리는 사내의 팔목을 잡아 맥박을 짚어 보았다. 무척 약하고 느
리게 느껴졌다. 이러다가 갑자기 멈추는 것이 아닐까? 그녀는 겁이
더럭 났다.
잭, 눈을 좀 떠봐요. 당신한테 할말이 있어요! 어젯밤 말이에요,
사실 난 당신의 키스가 좋았다구요. 거기서 멈추게 하고 싶지가 않
았어요. 그래서 난 겁이 났던 거죠. 그건 당신이 전과자거나 탈옥수
이기 때문은 아니었어요. 난 자신을 억제할 수 없게 되는 게 두려웠
던 거예요. 왜냐하면 그런 기분은 이제까지 한 번도 느껴 본 적이
없었거든요.
사내는 다시 온몸을 몹시 떨었다.
오한이 드는 것은 좋은 일이에요.
줄리는 그렇게 말하고 사내를 위해서 해줄 일이 없을까 하고 생
각했다, 그녀는 일어나서 부엌으로 달려갔다. 부엌은 엉망진창이었
다. 라디오에서는 아나운서가 도미니크 산디니에 관한 뉴스를 발표
하고 있었다. 그녀는 뉴스에 귀를 기울이며 말짱한 잔에다 브랜디를
따른 다음 침실로 가져갔다.
잭 !
그녀는 사내의 목 아래에 손을 넣어 그를 안으며 소리쳤다.
도미니크가 아직 살아 있어요! 애머릴로 병원에 입원해 있는데
차츰 좋아지고 있대요. 그는 죽지 않았어요, 잭! 내 말 들려요?
줄리는 사내의 입을 벌리고 브랜디를 조금씩 흘려 넣었다. 사내
가 전혀 반응을 보이지 않는 것이 불안했다. 전화로 의사를 부를까?
사내는 전화를 어디에다 감추었을까? 그러나 의사를 부른다고 해도
그를 보면 즉시 탈옥한 잭 베네딕트란 사실을 눈치챌 것이다. 그러
면 경찰이 달려와서 그를 다시 감옥으로 보낼 텐데, 사내는 감옥으
로 돌아가느니 차라리 죽음을 택하겠다고 하지 않았던가?
이럴 수도 저럴 수도 없는 처지였다. 불안과 함께 짙은 피로가 몰
려왔다. 줄리는 평소의 습관대로 자신도 모르게 두 손을 모으고 하
느님께 기도하기 시작했다.
도와주세요. 전 어떻게 해야 좋을지 모르겠어요. 당신께서 왜 우
리 두 사람을 만나게 하셨는지, 그에게 왜 이런 감정을 느끼게 하시
는지 전 정말 모르겠어요. 하지만 이 모든 것이 당신의 뜻이라면,
전 그 뜻에 충실히 따르겠어요. 왜냐하면 저는 당신의 충실한 종이
니까요. 당신께서는 불쌍한 고아인 저에게 메디슨 부부를 보내주셨
고, 오늘의 저를 있게 하셨습니다 잭 베네딕트란 당신의 종을 저에
게 보내셨을 때는 그만한 뜻이 있으셨겠죠. 그 뜻을 거스르지 않도
록 노력하겠습니다. 저를 지켜 주세요.
줄리는 하르르 떨리는 한숨을 내쉬며 손등으로 눈물을 닦았다.
기도를 하고 나니 마음이 한결 강건해진 느낌이었다
악의 구렁텅이에 빠져 신음하는 이분을 보살펴 주세요.
사내가 다시 온몸을 후드득 떨며 신음을 흘렸다. 다시 한기가 엄
습해 온 모양이었다. 줄리는 머리를 숙여 사내의 이마에 부드럽게
키스했다.
마음껏 떠세요, 잭. 그건 당신이 아직 살아 있다는 증거니까요.
그녀는 부드럽게 속삭였다.
사내의 갈색 눈동자가 한 순간 반짝 떠졌다가 감긴 것을 모른 채,
줄리는 일어나서 욕실로 향했다. 이젠 자신을 위해서 뜨거운 샤워가
필요했던 것이다.
 샤워를 마치고 욕의를 다시 걸치자, 줄리는 집에서 애
를 태우고 있을 가족들에게 자신이 무사하다는 연락이라도 해야겠
다는 생각이 들었다. 그녀는 침실로 들어가서 잭 베네딕트의 상태부
터 살펴보았다. 체온과 맥박이 정상으로 돌아오고 있었고, 숨결도
전보다 한결 깊어져 있었다. 줄리는 안도의 한숨을 내쉬며 활활 타
오르는 벽난로의 장작불을 돌아보았다. 방안 공기도 제법 훈훈해져
왔다,
사내를 당분간 자도록 내버려두는 것도 좋을 것 같아서 줄리는
침실을 나왔다. 그가 감추어 둔 전화기를 찾아보려는 생각에서였다.
우선 그의 침실부터 뒤져보는 것이 순서일 것이었다. 줄리는 그의
침실문을 열고 안으로 들어갔다. 그리고는 입을 딱 벌리고 말았다.
엄청나게 호화로운 방이었다. 줄리 자신이 사용하던 침실도 무척
호화롭다고 생각하고 있었는데, 사내의 방은 그보다 네 배는 더 크
고 열 배는 더 호화로운 것 같았다. 왼쪽 벽면 전체를 차지하고 있
는 거울에는 거대한 침대가 비치고 있었다, 침대 맞은편 벽에는 하
얀 대리석 벽난로가 만들어져 있었고, 천장에는 고급 샹들리에가 높
다랗게 매달려 있었다, 뒤쪽 벽은 거대한 유리로 되어 있었고, 끝부
분이 반원을 이루면서 둥그런 흰 대리석 욕조가 자리잡고 있었다.
벽난로 앞에는 담황색과 자주색과 초록색 줄무늬로 이루어진 실크
를 씌운 소파들이 놓여 있었다.
줄리는 질린 표정으로 걸음을 옮겨 놓았다. 푹신푹신한 초록색
울 카펫에 발목까지 빠져드는 기분이었다. 그녀는 왼쪽에 있는 문을
열어 보았다. 바닥이 대리석으로 된 으리으리한 샤워장이었다. 내부
에 타원형 욕조가 따로 있었다.
줄리는 옷장과 서랍들을 모조리 뒤지며 전화기를 찾았으나 허탕
만 쳤다. 그 대신 여자의 옷장 속에서 예쁜 기모노 한 벌을 발견했
다. 빨간 실크에 금빛 실로 아름답게 수를 놓은 것이었다. 줄리는
그 옷을 빌려 입기로 했다. 옷의 크기가 자신에게 잘 맞을 것 같았
고, 한편으로는 사내가 깨어났을 때 예쁘게 보이고 싶은 마음도 있
었던 것이다.
기모노의 허리띠를 매면서 줄리는 사내가 전화기를 도대체 어디
에 숨겼을까 하고 생각했다. 그러자 복도에서 본 커다란 벽장이 생
각났다. 문에 자물쇠가 채워져 있던 벽장이었다. 기모노로 갈아입은
그녀는 복도로 나갔다. 벽장의 문을 당겨 보았으나 역시 잠겨 있었
다. 그렇다면 열쇠가 있는 곳은 뻔했다. 줄리는 사내가 누워 있는
침실로 돌아가서, 젖은 그의 바지 주머니를 뒤져 벽장의 열쇠를 찾
아냈다.
벽장 속에는 온갖 종류의 포도주와 샴페인들이 가득 들어 있었
다. 전화기는 네 대가 들어 있었다. 사내는 집 안의 전화기를 모조
리 떼어서 벽장 안에다 넣어 두었던 것이다. 줄리는 그중 한 대를
집어내어 거실 소파로 갔다.
플러그를 꽂은 다음 전화기를 무릎 위에 올려놓고 버튼을 누르기
시작했다. 지역번호를 누르다가 줄리는 갑자기 전화기를 내려놓았
다. 자신이 탈옥한 살인범에게 납치당한 줄을 가족들이 알고 있다
면, 지금쯤 FB 가 그녀의 집 전화기에 녹음장치를 해놓고 기다릴지
도 모를 일이었다. 그렇다면 전화 추적을 통해 이곳의 위치를 알아
내는 것은 시간 문제일 거라는 생각이 들었다,
줄리는 다른 방법을 생각해내야만 했다. 이렇게 된 것을 하느님
의 뜻으로 알고 하느님의 손에 모든 것을 맡기기로 한 이상, 잭을
경찰의 손에 넘길 수는 없었다. 줄리는 동료 교사들의 얼굴을 머리
에 떠올렸다. 이런 일을 재치있게 처리해 줄 적당한 인물이 없었다,
줄리는 지갑 속에서 수첩을 꺼내 전화번호를 찾아보기 시작했다.
테드의 전처였던 캐서린의 집 전화번호가 눈에 들어왔다. 오빠와는
이혼한 처지지만, 캐서린과 줄리는 비교적 다정하게 지내는 사이였
다. 줄리는 캐서린의 집 전화번호를 누르기 시작했다.
캐서린이야? 나야, 줄리, 옆에 누가 있으면 아무 말도 하지 마.
줄리 ! 세상에! 나 혼자야. 엄마 아빠는 바하마에 가셨어. 지금
어디에 있니? 괜찮아-
난 괜찮아. 안전하다구!
줄리는 가슴을 진정시키기 위해 잠시 쉬었다.
우리 집에 지금 경찰이 와 있니-
물론이지. 온 마을을 들쑤시고 다니며 너에 관해 캐묻고 있어.
내 전화를 받았다고 경찰애 신고해선 안 돼. 너한테 부탁할 것이
있어.
알았어, 줄리, 걱정 말고 말해 봐. 네 부탁이라면 무엇이든 들어
줄게.
우리 아빠나오빠들 중 한사람에게 내가 한시간뒤 이 전화로
다시 연락할 거라고 전해 줘. 경찰이 알면 절대로 안 돼.
글쎄, 염려 말라니까.
그리고 내가 안전하다는 것을 우리 가족에게 잘 설득해 줘. 경찰
이 전화번호를 추적하지만 않는다면 말이야. 그 이유를 설명하자면
복잡해.
설명할 필요는 없어. 네 목소리만 들어도 안전하다는 것을 알 수
있으니까, 네가 어디에 있든, 누구와 함께 있든 말이지. 그리고 네
가 하는 일이 어떤 일이든, 나는 너를 믿어, 너는 내가 만난 여자
중에서 최고의 여자니까, 줄리. 그럼 다녀올게. 한 시간 후에 전화
해.
줄리는 거실의 벽난로에 불을 지피고 한 시간이 지나기를 기다렸
다. FB 가 눈치채지 못하도록 캐서린이 가족에게 잘 연락해 줄 것
이라고 믿었다. 시간이 되자 줄리는 다시 캐서린의 집으로 전화를
걸었다. 수화기를 통해 대뜸 아버지의 목소리가 흘러나왔다.
줄리냐?
네, 아버지. 저 줄리예요.
오, 하느님, 감사합니다-
메디슨 목사의 목소리가 몹시 떨리고 있었다.
아버지, 전 무사해요. 걱정 많이 하셨죠?
여보, 줄리야! 무사하대. 테드, 칼, 줄리가 전화를 걸어 왔어 ! 1
가족들도 함께 온 모양이라고 줄리는 생각했다.
아바, 경찰에 알리시진 않았겠죠?
걱정 마라, 줄리. 네가 시키는 대로 했다. 네 오빠를 바꿔 주
마.
보안관 대리인 테드가 침착하고 권위 있는 목소리로 말했다.
-줄리, 지금 너 혼자냐? 마음놓고 말할 수 있는 상태냐구?
그래요, 테드 오빠. 지금 난 혼자예요. 당분간은 말이죠.
다행이군. 지금 있는 곳이 어디냐?
줄리는 망설였다. 메디슨 가로 입양되어 온 이래 지금까지 가족
들에게 거짓말을 해본 적이 없는 그녀였다. 최대한 정직하려고 노력
한 결과였다. 아무리 불가피한 경우라고는 해도, 거짓말을 해야 한
다고 생각하니 가슴이 답답해져 왔다.
나도 잘 모르겠어요, 오빠. 하지만 여긴 굉장히 추운 곳이에요.
어느 주에 있는지도 분간 못 하겠니? 혹시 캐나다에 있는 것 아
리냐?
얘기할 수 없어요, 오빠.
잭 베네딕트가 옆에 있구나! 그 자식을 당장 바꿔 -
테드의 목소리가 갑자기 강경해졌다.
아니에요, 오빠. 제 말을 믿으세요. 그는 지금 옆에 있지도 않
고, 나를 협박하거나 학대한 적도 없어요. 배심원들이 실수를 한 거
예요. 그가 탈옥한 것을 우린 비난할 수 없어요-
실수를 했다구!
테드는 고함을 버럭 질렀다.
줄리, 그 자식의 말에 속아넘어가서는 안 돼! 그놈은 살인자에
탈옥한 납치범이라구!
아니에요. 그는  나를 낱치하지 않았어요. 펑크 난 블레이저의
타이어를 갈아끼워 줬기 때문에 내가 태워준 것뿐이에요. 그는 나를
보내주려고 했지만, 내가 그의 지도를 봐버렸기 때문에 그럴 수가
없었죠.
지도를? 무슨 지도를 봤단 말이야?
미안해요, 오빠. 지금은 말할 수 없어요. 전화를 끊어야겠어요.
메디슨 목사는 다급하게 소리쳤다,
-줄리 ! 언제 돌아올 거냐?
그가 놓아주는 대로, 아니 가급적 빨리 돌아갈게요, 아버지. 제
가 전화한 것을 아무한테도 말씀하시면 안 돼요.
걱정하지 마라. 우린 너를 사랑한단다, 줄리. 마을 사람들과 학
생들이 모두 네가 무사히 돌아오기를 기도하고 있어.
줄리는 가슴이 미어지는 것 같았다.
아빠, 잭 베네딕트를 위해서도 기도해 주세요.
그러자 테드가 옆에서 소리쳤다.
너 정신나갔니? 그자는 살인범에다,.. .,..
줄리는 전화를 끊고 말았다. 눈물이 찔금 나오려는 것을 참으며
전화기 코드를 뽑았다. 자신이 가족들의 신뢰를 배신하는 것 같아서
가슴이 몹시 쓰라렸다. 그렇지만 죄없는 사람이 감옥에 가지 않도록
옆에서 돕는 것이 가족들의 기대를 배신하는 일이 될 수는 없다고
스스로를 위로하며 눈물을 삼켰다.
전화기를 벽장 속에 도로 갖다넣고 벽난로에 장작을 더 얹었다.
그리고는 한 시간이나 걸려 엉망진창인 부엌을 말끔하게 치운 뒤
스튜를 끓이기 시작했다. 환자가 깨어나면 먹일 것이었다. 줄리는
잭이 깨어나더라도 집에 전화한 일은 얘기하지 않을 생각이었다. 캐
서린과 가족들이 경찰에 신고할 가능성은 거의 없었다. 공연히 잭에
게 얘기하여 그의 신경을 날카롭게 만들 필요는 없다고 생각했다.
스튜를 내려놓고 줄리는 거실 소파로 가서 앉았다. 부엌의 라디
오는 그대로 켜두었다. 잭에게 필요한 소식이 있을진 모르기 때문이
었다.
줄리는 자신이 어쩌다가 이런 처지에 놓이게 되었는지 도무지 알
수가 없었다. 여고생 시절에만 해도 그녀에게 접근해 온 남자 친구
들은 많았다. 그들과 함께 미식 축구장으로, 클럽으로 몰려다니면서
도 줄리는 그들에게 친구 이상으로 가깝게 대한 적은 한 번도 없었
다.
여학생들에게 최고로 인기가 높았던 로버트 키퍼는 줄리를 무도
회에 초대한 적이 있었다. 평소부터 그를 선망해 왔던 줄리는 한동
안 고민하던 끝에 결국 거절하고 말았다. 로버트 키퍼는 무척 매력
적인 남자이긴 하지만 여자의 속옷을 벗기는 데는 누구보다도 능란
하다는 소문이 파다하게 나 있었기 때문이었다,
물론 로버트가 그런 불순한 마음을 품고 무도회에 초대하지는 않
았다는 것을 줄리도 알고 있었다. 그러나 그녀는 메디슨 목사님의
딸로서, 조그마한 스캔들이라도 일으켜서는 안 되었다. 로버트와 무
도회에 함께 나갔다는 사실만으로도, 사람들은 줄리를 그의 또 다른
정부로 해석해 버릴 가능성이 너무나 컸던 것이다.
그래서 줄리는 학교 밴드 지휘자의 아들인 빌 스휀슨과 함께 무
도회에 참석했다. 로버트 키퍼는 치어리더인 데니스 포터를 파트너
로 데리고 갔다. 그날 밤 줄리는 무도회의 왕으로 선정된 로버트가
왕비인 데니스에게 키스하는 것을 씁쓸한 기분으로 바라봐야만 했
다.
데니스 포터는 그날 밤 잉신을 했다. 3개월 뒤 그들은 결혼을 했
고, 대학 진학을 포기하고 단칸짜리 아파트를 구해 살림을 차렸다.
사람들은 데니스를 동정하면서도, 그녀가 그렇게 된 것은 로버트를
가까이함으로써 스스로 자초한 것이라고들 수군댔다.
그 이후로 줄리는 남자 친구들을 사귀는 일에는 더욱 신중해졌
다, 대학에 진학해서는 미식 축구 선수인 스티브 백스터란 남자가 2
년 동안이나 끈질긴게 줄리를 따라다녔다. 그러나 스티브 역시 필드
에서 터치을운을 기록한 횟수보다도 더 많은 여자들을 건드린
관록을 보유하고 있었다. 줄리는 클럽에서는 그와 스스럼없이 사귀면서도
대이트에 응한 적은 한 번도 없었다,
지나간 과거를 돌이켜볼 때, 줄리는 현재의 자기 처지에 눈물밖
에 나오는 것이 없었다. 키턴 마을의 사람들은 지금 나를 두고 어떤
말들을 하고 있을까? 나 때문에 아빠와 오빠들은 얼마나 입장이 곤
란할까? 동료 선생들과 아이들은 또 얼마나 실망하고 있을까?
줄리는 손등 위에 갑자기 눈물이 두두둑 떨어지자 깜짝 놀라 머
리를 쳐들었다. 가족과 친지들의 얼굴을 떳떳하게 대할 수 있는 길
은 오직 잭 베네딕트의 무죄를 증명하는 방법밖에 없다는 생각이
들었다. 그렇지만 어떻게? 그것은 불가능에 가까운 일이 아니라, 전
혀 불가능한 일이었다.
잠결에 인기척을 느낀 줄리는 눈을 반짝 떴다. 소파
위에서 쿠션을 가슴에 안고 잠시 새우잠을 잤던 것 같았다. 머리를
돌리자 사내의 부드러운 목소리가 들려왔다.
환자를 두고 잠들어 버리다니, 이건 직무태만인걸.
잭 베네딕트는 벽난로에 등을 기대며 미소를 지었다. 어느새 샤
워를 했는지 머리카락이 젖어 있었고, 크림색 셔츠에다 갈색 바지로
산뜻하게 갈아입은 모습이었다. 사내는 완전히 기력을 회복한 듯했
고 놀랄 만치 핸섬해 보였다.
줄리는 설레이는 기분을 감추며 일어나 앉았다.
당신 친구 도미니크 산디니는 죽지 않았어요. 병원에서 회복중이
라고 해요.
나도 들었소.
그래요?
줄리는 사내의 얼굴을 빤히 바라보았다. 혹시 내가 집으로 전화
하는 것도 엿들은 것이 아닐까 그럴 리는 없지. 엿들었다면 벌떡
일어나서 저지했을 거야, 필시, 줄리는 침착한 얼굴로 사내에게 물
었다.
기분은 좀 어때요?
아주 좋아요. 깨어났을 땐 군고구마 신세가 되는 줄 알았지.
왜요? 방안이 너무 더웠나요
사내가 머리를 끄덕였다.
지옥의 불길 속에서 허우적거리는 꿈을 꾸었소, 눈을 번쩍 떠보
니 주위에서 불길이 활활 타오르고 있더군. 그래서 난 정말 지옥에
떨어진 줄 알았소.
미안해요.
줄리는 사내가 동상에 걸리지 않았는지 얼굴 부위를 살펴보며 말
했다.
미안해 할 것 없어요. 난 곧 지옥이 아니라는 걸 알았으니까.
줄리는 사내의 이마에 손을 대고 체온을 감지했다.
어떻게요?
의식이 오락가락하는 순간 한 천사가 어른거리는 것을 느낄 수
있었거든요.
헛것을 보셨군요.
내가요?
사내는 어림도 없다는 투로 반문했다.
그럼요.
천만에 !
사내는 천천히 머리를 저으며 말했다. 그의 목소리가 은근하고
부드러웠다.
줄리, 내 목숨을 구해 주어 정말 고맙소.
당신이 먼저 나를 구하려고 차가운 강물에 뛰어드셨잖아요.
그건 얘기가 다르죠. 나는 당신을 안전하게 보호해야 할 의무가
있지만, 당신에겐 그럴 의무가 없소.
줄리는 사내의 부드러운 목소리와 뜨거운 눈길에 가슴이 떨려 왔
다. 그래서 화제를 다른 것으로 바꾸어야겠다고 생각했다.
배고프지 않으세요?
왜 떠나지 않았소? 나를 내버려두고 떠날 수도 있었을 텐데.
사내는 화제를 돌리는 것을 허용하지 않았다.
죽어가는 사람을 두고 떠날 순 없었어요. 더군다나 내가 강에 빠
진 줄 알고 건져내려다가 그렇게 된 사람인데.
줄리는 그의 눈길과 마주치지 않으려고 벽난로의 불길에 시선을
고정시키며 대답했다.
그렇다면 나를 이곳에다 데려다 놓은 후라도 떠날 수가 있었잖
소?"
줄리는 말문이 막혔다.
그랬죠. 하지만 자동차 열쇠가 어디 있는지를 알아야죠.
열쇠는 내 바지 주머니에 있었소. 당신이 벗겨낸.
사실은 그런 생각을 미처 못했어요. 당신이 너무 위독한 것 같았
거든요. 그리고 나도 너무 지쳐 있었죠.
그게 전붑니까?"
그럼 또 다른 이유가 있을 거란 얘기예요?"
사내는 의미심장하게 웃었다, 사내가 자신의 마음속을 훤히 들여
다보고 있다는 느낌을 받자 줄리는 이상하게 얼굴이 화끈거렸다.
잭 베네딕트는 줄리를 확 껴안아 주고 싶은 충동을 참고 있었다.
그녀가 의식 불명인 그를 팽개치고 달아나지 않았다는 것은 그에게
는 자신의 생명과도 맞바꿀 만한 커다란 의미가 있었다. 그것은 줄
리가 그의 무죄를 믿고 있다는 증거였다. 그는 그러한 줄리의 믿음
에 보답할 아무것도 가지고 있지 않은 자신이 원망스러웠다. 그가
가진 유일한 것이라고는 자신의 몸뚱어리 하나뿐이었던 것이다. 그
녀가 원한다면 자신을 그녀에게 주고 싶었다.
그는 줄리의 감정에 어떤 변화가 일어났음을 느끼고 있었다. 그
것은 줄리의 신경을 더욱 곤두서게 만들었다. 그가 맨 처음 권총을
겨누었을 때보다도 그녀는 더 신경이 날카로워져 있었다. 그는 오늘
밤 줄리와 사랑을 나누게 될 것을 예감했다. 줄리 자신도 그에 못지
않게 그것을 원하고 있다는 느낌이 들었다.
배고프지 않으세요?
줄리가 다시 물었다.
뱃가죽이 등가죽과 키스를 하는 중이오.
사내가 웃으며 대답했다.
뭘 드시겠어요-
뭘 먹여 주시겠소?"
스튜 어때요-
좋아요.
부엌으로 가요.
난 이곳이 좋은데요. 포근하고 아늑해서.
사내는 벽난로의 불길을 돌아보며 말했다.
줄리는 고집 피울 이유가 없었다. 포근하고 아늑하다는 데야,,,
그녀가 접시에 스튜를 담는 동안 사내는 스테레오가 있는 곳으로
가서 CD를 고르기 시작했다. 잠시 후 바브라 스트라이샌드의 경쾌
한 노래가 흘러나와 거실을 가득 채웠다. 엘튼 존의 곡에서 재즈에
이르기까지의 모든 CD중에서 그는 스트라이샌드의 곡을 선택한 것
이었다,
포근하고 아늑하다.
줄리는 사내가 한 그 말이 귓전을 뱅뱅 도는 것 같았다. 로맨틱하
면서도 유혹적인 말이었다. 사내가 느끼는 감정도 그런 것임이 분명
했다. 그의 부드러운 목소리나 빛나는 눈, 환한 미소가 그것을 증명
하고도 남았다. 다만 줄리의 강한 자제력 앞에 노골성을 띠지 못하
고 있을 뿐이었다.
줄리는 머리를 흔들었다, 그녀의 자제력은 결국 자신을 속이려는
어리석고 부질없는 노력일 뿐이었다. 왜 나는 자신의 감정을 속이려
고만 하는가? 왜 솔직하게 마음을 열어 보이지 못하는 것일까? 더
이상 자제하고 숨길 필요는 없지 않은가? 가장 중요한 것은 그가
나를 원하고 있고, 나 또한 그를 원하고 있다는 것이다, 그리고 우
리 둘은 모두 그 사실을 알고 있다.
잭은 줄리가 쟁반을 들고 소파로 돌아오는 것을 바라보고 있었
다. 줄리는 들고 온 쟁반을 테이블 위에 내려놓고 스튜가 담긴 접시
들을 옮겨 놓았다. 그녀의 동작은 우아하면서도 놀란 영양처
럼 유순했다.
여자의 윤기나는 갈색 머리카락이 불빛에 아름답게 빛났다. 기다
란 속눈섭이 그녀의 부드럽고 하얀 뺨 위에 그림자를 드리웠다. 잭
은 잘 다듬어진 줄리의 긴 손가락들을 보았다. 아름답고 섬세한 손
이었다. 잭은 의식이 희미한 가운데서 자신의 몸을 주무르던 그녀의
손길을 떠올렸다. 그리고 그녀의 다급하면서도 애원하는 듯한 그 목
소리 .,-
줄리가 의식적으로 자신의 눈길을 피하고 있다는 것을 알아챈 잭
은 나오려는 웃음을 억지로 참고 있었다. 지난 사흘 동안 그녀는 줄
곧 그를 도전적이고 반항적인 눈길로만 바라보았던 것이다. 그러나
지금의 그녀는 달라져도 엄청나게 달라져 있었다. 그렇게 대담하고
백절불굴의 용기를 지녔던 여자가 이렇게 수줍음을 탄단 말인가?
포도주를 가져오겠소.
잭은 소파에서 일어나서 벽장으로 걸어갔다. 그는 포도주 한 병
과 잔 두 개를 가지고 돌아왔다. 빨간 포도주가 두 개의 잔에 부어
졌다. 그는 하나를 줄리 앞으로 밀어 주며 말했다.
독약은 타지 않았소.
나도 알아요.
줄리가 웃으며 대꾸했다. 포도주 잔을 잡는 여자의 손이 가늘게
떨리고 있었다.
한 가지만 물어봐도 퇘요?"
여자가 갑자기 정색을 하며 사내를 바라보았다.
뭐죠?"
그 레스토랑 주차장에서 말이에요, 정말 내 차가 펑크 났었나요?
잭은 죄책감에 쓴웃음을 지었다,
당신 눈으로 보았잖소.
내가 못처럼 뾰족한 물체 위로 지나갔다는 얘긴가요?"
그건 아마 아닐 거요.
잭은 여자가 자기를 의심하고 있다는 것을 알았다. 그렇지만 여
자의 표정은 온화했고, 이제 와서 이실직고를 하더라도 화를 낼 것
같지는 않았다.
그러면 어떻게 펑크가 났다는 거죠?"
내 생각엔 뾰족한 물체로 타이어 옆부분이 찔린 것 같소.
줄리는 다 먹은 스튜 접시를 밀어 놓고 등을 뒤로 기대며 못된
짓을 하다 들킨 8살짜리 아이를 보는 듯한 눈으로 사내를 바라보았
다, 잭은 그녀가 교실에서도 말썽꾸러기 녀석을 꼭 저런 표정으로
바라볼 것이라는 생각을 했다.
뾰족한 물체라구요? 말하자면 칼 같은 것?"
칼 같은 거죠.
잭은 별로 뉘우치는 기색도 없이 씨익 웃고는 개구쟁이 소년처럼
말했다.
미안해요, 메디슨 선생님.
줄리는 벌주는 것을 잊지 않았다. 그녀는 한쪽 눈썹을 치켜 올리
며 엄하게 말했다.
한 시간 안으로 타이어를 갈아 놓도록 해라, 잭.
그녀의 입으로 처음 부른 자신의 이름을 그런 식으로 듣자 잭은
더 이상 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다, 그는 줄리를 와락 끌어안고
싶은 충동을 느꼈다.
네, 선생님. 반성문을 쓰지는 않아도 되겠죠-
그래. 하지만 넌 오늘 화장실 청소를 해야 해.
그건 너무해요, 선생님 !"
남자가 우는 소리는 말아.
줄리가 엄하게 말했다.
잭은 그녀의 이마에 키스를 하고는 말했다,
고맙소.
여자가 어리둥절한 표정으로 물었다.
뭐가요?
사내는 줄리의 눈을 바라보며 진지하게 말했다.
나를 웃게 해줘서. 나를 버리지 않고 같이 있어 줘서, 그리고 용
감하고 재미있고 너무 사랑스러운 것에 대해서. 이렇게 맛있는 스튜
를 끓여 준 것에 대해서.
줄리는 사내가 빈 접시들을 모으자 소파에서 일어났다.
제가 도와드리죠.
그러자 사내는 그녀의 어깨를 눌러 앉히며 말했다.
스튜는 당신이 만들었으니 치우는 일은 내가 해야지. 그냥 앉아
서 마시던 포도주나 즐겨요.
줄리는 소파에 도로 주저앉았다. 그러나 닥쳐오는 밤을 생각하니
가슴이 두근거려 견딜 수가 없었다. 사내는 오늘밤 어떻게 나올까?
흥분되는 마음을 진정시키기 위해 그녀는 일어나서 창문으로 걸어
갔다,. 하얀 눈을 뒤집어쓴 산들이 달빛 아래 빛나고 있었다. 부엌에
서 잭이 저항기(뚠틀뽄)에 손을 대자, 거실의 조명이 노란 빛으로
약해졌다
이러고 보면 경치가 더 잘 보일 거요.
뒤돌아보는 줄리에게 그가 말했다. 그리고 훨씬 더 포근하고 안
락한 기분이 든다고 줄리는 생각했다. 벽난로의 불빛과 스트라이샌
드의 음악과 희미한 조명이 어울려서 거실은 한결 포근하고 안락하
고 로맨틱한 느낌을 풍겼다,
 잭은 자신이 가까이 다가가자 여자의 어깨가 흠칫 경
직되는 것을 느낄 수 있었다. 예측할 수 없는 여자의 반응 때문에
그는 신경을 바짝 곤두세우고 있었다. 다른 여자들처럼 뒤에서 포옹
하고 키스를 퍼붓는 방법은 아무래도 위험할 것 같았다. 이 여자에
겐 좀더 우아하고 델리킷한 접근 방법이 필요했다.
그는 바지 주머니 속에다 두 손을 깊숙이 찔러 넣었다, 자신도 모
르는 사이에 여자의 몸에 손을 대는 일이 없도록 하기 위해서였다.
그리고는 유리창에 비친 여자의 눈을 바라보며 예의바르게 말했다.
다음엔 저와 춤춰 주시겠습니까, 메디슨 선생님-
여자가 놀란 표정으로 웃으며 그를 돌아보았다.
지난번에 내가 선생님께 춤을 추자고 했을 땐 거절을 당했거든
요. 흰 셔츠에 넥타이를 매고 내가 가장 아끼던 양복까지 입고 있었
는데 말입니다.
정말이에요? 왜 거절당했죠?"
아마 내 키가 너무 작다고 생각했던 모양이죠.
줄리는 웃었다. 왜냐하면 잭의 키는 적어도 1미터 90은 되어 보
였기 때문이었다. 그렇다면 그가 농담을 하고 있거나, 그 여선생님
이 거인이었던 모양이라고 줄리는 생각했다.
정말 당신 키가 그 여선생보다 작았나요-
'1'미터 정도는 작았죠. 그렇지만 나는 그 여선생님께 홀딱 반해
있었기 때문에 그 정도는 아무 장애도 안 된다고 생각했죠.
그러자 줄리의 얼굴에서 미소가 지워졌다,
몇 살 때였죠-
일곱 살이었죠.
줄리는 가슴 아프다는 듯이 그를 바라보며 말했다.
나 같으면 잭을 거절하지 않았을 거예요.
여자의 목소리와 부드러운 시선에서 잭은 자신감을 얻었다. 그는
여자의 눈동자를 바라보며 주머니에서 천천히 손을 빼내었다 왼손
을 내밀자 여자가 잡았다. 그의 오른손이 여짜의 늘씬한 허리를 감
아쥐었다. 꿈결처럼 흘러나오는 스트라이샌드의 -피플) 첫 소절에
맞춰 두 사람은 스텝을 밟아 나가기 시작했다.
줄리와 함께 춤을 추는 잭의 마음은 하늘을 나는 기분이었다. 여
자가 뺨을 그의 가슴에 살포시 기대오자, 그의 가슴은 너무 표나게
펄떡펄떡 뛰는 것 같았다. 온몸의 신경이 바늘처럼 꼿꼿하게 일어섰
고, 난데없는 열기가 온몸을 후끈하게 달구어 왔다. 너무 서두르다
가는 다된 일을 망치겠다 싶어서 그는 얼른 재미있을 만한 화제를
떠올렸다.
그런데 메디슨 양, 오늘 타셨던 그 설상차 말씀인데.
여자가 코를 바짝 치켜들며 놀란 토끼눈으로 그를 바라보았다,
그 순진한 표정에 잭은 웃음이 터지려고 했지만 꾹 눌러 참았다.
그 산모퉁이서 로켓처럼 치솟은 뒤로는 도대체 어디로 증발했더
랬소? 난 영락없이 강물 속으로 빠진 줄 알았는데.
그러자 여자의 어깨가 웃음으로 흔들렸다.
둑 아래의 눈구덩이 속으로 파묻혀 버렸죠.
그리고 내가 비통해 하며 그 차가운 물 속으로 뛰어드는 것을
구경하고 있었구료?"
그는 비난조로 말했다.
내가 당신을 찾으려고 얼음물 속을 허우적거리는 꼴이 그렇게도
재미있었소-
그러자 줄리는 웃음을 그치고 정색으로 말했다.
설마 재미있기까지야 했겠어요? 당신의 그러한 행동은 이제까지
내가 본 어느 남자보다도 용감하고 감동적이었어요.
잭을 녹여 버린 것은 줄리의 그런 말이 아니었다. 그런 말을 하면
서 바라보는 그녀의 감탄 어린 눈빛과 감동에 젖은 목소리였다. 그
눈빛과 목소리는 이제 더 이상 그를 탈옥한 살인범으로 바라보거나
대하는 것이 아니라, 용감하고 당당한 남자로 바라보고 대하는 것이
었다. 그녀의 그러한 태도 변화는 잭에게는 이 세상 전부와도 맞바
꿀 수 없는 귀중한 것이었다. 그는 미친 듯이 그녀를 끌어안고 애무
해 주고 싶었다.
줄리는 사내가 자신의 입술을 응시하고 있다고 생각했다, 기대와
흥분으로 온몸이 절절 끓었다, 그녀는 사내가 키스해 주기를 기다렸
다. 사내가 키스하면 뜨겁게 응하리라고 결심했다. 그래서 막상 그
가 망설이며 물러설 기미를 보이자 줄리는 적이 실망했다.
혹시 키턴에 오시더라도 팀 마틴에게 나와 춤췄다는 말씀은 하
시면 안 돼요.
줄리는 무안감을 덜어 버리기 위해 웃으며 말했다.
왜 안 되죠?"
당신과 싸우려 들 것이 틀림없으니까요.
주제에 어울리지 않는다고 생각하면서도, 잭은 평생 처음으로 강
한 질투심을 느꼈다.
팀 마틴이 당신 애인이었소?
그러자 여자는 쿡쿡 웃었다.
그럼요. 아주 귀여운 애인이죠. 나와 춤추는 남자들에게 노골적
인 적대감을 드러내 보이거든요.
뭘 하는 친구요?"
공부하는 친구예요. 우리 반에 있죠.
나 원 참-
잭은 여자의 허리를 바짝 당기며 스텝을 계속 밟아 나갔다. 스테
레오에서는 존 덴버의 (애니의 노래)가 흘러나오고 있었다.
나는 그 아이가 느낀 비참한 기분을 정확히 이해할 수가 있소.
그러자 줄리는 눈을 동그랗게 뜨고 잭을 바라보았다.
설마 그 아이처럼 질투심을 느꼈다는 얘기는 아니겠죠?"
잭은 여자의 입술을 탐스럽게 바라보며 말했다.
솔직히 말해서 5분 전까지만 해도 그런 감정이었지.
줄리는 깔깔 웃고는 그만하면 되었다는 투로 대꾸했다.
좋아요, 좋아. 당신이 배우였다는 건 나도 잘 알고 있으니까. 하
지만 이번 연기는 약간 과장된 것 같군요, 슈퍼스타님.
그 말을 듣자 잭은 표정이 싸늘하게 굳어졌다. 허영과 위선으로
가득했던 스타 시절의 여자들이 그의 기분을 잡쳐 버렸던 것이다.
그 여자들은 잭 베네딕트를 한 사람의 진정한 남성으로 생각하고
그의 침대에 뛰어든 것이 아니었다. 그 여자들은 일약 스타가 될 것
을 꿈꾸며 그의 품안에 뛰어들었을 뿐이었다. 순수성이라고는 조금
도 없는 여자들. 불쾌하고 혐오스럽고 저주스러운 여자들이었다.
왜 그런 눈으로 바라보세요?"
줄리는 잭의 표정을 살피며 조심스럽게 물었다.
왜 내가 한 말을 과장된 연기라고만 생각하죠-
그가 오히려 반문했다.
오, 그 말에 기분이 상했군요. 하지만 당신 같은 슈퍼스타가 나
처럼 평범하고 매력도 없는 여자 때문에 질투를 느낀다는 것은 믿
기 어려운 말이잖아요? 할리우드의 우아하고 화려한 여자들을 얼마
든지 경험할 수 있었을 테니까 말이죠. 필요 이상의 찬사는 오히려
상대방을 모욕한다는 걸 모르세요?"
필요 이상의 찬사라. 하늘을 두고 맹세하지만 난 이제껏 살아오
면서 당신을 포함한 다른 어떤 여자한테도 필요 이상의 찬사를 해
본 적이 없어요. 그런 아첨은 내 기질에도 맞지 않소.
줄리는 사내를 잠시 말없이 바라보았다. 스크린을 통해서 느꼈던
슈퍼스타 잭 베네딕트와 지금 눈앞에 있는 살인범 탈옥수와의 사이
에는 많은 차이점이 있을 수 있다는 생각을 하며 줄리는 부드럽게
말했다.
그 말을 믿기로 하죠. 그렇지만 수긍하는 건 아니에요. 나 자신
을 그만큼 과대평가할 수는 없기 때문이죠. 그래서 묻는 건데, 나에
대한 당신의 감정이란 어떤 거죠?"
처음엔 순진한 척 위선을 떠는 여자라고 생각했죠.
그 다음엔요-
나를 사춘기 소년의 기분에 빠져들게 만들었소.
잘 모르겠는데요.
오늘 강에서 내가 한 행동을 당신이 어떻게 생각하든, 나는 번쩍
이는 갑옷을 입은 기사는 아니오. 나는 이제 슈퍼스타도 아니고, 순
진하고 이상적인 사춘기 소년도 아니에요. 우린 이제 어른들이란 말
입니다. 우리 두 사람 사이에 일어나고 있는 감정의 변화를 당신이
나 나는 잘 알고 있소. 그리고 이러한 감정이 어떻게 흘러갈지도 우
린 이미 알고 있어요.
순간 여자의 눈동자에 고여 있던 웃음기가 사라졌다. 그러나 그
녀의 눈빛은 두려움이나 분노를 나타낸 것은 아니었다. 그것을 기대
의 눈빛이라고 해석할 수가 있음은 그녀의 볼이 발그레하게 달아오
르고 있었기 때문이었다,
-좀더 솔직하게 얘기할까요?"
잭은 용기를 내어 밀어붙였다.
나는 당신과 이렇게 춤을 추며 당신의 육체를 마음껏 느끼고 싫
소. 춤을 추면서 나는 당신을 침대로 데려가서 해야 할 일들을 마음
속으로 생각하죠. 당신의 옷을 하나하나 벗기고, 당신의 모든 것을
남김없이 애무하고 차지하고 누리는 생각을 말입니다. 계속할까
요-
됐어요.
줄리는 입술을 깨물고 웃음을 참으며 대꾸했다.
만약 이걸 원치 않는다면 다른 걸로 합시다. 그래, 뭘 하고 싶
소-
침실의 옷장을 정리하고 싶은데, 좀 도와주시겠어요?
하고 싶은 일이 겨우 그거요? 그럼 두 번째로 하고 싶은 일은
뭐요?"
줄리가 농담을 하고 있음을 눈치채지 못한 잭은 신경질이 나서
물었다.
사실은 그게 두 번째로 하고 싶은 일이에요.
그러면 첫번째로 하고 싶은 일은 도대체 뭐요? 내가 무서워서
말 못 한다는 소린 말아요. 당신은 내 권총도 두려워하지 않았으니
까-
줄리는 게임을 이제 끝내야겠다는 생각을 하며 한숨을 내쉬었다.
그를 좋아하는 자신의 감정을 더 이상 숨기기는 어렵다는 것을 깨
달았다
그래요. 난 당신의 권총도 두렵지 않아요. 당신이 나를 해칠 수
없다는 걸 알기 때문이죠. 내가 정작 두려워하는 건 당신의 그 키스
예요. 지난번처럼 그렇게 또 당신이 키스를 해올 경우, 나는 도저히
나 자신을,,, ,,,.
줄리는 더 이상 말을 계속할 수가 없었다. 사내가 갑자기 미친 듯
이 그녀를 와락 끌어안으며 입술로 그녀의 입을 봉해 버렸기 때문
이었다. 숨이 탁 막히는 키스였다. 줄리는 온몸의 피가 거꾸로 솟구
치는 듯한 기분을 느꼈다,
잭은 여자의 손이 자신의 목을 감아오며 키스에 반응해 오자 몸
이 하늘로 둥둥 떠오르는 듯한 환희감을 맛보았다. 그는 여자의 정
갈하고 윤기 흐르는 머리카락 속으로 손가락을 깊숙이 파묻으며 혀
끝으로 집요하게 여자의 입술을 열었다. 마침내 여자가 입술을 벌리
자 그는 혀끝을 여자의 입 속으로 깊숙이 밀어 넣었다.
여자는 영리한 학생 같았다. 약간의 힌트만 주어도 상대방이 무
엇을 원하는지 곧 알아채고 반응해 왔다. 여자의 몸뚱어리는 그의
가슴에 녹아 붙듯이 밀착해 왔으며, 그녀의 혀는 남자의 혀끝을 맞
아 함께 즐겁게 희롱했다.
한동안 정신없이 애무를 계속하던 잭은 머리를 들고 여자의 눈동
자를 바라보았다. 여자의 눈은 환희와 기대로 빛나고 있었다. 그는
미소를 지으며 여자의 입술을 손으로 어루만졌다. 입술을 가져가자
이번에는 여자의 입술이 저절로 열렸다. 여자가 발꿈치를 들고 그에
게 바짝 밀착해 왔다, 여자의 은밀하고 부드러운 부분이 자신의 발
기한 그 부분에 닿자, 잭의 몽뚱어리는 전기가 통한 듯 부르르 떨렸
다, 그는 자제력을 잃어가고 있었다.
천천히. 서둘면 안 돼. 잭은 자신에게 그렇게 타이르고 있었다.
여자를 조심스럽게 카펫 위에 눕혔다, 벽난로의 불빛이 여자의 얼굴
을 발갛게 물들였다. 이성에 굶주린 짐승처럼 굴어서는 절대로 안
돼. 전희의 시간을 되도록이면 길게 가질 필요가 있어.
여자의 몸뚱어리는 불덩이처럼 달아올라 있었다. 그의 손길이 팽
팽한 젖가슴을 부드럽게 어루만지자, 여자는 나지막한 신음을 흘리
며 손톱들을 그의 등에 깊숙이 박았다. 꼭 감은 두 눈의 길다란 속
눈섭이 장작불 빛에 긴 그림자를 드리웠다. 위로 내민 여자의 입술
은 남자의 입술을 애타게 기다리고 있었다.
잭의 자제력은 완전히 무너졌다. 그는 미친 듯이 여자의 입술과
뺨과 목덜미와 젖가슴을 애무하기 시작했다 그의 손이 여자의 은밀
한 곳을 더듬으며 팬티를 내리기 시작하자, 여자가 갑자기 가냘픈
비명을 지르며 눈을 반짝 떴다. 그는 입술을 여자의 그곳으로 가져
갔다.
잠간만! 잠간만요, 잭 -
줄리는 다급하게 소리치며 두 손으로 그곳을 가렸다.
잭은 자신이 너무 서둘렀다는 것을 알았다. 여자가 자신의 속옷
이 벗겨지는 것을 의식하지도 못하는 사이에 그곳을 애무해야만 하
는 것이다.
당신애게 할말이 있어요!"
말해요. 난 들을 테니.
그는 여자의 배꼽 부분을 애무하며 대꾸했다.
제발요! 내 말을 먼저 들으셔야만 해요!
여자는 남자의 머리를 두 손으로 잡아당기며 말했다.
말해요. 듣고 있으니까.
그가 머리를 쳐들고 여자를 바라보았다.
당신은 몇 살때 첫경험을 했죠?"
잭은 신경질이 나는 것을 간신히 참으며 눈을 질끈 감았다.
열아홉 살.
나는 몇 살 때였는지 알고 싶지 않으세요-
알고 싶지 않소.'
그는 여자의 가슴을 다시 애무하기 시작했다. 지금 이 순간만은
다른 아무것도 생각하고 싶지 않았다. 줄리의 육체는 다른 여자들의
그것과는 전혀 다른 신선하고 순결한 느낌을 주었다. 발자국이 하나
도 없는 하얀 눈 위를 걷는 듯한 느낌. 인간의 발길이 닿지 않은 원
시림 속으로 들어가는 느낌. 신비하고 깨끗하고 숭고하고 환희로운
그런 느낌이었다.
스물여섯 살 때에요.
그의 입술이 여자의 신비로운 계곡 아래로 내려가기 시작하자,
줄리는 허벅지를 필사적으로 오므리며 소리쳤다.
잭의 귀에는 그녀의 말 뜻이 제대로 전달되지 않았다. 뜨거운 피
가 온몸의 혈관으로 웅웅거리며 격렬하게 요동치고 있었다. 여자의
육체는 밀랍처럼 하얗고, 고무처럼 탄력적인가 하면 스펀지처럼 부
드러웠다. 거부의 자세로 굳게 닫혀 있는 여자의 문이 그에게는 환
희와 절망을 가름하는 운명의 갈림길처럼 느껴졌다, 저 문만 통과하
면 새로운 세상이 기다리고 있는데, 그녀의 첫경험 따위가 지금 무
슨 의미가 있단 말인가? 그녀가 스물여섯 살에 어떤 남자와
가만, 스물여섯 살이라고 했지. 그렇다면 !
줄리는 사내가 그제서야 자신이 한 말의 뜻을 깨달았다는 걸 느
낄 수 있었다. 미친 듯이 애무하던 사내의 입술이 동작을 딱 그쳤
다, 사내는 머리를 천천히 쳐들고 그녀를 내려다보았다. 딱딱하게
굳어 버린 표정에 숨결이 몹시 거칠었다.
난 이번이 처음이에요.
줄리는 떨리는 목소리로 말했다.
오, 이런-
사내는 여자의 젖가슴 가운데로 얼굴을 파묻으며 탄식을 흘렸다.
줄리는 자신의 고백이 공연히 사내의 기분만 상하게 했다고 생각
했다, 그녀는 사내의 애무를 멈추게 만들고 싶지는 않았다. 다만 자
기로서는 첫경험이니만치, 닳아빠진 다른 여자들처럼 과격하게 함부
로 다루진 말아 달라는 뜻에서 한 말이었다.
잭은 머리를 쳐들고 여자의 얼굴을 뚫어지게 살펴보았다. 여자의
고백이 혹시 새빨간 거짓은 아닐까? 약혼할 남자까지 가진 이렇게
나 아름답고 용감하며 지적인 여성이 스물여섯 살이 되도록 처녀의
순결을 그대로 간직하고 있다는 것이 그로서는 믿어지지가 않았다.
출세와 돈과 육체적 쾌락을 위해서라면 자신의 몸을 아무에게나 서
슴없이 던지는 할리우드의 여자들과는 하늘과 땅 차이가 아닌가!
잭의 얼굴 표정은 화나거나 불쾌한 것과는 거리가 멀었다. 그것은
차라리 충격을 받아 멍해진 표정이었다.
당신을 화나게 만들고 싶진 않았어요.
줄리는 사내의 침묵에 어두운 표정이 되며 말했다.
화나지 않았소.
그러면 왜 그래요
나 자신이 너무 비참하게 느껴져서 그렇소. 당신은 이처럼 순결
하고 완전한 여성인데, 나 자신은 이게 뭐요? 아내를 죽였다는 누명
을 쓰고 감옥에서 복역을 하다가 이젠 탈옥수에 납치범까지 된 신
세가 아닙니까. 난 당신 같은 여자를 차지할 자격이 없소.
내가 처녀임을 고백한 것은 그런 자격을 따지거나 당신을 거부
하기 위해서가 아니에요. 경험이 없으니까 너무 심하게 다루지 말아
달라는 뜻이었죠.
잭은 줄리를 한동안 바라보다가 불쑥 물었다.
나를 사랑합니까-
불쑥 질문을 던져 놓고는 그는 갑자기 두려운 표정을 지었다. 여
자의 답변을 듣기가 두려웠던 것이다.
사랑하지 않고도 몸을 맡기는 여자가 있나요?"
줄리는 미소를 지으며 반문했다,
세상에는 그런 여자들이 얼마든지 있소.
나더러 사랑을 고백하란 말씀이세요? 좋아요. 나 줄리 메디슨은
잭 베네딕트를 한 남자로서 진심으로 사랑합니다. 됐어요?"
잭은 환한 표정으로 여자를 안았다.
고맙소, 줄리. 당신을 나 자신보다 더 사랑하오. 너무나 하찮은
존재지만 나 자신 이외에는 당신에게 줄 것이 없구료.
당신만으로도 충분해요, 잭.
줄리는 사내의 가슴을 파고들며 속삭였다.
잭은 여자를 벽난로 앞에 반듯이 눕혔다. 활활 타오르는 장작불
이 여자의 나신을 황금빛으로 물들이고 있었다. 그의 입술이 여자의
입술에서 가슴으로, 그 아래쪽으로 천천히 그리고 집요하게 애무하
며 내려갔다. 마지막 남은 속옷이 허물처럼 벗겨져 내리며 사내의
혀끝이 가장 은밀한 곳을 부드럽게 애무하자, 여자의 입에서 나지막
한 신음이 흘러나오며 굳게 닫혔던 문이 스르르 열렸다. 그는 조심
스럽고 부드럽게 여자 속으로 미끄러져 들어갔다.
 줄리는 다음날 아침 10시가 넘어서야 침대에서 일어
났다. 뜨거운 물로 샤워를 한 뒤 기모노를 걸치고 거실로 나오자,
벽난로 앞 테이블 위에 잭이 준비해 놓은 아침 식사가 모락모락 김
을 피워 올리고 있었다. 두 사람은 마주앉아 늦은 식사를 했다. 식
사를 먼저 끝낸 잭이 부엌에서 뜨거운 커피를 날라왔다. 둘은 말없
이 커피를 즐겼다.
줄리가 커피잔을 내려놓자 잭은 곁으로 다가와서 그녀를 달랑 안
아 올렸다.
왜, 왜 이러는 거예요, 잭-
줄리가 놀라며 물었다.
제 2막을 시작해야지.
잭은 엄숙하게 선언했다.
어젯밤에 한 것은 1막이고, 지금부터는 2막이오. 원래 로맨스는
2막부터가 진짜지.
오, 맙소사, 잭 !"
줄리는 두 다리를 버등거리며 앙탈을 부렸다.
앙탈을 해봐야 소용없소. 내 사랑은 워낙 뜨거워서 아무도 못 말
리니까.
잭은 줄리를 자신의 침실로 안고 가서 거대한 침대 위에다 내려
놓았다. 그리고는 줄리가 깔깔거리며 앙탈을 부리든 말든 그는 가차
없이 공격하기 시작했다.
그녀의 입술로 귀로 목덜미로 소나기 같은 키스가 퍼부어졌다.
처음엔 깔딱 넘어갈 듯이 깔깔거리며 앙탈을 부리던 여자도 어느새
가느다란 신음을 흘리고 있었다. 여자의 가슴이 헤쳐지고 하얀 바가
지를 엎어놓은 듯한 탐스러운 유방이 드러났다. 남자의 입이 굶주린
승냥이처럼 그것을 텁썩 물었다. 여자가 짤막한 비명을 내질렀다.
사내는 폭풍이었다. 흡사 선불 맞은 맹수처럼 날뛰었다. 줄리도
일방적으로 당하고 있지만은 않았다. 그녀는 사내의 가차없는 공격
에 정면으로 맞섰다. 사내의 공격을 맞받았을 뿐만 아니라, 오히려
적극적으로 사내를 공격하기도 했다. 둘은 마치 사생결단으로 싸우
는 두 마리의 맹수와도 같았다.
폭풍 뒤에는 정적이 찾아왔다. 두 사람은 각자가 지닌 모든 정력
을 남김없이 소진해 버리고는 축 늘어졌다. 끝없을 것만 같았던 희
열이 막상 끝나자, 두 사람은 침묵 속에서 각자 자신의 모습을 돌아
보고 있었다,
잭은 묘한 죄책감에 사로잡혀 있었다. 탈옥한 살인범의 처지로
순진무구한 처녀를 사랑한 것에 대할 책임감이 어깨를 무겁게 눌러
왔다. 나는 과연 이 여자의 인생을 책임질 수 있는가? 하지만 나는
자신의 인생도 책임질 수 없는 쫓기는 처지가 아닌가? 경찰에 체포
되느니 차라리 죽음을 택한 몸이 아닌가? 그런 내가 어떻게 이 여
자를 행복하게 해줄 수 있단 말인가? 목사의 딸로서, 국민학교 선생
으로서, 그리고 한 선량한 남자의 아내로서 무난하고 행복하게 살아
갈 수도 있는 한 여자의 인생을 나는 망쳐 놓은 것이 아닌가? 짙은
죄책감과 함께 일말의 후회감 같은 것이 잭의 가슴속으로 밀려들고
있었다.
줄리는 환희의 순간이 지나자 묘한 불안감에 쉽싸였다. 그녀는
여자로서의 행복이 바로 이런 것이구나, 하고 느꼈다. 그러자 그 행
복감이 갑자기 훌쩍 달아나 버릴 것만 같아서 마음이 불안했다. 잭
베네딕트는 한때 할리우드를 주름잡던 스타였다. 그의 주변에는 한
시대를 주름잡던 내노라는 여배우들이 에워싸고 있었다. 지금은 비
록 일시적인 감정이나 필요에 의해서 줄리 자신을 사랑한다고 하지
만, 탈옥에 성공하고 환경이 바뀌면 그는 달라질 것이다. 언젠가는
아내를 죽였다는 누명을 벗고 할리우드로 돌아가 옛날의 명성을 되
찾게 된다면 줄리의 존재 따위는 까맣게 잊어버릴지도 모를 일이다,
사랑이란 아름다운 만큼 또 얼마나 허망한 것인가? 지금 서로를
사랑한다고 해서 그 감정이 언제까지나 지속되리란 보장은 없다. 뜨
거워지는 것은 반드시 다시 식는 법. 사랑이 식을 때의 그 상실감이
란 뜨거워질 때의 희열 못지않게 아프고도 절실한 것이다. 그러므로
태양처럼 영원히 뜨거운 사랑을 하지 못할 바에야 아예 시작하지
않는 것이 나을지도 모른다.
잭이 한쪽 팔꿈치를 세워 자신의 머리를 올려놓으며 그녀에게 물
었다.
지금 무슨 생각을 하고 있지-
그다지 심오한 건 아니에요.
줄리는 미소를 지어 보이며 대답했다.
얘기해 봐요.
얘기할 만한 가치가 없어요.
판단은 나에게 맡기면 어때요?"
줄리는 사내를 돌아보며 반문했다
무슨 일에나 그렇게 집요해요?"
그게 나의 가장 큰 단점이지. 특히 무슨 생각을 했소?"
줄리는 그만 웃고 말았다.
사람의 운명이란 참으로 묘하다는 생각을 했어요. 장래를 어지간
히 예측할 수 있다고 생각한 순간 모든 것이 완전히 바뀌어 버리거
든요. 내가 그 레스토랑에 커피를 마시러 들어가지만 않았어도,,,
그래서 후회하는 거요?"
잭이 다그치듯 물었다.
잭, 이건 후회를 하고 안 하고의 문제가 아니에요. 난 인생을 얘
기하고 있다구요.
그래서 후회하느냐고?"
줄리는 웃음을 터뜨렸다.
내가 후회하길 바라세요? 그렇다면 유감이군요. 난 별로 그런
기분이 들지 않으니 말이죠.
잭은 묘한 한숨을 지은 끝에 물었다.
줄리, 나와 함께 여기에 있고 싶소-
선택의 기회를 주는 거예요?"
아니, 그건 아니오.
나를 보내면 경찰에 신고할 거라고 생각하세요-
아니, 당신이 신고하지 않겠다고 약속하면 난 그대로 믿겠소.
그러면 왜죠-
경찰 당국의 심문이 얼마나 지독한 것인지를 잘 알고 있기 때문
이오. 당신의 의지와는 상관없이 그들은 결국 꼬투리를 잡아내고야
말 거요. 이곳까지 눈을 가리고 끌려왔다고 잡아떼도 아무 소용이
없게 되고 말아요.
줄리는 농담 반 진담 반으로 대꾸했다.
좋아요. 그럼 어쩔 수가 없죠. 이 을씨년스런 산장에서 신경질적
이고 고집불통이고 변덕스럽고 색골인 사내와 며칠 더 고생해야죠
뭐, 언젠가는 기어서라도 이곳을 나가게 되겠지.
난 변덕스럽진 않소.
하지만 신경질적이고 고집불통이고 색골이죠.
줄리가 킥킥 웃으며 되받았다.
우리 바깥에 나가요.
천만에. 아마 얼어죽을 거요.
방한복을 입고 이미 시도해 봤어요.
그녀의 말에 사내는 웃음을 터뜨렸다.
제발 다시 시도하진 마시오.
그럴 테니까 빨리 나와요. 신선한 공기와 적당한 운동이 만병통
치의 근원이란 걸 모르세요-
동상에 걸리지만 않는다면.
잭이 모포 아래로 그녀의 다리를 걸고 들어오자, 줄리는 베개를
들어 그의 머리를 쳤다.
항상 남의 말끝을 그렇게 걸고 넘어지는 버릇이 있군요?
그것도 나의 가장 나쁜 단점 중의 하나지.
아무튼 난 바깥에 나가겠어요. 당신과 방탕한 쾌락을 추구하는
것보다는 신선한 공기와 햇빛이 내겐 필요해요. 학교에 있었다면 지
금쯤 아이들과 바깥에서 휴식을 취하고 있을 거예요.
방탕한 쾌락이라. 그 말 마음에 드는데.
사내가 껄껄 웃었다.
어지간히도 좋아하시는군요.
줄리는 알몸으로 침대에서 내려와 욕실로 향했다.
 초록색 타월을 몸에 두르고 거실로 나와 청바지를 찾
자 잭이 뒤에서 말했다.
내 방의 옷장에서 다른 옷을 찾아 입어요.
줄리는 놀라며 뒤를 돌아보았다. 그녀처럼 타월을 허리에 두르고
면도용 크림을 얼굴에 바른 잭이 그녀를 바라보고 있었다.
싫어요. 난 내 청바지를 입을 거예요.
잭은 머리를 살래살래 저으며 말했다.
어쩐지 또 반대하고 나올 것 같더라니.
줄리는 웃으며 대꾸했다.
어쩐지 당신하고 말다툼해서 이기면 기분이 좋아지는 거 있죠.
줄리는 어젯밤 청바지를 벗어 둔 의자 앞으로 걸어갔다. 그런데
의자 위에 있어야 할 청바지가 깜쪽같이 사라지고 보이지 않았다.
그녀는 잭을 돌아보며 소리쳤다.
내 청바지 어디로 치웠어요? 난 옷장 속의 옷은 안 입을 거라구
요!"
당신이 말한 대로 난 색골이오. 내 욕심대로라면 당신에게 아무
것도 입히지 않고 이 집 안을 돌아다니게 하고 싶어.
줄리는 선생님이 아이들에게 나무랄 때 하는 엄한 목소리로 경고
했다,
이건 너무 지나친 장난이야, 젊은이. 난 지금 화가 나려는 걸 간
신히 참고 있다구!"
잭은 웃음이 터지려는 걸 간신히 참고 있었다. 여자가 너무 귀여
워 미칠 것 같았다.
어허이, 잭!"
줄리는 더 엄하고 권위 있는 목소리로 말했다.
지금 당장 감춰둔 내 옷을 가져오길 바라요!"
잭은 더 이상 참지 못하고 어깨를 들썩거리며 웃었다, 그는 젖은
타월로 얼굴을 닦은 뒤 줄리를 돌아보며 물었다.
가져오지 않으면 어쩌실 거예요. 메디슨 선생닙? 또 화장실 청
손가요?
이 문제에 관한 한 난 타협하지 않을 거야.
잭은 타윌을 던져 버리곤 환하게 웃었다,
당신의 언어 구사는 절묘해. 그런데 텍사스 억양이 전혀 없잖
소?
줄리의 귀에는 그의 말이 제대로 들리지 않았다. 그녀는 수년 전
영화나 텔레비전 화면에서 보았던 매력적이고 카리스마적인 슈퍼스
타의 얼굴을 보고 있었다. 어제까지만 해도 그는 왕년의 슈퍼스타인
잭 베네딕트처럼 보이지가 않았던 것이다. 5년간의 감옥 생활이 그
의 얼굴에 깊고 어두운 그림자를 드리우고 있었던 탓이었다.
그러나 지금 그녀 앞에 서 있는 잭 베네딕트는 하룻밤 사이에 전
혀 다른 남자로 변한 것 같았다. 성적인 만족감과 충분한 휴식으로
인한 생기찬 표정, 깨끗이 면도한 얼굴이 그를 왕년의 명스타로 되
돌려 놓은 것이었다.
왜 날 도깨비 쳐다보듯 하는 거요?"
사내가 물었다, 그의 목소리도 어느새 달라져 있었다. 그것은 줄
리가 옛날부터 알고 있었던 목소리였다. 그녀는 새삼스럽게 느껴진
충격으로 가슴이 떨려 왔다. 그래서 그런 느낌을 떨쳐 버리기 위해
고집스럽게 말했다.
내 옷을 돌려줘요.
그럴 수 없소, 줄리, 옷장에서 꺼내 입어요.
줄리는 화가 치밀어 올랐다.
내 옷을 돌려 달란 말이에요-
제발, 옷장에서 하나 골라 입어요.
사내가 달래듯이 말했다.
당신 옷들은 내가 이미 벽난로 속에 던져 넣어 버렸소.
줄리는 입을 딱 벌렸다. 어쩌면 그런 몰지각한 행동을 할 수 있단
말인가? 줄리는 마침내 화를 터뜨리고 말았다.
당신 같은 슈퍼스타에겐 그 옷이 누더기처럼 여겨질지 모르지만,
내겐 소중한 옷이란 말이에요! 내가 열심히 일해서 번 돈으로 샀고,
내가 좋아했던 옷이에요!
미안, 미안. 사과하지. 하지만 옷장 속에도 마음에 드는 옷이 틀
림없이 있을 거요.
사내가 웃으며 말했다, 말로만 미안하다고 했지, 표정에는 전혀
미안한 기미가 없었다. 줄리는 옷장으로 가서 걸려 있는 옷들을 살
펴보았다. 하나같이 값비싼 고급 의류가 확 걸려 있었다 도대체 이
산장의 여주인은 어떤 여자길래 이런 호화로운 옷들만 입을까?
줄리는 손에 잡히는 슬랙스와 스웨터를 벗겨 들고 자신의 몸에
대보았다. 슬랙스는 연한 에메랄드 초록색 캐시미어였고, 목이 긴
스웨터는 연한 보라색 바탕에 짙은 초록색 이파리가 수놓여진 것이
었다. 스웨터를 슬랙스 바깥으로 내놓고 초록색 벨트를 허리에 맨
뒤 돌아서다가 줄리는 잭의 가슴에 어깨를 부딪혔다.
아, 미 안해요.
줄리는 사내의 얼굴을 쳐다보지도 않고 말했다.
천만에 .
잭은 옷을 갈아입은 여자의 모습을 훑어보며 미소를 지었다
스웨터가 아주 잘 어울리는군. 진작부터 그러라고 말하고 싶었
소. 지난 사흘 동안 청바지만 입고 있는 것을 보면서도 분위기가 그
래서 차마 입이 떨어지질 않았지, 이제 그만 화를 풀고 나를 한번
쳐다봐 주겠소-
줄리는 부드럽게 달래는 남자의 목소리에 화가 풀렸다. 사실 토
라져서 말도 안 할 만큼 심하게 화가 난 것은 아니었다, 사내가 계
속 은근한 목소리로 말했다.
당신이 그렇게 바닥만 내려다보고 있으면 난 바퀴벌레가 된 기
분이란 말이오. 당신이 나를 찾아내어 발로 밟아 버릴 것만 같애.
줄리는 더 이상 참지 못하고 쿡쿡 웃었다.
당신은 정말 구제불능이에요-
당신은 정말 멋진 여자요.
사내가 진지한 표정으로 말했다. 줄리는 그의 말에 가슴이 뛰었
으나, 곧 상대는 유명한 배우였다는 생각을 떠올리지 않을 수 없었
다. 사내가 진지하게 대해 올수록, 나중에 그녀 자신이 감내해야 할
상처의 고통은 더욱 커질 것이었다.
그 위에 재킷이나 하나 걸치고 나갑시다. 아직도 밖에 나가고 싶
다면 말이오.
줄리는 입을 딱 벌리며 그를 쳐다보았다.
이런 옷을 입구요? 돌았어요? 이런 고급 캐시미어 슬랙스는 적
어도 20O달러 이상은 줘야 살 수 있을 거예요!
레이첼 앞으로 날아오던 계산서들을 감안할 때, 그 슬렉스의 가
격은 최소한 600달러를 넘어갈 것이라고 잭은 추산할 수 있었다.
그러나 가격 따위는 조금도 중요하지가 않았다, 그는 줄리의 어깨에
손을 올려놓으며 부드럽게 말했다,
-줄리, 이 옷의 주인은 백화점을 소유하고 있는 여자요. 당신이
옷장 속의 옷을 몇 벌 꺼내 입는다고 해서 신경쓸 여자가 아닙니
다.
잭은 쓸데없는 소리를 했다고 생각하며 금세 후회했다. 줄리가
놀란 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았기 때문이었다.
이 산장의 주인을 알고 있다는 말씀이세요? 그렇다면 당신 때문
에 그 사람들까지 위험에 빠지게 되는 건 아닐까요?"
그만둬요!"
잭은 자신도 모르게 소리를 버럭 질렀다.
난 그런 뜻으로 말한 것이 아니오-
그렇지만 난 알고 싶어요.
자세한 내용을 알려 들지 말아요.
자신의 초조함과 분노를 줄리에게 터뜨리고 있다는 것을 깨달은
그는 손으로 머리카락을 빗어 올리며 말했다.
내가 그 이유를 설명해 드리지. 당신이 집으로 돌아갔을 때, 경
찰은 당신과 내가 나누었던 모든 이야기와 일들을 하나도 빼놓지
말고 얘기하라고 할 거요. 내가 탈옥하면서 어떤 도움들을 받았는
지, 그리고 어디로 도주할 것인지를 알아내기 위해서죠. 그들은 당
신이 지쳐서 당신 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 느끼지 못할 때
까지 열 번이고 스무 번이고 계속 질문할 거요. 당신에겐 별로 중요
하지도 않은 내용이 그들에게는 매우 중요한 단서가 될 수도 있소.
당신이 진실을 얘기하는 한 함정에 빠질 위험은 없지. 그렇지만 나
를 보호하기 위해 거짓말을 한다면, 그들은 그 사실을 곧 눈치채고
당신을 코너로 몰아넣을 거요. 그들은 처음부터 당신을 나의 협조자
로 간주하고 심문을 시작할 겁니다.
사내는 숨을 돌리고는 설명을 계속했다.
그래서 나는 당신을 함정에 빠뜨리지 않을 만큼의 간단하고 작
은 거짓말 하나를 부탁하려고 합니다. 그것 이외에는 나와 있었던
모든 일들을 사실대로 경찰에 말해도 좋소. 지금까지는 당신 자신이
나 나를 해칠 만한 어떤 사실도 당신은 알고 있지 않소. 난 이 상태
를 유지하고 싶소. 당신이나 나 자신을 위해서 말입니다. 이해하겠
소?"
내게 부탁할 그 간단하고 작은 거짓말이란 건 뭐죠?"
줄리의 질문에 사내는 안심하는 듯한 표정을 지었다.
이 산장의 위치를 모른다고만 경찰에게 말해 주시오. 그 휴게소
에서 트럭 운전수를 만난 뒤로 줄곧 눈을 가리고 자동차 뒷좌석에
누워 있었기 때문에 어디로 끌려갔는지 모른다고 하면 논리적으로
도 들어맞아요. 경찰이 당신을 나의 협조자로 혐의를 두는 이유는
그 트럭 운전수위 증언 때문이꼬. 당신에게 이런 거짓말을 하도록
시키지 않을 수만 있다면, 나는 무슨 짓이라도 할 것이오. 하지만
방법이 그것밖에 없소.
내가 거절한다면요?"
사내의 표정이 갑자기 굳어지며 어두워졌다.
그건 당신 맘이오.
그는 차갑게 대답했다.
경찰에게 이 산장의 위치를 꼭 말해야겠다면, 내가 현관 열쇠를
못 찾아서 문을 부수고 들어가려고 했다는 말도 강조해 주시오. 그
러지 않으면 내 탈옥 계획과는 아무 관련도 없는 죄없는 산장 주인
이 억울한 혐의를 받게 될 테니까 말입리다. 당신이 트럭 운전수의
엉터리 증언 때문에 억울한 혐의를 받는 것과 같은 이치요"
최소한 사내는 자기 자신을 보호하려고 필사적이지는 않다고 줄
리는 생각했다. 그는 이 산장의 주인을 보호하려고 했다. 그것은 이
산장 주인을 알고 있다는 증거였다. 그들은 아마도 친구 사이일 것
이었다.
어느쪽을 선택할 것인지 혹시 말해 줄 수 있겠소?"
사내가 냉정한 표정으로 물었다,
줄리는 자신이 사랑하는 사내의 눈을 바라보며 거짓말을 하지 않
겠다고 가족들에게 맹세했던 약속을 이번만은 깨뜨리기로 결심했다,
경찰에겐 눈을 가린 상태로 끌려가서 위치를 알 수 없다고 말하
겠어요.
사내의 표정에서 긴장감이 서서히 풀려나가는 듯했다.
개념을 잘 이해한 것 같군요, 줄리, 난 당신 손바닥 위에서 놀고
있는 기분이오.
줄리는 웃음을 참느라고 아랫입술을 깨물었다, 어떤 여자도 잭
베네딕트의 운명을 이렇게 완전히 거머쥔 적은 없었을 것이다.
미 안해요.
당연히 미안해야지.
사내가 웃으며 대꾸했다.
당신은 웃음을 참는 데도 천부적인 재능이 있군.
내가 웃을 몫까지 당신이 웃으시라고 참는 거예요. 지난 5년 동
안 당신은 웃으실 일도 별로 없었을 것 아니에요.
눈물겯 게 고맙군.
사내는 이죽거리는 투로 말했다. 그러나 불쾌한 표정은 결코 아
니었다.
두 사람은 현관으로 나왔다. 줄리는 잭에게 방한복을 건네주며
말했다.
이걸 입어요. 추위를 막아 줄 테니까.
난 괜찮소. 당신이나 입어요.
-내가 입었던 방한복은 현관 벽장 속에 있어요.
줄리는 현관 벽장 문을 열고 전날 설상차를 탈 때 입었던 방한복
을 꺼내 보였다. 두 사람은 입고 있는 옷에다 방한복을 겹쳐 입었
다.
잭은 줄리와 나누었던 대화를 명료하게 마무리지어 놓을 필요가
있다고 생각했다.
줄리, 난 당신과 다투고 싶은 생각은 추호도 없소. 앞으로의 내
계획에 당신을 끌어들이고 싶지도 않아요. 나는 앞으로의 계획이나
나 자신의 장래에 대해서도 걱정하고 싶지가 않소. 다만 당신과 함
께 있는 동안만이라도 즐겁게 지내고 싶을 뿐이오. 당신과 함께 보
내게 될 앞으로의 며칠간이 나에겐 가장 정상적인 삶의 날들이 될
것 같소. 정상적인 삶이란 것이 어떤 기준에서 얘기하는 것인지는
아직 잘 모르겠지만.
그걸 아는 사람은 아무도 없어요.
줄리가 대꾸했다.
잭이 어조를 높이며 말했다.
그렇지만 이것 한 가지만은 분명해요. 당신과의 이 환상적인 만
남이 비록 눈 깜박할 사이에 끝난다고 하거라도, 난 그것을 지키기
위해 목숨까지 던지고 싶은 기분이오. 앞날의 계획 때문에 그것을
망치고 싶지는 않아. 내 말의 뜻을 이해하겠소?"
쥴리는 말없이 머리를 끄덕였다. 사내의 쓸쓸한 미소에서 그녀는
묘한 연민을 느꼈다.
우리가 여기서 며칠이나 같이 있게 될지 물어봐도 되나요?
아직 모르겠소. 하지만 일주일을 넘기진 않을 거요.
일주일이란 기간이 줄리에게는 너무 긴 듯하면서도 너무 짧게 느
껴졌다.
마지막으로 한 가지만 더 묻겠어요.
잭은 여자의 볼이 갑자기 살짝 붉어지는 것을 보았다.
경찰에게 모든 것을 사실대로 얘기하라고 하셨는데, 그렇다면 당
신과 나와의 ,,, ,,-
무슨 말을 하려는지 알겠소.
오, 대단히 명석한 학생이군요, 잭.
선생님이 워낙 훌륭하시니까.
두 사람은 장갑을 끼며 현관 밖으로 나왔다. 하늘이 눈부시게 파
랬다. 차가운 바람이 불고 있었지만 그다지 혹독하게 느껴지지는 않
았다. 산봉우리와 계곡을 덮은 눈이 햇빛에 눈부시게 빛났다. 나무
들은 아름다운 눈꽃을 피우고 있었다.
우리들의 관계는 어디까지나 우리 두 사람만의 몫이오. 경찰과는
아무런 관계가 없소. 그렇지만 현실적으로 나는 탈옥한 살인범이오.
경찰은 내가 당신의 몸을 강제로 빼앗기를 주저하지 않을 거라고
생각할 거요. 만약 당신이 그런 일이 없었다고 부정하면, 경찰은 오
히려 당신을 의심할지도 모르지. 그들은 당신이 나를 유혹했다고 생
각할 거란 말입니다.
그런 식으로 말하지 말아요!
줄리가 화난 표정으로 노려보며 소리질렀다.
나는 경찰의 생각을 설명하는 중이오.
잭은 미소를 지으며 말했다. 화난 그녀의 모습은 얼마나 귀여운
가!
경찰이 그렇게 생각하는 데는 그 트럭 운전사의 증언도 한몫을
할 거요. 그러니까 당신은 휴게소에서 있었던 일을 사실대로 정확하
게 얘기해야만 하오. 경찰은 당신의 행동을 영웅적인 것으로 생각하
겠지. 실제로도 당신은 그랬소.
그는 장갑 낀 손으로 줄리의 팔을 잡으며 강조했다.
경찰이 만약 우리 사이의 일을 눈치채고 유도심문을 끈질기게
해온다면, 당신이 도망갈 길은 하나밖에 없소.
뭐죠?
내가 당신을 강간했다고 말하시오.
줄리는 입을 딱 벌리고 잭의 얼굴을 바라보았다.
아, 아무리 ,,,,,,
탈옥수를 도와준 죄로 감옥에 가는 것보다는 낫잖소-
그, 그렇지만 당신은 어떻게 되구요?"
난 어차피 살인범 탈옥수요. 강간 하나쯤 더 얹는다고 해서 내
명예가 더 더럽혀질 건덕지도 없지. 그렇지만 당신은 입장이 달라
요. 나 때문에 기소되어 감방에 들어가는 일이 있어서는 절대로 안
됩니다. 내 말을 이해하겠소-
줄리는 부드럽고 달콤한 목소리로 대답했다.
이해해요, 잭 당신은 정신이 아주 나가 버렸어요. 미쳤다구요
그리고는 잭의 가슴을 힘껏 떠밀어 버렸다. 그는 눈구덩이 속에
벌렁 나자빠졌다.
이게 무슨 짓이오-
잭이 눈구덩이 속에 자빠진 자세로 소리쳤다,
줄리는 엉덩이에 두 손을 짚고 미소를 지으며 말했다,
벌이에요! 나더러 감히 강간당했다는 말을 하라고 교사한 죄에
대한 벌!"
 자빠진 김에 쉬는 기분.?.로 잭은 눈구덩이에 누워 눈
부신 푸른 하늘을 바라보았다, 감방의 손바닥만한 통풍구로 바라보
던 하늘과는 느낌이 달랐다. 흰 눈을 잔뜩 뒤집어쓰고 있는 근처의
소나무들을 돌아보았다. 그 소나무들을 머리에 이고 갑자기 장난꾸
러기로 변한 여자의 웃는 얼굴이 나타났다. 그는 히죽 웃고는 일어
나서 천천히 여자 앞으로 다가갔다.
날 인정 사정 없이 떠밀었겠다?"
줄리는 깔깔거리며 뒷걸음질을 쳤다,
이러지 말아요. 나 분명히 경고하는데, 이러지 말라구요.
잭이 그녀를 향해 미식 축구 선수처럼 덮쳐 왔다. 순간 줄리는 재
빨리 몸을 옆으로 돌리며 달려오는 상대방의 힘을 이용하여 업어치
기를 걸었다. 잭의 커다란 몽뚱어리가 공중에서 한바퀴 획 돌고는
눈구덩이 위에 퍽 떨어졌다.
아이쿠!
사내는 마치 논바닥에 패대기쳐진 개구리처럼 눈 위에 사지를 확
뻗어 버렸다. 줄리의 웃음 소리가 소나무 숲 사이로 낭랑하게 울려
퍼졌다.
내가 뭐랬어요. 분명히 경고를 했는데.
줄리는 큰 댓자로 누워 있는 사내를 내려다보며 말했다. 사내는
일어날 생각도 않고 멍한 표정으로 하늘만 쳐다보고 있었다.
안 일어날 거예요?"
잭은 그녀에게 고개를 돌리곤 물었다.
또 메다꽂으려구?"
아뇨. 많이 아파요?"
아픈 것보다도 자존심이 많이 상했소.
미안해요. 이제 그만 일어나요.
잭은 눈살을 찌푸리고 태양을 힐끔 바라보았다.
또 메다꽂으려고 그러지-
아니라니까요. 내 약속할게요. 일어나요.
줄리는 그에게 손을 내밀며 말했다. 그러나 잭이 역습을 해올 것
에 대비하여 몸의 균형을 잃지 않으려고 조심했다. 그는 줄리의 손
을 잡고 얌전히 일어났다.
난 이제 늙었나 봐.
잭은 중얼거리며 등과 엉덩이에
저걸 봐요.
줄리가 전날 만들었던 눈사람을 가리키며 묻은 눈을 툭툭 털어냈다.
-눈보라가 눈사람을 두리뭉실하게 만들었어요. 다시 만드는 일을
도와주시겠어요?"
좋아요.
그는 줄리의 손을 잡으며 말했다, 두 사람은 다정한 연인처럼 손
잡고 눈 위를 걸어갔다,
유도는 누구한테 배웠소?"
잭이 감탄스럽다는 듯이 물었다.
테드 오빠한테서요.
보안관이란 오빠-
네, 여자도 호신술 몇 가지는 익혀 둬야
한다구요.
그러면 지난번 휴게실에서는 왜 써먹지
않았소? 나를 메다꽃고
도망갈 수 있었을 텐데.
그땐 너무 겁에 질려 있어서 그런 생각도 못했어요. 오늘은 미리
작전을 세워 놓고 기다리고 있었으니까 그게 가능했죠.
두 사람은 눈사람이 있는 곳까지 걸어갔다.
또 다른 기술도 알고 있소
줄리는 몇 가지 기술을 알고 있지만 머리를 저었다.
아뇨. 사실은 별로 아는 게 없어요.
잭은 부드럽게 미소짓는 얼굴로 상냥하게 말했다.
그렇다면 내가 한 수 더 가르쳐 드리지.
줄리는 그가 어떻게 했는지도 몰랐다. 눈 깜짝할 사이에 자신의
몸이 한바퀴 빙 돌며 눈덩이 위에 엉덩방아를 퍽 찧었던 것이다. 줄
리는 놀란 눈으로 사내를 쳐다보며 물었다.
날 어떻게 한 거예요-
그러면서도 속으로는 어떻게 하면 멋지게 복수해 줄 수 있을까
하는 궁리를 하고 있었다. 그녀는 일어나서 옷에 묻은 눈을 떨어낸
뒤 순진한 미소를 지으며 그에게 다가갔다.
시범을 한번 더 보여줘-
잭이 웃으며 물었다,
그만 해요. 당신이 이겼다구요.
그러나 잭은 줄리의 푸른 눈동자가 반짝이는 것을 보았다. 그 눈
동자가 빈틈을 노리며 잭의 몸을 훌고 있었다.
기회를 노리는 거요?"
아뇨. 난 포기했어요.
거짓말쟁이 -
그가 웃음을 터뜨렸다.
줄리는 그가 경계를 하는 한 공격할 틈이 없다는 것을 알았다.
타임아웃.
줄리가 선언했다. 그녀는 조금 전에 내려놓았던 방한복의 지퍼를
올리는 척했다.
이러다간 얼어죽겠어. 이 지퍼는 고장인가 봐요. 자꾸만 내려가
요"
어디 봐요.
잭이 다가오며 말했다. 줄리가 바라던 바였다.
내가 고쳐 드리지.
잭은 오른쪽 장갑을 벗고 지퍼의 손잡이를 잡았다. 그 순간 줄리
는 재빨리 몸을 홱 제치며 어깨로 잭의 가슴을 힘껏 들이받았다, 그
러나 잭은 그보다 더 빨리 몸을 피했다. 줄리의 어깨가 허공을 치받
자 그녀의 몸뚱어리가 눈구덩이 속으로 날아가 거꾸로 꽃히고 말았
다.
둘은 창자가 끊어지게 웃었다. 줄리가 눈 속에서 머리를 쳐들자
잭이 낄낄거리며 놀렸다.
눈 속으로 다이빙을 하는 사람은 처응 봤네. 상당히 아름다운 광
경이었소, 줄리. 대중화하면 흥미로운 게임이 될 수도 있겠는걸.
줄리는 입 속의 눈을 뱉어내며 그를 쳐다보았다. 푸른 겨울 하늘
을 배경으로 엉덩이에 손을 짚고 오만하게 서 있는 사내의 모습이
그렇게 멋있어 보일 수가 없었다.
이젠 장난 그만 치고 눈사람이나 만드는 것~
잭은 말을 채 끝내기도 전에 통나무처럼 뒤로 벌렁 자빠졌다. 줄
리가 발로 그의 다리를 건 때문이었다. 줄리가 깔깔거리며 눈바닥
위를 기어 달아났다,
방심은 금물이에요!"
또 당했군-
잭이 눈구덩이에서 기어 나오며 말했다. 그는 줄리에게로 엉금엉
금 기어갔다,
경고! 경고! 다가오지 말아요! 후회할 거라구요!
잭은 더 빨리 기어갔다. 줄리는 눈 위를 기어서 달아나며 소리쳤다.
잭! 이러지 말아요-
줄리는 숨을 끊어질 듯 웃으며 달아났다. 잭이 그녀의 허리를 끌
어안으며 눈 위를 굴렀다. 두 사람은 눈 위를 서너 바퀴 굴러서 멎
었다. 잭이 그녀를 위에서 누르며 물었다.
깜찍한 여자 같으니라구 이젠 항복이지?"
줄리가 깔깔거리며 머리를 끄덕였다.
항복이에요, 항복!"
그렇다면 항복 조인식을 해야지.
어떻게요?"
눈감고 내 입술에다 키스를 해요.
줄리는 눈을 감고 그의 입술에다 키스를 했다. 차가운 키스였다,
두 사람 모두 눈 속에서 뒹군 강아지처럼 온통 눈투성이였다. 잭이
그녀의 머리에 묻은 눈을 털어 주며 물었다.
이젠 정말 도발하지 않겠지?"
그럼 요.
줄리가 웃으며 대답했다. 그녀는 사내의 얼굴에 남아 있던 긴장
감이 말끔히 걷힌 것을 발견할 수 있었다. 그의 잘생긴 얼굴은 5년
전 스크린에서 보던 것과는 다른 부드럽고 세련된 매력을 발산하고
있었다. 그는 정말 자신이 말한 대로 앞으로 닥쳐올 모든 고난을 잊
고 오로지 현재만을 즐기고 있는 것 같았다.
두 사람은 일어나서 옷에 묻은 눈을 서로 털어 주었다. 그리고는
엉망이 되어 버린 눈사람 앞으로 걸어갔다. 잭이 눈사람을 이리저리
살펴보며 말했다.
자신보다 크고 강하고 영리한 자에게 도발하는 것이 얼마나 어
리석은 짓인가를 이젠 당신도 배아프게 느꼈을 테니까,,,.
그러자 느닷없이 커다란 눈덩어리가 날아와서 퍽 소리를 내며 잭
의 뒷통수를 맞히고는 산산조각으로 흩어졌다.
콜로라도 산정 의 외로운 산장에서 명랑한 웃음 소리가 겨
울 오후 내내 울려퍼졌다, 먹이를 찾아나온 다람쥐가 나무 위에서
놀란 눈으로 눈 위를 구르며 어린애처럼 깔깔거리는 남녀를 바라보
았다. 눈뭉치가 이리저리 날아다니고, 그들의 웃음 소리로 계곡의
정적과 평화가 산산조각이 나는 것 같았다. 두 사람이 합작으로 만
들어 놓은 눈사람은 멍청하게 웃는 모습으로 그들의 장난을 구경하
고 있었다.
 잭과 줄리는 소파에 앉아 다리를 커피 이불 위에 올
려놓고 있었다. 크림색의 모포가 두 사람의 하체를 덮고 있었다. 벽
난로의 장작불은 벌겋게 타올랐다.
줄리는 유리로 된 벽을 통해 어두워져 오는 계곡을 바라보았다.
기분좋게 착 가라앉을 듯한 피로감이 느껴졌다. 오후 내내 눈밭을
뛰고 구른데다, 멋진 저녁 식사를 하고 난 뒤에는 소파 위에서 잭과
철두철미한 사랑을 나누었기 때문이었다.
잭은 벽난로의 불꽃을 바라보며 생각에 잠겼다. 한쪽 팔로는 여
자의 허리를 감싸안고 있었다. 여자는 머리를 그의 어깨 위에 올려
놓고 있었다. 잭은 이런 상태가 언제까지나 이어질 수 있다면 얼마
나 좋을까 하고 생각했다. 그러나 그것은 이루어질 수 없는 꿈이었
다. 줄리를 집으로 돌려보내야 한다는 것은 재고의 여지가 없는 일
이었다.
무슨 생각을 하고 있죠?
줄리가 파란 눈으로 바라보며 물었다.
당신 생각.
오, 난 당신에 대해서 생각하고 있었는데.
나에 대한 어떤 생각?"
당신에 대한 모든 것을 알고 싶어요. 우린 더 이상 가까워질 수
없을 만큼 가까워졌음에도 불구하고, 난 아직 당신에 대해서 아는
것이 거의 없잖아요.
그래, 뭘 알고 싶소?"
첫째로, 잭 베네딕트는 본명인가, 아니면 예명인가 하는 거예
요"
내 이름은 원래 잭이 맞소. 베네딕트는 18세 이후부터 합법적으
로 쓰기 시작한 성이고.
그래요?"
여자가 머리를 쳐들었다. 그녀는 부드러운 뺨으로 그의 팔을 문
질렀다. 잭은 눈을 감고 있어도 여자의 호기심 어린 눈동자와 미소
를 느낄 수 있었다. 그는 여자의 다음 질문을 기다렸다.
베네딕트로 바꾸기 전에는 성이 무엇이었죠-
역시 그가 예상했던 질문이었다, 그리고 이제까지 아무에게도 대
답한 적이 없었던 질문이기도 했다.
스탠홉이었소.
멋진 성이군요. 그런데 왜 베네딕트로 바꼈죠?"
줄리는 사내의 턱이 갑자기 긴장하는 것을 보았다. 그가 눈을 반
짝 떴다. 놀랍게도 그의 눈초리가 싸늘하게 변해 있었다.
얘기를 하자면 긴데.
잭은 도로 눈을 감아 버렸다.
오, 그래요
그 얘기를 하자면 괴롭다는 뜻으로 줄리는 알아들었다. 그렇다면
당분간은 화제로 삼지 않는 것이 좋을 것 같았다. 그 대신 그가 좋
아할 것 같은 얘기를 꺼내었다.
당신의 젊은 시절에 대해서는 제법 많이 알고 있는 편이죠. 왜냐
하면 우리 오빠들이 당신의 광적인 팬이었거든요.
테드와 칼이 말이오?"
그럼요.
줄리는 역시 화제를 바꾸길 잘했다고 생각하면서 환한 미소를 지
었다.
그래서 나도 들은 풍월이 있다구요. 당신이 어릴 때부터 독립해
서 생활을 시작했다는 것, 로데오와 암벽 등반과 목장 생활을 했다
는 것 따위에 대해서 말이죠. 내 얘기가 재미있어요?
당신의 환상을 깨뜨리기가 몹시 미안한 노릇이지만 공주님, 그딴
얘기들은 대부분 영화 제작사 광고부에서 만들어낸 홍보용일 뿐이
오"
잭은 껄껄 웃으며 말했다.
말짱 거짓말이란 뜻이에요-
90퍼센트는 거짓말이오.
줄리는 소파 위로 두 다리를 접어 올리고 팔로 감싸안으며 잭의
얼굴을 빤히 바라보았다.
실망했소-
잭이 줄리를 돌아보며 물었다.
실망 정도가 아니에요. 절망했어요.
호오 ! 그래요-
잭이 놀랍다는 표정을 지어 보였다.
호오! 그렇다구요-
줄리도 똑같은 표정을 지어 보였다. 그리고는 두 사람은 동시에
웃음을 터뜨렸다.
세상 사람들이 알고 있다고 믿는 진실은 그처럼 허망한 거요. 눈
에 보이지 않는 진실이 현실에는 더 많지. 눈으로 보고 손으로 만져
보고 마음으로 느껴 보지 않은 것은 진실로 믿지 말라. 이것이 내
생활 신조요.
잭이 웃으며 말했다.
굉장하군요. 세상 살아가기가 무척 힘드시겠어요.
이죽거리는 거요?"
아뇨, 진심으로 말하는 거예요.
잭은 말없이 테이블 위에 놓인 브랜디 잔을 들어 마시기 시작했
다. 잠시 후 이번에는 자기 차례라는 듯이 그가 물었다.
-줄리 메디슨이란 이름은 태어날 때부터의 이름이오-
난 이름이 없었어요.
-뭐라고?"
잭은 입으로 가져가던 브랜디 잔을 내려놓으며 줄리를 돌아보았
다
타월에 쌓여서 종이 상자에 넣어진 채 골목 쓰레기통 뚜껑 위에
서 발견되었거든요. 나를 주운 수위 아저씨가 자기 아내한테로 데려
갔죠. 그 여자의 이름이 줄리였어요. 수위 아저씨는 내게 자기 아내
의 이름을 붙이고는 육아원으로 보냈어요.
잭은 놀란 표정을 짓지 않으려고 애쓰며 말했다,
하지만 난 운이 좋았던 거죠. 그보다 더 못했을 경우도 얼마든지
있었을 테니까요.
잭은 어이가 없어 웃을 뻔했다.
어째서-
생각해 보세요. 만약 그 여자의 이름이 마틸다나 거트루드나 윌
머였다면 어쨀 뻔했어요? 정말 끔찍한 일 아니에요?"
천진하게 웃음짓는 줄리의 얼굴을 보며 잭은 묘하게 가슴이 아파
왔다,
하긴 그렇군. 그렇다면 당신은 메디슨 가에 입양되었던 모양이군요-
줄리는 머리를 끄덕였다.
예쁜 아기를 얻은 그들은 굉장히 좋아했겠어.
꼭 그렇진 않아요.
꼭 그렇진 않다니?"
잭은 다시 어리둥절한 표정을 지었다.
메디슨 가족이 얻은 아이는 시카고 거리에서 막 범죄의 접어들
려는 11살짜리 소녀였으니까요. 난 그때 이미 나보다 서너 살 더
먹은 사내아이들과 어울려 다니며 못된 짓을 하고 있었거든요.
줄리는 웃으며 긴 손가락을 내밀어 보였다.
이 손가락이 얼마나 빠르고 정확한지 아세요?
잭은 믿을 수 없다는 표정으로 입을 딱 벌렸다.
도둑질을 했단 말이오?"
맞아요. 11살 때 경찰에 체포되었죠.
물건을 훔치다가?"
천만에요. 난 그만큼 미련하지 않아요. 거리를 배회하다 부랑아
로 걸려들었죠.
잭은 커다란 푸른 눈만 뻐끔하게 남은 11살짜리 작은 소녀가 비
쩍 마른 몸으로 거리를 배회하는 모습을 머리 속으로 그려보고 있
었다, 험한 세상에 의지할 사람이라고는 없이 전과자의 길을 접어들
고 있던 그런 아이가 지금 눈앞에 있는 줄리 메디슨이라고는 상상
이 잘되지 않았다.
도무지 상상할 수가 없는데-
그는 머리를 저으며 줄리를 돌아보았다.
그러실 거예요.
줄리가 머리를 끄덕이며 웃었다.
감화원에서는 무얼 배웠소?
세상을 살아가는 데 필요한 여러 가지 기술을 배웠죠. 남자 아이
들한테 열쇠 없이 자동차의 시동을 거는 법도 배웠어요. 그래서 어
제 블레이저의 시동을 걸려고 해봤는데, 너무 오래 전의 일이라 잘
안 되더라구요.
뭐-
잭은 줄리를 놀란 눈으로 바라보다가 그만 웃음을 터뜨렸다.
원, 세상에! 난 순진하기만 한 목사님의 딸을 납치한 줄 알았는
데, 이제 보니 화근 덩어리를 하나 데려왔잖아-
하지만 당신이 2--3분 간격으로 저 창문에서 내려다보지만 않았
다면, 난 틀림없이 시동을 걸 수 있었을 거예요.
줄리도 웃으며 말했다. 그리고는 갑자기 생각났다는 듯이 소리쳤
다.
어머나, 이런 멍청이 좀 봐! 차라리 당신 주머니 속에 들어 있는
열쇠를 빼내는 편이 훨씬 쉬웠을 텐데 그랬어-
그러자 잭이 다시 폭소를 터뜨렸다.
당신 주머니에 그것이 들어 있다는 것을 알았다면 1초도 걸리지
않았을 거예요!"
줄리는 잭을 그렇게 웃겨 줄 수 있었다는 것이 너무 기분좋아 그
의 가슴에 뺨을 기대며 바라보았다. 그가 웃음을 그치자 줄리는 말
했다.
이젠 당신 차례예요. 목장에서도 자라지 않았다면 어디서 자랐
죠?
잭은 여자의 향기로운 머리결에서 얼굴을 들고 말했다.
펜실베이니아 주의 리지몬트란 곳이오.
그리구요
스탠홉 가문은 그 지방에 커다란 공장을 소유하고 있었소.
줄리는 얼굴을 찡그리며 말했다.
당신은 부잣집 아들이었군요. 어릴 때부터 혼자의 힘으로 고생하
며 살았다는 얘기는 모두가 꾸며낸 얘기였어요. 우리 오빠들은 그런
얘기들을 그대로 믿었었는데.
잭은 껄껄 웃으며 말했다.
미안하오. 사실 나는 영화사 광고부에서 그런 얘기를 꾸며내는
것도 몰랐소. 나중에 잡지에 난 기사들을 읽고서야 알았지만, 그땐
너무 늦어서 어떻게 해볼 방법도 없었지. 어쨌거나 19살이 되기도
전에 나는 리지몬트를 떠났고, 그때부터는 혼자였소.
줄리는 그가 가출한 이유를 묻고 싶었지만 그 질문은 잠시 미루
기로 했다.
형제 자매는 없나요?"
형과 동생 그리꼬 여동생 하나가 있었소.
있었다구요? 그러면 지금은,,, ,,,-
줄리는 놀란 표정으로 잭을 쳐다보았다. 그의 표정이 어느새 굳
어져 있었다. 말못할 사연이 있나 보다. 괜히 남 아픈 데를 건드리
진 말아야지.
말못할 사연이 있다면 대답하시지 않아도 좋아요.
잭은 어떤 이유에선지는 모르나 줄리에게 모든 것을 얘기해 버리
고 싶었다. 아내였던 레이첼에게도 굳게 입을 다물고 있었던 그의
가정 얘기였다, 그것은 레이첼을 한 번도 믿어 본 적이 없었던 탓이
기도 했다. 그렇지만 이 여자, 자신의 과거를 숨김없이 털어놓은 줄
리 메디슨에게만은 어쩐지 가슴을 활짝 열어 보여주고 싶다는 강한
충동을 느꼈다. 그는 자신의 가슴에 찰싹 달라붙어 있는 여자를 불
끈 힘주어 안았다.
지금까지 수많은 사람들이 물어왔지만 결코 밝히지 않았던 부분
이오. 별로 재미난 내용도 아닐 뿐더러 내겐 유쾌한 이야기가 아니
기 때문이오. 17년 동안이나 아무에게도 말하지 않았던 이야기를
어쩐지 당신에게는 훌훌 털어놓고 싶소.
줄리는 놀라움을 속으로 감추며 조용히 기다렸다.
우리 부모님은 내가 10살 때 자동차 사고로 돌아가셨소. 그래서
우리 형제 자매는 조부모의 슬하에서 자랐소. 우린 모두 한 살 터울
이었어. 저스틴이 장남, 그 아래가 나, 그 다음이 리저, 알렉스가 막
내였지. 저스틴 형은,,,,,,.
잭은 적당한 말이 생각나지 않는다는 듯한 표정을 지었다.
형은 훌륭한 선원이었소. 매우 상냥하고 친절했고, 어딜 가든 나
를 꽁무니에 달고 가려고 했지. 그런데 18살 때 자살하고 말았소.
줄리는 깜짝 놀라며 잭을 바라보았다,
어머나, 왜요?
잭이 심호흡을 들이킨 뒤 길게 내뿜자, 줄리의 뺨이 위로 밀려 올
라갔다가 내려왔다,
형은 게이 였소. 나밖에는 모르는 사실이오. 형은 자신
의 머리통을 날려 버리기 한 시간 전에 내게 말했소.
잭이 침묵에 빠져들자 줄리가 물었다.
가족들에게 도움을 받을 방법은 없었나요?
잭은 픽 하고 웃었다.
우리 할머니는 해리슨 가의 딸이었소. 원체 떠르르한 집안이라
저스턴은 감히 할머니한테는 말을 꺼낼 엄두도 내지 못했을 거요.
할아버지는 젊은 여자들과 바람을 피우느라 정신이 없었을 때였고.
줄리는 더 이상 물어볼 수가 없었다.
할아버지는 저스틴이 자살한 지 1년 뒤에 사망했소. 멕시코로
향하던 자가용 비행기가 추락했는데, 옆에는 아름다운 젊은 모델이
타고 있었소.
할아버지께서 할머니를 더 이상 사랑하시지 않았다면 왜 이혼하
시지 않았을까요?
나도 예일 대학으로 가기 전에 똑같은 질문을 할아버지께 했더
랬죠. 우린 서재에서 함께 술을 마시고 있었소. 나의 예일 입학을
축하하는 의미에서.
할아버지께선 뭐라고 대답하시던가요?"
잭은 들고 있던 빈 잔을 테이블 위에 놓고는 줄리를 바라보았다.
할아버지는 이 세상에서 할머니 이상으로 사랑한 여자가 없다고
하셨소.
말도 안 돼 !"
줄리는 머리를 번쩍 쳐들며 말했다,
그렇게나 사랑한다면 왜 다른 여자들과 바람을 피우셨죠-
잭은 미소를 지으며 말했다.
당신은 우리 할머니를 만나본 적이 없어서 이해하기 힘들 거요.
미인이고 귀족적이고 도덕적이고 어느 한 군데도 나무랄 데가 없는
분이지. 할머니가 세워 놓은 기준을 지킬 수 있는 사람은 아무도 없
소. 할아버지는 결혼하자마자 곧 그 점을 깨닫고 일찌감치 포기해
버렸다고 내게 말씀하셨소. 우리들 중에서 할머니의 눈 밖에 나지
않았던 유일한 사람은 저스틴 형이었소. 그래서 할머니는 저스틴을
무척 사랑했어요.
충격이 무척 크셨겠어요.
그랬을 거요. 저스틴은 유일하게 할머니 집안 사람을 닮았소. 중
간 키에다 성격도 공정한 편이었고. 특히 할머니의 아버지를 아주
닮았던 모양이오. 저스틴을 제외한 나머지는 아버지를 포함해서 모
두 스탠홉 집안의 외모를 물려받았소. 특히 나는 큰 키에다 생김새
까지 할아버지를 빼다박아서, 할머니의 사랑을 받기란 원칙적으로
불가능했지.
잭은 허탈하게 웃었다.
줄리는 그건 말도 안 되는 편견이라고 생각했다.
할머니가 저스틴을 그렇게 사랑하셨다면, 그를 위해 힘써 주실
수도 있었을 것 아니에요?"
어림도 없는 소리 ! 할머니는 약점을 가진 사람을 경멸하고 싫어
했소. 저스틴이 그 얘기를 했다면 아마 할머니는 격노하며 다시는
눈앞에 나타나지 말라고 했을 거요.
설마-
줄리의 반응에 잭은 머리를 세차게 저었다.
우리 할머니는 스탠홉 가에 시집을 잘못 왔던 거요. 스탠홉 가의
남자들은 그야말로 약점투성이였거든. 술을 너무 많이 마시고, 차를
너무 빨리 모는 버룻이 있는가 하면, 낭비벽이 심하고, 축난 재산을
보충하기 위해 돈 많은 여자들과 결혼하려고 했지. 인생을 즐기는
것이 그들의 유일한 직업이었소. 내일을 걱정하는 법이 도무지 없었
소. 우리 부모님만 해도 파티에서 술을 곤드레가 되도록 마시고는
눈길을 시속 160킬로로 달리다가 돌아가신 거요. 돌봐야 할 아이들
이 넷이나 있었는데도 전혀 아랑곳하지 않고 말입니다.
리저와 알렉스는 엄마 아빠를 좋아했나요-
그 둘은 스탠홉 집안 사람들의 약점을 고스란히 물려받은 아이
들이었소. 16살이 되기도 전에 마약과 대마초에 중독되어 있었소.
리저는 한차례 낙태 수술까지 받았고, 알렉스는 마약과 도박 혐의로
두 번이나 경찰에 달려갔다가 풀려나왔소. 그 둘을 컨트롤할 사람이
없었어요. 할머니가 나서려고 했지만 할아버지가 말을 들어줘야 말
이지. 게다가 우린 1년 중 여름방학 두 달 동안만 집에서 지냈으니,
할머니로서는 어찌해 볼 도리가 없었을 거요. 할아버지의 고집으로
우리는 나머지 기간을 사립학교의 기숙사에서 보냈기 때문이오. 그
러니 우린 고삐1풀린 망아지들처럼 말썽을 부려서 경찰에 체포당하
지만 않는 한 제멋대로였지.
그러니까 할머니께서는 리저와 알렉스를 마땅찮게 생각했겠군
요?"
그렇소. 그들도 할머니를 싫어했고. 하지만 리저와 알렉스는 잘
만 지도하면 가능성이 있다고 할머니는 생각했던 것 같소.
하지만 당신은 아주 버린 자식으로 낙인을 찍으셨군요?"
잭은 쓰게 웃었다.
한마디로 말하면 그런 셈이오.
열 마디 스무 마디로 말해도 그렇죠.
줄리는 웃으며 대꾸했다.
당신은 할머니를 어떻게 생각했어요?"
잭은 이마를 찌푸려 눈썹을 가운데로 모았다.
나라고 리저나 알렉스와 생각이 달랐겠소?"
달라도 많이 달랐을 것 같은 생각이 드는데요.
무슨 근거로 그런 생각이 들었소1
그 이후의 결과가 달랐으니까요. 당신이 집에서 쫓겨난 이후 말
이에요. 당신은 알코을 중독자나 마약 중독자가 되어 있어야만 마땅
해요. 그러나 당신은 할리우드의 슈퍼스타가 되었어요. 명감독으로
인정받고 엄청난 재산도 모았어요.
잭은 줄리의 날카로운 이성에 저절로 고개가 끄덕여졌다.
그렇소. 사실 난 할머니를 존경했소. 최소한 할머니는 뚜렷한 기
준을 가지고 있었소. 비록 지키기는 어려운 기준이었지만, 할머니는
우리가 보다 나은 인간이 되기를 바랐소. 하지만 우린 할머니를 만
족시켜 드릴 수가 없었지, 저스틴만 그게 가능했소.
할머니는 당신을 어떻게 생각하셨어요?"
할아버지의 복사판이라고 생각하셨지.
겉보기로만 그렇죠.
줄리가 수정했다.
뭐가 다르지-
줄리는 자신이 잭의 예민한 부분을 건드리고 있다는 것을 느낄
수 있었다, 그러나 내친김에 밀고 나아갔다. 그녀는 단호하고 조용
하게 말했다.
다르죠. 당신도 알고 있어요. 할머니는 비록 모르셨지만. 당신의
외모는 할아버지를 닮았지만, 성격이나 생각은 전혀 달랐어요. 오히
려 할머니를 닮았죠. 저스틴은 외모가 할머니를 닮았지만 성격이나
생각은 전혀 닮지 않았어요. 당신과는 정반대였죠.
줄리의 날카롭고 대담한 지적을 당하자, 잭은 속으로 적이 당황
했다.
그건 26살짜리 처녀치고는 너무 지나친 확신인데.
멋진 작전이에요.
줄리는 운으며 말했다.
나를 속일 수 없겠다는 판단이 서면 그렇게 농담으로 넘기는 것
도 좋은 방법이죠.
못 당하겠군!"
잭은 고개를 숙여 줄리에게 키스를 하려고 했다.
또 있어요.
줄리가 입술을 피하며 말했다.
농담으로 넘기는 것도 실패하면 키스 따위로 유혹하는 방법 말
이에요.
잭은 폭소를 터뜨리며 그녀의 뺨을 두 손으로 감싸쥐며 키스를
했다.
당신은 지나치게 똑똑해.
-이젠 종이 비행기를 태우시는군요.
줄리는 키스를 피하며 말했다
당신이 달콤한 말을 속삭이기 시작하면 난 그냥 녹아 버리고 말
잖아요. 자, 가출하게 된 결정적인 원인이 뭐였죠-
잭은 웃음을 물고 있는 그녀의 입술을 자신의 입술로 막았다.
무엇이든 너무 지나친 것은 좋지가 않아.
줄리는 이 정도로 그치는 것이 좋겠다는 판단을 내렸다. 두 팔을
그의 목에 감고 친숙한 키스를 다소곳이 받아들였다. 가슴을 활짝
열고 그의 전부를 받아들이고 싶었다.
긴 키스가 끝나자 줄리는 그가 자신을 안고 침실로 가주기를 기
다렸다. 그러나 잭은 미소를 지으며 그녀에게 말했다,
내가 가출하게 된 결정적인 원인을 알고 싶다고 했지?"
-꼭 알아야만 하는 건 아니에요.
꼭 알고야 말겠다고 덤비면 얘기하고 싶지도 않았을 거야.
그렇다면 더더욱 그래요.
두 사람은 함께 쿡쿡 웃었다.
잭은 한숨을 늘어지게 내쉬더니 얘기를 다시 꺼냈다.
할아버지가 비행기 사고로 돌아가신 것은 내가 대학 1학년 때였
소. 재산은 모두 할머니의 손안에 있었지. 여름방학이 되자 할머
니는 우리 형제 자매를 모두 집으로 불렀소. 그리고는 리저와 알렉
스에겐 당장 사립 고등학교를 그만두고 관처로 전학하라고 명령했
소. 생활비와 용돈도 대폭 줄여 버렸소. 그리고는 앞으로 단 한 번
이라도 술이나 마약 따위에 취해서 해롱거리는 것이 발각되면 한푼
도 주지 않고 당장 집에서 내쫓아 버리겠다고 선언했소.
그때까지 돈 한 푼도 모르고 흥청망청 쓰며 돌아다니던 우리
들에게 그건 정말 청천벽력과도 같은 일이었지. 우린 각자 고급 스
포츠 카를 몰고 다니며 최고급 의류와 물건들을 거리낌없이 사곤
했거든.
잭은 머리를 살래살래 저으며 웃었다.
나는 리저와 알렉스의 그때 표정을 잊을 수가 없소.
그들은 할머니의 명령에 순종했나요?"
물론이지. 다른 방법이 없었으니까. 그들은 돈을 쓰는 재미만 알
았지, 한푼이라도 벌 줄은 몰랐거든.
그렇지만 당신은 할머니의 명령에 순종할 수 없어 가출을 결심
했군요-
아니. 할머니는 내게 그런 기회조차 주지 않았소.
잠시 침묵을 지키다가 그는 다시 말했다.
나에겐 당장 나가서 다시는 들어오지 말라고 명령했소. 그리고는
리저와 알렉스에게 다시는 나를 만나지 말라고도 했고. 만약 밖에서
라도 만나면 함께 쫓아 버리겠다고 했소. 할머니는 내가 타고 다니
던 스포츠 카도 몰수했소. 입고 있는 옷 그대로 나가라고 했지. 그
래서 나는 그 길로 걸어서 고속도로로 나갔소. 주머니엔 50달러가
들어 있었소. 한 시간 뒤 나는 로스앤젤레스로 가는 트럭을 얻어타
게 되었소. 엠파이어 스튜디오로 가는 소도구를 싣고 있었는데, 사
람 좋은 그 운전사는 나를 엠파이어에 취직시켜 주었소. 부두에서
하역 짜업을 하다가 어떤 멍청한 감독이 나를 엑스트라로 잠시 사
용했는데, 그게 내가 영화에 데뷔하게 된 동기가 되었소. 이상으로
내 이야기는 끝.
하지만 할머니는 왜 당신한테만 그런 -혹한 요구를 했나요-
줄리는 놀라움을 감추며 물었다.
그럴 만한 이유가 있었지.
잭은 어깨를 들썩해 보였다.
내가 할아버지를 너무 많이 닮았기 때문에 나를 볼 때마다 할아
버지가 당신에게 했던 마땅찮은 행동들이 생각났기 때문일 거요.
그러면 그 이후로 당신 동생들과는 한 번도 만난 적이 없었어요?
비밀리에 서로 시도해 본 적도 없구요?"
내 영화가 처음 나왔을 때 리저와 알렉스에게 따로 편지를 보낸
적이 있었소.
답장이 왔던가요?"
아니, 그래서 그 이후로는 두 번 다시 시도하지 않았소.
하지만 할머니가 당신 편지를 중간에서 가로채고 그들에게 보여
주지 않았다면요? 그들은 당신이 편지를 보낸 사실조차 모르고 있
을 수도 있어요.
그들은 틀림없이 내 편지를 받았소. 그땐 이미 아파트를 따로 얻
어 살면서 대학에 다니고 있었으니까.
오, 잭! 하지만 그들은 당신보다 어리고 어리석어요. 형 된 입장
에서 그들에게 두 번째의 기회를 만들어 줄 수도 있잖아요-
그녀의 제안은 어쩐지 잭의 인내심을 무너뜨렸다. 그는 싸늘하고
단호한 어조로 말했다.
'난 누구에게도 두 번째의 기회는 주지 않소, 줄리. 결코!"
하지만""" ~
그들은 나에겐 모두 지워진 존재들이오.
그건 말도 안 돼요! 그들과 마찬가지로 당신도 잃어버리는 거예
요. 끊어진 다리는 이어야지, 불질러 버리고 살 수는 없다구요. 그
건 패배주의일 뿐만 아니라, 이 경우엔 공정하지도 않아요.
이 얘기는 이 정도로 끝냅시다!"
그의 목소리는 위험스럽게 느껴질 정도였다. 그러나 줄리는 물러
서지 않았다.
당신은 할머니께서 당신에게 하신 이상으로 공정하지 못해요!"
함부로 말하지 말아요-
줄리는 그만 입을 다물고 말았다. 그녀는 조용히 일어나서 빈 잔
을 들고 부엌으로 갔다. 그에게 혈육의 정을 단절해 버리고 다시는
돌아보지도 않는 무자비한 일면이 있다는 것이 몹시 충격적으로 느
껴졌다. 그러나 더 충격적인 것은 그런 말을 할 때의 그의 정나미
떨어지는 태도와 말투였다,
그녀를 처음 납치할 때 그가 보였던 냉혹함은 그로서도 필시적인
상황에 처해 있었던 만큼 줄리는 이해할 수 있었다. 그렇지만 방금
그녀가 본 잭 베네딕트의 냉혹한 일면은 그가 살인을 하고도 남을
위인이라는 느낌을 주기엔 충분한 것이었다. 그와 비록 한 침대에서
잔 처지라고는 하지만, 줄리는 아직도 멀게 느껴지는 거리감을 떨쳐
버릴 수가 없었다.
자신의 침실에서 잠옷으로 갈아입은 후에도 줄리는 곧장 잭의 방
으로 건너갈 수가 없었다. 그녀는 머리 속이 복잡하여 침대 모서리
에 걸터앉아 잠시 생각에 잠겼다,
얼마 후 줄리는 앞에서 들려온 잭의 목소리에 깜짝 놀라 머리를
쳐들었다.
이건 매우 현명치 못한 결정이오, 줄리. 다시 생각해 보길 바라
오
사뭇 경고조였다. 잭은 팔짱을 낀 자세로 문 앞에 서서 냉정한 표
정을 짓고 있었다. 무슨 결정이 왜 현명하지 못하다는 건지 줄리로
서는 알 수가 없었다. 그녀는 일어나서 그의 앞으로 천천히 걸어가
며 물었다.
이게 당신이 사과하는 방법이에요-
난 뭘 사과해야 되는지 모르겠는데.
어찌해 볼 수 없는 그의 오만한 태도에 줄리는 그만 웃음이 터질
뻔했다.
나에게 거칠게 말했잖아요. 그래서 내 신경을 날카롭게 했어요.
내가 거칠게 말했소? 그럴 의사는 없었소. 별로 유쾌한 이야기
가 아니라고 내 미리 경고했잖소. 그런데도 당신이 듣고 싶어했지.
그렇군요. 그래서 이건 모두가 내 잘못이란 말이죠?
틀림없이 그럴걸, 이것이 뭔지는 모르겠지만.
그러니까 당신 자신은 모르고 있군요. 그렇죠? 당신의 말투가
불필요하리만큼 냉정하고 딱딱하고 거칠다는 사실을 말이에요. 안
그래요
잭은 어깨를 들썩했다,
그런 지적을 해준 여자가 당신이 처음은 아니오. 그보다 더 심한
말도 들었지. 당신 말대로 나는 냉정하고, 딱딱하고 또,,,"'
거칠어요.
줄리는 웃지 않으려고 애쓰며 얼굴을 옆으로 젖혀 그를 바라보았
다. 지금 생각하니 괜히 쓸데없는 일로 다투었다는 생각이 들었다.
잭은 그녀의 목숨을 구하기 위해 모험을 무릅썼고, 실패했다고 생각
하자 차라리 죽기를 원했던 남자였다. 그런 남자를 두고 냉정하고
딱딱하고 거칠다니, 도무지 말도 안 되는 소리였다.
잭은 줄리가 화가 나서 자기 침실에서 혼자 자려는 줄 알았다. 어
떻게 얘기를 하다 보니 이상하게 흘러가 버렸지만, 줄리를 화나게
만들 마음은 애초에 눈곱만큼도 없었던 그였다. 더군다나 그녀가 화
가 나서 자기 방에서 혼자 자려고 한다는 생각이 들자, 그는 가슴부
터 답답해지기 시작하는 것이었다. 죽어도 그러고 싶지는 않았다.
하물며 내일이 기약 없는 그 자신이 아닌가?
거칠지.
그는 줄리의 말에 동의했다.
-틀렸어요, 잭.
줄리는 그의 눈동자를 바라보며 부드럽게 말했다.
다음부터는 다른 여자가 당신에게 그런 말을 하면 좀더 가까이
와서 보라고 하세요. 그 여자는 틀림없이 당신에게서 아주 드문 고
상함과 부드러움을 발견하게 될 거예요.
줄리의 눈빛을 바라보자 잭은 마음이 단번에 녹아 버리는 느낌이
었다.
그렇다고 해서 당신이 독선적이고 오만하지 않다는 얘기는 아니
에요.
줄리는 킥킥거리며 말했다
그렇지만 당신은 나를 좋아하잖소.
잭은 여자의 뺨을 어루만지며 미소지었다.
분별력도 없구요.
줄리 .
그는 여자를 가슴에 안으며 속삭였다.
-
게다가 고압적이기까지 하군요.
줄리는 그의 입술에 대고 말했다.
잭은 웃음을 터뜨렸다, 그녀는 키스를 하면서 그를 웃게 만든 유
일한 여자였다.
당신같이 말많은 여자는 처음이야.
그는 여자의 귓바퀴를 혀끝으로 핥았다, 여자가 몸을 파르르 떨
며 품에 바짝 안겨 왔다. 그리고는 숨가쁜 목소리로 속삭였다.
그리고 너무 지나치게 섹시해요.
그렇지만 당신은,,, ,,, .
잭도 그녀의 귀에 대고 속삭였다.
굉장히 영리하고 사려 깊은 여자야.
딜-그긋 팝콘을 담은 그릇을 들고 줄리는 잭과 함께 비디오 테
이프를 보던 거실로 들어갔다. 그들은 아침부터 저녁까지 얘기로만
시간을 보냈다. 그러나 잭의 아내를 살해한 진범을 밝혀내는 문제에
대해서 그녀가 얘기를 꺼냈을 때, 잭은 다시 그런 일로 현재의 행복
한 기분을 망치고 싶지 않다고 잘라 말했다.
나도 적극적으로 협조할 테니, 당신의 결백을 증명할 수 있는 방
법을 함제 찾아봐요.
그러자 잭은 싱글벙글 웃으며 놀리듯 말했다.
자기가 무슨 명탐정이라구.
명탐정이 못 되니까 이런 소릴 하죠. 그렇지만 밑져야 본전이니
믿고 한번 맡겨 보는 것이 어때요? 달리 뾰족한 방법도 없으신' 것
같은데.
앓느니 죽는다는 말이 있지. 제발 그 가당찮은 얘기는 이제 집어
치우고 비디오 테이프나 하나 봅시다. 난 지금 이 상태가 더할 나위
없이 행복하니간.
그래서 시작한 것이 비디오 영화 감상이었다. 테이프를 선택하는
데도 잭은 굳이 그녀에게 고르라고 했다. 줄리는 테이프가
꽃혀 있는 캐비닛 속을 살펴보다가, 잭 베네딕트가 주연한 영화도
상당수 구비되어 있다는 것을 알았다. 그렇지만 그와 다른 여자가
펼치는 진한 베드신을 참고 봐줄 수가 없을 것 같아서 다른 영화를
골랐던 것이다.
처음엔 잭도 그녀가 선택한 영화를 좋아하는 것 같았다. 그러나
영화를 보는 시각이 서로 달랐다. 줄리는 단순히 즐거움을 누리기
위해서 영화를 감상하는 것에 비해, 잭은 전직 감독답게 영화를 하
나의 예술 작품으로 분석하고 비평했다. 그의 비판이 너무 지나치고
귀에 거슬려서 줄리는 감상 도중에 팝콘이나 만들어 오겠다며 일어
나 버렸던 것이다.
줄리는 팝콘 그릇을 테이블 위에 놓으며 대형 화면을 힐끔 보았
다, 클라이맥스가 막 지나간 것 같았다. 잭이 그녀를 쳐다보며 미소
를 지었다.
난 팝콘을 좋아해. 소금도 넣었소?"
그럼요.
버터도 넣었겠지?"
줄리는 잭의 소년 같은 미소를 보며 조금 전 그가 영화 내용을
격렬하게 비판하던 모습을 떠올렸다. 지금과는 전혀 다른 얼굴이었
다.
팝콘이 헤엄칠 만큼요.
줄리는 농담을 하고는 돌아섰다.
마실 걸 가져올게요.
잭은 웃으며 부엌으로 걸어가는 줄리의 뒷모습을 바라보았다, 우
아하고 자연스러운 걸음걸이라고 생각했다. 옷장에서 새로 꺼내 입
은 흰 실크 셔츠와 검정색 울 크레이프 슬랙스가 그런대로 잘 어울
렸다. 좀더 고급스런 의류를 꺼내 입으라고 했지만, 줄리는 듣지 않
았다.
아무 꾸밈이 없는 그녀에게 어떤 종류의 이브닝 가운을 입히면 가
장 잘 어울릴까 하고 잭은 생각해 보았다. 그러나 할리우드의 각종 파
티나 무도회, 아카데미 시상식이나 만찬장에도 데려갈 수 없는 줄리였
다. 뿐만 아니라 이 세상 어디로도 그녀를 데려갈 수가 없었다.
생각이 거기에 미치자 잭은 줄리와 함께 있는 이 시간이 황금보
다도 더 소중하게 느껴지는 것이었다. 줄리와의 저녁 시간을 잠시라
도 낭비할 수는 없었다. 브랜디 잔을 테이블 위에 놓고 소파 옆자리
에 앉는 그녀에게 잭은 미소를 지으며 물었다.
영화를 한편 더 보고 싶지 않소?"
줄리는 끔찍하다는 표정으로 손을 내저으며 말했다,
제발 그런 말씀 말아요. 당신 양말이나 손수건을 빠는 편이 차라
리 나아요.
왜-
잭은 영문을 모르겠다는 듯한 표정으로 줄리를 바라보았다.
왜냐구요-
줄리는 웃음을 터뜨렸다,
당신과 함께 영화를 보니 감상을 하는 건지 비평회를 하는 건지
분간을 못하겠더라구요!"
내가 뭘? 난 단지 잘못된 곳을 몇 군데 지적했을 뿐인데.
세상에! 말을 말아야지. 난 대사를 잘 들을 수 없을 정도였어
요
영화가 하도 웃기니까 그렇지. 대사나 연기나 너무 형편없었소.
잭은 웃으며 소파에서 일어났다. 그는 줄리의 손을 잡아 일으켰
다.
그러면 같이 골라 봅시다.
줄리는 마지못해 일어나서 그를 따라 캐비닛으로 갔다. 캐비닛
속에는 고전에서 최신 작품에 이르는 100여 편의 영화가 꽃혀 있었
다,
어떤 영화를 좋아하오?
잭이 물었다.
줄리는 영화 제목을 훌어보았다. 잭 베네딕트 주연의 영화들이
쉽사리 눈에 들어왔다. 예의상 그가 출연한 영화를 선택해야겠지만,
그와 다른 여자와의 정사 장면을 지켜보고 있을 자신이 도무지 없
었다.
그, 글쎄요. 당신이 먼저 서너 편 골라 보세요. 그중에서 내가
한 편 선택할게요.
좋아요. 그러면 좋아하는 배우 이름을 불러 봐요.
옛날 영화에 나오는 배우들로는 폴 뉴먼, 로버트 레드포드, 스티
맥퀸을 좋아해요.
잭은 캐비닛의 테이프들을 살펴보았다. 그녀가 예의상으로도 자
신의 이름을 불러 주지 않은 것이 놀라우면서도 은근히 자존심이
상했다. 하지만 나는 옛날 배우가 아니니까, 하고 그는 자신을 위로
했다.
요즘 배우들 중에서는 누굴 좋아하오?"
그는 이번앤 줄리가 자신의 이름을 불러 주길 기대했다,
음,,,,,,케빈 코스트너, 마이클 더글러스, 톰 크루즈, 리처드 기
어, 해리슨 포드, 패트릭 스웨이지, 멜 깁슨, 그리고.,..,.아, 실베스
터 스탤런!"
스웨이지, 깁슨, 스탤런, 게다가 맥윈이라,,,,,,.
잭은 심드렁하게 말했다. 줄리가 그 자신의 이름을 불러 주지 않
아 마음이 상했다.
왜 그런 작은 사내들만 좋아하게 되었소-
작다구요?
줄리는 놀란 표정을 지었다.
그들이 작아요?"
작은 편이지 뭐.
잭은 불퉁하게 대꾸했다.
스티브 맥퀸이 작단 말이에요? 이해할 수가 없군요. 내가 어릴
땐 그가 엄청나게 큰 거인처럼 보였는데.
스티브는 연기가 시원찮았어.
잭은 캐비닛 속에서 테이프들을 뽑아내며 말했다,
그제서야 줄리는 잭의 기분을 눈치챘다. 그녀는 얼굴을 젖히고
웃으며 그에게 물었다.
로버트 레드포드를 아시죠
그럼. -
그는 어때요-
작아.
작지 않아요!"
난쟁이는 아니지. 하지만 큰 축에 끼진 못해.
유명한 배우들은 대부분 당신과 가까운 친구일텐데,,,,,-폴 뉴먼
이나 케빈 코스트너, 해리슨 포드, 마이클 더글러스 등 말이에요.
잭은 대꾸가 없었다.
안 그래요
뭐가 말이오?
가까운 친구가 아니냐구요?
사랑을 나눈 사이는 아니오.
줄리는 웃음을 터뜨렸다.
그런 뜻으로 물은 건 아니에요.
잭은 코스트너, 스웨이지, 포드, 더글러스 등이 출연한 영화를 뽑
아 줄리에게 건네주었다.
자, 골라 보시지.
맨 위쪽 것으로 하죠. (더티 댄싱)."
줄리는 웃으며 말했다. II녀는 영화 따위나 보며 시간을 더 이상
낭비하고 싶지는 않았다.
이런 영화를 좋아할 줄은 몰랐소.
잭은 테이프를 비디오 플레이어에 밀어 넣으며 한심하다는 듯이
말했다.
당신이 골랐잖아요.
줄리가 대꾸했다.
당신이 원했으니까.
잭은 불편한 심기를 드러내지 않으려고 애쓰면서 말했다.
지난 12년 동안 여자들은 자신들이 가짱 좋아하는 배우가 잭 베
네딕트란 사실을 알려주기 위해 끊임없이 그의 주위를 맴돌며 아양
을 떨어대곤 했다. 파티장에서는 그를 낚으려고 눈이 벌겠고, 그가
식사하는 레스토랑을 습격했으며, 거리에서 그를 잡고 매달렸고, 그
의 자동차를 추격해 왔고, 그의 주머니에 자신들의 호텔 열쇠를 슬
쩍 집어 넣어 주기까지 했다.
지금 그는 생전 처음으로 자신이 출연한 영화를 한 여자에게 자
랑하고 싶었다. 그러나 그 여자는 다른 배우들은 다 좋아하면서 유
독 그만은 거부하고 있는 것이다. 그는 기분이 상해서 리모콘 버튼
을 눌렀다. 테이프가 돌아가기 시작했다.
팝콘 드려요?"
괜찮소.
줄리는 뭐가 잘못되었나 하는 표정으로 그를 바라보았다. 자신의
옛시절을 그리워하고 있는 걸까? 그렇다면 별로 해로을 것은 없었
다, 그가 지금은 비록 자신의 아내를 죽이지 않았다는 사실을 증명
하고 싶지 않다고 하더라도, 옛날로 돌아가고 싶은 열망이 남아 있
다면 그 일을 먼저 해결하지 않고서는 가망이 없었다.
영화가 시작되자 잭은 다리를 접고 팔짱을 낀 채 소파 등받이에
깊숙이 기대앉았다. 그는 마치 트집거리를 찾는 어린애 같은 표정을
짓고 있었다.
우린 이 영화를 꼭 봐야 되는 건 아니잖아요?"
줄리가 싫증난 듯이 말했다,
난 봐야겠소.
잭은 고집을 부렸다. 잠시 후 그는 (흥!)하고 경멸하듯 코방귀
를 뀌었다.
줄리는 팝콘 그릇으로 가져가던 손을 멈추고 그를 돌아보았다.
뭐가 잘못되었나요?"
조명 이 엉망이오.
무슨 조명 말이에요-
스웨이지의 얼굴에 진 그림자를 봐요.
줄리는 텔레비전 화면을 살펴보았다.
밤이라서 그런 것 아니에요-
잭은 마땅찮은 눈길로 줄리를 흘끗 돌아보고는 아무 말도 하지
않았다. (더티 댄싱)은 줄리가 언제나 좋아했던 영화였다. 줄리는
그 영화의 음악과 춤을 좋아했고, 신선하고 단순한 러브 스토리가
마음에 들었다.
스웨이지의 헤어스타일은 또 왜 저래-
잭이 또 씹어댔다. 줄리는 그에게 경고조로 말했다.
잭, 그런 식으로 또 씹어대면 아예 꺼버릴 거예요.
알았소, 알았어. 조용히 입다물고 있지.
좋아요.
대사도 엉터리고, 감독도 엉터리, 편집도 엉터리야.
줄리가 일어나려 하자 잭은 그녀를 붙잡으며 말했다,
조용히 앉아 있겠소.
그는 한때는 친구였던 배우들과 그들의 영화를 질투하고 있는 자
신의 모습이 한심하고 화가 나서 견딜 수 없었다. 줄리와 약속한 대
로 입을 꾹 다물고 영화를 지켜보았다. 패트릭 스웨이지가 댄싱 파
트너인 여자와 춤을 추기 시작했다.
최소한 저 여자는 춤출 줄을 아는군. 잘 골랐어.
화면에 등장한 금발의 여인은 아름다운 용모에다 재능도 있어 보
였다. 잭이 여자를 칭찬하자 줄리는 묘한 질투심에 사로잡혔다. 동
시에 패트릭 스웨이지의 춤에 대한 재능을 너무 과소평가하는 잭의
태도가 부당하게 느껴졌다. 그런 느낌에 대한 반발이 엉뚱한 말로
터져 나왔다.
그를 질투하는 거예요?
잭은 그만 화를 벌컥 냈다.
내가 패트릭 스웨이지 따위를 질투하겠소?"
줄리는 그가 질투를 느끼고 있음을 확신했다. 그녀는 테이블 위
에 놓아둔 다른 테이프를 집어 들며 상냥하게 말했다.
그렇다면 우리 (늑대와 함께 춤을) 보기로 해요. 케빈 코스트너
의 연기가 볼 만해요.
그 영화는 감옥에서 봤소.
잭이 불퉁하게 말했다.
마음에는 들었어요?
가운데 부분을 너무 늘였소.
그렇군요.
줄리는 이제 그 자신이 출연한 영화가 아니면 그의 기분이 풀리
지 않을 것이라는 사실을 알았다.
그럼 끝부분은 어땠어요?"
케빈은 원작의 끝부분을 바꾸었소. 그대로 했어야 옳았어.
잭은 일어나서 부엌으로 갔다. 커피라도 끓이며 기분을 좀 돌려
야만 했다. 그는 자신의 기분을 콘트롤하기가 어려웠다. 사실 패트
릭 스웨이지는 (더티 댄싱)에서 훌륭한 연기를 보였다. 그리고 케
빈 코스트너는 잭과는 절친한 친구였을 뿐만 아니라, (늑대와 함께
춤을)로 명성과 부를 한꺼번에 얻어서 그도 함께 기뻐해 주었던 것
이다.
잭은 그런 생각에 몰두하고 있었으므로 줄리가 테이프를 바꿔 끼
우는 것을 눈치채지 못했다. 그가 커피 두 잔을 들고 소파로 돌아가
자, 텔레비전 화면에서는 그 자신이 펼치는 베드신이 한창이었다.
그는 너무 놀라서 커피잔을 테이블 위에 내려놓을 생각도 못했다.
갑자기 얼굴이 화끈거리는 것을 느낀 것은 잠시 후였다.
줄리는 영화의 앞부분을 2배속으로 빨리 돌려 버리고, 일부러 잭
베네딕트의 베드신이 나오는 부분부터 틀어 놓았던 것이다, 잭이 연
기한 베드신 중에서도 7년 전에 만든 이 (가까운 이방인)의 베드
신은 가장 노골적이고 낯뜨거운 것이었다, 줄리는 텔레비전의 볼릅
을 완전히 죽여서 무성으로 보고 있었다.
잭은 글렌 클로즈와 펼치는 자신의 베드신을 보며 평생 처음으로
낯이 뜨거워짐을 느꼈다. 자신의 연기 때문이 아니라, 줄리가 차갑
고 무표정한 표정으로 그것을 보고 있다는 생각 때문이었다, 줄리가
하필이면 그 장면을 틀어 놓고 있다는 것은 그녀가 그가 출연한 영
화를 휑하니 알고 있다는 뜻이었다. 그런데도 그녀는 의식적으로 모
르는 체했던 것이다. 잭은 그녀가 화난 표정을 짓고 있는 이유를 알
수 없었다.
이건 또 무슨 심술이지, 줄리-
잭은 커피잔을 테이블 위에 내려놓으며 물었다.
심술이라뇨?"
줄리는 텔레비전 화면에 시선을 고정시킨 채 태연한 표정으로 반
문했다. 그녀는 리모콘으로 볼륨을 차츰 올리기 시작했다
왜 저걸 보고 있느냔 말이오.
저 게 어때서요-
화면에서는 잭 베네딕트가 글렌 클로즈의 육체를 손으로 쓰다듬
으며 농도 짙은 키스를 하고 있었다, 하얀 시트가 한 덩어리로 엉켜
뒹구는 남녀의 하체 부분을 가까스로 가리고 있었다 줄리는 목구멍
을 타고 올라오는 역겨운 덩어리를 간신히 누르며 볼륨을 자꾸만
높였다. 격정에 사로잡힌 남녀의 신음 소리가 방안을 가득 채웠다.
이제까진 내가 출연한 영화는 한 편도 보지 않은 것처럼 굴다가,
갑자기 그중에서도 정사 장면만 틀어 놓고 보는 이유가 뭐요?"
당신이 출연한 영화는 한 편도 빼놓지 않고 다 봤어요.
줄리는 그를 돌아보지도 않고 대꾸했다
잭은 그녀 옆에 앉았다,
-특히 이 영화의 이 장면은 대여섯 번이나 봤다구요. 그래, 이 장
면의 조명은 어떻죠-
줄리의 빈정거리는 듯한 말투에 잭은 화면을 힐끔 보곤 말했다.
나쁘진 않군,
연기는 어때요?"
나쁘지 않아.
그래요. 하지만 저 키스가 멋있다고 생각하세요? 저 여자에게
키스할 때 점점 더 깊이 힘껏 할 수 있었느냐구요? 아마 그러지 못
했을걸요.
잭은 그제서야 줄리의 마음을 갉아먹고 있는 것이 무엇인지를 알
았다. 그녀는 자신의 그러한 감정을 간접적으로 표현하고 있었다.
잭은 줄리에게 이러한 행동을 하게 만든 자신이 한심하고 후회스러
워졌다. 줄리와 함께 자신의 베드신을 보게 될 때의 낮뜨거운 느낌
을 미리 헤아리지 못했던 것이다
여자가 저렇게 당신의 키스에 반응해 왔을 때의 느낌이 어땠어
요?"
화끈했지.
그 말에 줄리가 흠칫하는 반응을 보이자, 잭은 얼른 변명을 늘어
놓았다.
조명이 말이오. 조명이 너무 밝고 뜨겁다고 느꼈소.
오, 하지만 저 두 사람은 조명 따위는 전혀 느끼지 못하고 있는
것 같군요. 남자는 지금 여자의 가슴을 애무하느라고 넋이 나간 상
태예요.
저 장면을 다시 찍자고 감독에게 주장했던 기억이 나요.
줄리는 감정이 상해서 그의 변명 따위는 귀에 들어오지도 않았
다 그렇다고 해서 그런 감정을 잭에게 그대로 드러낼 수도 없는 처
지였다,
당신이 가슴을 애무했을 때, 저 여자는 과연 어떤 느낌이 들었는
지 모르겠군요.
글렌 클로즈도 아마 같은 이유로 감독을 죽이고 싶었을 거요.
과연 그랬을까요?"
줄리는 냉소적으로 대꾸했다.
당신이 저 여자의 몸 위에 올라갔을 때, 그녀는 어떤 생각을 하
고 있었을까요?"
잭은 줄리의 뺨을 손으로 부드럽게 어루만지며 미소지었다,
그건 내가 잘 알지. 글렌 클로즈는 내 팔꿈치가 자신의 옆구리에
닿아 웃음이 나오면 또다시 NG가 날까 봐 조마조마한 기분이었을
거요."
잭의 진지하고 정직한 표정을 보자 줄리는 자신의 투정이 갑자기
어리석고 못나게 느껴졌다. 그녀는 한숨을 푹 내쉬고는 말했다.
미안해요. 내가 못나게 굴어서. 당신이 출연한 영화에 관심이 없
는 것처럼 행동한 것은 저런 낯뜨거운 장면을 대하고 싶지가 않았
기 때문이었어요. 바보 같은 생각이지만 그래도 내 기분이 그다지
유쾌하진 않거든요.
질투하는 거요?"
잭이 물었다. 줄리는 질투란 말에 묘한 반감을 느꼈다,
질투란 파괴적이고 덜 익은 감정이에요.
인간을 비이성적이고 비타협적으로 만들지.
그도 동의했다.
맞아요. 그런 의미에서 저 영화는 집어치우고 우리 다른 영화를
봐요.
좋소. 어떤 영화를 볼까? 배우의 이름을 대봐요.
줄리가 입을 열기도 전에 그가 먼저 읖어댔다.
스웨이지나 코스트너, 크루즈, 레드포드, 뉴먼, 맥퀸, 포드, 더글
러스, 기어만 빼고 누구든지 좋소.
그러면 누가 남죠-
줄리는 눈을 동그랗게 치뜨며 물었다. 잭은 그녀를 품안에 안으
며 속삭이듯 말했다.
미키 마우스가 있잖소.
줄리는 웃음을 터뜨렸다
미키 마우스라구요? 하지만 왜 그래야 하죠?"
왜냐하면,,, ,,,.
잭은 여자의 입술에 키스하며 말했다.
미키 마우스는 당신을 비이성적이고 비타협적으로 만들지 않기
때문이오.
줄리는 마음속으로 기쁨을 느끼며 말했다.
이럴 땐 숀 코네리가 무난해요. (붉은 10월)이 어때요?"
그러자 잭은 짐짓 화난 표정을 지어 보였다.
안 돼요. 캐비닛 속에는 내 영화가 여섯 편이나 꽃혀 있는데.
-당신과 다른 여자와의 베드신은 정말 보기 싫어요
잭이 좀더 힘차게 키스를 하고는 그녀에게 말했다.
정 그렇다면 할 수 없지.
 줄리는 부엌의 창문으로 석양을 내다보았다. 그녀는
요리를 만들던 손을 멈추고 건실로 나와 텔레비전을 켰다. 아침부터
지금까지 뉴스를 듣지 못했기 때문이었다.
잭은 차고에 있던 거대한 트랙터로 산장에서 다리에 이르는 산길
의 눈을 치우는 일에 하루를 소비하고는 샤워를 하고 있었다. 아침
에 그가 오늘 할 일에 대해서 얘기하겠다고 했을 때, 줄리는 곧 산
장을 떠나려는 줄 알고 바짝 긴장했다. 그는 줄리의 생각을 곧 알아
채고 말했다.
산장을 떠날 때는 그 전날 당신에게 미리 말해 주겠소.
줄리는 더 이상 묻지 않았다. 잭의 말이 옳다고 생각했기 때문이
었다. 그의 계획에 대해서 모르는 것이 그나 그녀 자신을 위해서도
이로을 것이었다. 그렇지만 그가 앞으로 어떻게 될 것인지에 대해서
걱정하지 않을 수는 없었다. 세상 사람들에게 그처럼 얼굴이 잘 알
려진 처지로, 자신의 아내를 죽인 범인을 찾아낸다는 것은 거의 불
가능에 가까운 일처럼 느껴졌기 때문이었다.
텔레비전이 켜지며 CNN의 초대 손님이란 어떤 심리학자의 말이
흘러나왔다. 줄리는 그의 얘기가 바로 그녀 자신에 관한 것임을 알
고 깜짝 놀랐다. 윌리엄 에버하트 박사라는 그 심리학자는 납치당한
줄리 메디슨의 심리 상태에 대해서 꾀나 자신있게 설명하고 있었다.
줄리 메디슨과 같은 피납자의 심리 상태에 관해서는 많은 연구
가 나와 있습니다. 저 자신도 이 문제에 관한 공동 저서를 펴낸 바
있습니다. 제가 분명히 말씀드릴 수 있는 것은, 줄리 메디슨이 납치
당한 이후 오늘까지 겪었을 일련의 심리 상태는 예측 가능한 것이
라는 점입니다.
줄리는 흥미를 느꼈다. 자신의 심리 상태를 이 전문가가 과연 어
떻게 설명하는지 한번 들어봐야겠다고 생각했다.
-통상 피납자는 납치된 당일과 그 이튿날까지는 공포심에 사로잡
혀 거의 아무 생각도 할 수가 없는 지경에 이릅니다, 피납자는 무기
력한 상태에서 극도의 공포에 사로잡혀 자신이 구조되기만을 기다
리게 되죠. 그러나 사흘째로 접어들면, 피납자는 자신을 납치한 범
인과 자신을 그러한 처지에 방치해 둔 사람들에 대해서 심한 분노
를 느끼기 시작합니다.
줄리는 심리학자의 전문적인 견해에 흥미를 느끼며 자신의 경우
를 생각해 보았다. 납치된 첫날부터 그녀의 감정은 불과,몇 시간 사
이에 공포에서 분노로 옮아갔다. 그래서 간이 레스토랑의 카운터 아
가씨에게 자신이 남치당했다는 내용이 적힌 메모를 건네주려다가
실패했던 것이다. 둘째날에는 납치범으로부터 탈출을 시도해서 거의
성공할 뻔했다, 그리고 셋째날에는 마침내 탈출에 성공했다. 물론
두렵고 긴장되기는 했지만, 결코 정신을 못 차릴 정도는 아니었던
것이다, 줄리는 머리를 저으며 심리학자의 다음 말에 귀를 기울였
다.
지금쯤 줄리 메디슨은 자신을 납치한 자에 대하여 어느 정도 감
사와 신뢰감을 느끼고 있을 것입니다. 그녀는 납치자가 아직 자기를
죽이지 않았으므로, 그를 보호자 내지는 동료로 생각하고 있을 가능
성도 있습니다. 우리는 잭 베네딕트가 그녀를 살해할 만한 이유를
갗고 있지 않다고 생각합니다, 어쨌거나 줄리 메디슨은 자신을 구해
주지 않는 경찰 당국에 대해 분노를 느끼고 있을 것이 분명합니다.
그녀는 경찰 당국을 무능한 존재라고 생각하고 있을 것이며, 반면에
당국을 완전히 따돌려 버린 납치범에 대해서는 오히려 감탄과 존경
을 느끼고 있을 것입니다. 그리고 그 존경심에 더하여 자신을 죽이
지 않은 데 대한 깊은 감사의 마음을 품고 있을 것입니다. 더군다나
잭 베네딕트가 상당히 영리하고 매력적인 남자인 것을 감안하면, 메
디슨 양이 그에게 신체적으로나 감정적으로 이끌릴 가능성을 배제
할 수가 없다는 거죠.
줄리는 어처구니없는 표정으로 화면의 사내를 바라보았다. 턱수
염을 가지런하게 기른 그 심리학자는 너무 지나치게 확신에 넘쳐
있었다. 사내는 그 턱수염을 손으로 한번 어루만지고는 얘기를 계속
했다.
물론 이러한 가정들은 줄리 메디슨이 자의적으로 잭 베네딕트의
협조자가 된 것이 아니라, 어디까지나 그에게 납치당했다는 것을 전
제로 얘기하는 것입니다. 따라서 일반적으로 생각할 수 있는 이러한
가정들이 줄리 메디슨의 경우에도 반드시 일치하리라는 보장은 저
로서도 할 수가 없습니다.
줄리는 심리학자의 말에 너무 신경을 곤두세우고 있었던 나머지,
머리 위에서 요란한 헬리콥터 소리가 나는 것도 듣지 못하고 있었
다. 요란한 프로펠러의 폭음이 창문을 마구 흔들었을 때에야 그녀는
놀라 창 밖을 내다보았다,
잭 -
줄리는 비명을 지르며 돌아서서 뛰었다.
바깥에 헬리콥터가 나타났어요! 잭, 어디 있어요?"
그녀는 잭의 손에 들린 권총을 보자 그 자리에 얼어붙듯 걸음을
딱 멈추었다.
숲으로 가서 숨어 있어요!
잭이 그녀에게 방한복을 던져 주며 명령했다.
내가 부르거나, 저들이 나를 이 집에서 끌어낼 때까지는 숲에서
나오지 말아요-
그는 익숙한 손놀림으로 권총에다 탄창을 밀어 넣으며 줄리를 현
관으로 끌고 갔다. 그녀를 현관문 밖으로 밀어내고는 창 밖을 살피
며 그가 소리쳤다.
뛰어요!
오, 맙소사!"
줄리는 현관 앞에서 그를 돌아보며 소리쳤다,
헬리콥터를 향해 총을 쏠 작정이에요? 저건 어쩌면,,,,,,.
뛰라니까-
그가 천둥치는 소리를 내질렀다.
줄리는 그의 명령에 복종했다. 건물을 돌아 눈구덩이에 미끄러지
고 자빠지면서 그녀는 정원 뒤쪽의 나무 아래로 달려갔다. 그리고는
창문을 통해 집 안에 있는 잭의 모습이 보이는 위치로 옮겨갔다.
헬리콥터가 산장의 지붕에 곧 닿을 듯이 낮게 비행하면서 집 안
과 주위를 살피는 것 같았다. 줄리는 잭이 헬리콥터를 향해 권총을
겨누는 것을 보자 숨이 탁 막혀오는 듯한 기분이었다. 헬리콥터는
산장 위를 두어 바퀴 더 돌더니 기수를 남쪽으로 돌리고 날아갔다.
잭이 망원경으로 헬리콥터를 살펴보고 있었다, 줄리는 다리의 힘이
풀리며 스르르 눈 위에 주저앉아 버렸다. 잭이 현관으로 걸어나오는
것이 보였다.
이젠 괜찮아요.
잭이 앞으로 걸어오며 말했다. 줄리는 그의 허리춤에 꽃힌 권총
의 손잡이를 보았다.
그들은 계곡을 살피러 온 스키어들이었소.
줄리는 기운이 쭉 빠져서 일어설 수가 없었다. 잭이 손을 내밀었
다.
자, 내 손을 잡아요.
줄리는 머리를 저었다. 그녀는 자신을 일시적으로 사로잡았던 공
포를 떨쳐내려고 애쓰며 야무지게 말했다.
난 괜찮아요. 도움을 받아야 할 정도는 아니라구요.
괜찮긴 ! 당신은 지금 졸도 직전이라구
잭이 그녀의 팔을 부축해서 일으켰다.
줄리는 파리한 미소를 지으며 그에게 말했다
우리 오빠는 경찰이에요. 잊었어요? 권총은 자주 보던 것이라구
요. 단지 준비가 안 되어 있었을 뿐이었죠.
두 사람은 집 안으로 들어갔다. 줄리가 방한복을 벗자 잭이 그녀
에게 브랜디가 담긴 잔을 건네주었다.
마셔요. 몽땅.
줄리는 한 모금만 마시고 테이블 위에다 놓았다.
됐어요. 더 마시고 싶지 않아요.
좋아. 그러면 욕실로 가서 뜨거운 물로 샤워를 해요.
난 싫은데 ,,, ,,,.
내가 시키는 대로 해요.
잭의 단호한 명령에 줄리는 다소곳이 욕실로 걸어갔다
전혀 예상치 않았던 일이었다. 그러나 잭은 그 돌발사태로 자신
의 처지를 명확하게 인식할 수가 있었다. 그는 줄리의 생명을 위태
롭게 하고 있었다. 아연실색한 모습으로 눈 위에 주저앉아 있던 그
녀의 모습이 눈앞에서 어른거렸다. 그녀를 또다시 그런 공포에 떨게
만들 수는 없다고 그는 생각했다.
줄리가 샤워를 마친 뒤 스웨터와 슬랙스로 갈아입고 거실로 나왔
을 때는 이미 실내가 어두워져 있었다. 잭은 대리석처럼 굳은 표정
으로 벽난로의 불길을 응시하고 있었다. 한 시대의 할리우드를 화려
하게 주름잡던 이 사내를 누가 이렇게 만들어 놨을까, 하고 줄리는
측은한 생각이 들었다. 그리고 그가 무어라고 하든, 그를 이렇게 만
든 사람들을 찾아내는 일에 최대한의 도움을 주고 싶다는 마음이
저절로 우러났다.
당신이 그 맛있는 스테이크를 또 구워낼 거예요, 아니면 내가 요
리를 할까요?"
그의 침울한 기분을 풀어 주고 싶은 생각에서 줄리가 애교스럽게
물었다.
잭이 딱딱하게 굳은 표정으로 그녀를 돌아보았다.
미안하오. 그런데 뭐라고 했소?"
요리를 누가 할 거냐구요.
그의 허리춤에 손을 꽂으며 그녀는 농담을 했다
당신은 포로의 권리를 침해하고 있어요.
그건 또 무슨 소리요?"
줄리는 환한 미소를 지어 보였다.
제네바 협정에 의하면 포로는 정당한 대우를 받을 권리가 있어
요, 베네딕트 씨. 포로에게 요리를 계속 시키는 것은 중대한 협정
위반이라구요. 내 말에 동의하시죠?"
잭은 마지못한 듯 미소를 지으며 머리를 끄덕였다. 이 순간 그가
원하는 것이 있다면, 그녀를 안고 침대로 가는 것뿐이었다. 그녀를
품에 안고 오늘 일어난 일과 또 앞으로 일어날 모든 일들을 까맣게
잊어버리고 싶었다.
 잭의 침울한 기분을 풀어 주려던 줄리의 생각은
뜻대
로 되지 않았다. 식사를 하는 도중 그는 줄곧 시무룩한 표정을 풀지
않았고, 무언가 깊은 생각에서 헤어나지 못하고 있는 듯했다. 줄리
는 그의 기분을 돌이키려고 벌써 넉 잔째의 포도주를 따랐다.
날 취하게 만들 생각이오? 그렇다면 포도주로는 목적 달성이 어
려을 텐데.
잭이 심드렁하게 말했다.
그러면 스카치로 돌려요-
줄리가 웃으며 물었다.
잭은 입으로 가져가던 포도주 잔을 공중에서 멈추고 줄리를 바라
보았다.
내가 취해야 될 이유라도 있소?
글쎄, 잘 모르겠어요.
줄리는 생긋 웃고는 갑자기 엉뚱한 질문을 던졌다.
잭, 내가 너무 모범적인 포로라고 생각되지 않으세요?"
한마디로 얼른 말하면 그렇지.
잭은 줄리의 기분을 맞춰 주느라고 억지 웃음을 지었다.
열 마디로 천천히 말해도 그렇죠, 뭐.
하긴 그렇소.
유순하고 협조적이고 유쾌한 포로잖아요 그런데 요리까지 내 몫
이상으로 해야만 해요?"
유순하다는 말만 빼고 다 맞는 말이구먼.
그 말에 줄리는 배시시 웃었다.
아무튼 그 정도 모범적인 포로라면 어떤 특권이 주어져야 한다
고 생각지 않으세요?
도대체 무슨 꿍꿍이로 이러는 거요?"
몇 가지 질문에 대답해 주세요.
줄리는 사내의 표정이 굳어지는 것을 보았다,
그건 질문 내용에 달렸겠지. 해봐요.
그의 거부하는 듯한 태도에 줄리는 약간 망설였지만 그대로 밀고
나갔다
당신은 부인을 살해한 진범을 찾아나설 거죠-
다른 질문을 해요.
잭은 짤막하게 대꾸했다.
-좋아요. 부인을 .살해한 범인이 누군지 짐작 가는 인물이라도 있
나요?
화제를 바꿔요.
줄리는 화가 치밀었지만 꾹 참고 진지한 표정으로 말했다.
잭, 이런 식으로 나를 밀어내지 말아요, 제발.
그러면 제발 화제를 바꿔요.
고집스럽게 그러지 말고 내 말 좀 들어보시겠어요? 나는 당신을
감옥으로 밀어 넣은 그 사건에 대해서 자세히 알고 있지 못해요. 그
래서 알고 싶단 말이에요.
'나중에 집으로 돌아가면 옛날 신문들을 뒤져봐요.
잭은 심드렁하게 대꾸했다.
신문 따위는 뒤져보나마나예요. 난 당신에게서 직접 듣고 싶어
요. 그날 어떤 일이 일어났는지 난 알아야겠어요.
질문 끝! 대답 끝-
잭은 포도주 잔을 내려놓고 소파에서 일어나 줄리에게 손을 내밀
었다. 줄리도 일어났다. 잭은 그녀의 손을 잡으며 말했다.
잠이나 잡시다.
줄리는 그의 태도에 기분이 상해서 손을 뿌리쳤다.
싫어요! 당신은 내 말을 아예 무시하는군요. 우린 서로 가까워
질 만큼 가까워졌다고 생각했는데 말이에요.
난 그날 있었던 일을 당신과 새삼스럽게 얘기하고 싶은 기분이
아니오. 재판을 받기 전에 경찰과 검사 앞에서 수백 번도 더 반복했
던 얘기란 말이오. 이젠 다 끝난 일이오.
난.돕고 싶어서 그러는 거예요. 5년 전의 일이라 그 사건에 대
한 당신의 기억이나 관점이 달라졌을 수도 있잖아요. 우린 그 자리
에 있었던 모든 사람들의 명단을 작성해서 당시의 상황을 재구성해
볼 필요가 있어요. 그건 가치 있는 일이 될 수도 있어요, 잭. 나는
제 3자로서 선입견 없이 바라볼 수 있어요. 당신이 간과하고 있었던
어떤 것을 발견하게 될지도 몰라요.
잭은 어처구니없다는 듯이 웃었다,
당신이 어떻게 돕겠다는 거요-
아무튼 해보겠어요!"
당신은 몰라도 한참 몰라. 난 자신의 결백을 증명하기 위해 변호
사들과 수사관들에게 물경 2백만 달러가 넘는 돈을 썼소. 그런데도
그들은 성공하지 못했어.
그렇지만,,, , ,, .
그만 해요, 줄리 -
그만둘 수 없어요! 나도 알아야 할 권리가 있단 말이에요.
당신에겐 아무 권리도 없어.
잭은 냉정하게 말했다.
그리고 당신의 도움은 필요하지도 원하지도 않아.
줄리는 그에게 한 대 얻어맞은 것처럼 뻣뻣해졌다. 그녀는 분노
와 배신감을 간신히 누르며 나지막하게 대꾸했다.
알았어요.
결국 그가 필요로 했던 것은 자신의 육체뿐이었다는 것을 줄리는
깨달았다. 그녀의 생각과 감정 따위는 그에게 아무 의미도 없었던
것이다.
잭이 그녀의 어깨를 손으로 감싸며 달래듯이 말했다.
잠이나 잡시다.
치워요, 이 손!"
줄리는 그의 손을 뿌리치고 돌아섰다. 화가 나서 가슴이 터져 버
릴 것 같았다.
도대체 왜 이러는 거요?"
상관 말아요. 난 이제 당신이라는 인간을 알았으니까! 당신은
자신의 아내를 죽인 진범을 찾아낼 생각이 없어요. 자신의 안일을
위해 끝없이 도망칠 궁리만 하고 있다구요. 안 그래요?"
그렇소.
세상에서 가장 비겁한 사내예요, 당신은!
줄리의 가차없는 비난에 그의 얼굴 표정이 싸늘하게 굳었다.
그 비겁함 때문에 당신은 자신의 아내를 죽인 것과 다름없는 인
간이 되었어요!"
줄리는 자기 방으로 걸어가서 문을 열고는 그를 돌아보며 말했
다.
나는 내일 아침 이곳을 떠나겠어요. 나를 막으려면 당신의 그 권
총을 사용해야 할 거예요!"
막아? 천만에 !"
잭은 그녀를 경멸의 눈길로 바라보며 말했다.
가겠다면 당신의 가방을 자동차까지 날라 드리지 ! 하지만 곧 돌
아오고 말걸. 당신은 이제 나를 떠나서는 단 한 시간도 살아갈 수가
없어 -
줄리는 눈물이 터지려는 걸 억지로 참으며 방문을 힘껏 쳐닫았
다, 그녀가 슬랙스를 벗고 옷장에서 티셔츠를 꺼내 입고 있을 때,
잭이 자신의 방으로 걸어가는 소리가 들려왔다.
램프를 끄고 침대 위로 올라갈 때까지는 간신히 감정을 추스를
수 있었다. 그러나 모포를 턱 위까지 끌어올리자 참고 있었던 울음
이 마침내 터져 나왔다. 그녀는 베개를 끌어안고 모포 안에 웅크린
채 소리없이 흐느꼈다. 자기 자신이 그처럼 어리석고 부끄럽고 혐오
스럽게 느껴질 수가 없었다. 지치도록 실컷 울고 나서 멍한 눈길을
창문으로 돌리니, 푸르스름한 달빛이 눈 덮인 겨울 계곡을 차갑게
비추고 있었다.
잭은 스웨터를 벗으며 흥분한 감정을 가라앉히려고 애썼지만 잘
되지 않았다, 그 자신의 비겁함이 아내를 죽인 살인자와 다를 바가
없다는 줄리의 말이 독침처럼 그의 가슴을 찌르고 있었다. 재판 과
정이나 복역중에는 어떤 말을 들어도 감정이 동요된 적이 없었다.
그러나 줄리는 그가 컨트롤할 수 없는 무언가를 지니고 있었다.
그는 그 때문에 줄리가 밉고 자기 자신이 미워졌다, 도대체 제까
짓 것이 뭔데? 우린 서로 육체적인 즐거움을 함께 나누었을 뿐이
아닌가? 그런데 무슨 대단한 권리를 가진 것처럼,,,,,,. 그는 벗은
바지를 침대 위에 놓으려다가 갑자기 멈추었다. 자기도 알 권리가
있다고 주장하던 줄리의 말이 생각났다.
무슨 권리? 그렇다면 나를 사랑하기라도 한단 말인가? 잭은 멍한
표정으로 창 밖을 바라보았다. 줄리는 나를 사랑하고 있다고 생각하
고 있음이 분명해. 그래서 나에 대한 모든 것을 알 권리가 있다고
생각하고 있는 거야. 그녀는 나도 자기를 사랑하고 있다고 생각하고
있어 ,
병신 같은 자식 -
잭은 자신에게 욕을 퍼부으며 바지를 침대 위에 훌쩍 던졌다. 줄
리 메디슨 따위는 필요없어. 성적 욕망과 사랑이라 불리는 모호한
감정을 제대로 구분하지도 못하는 순진한 시골 여선생님을 추악한
범죄의 현장에 끌어들일 수는 더욱 없지. 그 여자는 나를 미워하는
편이 자신을 위해서 좋아. 나도 마찬가지고. 우린 단지 서로의 필요
에 의해서 일시적으로 결합되었을 뿐이라구. 그 이상도 그 이하도
아니야!
줄리는 잠을 이를 수가 없었다. 내가 그를 너무 성급하게 벼랑으
로 떠민 것이 아닐까? 아직 나를 사랑하지도 않고, 마음의 준비도
안 되어 있는 그에게 너무 일방적으로 나의 권리를 주장한 것이 아
닐까? 좀더 시간적인 여유를 두고 서서히 그쪽으로 유도할 수도 있
었을 텐데.
그는 나를 조금도 사랑하지 않고 있는데 나 혼자서만 그를 사랑
하고 있는 것일까? 애초에 그와 사랑을 나눌 적에는 헤어짐을 전제
로 한 것이었다. 그런데 권리는 무슨 말라 죽은 권리란 말인가? 그
의 민감한 부분을 자꾸 건드리니까 화가 나서 마음에도 없는 소리
를 마구 내뱉은 것인지도 모른다고 줄리는 생각했다.
좀더 시간이 필요했는데, 그를 만난 지 이제 겨우 며칠이나 되었
다고. 줄리는 자신의 경박함이 후회스러웠다. 하지만 그의 냉정한
말투는 정말 너무 견디기 어려웠어, 줄리는 다시금 눈 속이 따끔거
려 왔다. 그는 정말 이런 식으로 이 밤을 보낼 생각일까? 그가 이
방으로 건너오면 어떻게 대해야 하나. 빈말이라도 미안하다고 말해
줬으면. 그러면 나도 그를 따뜻한 웃음으로 대해 줄 수 있을 텐데.
적막강산에 달빛만 교교했다, 밤이 깊어가는데도 잭이 거실
로 나오는 기척은 들려오지 않았다. 줄리는 그가 원망스럽고 한편으
로는 증오스럽기까지 했다. 그가 끝끝내 그녀의 방으로 건너오지 않
는다는 것은, 그녀를 사랑하지도 필요로 하지도 않음을 증명하는 것
이었다. 자신도 모르는 사이에 뜨거운 눈물이 귓가로 흘러내려 베갯
잇을 적시고 있었다.
어두운 방안의 벽난로 앞에 앉아 잭은 타오르는 불길을 멍하니
응시하고 있었다. 그는 자신이 의도한 이상으로 줄리에게 심하게 대
했다는 생각이 들었다. 그녀의 도움 따위는 필요없었다. 성적인 욕
구도 자제할 수 있다고 생각했다 내일 아침 이곳을 떠나도 말리지
않겠다고 그녀에게 말해 주었던 것이다.
그는 자신이 계획한 것을 멋지게 그리고 효과적으로 이루었던 것
이다. 그러나 잭은 그 어느 때보다도 더 참담한 부끄러움과 고독감
을 느끼고 있었다
잭은 알고 있었다. 오늘밤이 지나면 줄리는 그를 사랑했던 기억
조차 희미해질 것이다, 그리고 줄리는 그를 증오하게 될 것이다. 그
렇지만 그가 자신을 증오하는 것에다 비할 수가 있을까? 그는 줄리
에게 한 자신의 행동을 혐오했고, 그녀에게 잘못했다고 용서를 빌고
싶어 안달하고 있는 자신의 나약한 의지를 경멸했다.
그는 일어나서 줄리와 함께 밤을 보냈던 거대한 침대를 돌아보았
다. 그러나 그는 자신을 증오하며 옆방에 누워 있을 줄리를 두고 그
곳에서 잠들 수 없음을 너무나 잘 알고 있었다.
 다음날 새벽 줄리가 일어나 보니 블레이저의 열쇠가
화장대 위에 놓여 있었다. 집 안은 쥐죽은듯이 고요했다. 간밤의 고
뇌가 줄리의 머릿속을 멍하게 만들었다. 그녀는 아무 미련 없이 옷
을 주워입기 시작했다. 이제 이곳을 나가면 두 번 다시 돌아보지 않
으리라. 잭 베네딕트와의 일은 깨끗하게 잊어버리리라고 결심하며
입술을 깨물었다.
잭을 사랑한 것은 어리석은 일이었다. 아니, 이렇게 괴로운 일인
줄 알았다면 사랑 따위는 애초에 하지도 않았을 것이었다. 이제 또
다시 잭 아닌 다른 남자를 사랑할 수가 있을까? 아마 그런 일은 결
코 없을 것이다, 그녀는 나일론 더플백에 자신의 화장품과 세면 도
구 따위를 쓸어넣고 지퍼를 채운 뒤 집어 들었다,
문 앞에서 줄리는 혹시나 잊어버린 것이 없는지 방안을 돌아보았
다. 그리고는 스위치를 내리고 조심스럽게 방문을 열었다. 아직도
어두컴컴한 거실로 발을 내딛던 그녀는 그 자리에 얼어붙듯 멈춰섰
다. 희뿌옇게 밝아오는 새벽 하늘을 바라보며 바지 주머니에 손을
찌른 채 거실 창문에 서 있는 잭의 뒷모습을 발견했기 때문이었다.
줄리는 놀랍고 두려운 감정을 억누르며 현관 쪽으로 발걸음을 떼
놓았다. 그러나 두어 걸음도 가기 전에 잭의 나지막한 목소리가 들
려왔다.
살인이 일어났던 날 현장에 있었던 사람들의 명단은 커피 테이
블 위에 있소.
그는 돌아보지도 않고 말했다.
줄리는 그가 마침내 한걸음 물러섰다는 것을 알았다. 그러나 그
녀는 들은 척도 않고 다시 현관문으로 걸어갔다.
가지 말아요, 제발.
그가 잠긴 목소리로 말했다,
줄리는 그의 목소리에서 필사적으로 매달리는 듯한 느낌을 받았
다. 그렇지만 이미 엎질러진 물이었다. 여자의 자존심과 허영심이
자신에게 그런 모욕을 가한 남자를 용서하기 어렵게 만들었다, 줄리
는 못 들은 척하고 계속 걸음을 옮겨 놓았다. 그녀가 손잡이를 잡았
을 때, 절박한 애원의 소리는 바로 등뒤에서 들려왔다,
제발 부탁이오, 줄리.
그녀의 손은 문의 손잡이를 돌리길 거부하고 있었다. 그녀는 꼼
짝 않고 서서 울음을 삼켰다. 문에 머리를 대고 돌아서는 줄리의 눈
에는 눈물이 고여 있었다. 손에 들고 있던 나일론 가방이 힘없이 바
닥에 툭 떨어졌다. 그녀는 자신의 나약한 의지에 대한 부끄러움과
그 의지로는 통제할 수 없는 사랑에 대한 두려움 때문에 울고 있었
다.
미안해, 줄리. 날 용서해요.
잭은 그녀를 힘껏 가슴에 안으며 말했다, 그 어떤 말로도 지금의
그녀를 위로할 수 없음을 그는 잘 알고 있었다.
어쩌면 제게 그럴 수가 있어요! 어쩌면요!"
줄리는 그의 가슴에 얼굴을 파묻고 흐느꼈다,
미안해, 내가 잘못했어. 하지만 줄리의 입에서 내가 비겁자이고
아내를 죽인 살인자나 다름없다는 말을 듣기란 너무 괴로웠어.
그렇다고 자기를 돕겠다는 사람에게 그런 무자비한 말을 해요?"
줄리는 목이 메었다.
그래, 나는 무자비하지. 나도 모르는 사이에 그렇게 되었소.
아시는군요. 그런 남자를 사랑하는 내가 문제죠!"
잭은 줄리를 다시 힘주어 안았다. 그는 여자가 지금 가장 듣고 싶
어하는 말을 꾹 눌러 참으며 그녀의 이마와 볼에 키스를 했다. 그리
고는 줄리의 향기로운 머리카락에 코를 묻고 그녀가 한 달콤한 말
이 자신의 온몸에 스며드는 것을 느끼고 있었다. 나이 서른다섯에
그는 비로소 그의 부나 명성과는 관계없이 그 자신만을 사랑하는
여자를 발견한 것이었다. 그러나 그는 줄리에게 똑같은 말을 할 수
가 없었다. 그것은 그녀를 기약도 없이 속박하는 일이었기 때문이
다.
줄리, 난 당신의 사랑을 받을 자격이 없는 남자요.
그런 줄은 나도 알아요!
줄리는 울음 반 웃음 반으로 말했다. 그녀는 잭이 사랑한다는 말
을 하지 못하는 이유를 짐작할 수 있었다. 그러나 이제 그런 것은
아무 문제도 되지 않았다. 그녀가 저나려고 했을 때의 그의 행동이
나 표정, 목소리만으로도 그의 마음을 알기에는 충븐했다.
잭은 줄리의 머리와 목덜미. 등을 어루만지며 말했다.
리스트를 놓고 의논하기 전에 침대로 가서 몇 시간만 자도록 해
주겠소? 난 밤을 꼬박 샜어.
줄리는 머리를 끄덕이고는 다시는 못 보게 될 줄 알았던 그의 방
으로 갔다.
잭은 그녀를 가슴에 안은 채 곧 잠이 들었다, 그러나 줄리는 잠이
오지 않았다. 그녀는 잭의 잠든 얼굴을 조용히 살펴보았다. 수면도
그의 딱딱한 표정을 풀어 주지 못하고 있었다. 아마도 진정한 평화
를 되찾지 못했기 때문일 것이라고 줄리는 생각했다. 그의 눈섭은
검고 짙었다. 속눈썹도 그랬다.
줄리는 그의 자세를 좀 편하게 해주기 위해서 몸을 약간 움직였
다. 그러나 그의 팔이 반사적으로 바짝 조여 왔다. 무의식중에서도
그녀를 놓아주지 않으려는 것이었다. 줄리는 미소를 지었다. 이젠
그럴 필요가 없었다. 그녀는 이제 결코 그의 곁을 떠나지 않을 것이
었다. 잭의 얼굴을 손으로 쓰다듬으며 줄리는 그의 머리결에 키스를
했다.
사랑해요, 잭.
그녀는 혼자 나지막하게 속삭였다.
---두권에서 계속---
