 HITEL─────────────────────────────────────
 SFORUMPDS                  동호회 자료실 검색                       #1685/1829
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: BUBU          제  목: 읽어 볼만한 글 - 데이트
 저작권:
 등록자: 고향자(spring5)            UP: 1996-12-15                  전송:   615
 파일명: date.zip                   OS환경:                         크기:   68K
 ───────────────────────────────────────

 첫 키스와 핸드백

 (1)

 내가 언제 '성'이라는 것에 눈을 뜨게 되었는지는 확실히 모르겠다.
 중학교 3학년때로 기억이 되는데,
 아버지가 약국을 하시는 녀석이 하루는 아버지가 잠깐 비운사이
 약국을 지키고 있었다고 한다.

 그때 한여자가 들어오더니만, "아저씨 콘돔 하나만 주세요."
 이녀석은 여자에게서 그런 이야기를 들어서 인지 당황끝에
 얼굴이 벌개져가지고 콘돔을 내주었다고 한다.

 근데 이녀석이 그 사건을 학교에서 떠들어 대는데,
 옆에 앉아 있던 녀석들은 모두 박장대소를 했는데,
 난 조금 큰 나의 눈을 더 크게 키워가지고,
 "야...근데 콘돔이 뭐야??"

 난 중3때까지 콘돔에 대해서 알지를 못했다.
 근데 옆에 있던 친구들중에 그런 나의 순진함(?)을 믿어준 친구는 하나도 없었다.
 '거짓말하고 있네...이녀석이 순진한 척 하면 누가 그렇게 봐주나?'
 친구들은 갑자기 박장대소를 멈추고 나를 그런 표정으로 보았다.
 
 그리고 나서 내가 처음으로 콘돔을 구경하고,
 내 손으로 잡아 본 것은 울과 성년의 날 잔치때 였다.
 그해 학생회에서는 성년이 된 남자들에겐 콤돔 몇개씩을 선물했었고,
 난 그덕에 옆에 앉아서 그 신기한(?) 물건을 처음으로 구경했다.

 몇주전에 친구를 따라서 섹스숍에 갔었다.
 이녀석은 생일을 맞이한 친구에게 좀 색다른 선물을 주고 싶다면서
 남성 자위 행위를 도우는 컵 모양의 신기하게 생긴 선물을 준비했다.

 그 덕에 나는 처음으로 섹스숍을 구경했는데,
 그날이 근무하는 첫날이라는 혼자 가게를 지키고 있던 아가씨의 친절함으로
 난 가게안의 모든 물건을 친절한 설명과 함께 모두 구경했다.

 세계 콘돔 시장의 60% 이상을 장악하고 있다는 우리나라의 기술력(?)을
 아가씨는 자신있게 밝혀주었으며,
 너무나도 다양하게 예쁘게 생긴 콘돔들을 구경했다.
 정말이지 콘돔을 어떻게 그렇게 귀엽고 얇게 만들어 놓았는지,
 하나 정도 사서 지갑속에 넣어 다니고 싶더라.

 이런 콘돔에 관한한 어느정도의 순진함을 가진 나지만,
 내가 불법 성인비디오라는 본격 포르노 비디오를 본건 중1때 였다.

 당시만 해도 비디오가 그런대로 귀하던 시절이라 울집에는 없었고,
 나랑 항상 어울려 다니던 녀석의 집에는 비디오가 있었고,
 하루는 그녀석이 아주아주 재미있는 비디오를 보여주겠다고 해서 갔는데
 그건 녀석이 부모님방의 장농에서 찾아 내었다는 포르노 비디오 였다.

 저렇게 하는건가...저런것이 색스라는 것인가...
 이런 호기심속에서 화면속에 펼쳐지는 남녀의 몸매를 감상(?)을 했는데
 
 그 비디오가 내게 남겨준 후유증은 좀 큰 것이었다.
 나도 결혼을 하면 저런 짓(?)을 한다고 생각하니 참 암담한 기분이 되고
 그 포르노 비디오에서 보여준 건 거의 동물의 수준이었기에
 내게 섹스란 한때 성스러운 것에서 그 비디오 후로는
 좀 더럽고도 어려운 것으로 다가오기 시작하는 거다.

 '크...결혼해서 저딴 짓 한다면 별로 결혼을 하고 싶지는 않은데...'
 그때 어린 마음에 이런 생각까지 했던거 같다.

 가끔 영화에서 미성년자 관람가와 불가의 기준을 무엇일까를 생각한다.
 또한 극장앞에 써있는 미성년자의 기준은 도대체 무엇인지...

 포르노 비디오후 내게 왠만한 미성년자 관람영화는 모두 '수용가능' 이었다.
 당시에 나름대로의 기준까지 생겨가지고
 왜 저 영화가 미성년자 관람불가 일까를 혼자 고민(?)해 본적도 있었고...

 꼭 그런 성인영화가 아니라도 등장하는 남녀의 키스장면...
 우리나라 배우가 연출하는 너무나도 어색한 그 키스말구...
 노랑머리 빨강머리의 서양인들이 해대는 그 영화속의 키스는...
 포르노 영화에서 보았던 그 섹스장면과는 너무나도 다르게 다가왔다.

 '아...난 나중에 섹스는 꼭 하고 싶지는 않는데...
  여자하고 멋진 키스는 꼭 한번 해보고 싶다...
  아...키스를 할때의 기분은 도대체 어떤 것일까...
  너무 너무 좋을거 같은데...하늘을 날으는 기분이 될거 같은데...'

 그렇다...
 난 언제부터 인가 키스와 섹스는 엄격히 구분을 했으며
 섹스는 더럽고 동물같은 짓이고 하고 싶다는 욕구를 느끼지 못하게 한것이었으나
 키스는 너무나 아름다운 사랑의 표현이고 고결하고 꼭 해보고 싶은 것이 되었다.

 하이텔에서 전갈자리에 대한 일반성격을 본적이 있다.
 그중에 한가지가 물건을 잘 버리지 못한다는 것이다.
 이 물건이 나중에 어떻게 다른 용도로 유용하게 쓰일것이라는 확신을 하고
 현재 별로 쓸모가 없는 것이라고 할지라도 잘 버리지는 않는단다.

 그 글을 읽고 나도 어느정도 수긍을 했었는데
 역시 나는 어쩔수 없는 전갈자리 인 모양이다.
 또한...울 엄마,아빠의 핏줄을 엄연하게 물려 받은 녀석 인가 보다.
 
 '이제 우리 인생에 이사는 없다.'
 부모님부터 뱉어 놓기 시작한 이런 푸념은...
 나는 '절대 앞으로는 이사를 가고 싶지 않다'는 결심으로 마무리...

 이사짐을 싸는 건 역시 고역이었다.
 이곳 저곳에서 부모님이 또 내가 버리지 못하고 있던 물건들이 출현...
 박스의 개수는 계속해서 늘어만 갔다.
 내 방을 치우는대만 꼭 열개의 박스를 요구했으니.................

 이사짐을 싼다는건 어쩔수 없는 내 방의 대청소를 요구했고...
 구석구석 숨어있던 물건들이 하나둘씩 튀어나오기 시작했다.
 '야...너도 아직 나와 함께 있었냐??'
 미친 사람처럼 난 물건을 박스에 넣으면서 이런 독백을 주절거렸다.
 
 그리고.........................................
 아직도 내 방 한구석에 숨어있던 그여자의 핸드백도 다시 나타났다.
 
 그 핸드백과 함께......
 오래동안 잊고 있던 그 여자의 얼굴이 떠올랐다.
 아직도 내가 돌려주지 못하고 있던 그 핸드백속에........
 그 여자의 얼굴은 숨어서 나를 지켜보고 있었다........................

 나와 첫키스를 나누었던 그 여자의 핸드백................
 영원히 버리지 못할거 같은................
 그 여자의 핸드백......................

 너무나도 깨끗하고 좋은 우리의 새로운 아파트에...
 그여자의 핸드백은 또 하나의 박스를 차지하면서...
 나를 따라와서 다시 내 방 한구석에 숨어버렸다. 

 (2)

 우리나라에서 빨리 없어져야 하는 것이면서도
 살아가면서 특히 남자들에겐 중요한 것이 혈연,지연,학연...
 등에 얽매이는 것이라고 하더라.

 난 하마터면 학연을 내 스스로 포기할 뻔 했는데
 그건 내가 고등학교때 학교를 너무나도 다니기 싫은 나머지
 자퇴를 꿈꿨고 급기야 아버지께 말씀을 드렸더랬다.

 그때 학연에 대한 중요성을 나보다 먼저 느끼신 아버지는
 학연에 대한 중요성에 대해서 나에게 길게 강의해 주셨고
 끝까지 나의 고등학교 자퇴를 막아주셨다.

 대학생이 되고 여러 모임에 나도 소속이 되었지만
 같은 고등학교 출신이라는 어쩌면 작은 이유로 모인 동문회는
 내게 가장 큰 모임이 되었고 내게 가장 사랑스런 모임이 되었다.

 일년에 한번 체육대회를 하는게 동문회의 유일한 공식적인 행사였고
 그외에는 만나면 술마시고 노래방가는게 전부 였지만
 동문회는 내가 가장 좋아하고 아끼는 모임이 되었고
 다른 어떤 모임에 비해서 선후배간의 사랑이 깊에 뭍어 나오는 모임이었다.

 내가 그녀를 만난건 작게는 고등학교 추첨을 담당하는 컴퓨터 덕이고
 크게는 끝내 나도 고등학교 졸업장을 가지게 해주신 아버지의 덕이리라.

 대학생이 된 첫해 우리는 동문 체육대회를 마치고
 뒤풀이 겸 반성회를 하고 있었더랬다.
 그래...그때 나는 그녀를 처음으로 만날수가 있었다.

 (그러고보니 동문 쳬육대회는 나에게 어떤 인연을 가져다 주는 날인가...
  이번에 강수지를 닮은 여자를 만난것도 그날 이었지...후후.)

 내가 좋아하는 운동은 야구고 내가 잘하는 운동도 야구다.
 그해 난 신입생으로서 선배님들 마음에 흡족한 훌륭한 야구 선수 였지만
 내가 싫어하고 잘하지 못하는 축구에서
 선배님들께서 가장 중요시 하는 축구에서 나는 그저그런 수비수였고
 선배님들 앞에서 내년에는 어떻게 하겠다는 다짐을 하고 있었더랬다.

 그렇게 술자리가 익어갈때 두여자가 등장했던 것이다.

 그들은 우리 동문과 조인트를 하고 있는 S여고 출신의 여자들이었다.
 원래 체육대회를 하는 날에 그들이 나올 이유는 없었지만
 선배님 말씀대로 워낙 조인트 모임이 활성화되고 서로 챙겨주는 정이 깊어서
 그들 말대로 대표로 두사람이 우리를 찾아 왔다는 것이다.

 예나 지금이나 청순가련형의 긴머리 소녀에 눈이 돌아가는 난
 그날 그녀의 너무나도 긴 생머리와 큰 키를 보고 많이 놀랐었다.
 특히나 그녀의 키는 내 시선을 오래동안 머물게 했었다.

 그때...내가 대학신입생으로서 아직 대학생활에 적응 단계에 있을때
 아니 입학전에 두번정도의 미팅으로 6년동안 떨어져 있었던
 여자라는 동물에 아직 익숙해 있지 못할때
 술자리에서 나의 앞자리에 앉은 그녀,H양에겐 서로 인사만하고 눈만 멀뚱~~

 나나 H양은 서로의 얼굴을 가끔 바라보면서
 우리 동문회가 낳은 최대의 코메디 커플 C선배와 K선배의 
 끊이지 않고 흘러나오는 이야기에 웃음을 짓고 있었을 뿐이다.

 특히 그날 아직도 내 기억에 남아 있다는 것은
 선배님들을 따라서 간 술집에서 처음으로 신기한 안주를 먹었고
 그것도 징그럽게만 생각했던 그 안주가 꽤 맛있다는 것을 알았다는거
 그 안주를 그후 H양 덕에 몇번 더 먹을수가 있었다는거
 그리고 그녀와 만나지 못하게 되고 그 안주를 먹지 못하게 되었다는거...

 그날의 술자리는 생각보다 일찍 마무리가 되었고
 나는 H양과 내 동기 D군에게 이런 제안을 했었다.
 "야...우리끼리 따로 만나서 술 한잔 하자..."

 H양도 그날 나의 그런 제안을 기다리고 있었는지 흔쾌히 승낙했었다.
 "그래...빨리 한번 약속잡아서 만나자. 우리 빨리 친해지면 좋겠다."

 그렇게 그녀와 나의 첫 만남도 마무리가 되고 있었고...
 빠른 시일내로 우리 세사람은 만나기로 굳게 약속을 했었다.
 
 그리고...난 그날 입학후 선배님들에게 처음으로 웃음을 선사한거 같다.

    "선배님...H양...예쁜데요...우리 조인트 커플이나 해볼까요?"

 술에 조금 취해서 꼬이는 혀로 선배님들께 이런 말씀을 드렸더니...
 역시 조병활이는 어쩔수가 없다고 하시더군....................

 (3)

 " 키만 크면 난 무조건 오케~~"
 한 친구가 미팅을 나가기 전에 이런 말을 하더라.
 녀석은 키만 크면 모든걸 용서(?) 해줄수 있다고 하더군.

 요즘에 정말 키가 큰 여자들이 많더라...너무너무
 모두들 어릴때부터 잘 먹어서 그런건지
 아님 서양애들이 먹는 음식을 김치보다 선호해서 그런건지
 왜 이리도 어깨에 손을 올리면 편하기보다는 부담스런 여자들이 많은건지...

 179인 내가 좋아하는 이상적으로 보는 여자의 키는
 164에서 167정도...
 나도 너무 작은 여자들도 싫고...너무 큰 여자들은 징그럽더라.
 아담하다는 느낌과 함께 작아서 답답하다는 느낌은 주지 않는 여자의 키...

 아버지의 하나뿐인 동생 그래서 내가 막내고모라고 부르는 고모...
 어릴때 고모집에 하루가 멀다하고 뛰어다니고
 사촌 동생들과도 너무나 친해서 자기도 참 많이 잤는데...
 한때...어린 마음에 고모가 우리 엄마였으면 좋겠다는 생각까지 들게했던 고모
 나를 무지 좋아하는 고모가 예전에 이런 말을 한적이 있다.

 "병활아...너 결혼할때 다른건 너무 따질려고 그러지 말구...
  특히 여자 인물 따지지 마라...그거 정말 쓸모 없는 거라니깐...
  근데 병활아 이왕이면 여자 키는 좀 커야 겠더라.
  키 작은 애들보면 왜 그리 맹꽁이 같은지...성질 정말 더럽더라.

  키가 큰 애들을 보면 그렇지 않거든.
  애들이 키가 커서 그런지 보기에도 시원시원하고
  성격도 소탈한게...역시 난 키가 큰 여자가 좋더라.
  정말 결혼할때 키는 꼭 봐라. 알겠지?"

 고모의 딸,그러니깐 나에겐 사촌동생이 되는 녀석의 키가 작은데도 불구하고
 고모가 나에게 서슴없이 그런 말을 하는거 보면
 아무래도 고모의 친구 며느리 중에 키가 작아서 마음에 들지 않는
 성격이나 하는 일이나 굉장히 마음에 들지 않는 여자가 있구나 하구...
 '그럼 고모는 딸 어떻게 시집 보낼거야?'...는 농담은 하지 않았다.

 H양은 내가 살아오면서 만난 여자...
 아니,길을 지나면서 우연히 만나는 그런 여자들은 빼고
 내가 알게된 여자중에 가장 키가 큰 여자였다.
 170이라고 밝힌 그녀의 키는 가끔 굽이 높은 구두를 신을때는
 나를 위협하기에도 충분한 것이었다.

 그래서 고모의 말씀대로 그녀의 성격이 시원시원하다거나
 내가 언제나 원하는 이상적인 성격의 여자...
 소탈하고, 꽉 막힌데 없는,때로는 강한...그런 나의 이상형의 여자는 아니었다.

 그저...둘이 같이 길을 걸어갈때면 그 큰 키에 덩치도 조금 있어서
 고모님 말씀대로 보기에 시원시원한 느낌만은 나에게 선사했다.

 매달 동문회는 규칙적으로 열렸으며 
 그래서 난 그녀를 한달에 한번은 규칙적으로 만날수가 있었다.
 물론 그 규칙적은 만남을 제외하고
 내 동기 D군과 H양의 동기 S양 이렇게 네명이서 어울리는 자리는 늘어만 갔다.

 그녀는 고등학교때 합창부 출신답게 노래를 참 잘하는 여자였다.
 동문회에서 술을 마시고 나면 꼭 찾게 되면 노래방에서
 그녀는 언제나 열심히 노래를 불렀고
 난 그녀의 노래를 감상하는 것을 즐길수가 있었다.

 특히나 아직까지 나에게 남아있는 노래방에 대한 기억은
 언젠가 그녀가 '그대안의 블루'라는 듀엣곡을 예약해 놓고
 나에게 하나 남은 마이크를 내밀면서 같이 부르자고 했던 것이었다.
 그때 우리 두사람이 무대(?)앞에 섰을때 난 선배님 덕에 
 그녀의 손을 처음으로 잡아 볼 수가 있었다.
 "야...병활아...잘 어울린다...니네둘이 손잡고 다정히 한번 불러봐..."

 그리고...한번씩 그녀는 술을 마시면 가끔 나를 당황하게 했는데
 락카페도 아닌 그냥 술집에서 그녀는 술을 마시면
 "병활아...춤 추고 싶지 않니?...우리 춤 출까..."하고
 테이블 사이사이의 통로에 직접 나서려고 했던 것이다.

 여러 사람들이 있는 그곳에서 내가 쪽 팔린다고...
 "야...술 취했다고 그런 행동을 이렇게 사람이 많은 데서 하면 되겠냐?
  그건 추태라니깐 추태..."
 하고 정중히 거절하면 그녀도 "그래...그렇겠지..."
 하고 나의 충고를 받아 들이는 때가 더 많았는데...
 그녀는 정말...딱 한번...나를 테이블에 앉혀두고 혼자 춤을 춘거 같다...

 노래방에서 손을 잡을수 있었던 후로...
 내가 공식적으로 그녀의 손을 잡고 살짝 안아볼수도 있는 기회는 몇번 있었다.

 가끔 동문회의 돈이 풍족한 날에
 우리 동문은 어김없이 나이트를 찾곤 했었는데
 디스코 타임이 끝나면 난 언제나 그녀와 다정히 블루스 타임을 가질수가 있었고
 그런 시간이면 그녀의 손도 그녀를 안아볼수도 있는
 내게는 어쩌면 너무나 빨리 찾아온 행운의 시간인지도 모르겠다.

 최진실...아직까지 최고의 인기를 누리고 있는 최진실...
 누구든지 H양과 최진실을 닮았다고 하면 쓸데없는 소리 하지 말라고
 비교할걸 하라고 나의 입을 막아버리겠지만
 언젠가...난 H양의 얼굴속에서 최진실을 만난적이 있다.

 화려한 조명을 받으면서...
 그녀는 부드럽게 나이트의 무대에서 몸을 흔드는 것을 보았을때...
 난 그렇게 매혹적으로 춤을 추고 있었던 그녀의 몸짓에서...
 또 그 화려한 조명속의 그녀의 얼굴속에서...
 난 딱 한번...최진실을 만난적이 있었다...

        "D군...저기 H양의 춤추는 모습을 좀봐...
         너무 매혹적이지 않니?....
         그리고 지금 H양의 얼굴을 좀봐...
         최진실...난 최진실이 보이는데?"

        "이자식이 미쳤나?...최진실 같은 소리 하고 있네..."

 나야 당시나 지금이나 최진실을 그렇게 좋아하지 않지만
 그날 춤을 추고 있던 H양은...
 내가 몇주전에 본 쇼프로에서 만난 최진실을 연상시키기에는 충분했다........

 (4)

 나도 아래 lulu17님 처럼 친구라는 말을 참 아끼는 축이다.
 가끔 그 '친구'라는 단어를 생각하면 떠오르는 얼굴이 적어서
 내 인생이란거 까지 허무해 질때도 있었지만,
 
 진정한 친구란 인생에 단 한명만 있다고 해도
 '친구 농사'에는 성공을 한 것이라는 학교 선생님의 말씀에
 난 어느정도 위로를 받으면서 살아가고 있다.
 내게 그 한명은 오래전부터 있어왔고 아직도 내 옆에 있으니깐...

 사람이 친해진다는 것은 정말 좋은 일이다.
 그러나 그 '친해짐'과 함께 '지켜주어야 할것'이 무너지면
 내가 친구라고 생각하고 싶던 녀석의 그런 변화를 바라보면
 역시 '친구'라는 단어를 아직까진 함부로 남용하고 싶지는 않다.

 내가 살아오면서 만난 여자를 분류(?) 한다는 것은 어리석은 일이지만
 어쨌든 그 분류라는 것을 한번 해 본다면 대충 이렇게 할수 있겠다.
 
 하나는,먼저 보이는 외모에 반하여 접근을 시작했는데
 그래서 서로서로를 친구라는 단어속에 묶으면서 만났는데
 점점 만나는 시간이 늘어가면서 그 여자에 대해서 알아가면서 느끼면서
 정말 그 성격이라는 것에 인간성이라는 것에 대해 한가지 한가지 알아가면서
 처음 내가 반했던 외모까지 마구 부수는 여자가 있었다.

 또 하나는 그저그런 얼굴을 가진 여자였는데
 그 얼굴이 점점 빛을 발하는 여자가 있었다.
 내가 이 여자를 알게 되었다는 것에 행복함을 심어주고
 그저 영원히 친구라는 단어로 묶이기를 바랬던 그런 여자가 있었다.

 물론 그 얼굴에 예쁜 얼굴에 어울리는
 내가 기대하는 성격이라는거 까지 갖추고 있어서 
 나를 끝까지 실망시키지 않았던 여자도 있었지...

 H양은 두번째 경우의 여자라고 할수 있겠다.

 첫날 내가 술에 취해서 '조인트 커플'...
 어쩌고 저쩌고 하는 말은 그야말로 술김에 한번 해본 말이었을 뿐
 첫날 그녀의 얼굴을 보고 내가 첫눈에 반했다거나 한건 아니다.

 그저 그런 얼굴을 가진 여자
 길거리에서 너무나도 흔하게 마주칠수 있는 여자
 뭐...애인이 있을듯도 하고 없을듯도 한 
 대학 신입생의 눈으로 바라본 그 여자의 첫인상을 내게 그런 것이었다.

 그러나...
 만나는 횟수가 늘어가면서 만나는 시간이 늘어가면서
 내가 H라는 인간에 대해서 한가지 한가지 알게되고 느끼게 되면서
 그 처음 만난 날의 첫인상이라는 것은 그저 한가지 '옛추억'일 뿐이었다.

 '여자는 꾸미기 나름이 아닌가'...
 하는 그런 통속적인 말로 내가 H양을 바라본 인상을 표현할수는 없을 것이다.
 난 그 여자를 통해서 미팅이라는 만남...
 첫인상이 상당히 중요한 만남에 대한 회의도 생기게 되었고
 역시 사람을 첫인상 하나로, 외모 하나로 판단한다는 것이
 얼마나 우스운 일인가까지 생각을 했으니깐 말이다.

 며칠전에 signer님께 팬레터를 보냈더랬다.
 이화광장의 잡기장을 좋아하는 나는 요즘 거의 모든 글을 읽는데
 signer님의 글을 읽고 내가 입이 벌어진 적이 몇번 있었기 때문인데
 그 표현력이라는 것이 가끔 나를 그저 미소짓게 해버리고...
 한마디로 signer님의 표현력에 감탄했고 
 잡기장이라는 낙서장에서 만난 단순한 낙서 이상의 글이었다고 하고 싶다.

 그 글속에서 '똑' 소리가 난다고 해야하나...
 그래서 팬레터를 보냈더랬다.

 생각만 하고 있다가 이제서야 팬레터를 보내게 된건
 아마 이사를 하면서 발견한 핸드백과 그 여자때문인지도 모르겠다.

 그여자 H양은 그랬다.
 그녀의 독서량과 대화력은 내가 아직도 부족한게 많다는
 그래서 나를 발전시키는데도 시간을 쏟아야 겠다는
 그런 반성의 시간을 그녀는 나에게 요구했고
 그녀는 내가 배울것이 너무나도 많은 여자였다.

 그여자...H양과 나는 자주 만나면서도 몇번 편지를 보냈었고
 그녀의 답장은 내가 학교에서 맞이하는 유일한 기쁨이기도 했고
 편지라는 것에 대한 매력을 나에게 한껏 심어준 여자였다.

 그리고 내가 시집을 사보게 된것도 그여자 때문인거 같다.
 이별을 사랑을 노래하는 많은 시...
 그저 교과서 에서만 접했던 그런 많은 시를...
 난 그여자로 인해서 시집이라는 책으로도 만나기 시작했었다.

 가끔 그여자와 영화를 보고 나와서도 마찬가지 였다.
 극장을 나와서 같이 식사를 할땐 
 방금 본 영화에 대한 이야기가 주를 이루었는데
 똑같은 영화를 보고 나서의 각자의 느낌을 이야기 할때
 난 그 영화속에서 내가 보지 못한 것을 그녀를 통해서 볼수가 있었다.

 그렇게...
 난 그여자를 통해서 대학 신입생 시절의 진정한 즐거움을 맞보기 시작했고
 한 여자와 친해진다는 것의 즐거움을 그여자를 통해서 느끼게 되었고
 앞으로도 영원히 그여자와 친구라는 이름으로 만날수 있다면 얼마나 좋을까...
 통속적인 불륜의 관계가 아닌 진정한 친구의 이름으로
 두사람 모두 결혼을 하고 나서도 만날수 있기를...
 그여자와 만나는 시간이 늘어가면서 그런 '소망'을 가지기 시작했다.

 그여자는...
 같이 하는 시간이 늘어가면서 빛을 발하는 여자였고...
 '첫인상'의 부질없음을 내게 심어주면서
 그녀의 내면에 있는 아름다움을 내게 발산해주었고...
 가끔 내가 우정이상의 어떤 관계를 꿈꾸기도 했지만...
 
 역시 그녀는 내가 '가까이 하기엔 너무 먼 당신' 이었다고 해야하나...
 나에게 '사랑'이라는 감정이 싹트기도 전에...
 '우정'이라는 감정이 '사랑'으로 발전하기도 전에...
 
 내가 전혀 상상하지도 못했던 말을...
 내가 전혀 예측하지도 못했던 그녀의 감정을...
 난 오래지 않아 들어야만 했고...
 그래서 난 그녀를 '친구'로만 생각하기로 다짐을 했더랬다................. 
   
 (5)

 학교 친구들과의 오랜 시간을 보내고 이런 의문을 가진적이 많다.
 '내가 저 녀석과 어떤 계기로 친해졌을까...
  그렇게 많은 녀석들중에 저녀석과 어떻게 말야...'
 물론 그런 관계를 가진데에는 어떤 계기가 있었겠지만
 시간이 지나서 아무리 생각해보아도 떠오르지 않을때가 더 많았다.

 그녀와 그렇게 편하게 친구로 만나면서
 내가 그 이전보다 그녀와 더 친해진 데에는 두가지 계기가 있었으며
 난 그것만은 아직까지 분명하게 기억을 하고 있다.

 하나는...그해 여름에 떠났던 동문 엠티다.
 동해안으로 일박이일로 떠났던 엠티,자연스럽게 무박이일이 되어버린
 그 엠티라는 처음으로 같이 밤을 보낸 시간은
 우리를 더 가까운 친구의 관계로 묶어주기 시작했다.

 비가 내려서 바닷가에서 해수욕을 할수는 없었지만
 우리는 비를 맞으면서 바닷가 백사장을 거닐었으며
 숙소로 돌아올땐 비를 조금이라도 덜 맞기 위해서
 내기를 하듯 뛰어왔던 기억등...
 떠올리면 그때의 기억이란 항상 낭만적인 것이었다.

 그리고 그날밤엔 우리는 여럿이 어울려서 
 선배들의 지갑을 거의 바닥내며 수십병의 맥주를 비웠었다. 
 술에 대해선 일가견이 있는 나였지만 그녀도 여자로선 꽤 마시는 편이었고
 그래서 우리 옆에 쌓이는 빈 맥주병은 늘어만 갔다.

 몸에 들어온 알코올과 함께 자연스럽게 우리의 입에서는 노래가 흘러나왔고
 아직까지 내 기억속에 너무나 뚜렸이 남아있는 그날의 밤은
 그녀와 내 친구들과 함께 아주 아름답게 깊어갔고...
 다음날...집으로 돌아가는 길이 그렇게 아쉬울수가 없었다.

 그리고 또 한가지의 계기는 내게는 슬픈 그녀의 고백이었다.

 아직까지 영화나 소설이나 드라마의 멜로물이 종종 등장하는 삼각관계...
 한명의 여자를 사랑하는 두명의 남자가 주인공이 되는 삼각관계
 아들 선호사상으로 남자애들이 늘어만가서
 앞으로도 멜로물의 영원한 소제가 될거 같은 그 삼각관계...

 나는 그녀의 고백으로 인해서 삼각관계란걸 맛볼수 있었으니...
 그녀의 갑작스런 고백은 나를 놀래키기엔 충분한 것이었다.

 C선배님은 당시...물론 아직까지 내가 가장 좋아하는 동문 선배다.
 운동을 좋아하고 술을 좋아하고 유머 감각이 뛰어난 그 선배...
 남자로서 난 그선배에게 어쩌면 반했는지도 모르는데
 그렇게 자신을 따르는 나를 선배도 귀여워 해주었으며
 선배와 나의 관계도 많은 나이 차이에도 불구하고 누구보다 가까워 졌었다.

 그런데...
 어느날 그 H양은 나와 같이 술을 마시다가
 오래전부터 그 선배를 짝사랑해 왔었노라고
 듣는 나를 조금은 비참하게 하는 말을 그녀는 했더랬다.

 음음음...
 많이 놀랐고 슬프기도 했고... 
 그때부터 그녀는 '가까이 하기엔 너무 먼 당신'이 되어가고 있었다.

 그런데...왜 내게는 어쩌면 가슴 아픈 그녀의 고백이
 그녀와 나를 더 가깝게 해주는 계기가 되었을까...

 요즘 시청률 1위가 주말 연속극 '첫사랑'이더라.
 그 드라마 속의 '배용준'을 보면서 가끔 나를 떠올리는 것은 왜 일까...
 자신의 첫사랑 여자를 형에게 빼앗겼다고도 할수도 있는데...
 자신이 키워 오던 사랑의 여자를 다른 사람도 아닌 형에게...

 극중에 배용준은 자신의 사랑을 완전히 접었을까...
 이승연에 대한 감정을 완전히 접고 그들의 사랑을 빌어주는 걸까...
 진정...그 두사람의 행복을 소망하고 있는 걸까...
 드러나 보이는 것으론 그렇다고 해야겠지.

 나도 그랬다고 해야하나...
 내가 좋아하는 선배와 내가 누구보다 좋아했던 여자친구
 난 그들의 행복을 진정으로 바랬다.
 두사람의 사랑이 이루어 지기를 바랬다.

 앓고만 있던 그녀를 위해서 선배에게 내가 살짝 알려주고도 싶었지만
 그 선배의 감정이란 것은 내가 전혀 몰랐기 때문에
 나도 두사람을 바라보고만 있었더랬다.

 그러면서 난 아무 느낌없이 보던 그녀의 행동을 관찰할수가 있었는데
 역시 선배 옆에서의 그녀의 행동은 상당히 조심스러웠고
 나와 같이 있을때의 표정을 선배옆에 있을땐 본적이 없다.

 그런데...그녀의 짝사랑이 너무 애틋해서 하늘이 도와 주신걸까...
 언젠가 동문회 날...
 시간이 12시가 가까웠기에 여자들은 모두 집으로 모셔다 드리고
 우린 거의 밤을 새울 기세로 다시 술판을 벌였다.

 그날...선배도 오랜전부터 H양을 마음에 두고 있었노라고
 그녀와 같이 선배도 나에게 그런 고백을 했던 것이다.

 정말...환상적인 만남이라고 해야하나...
 이렇게 한 커플이 다시 탄생하는 건가...
 아...그날 선배의 말을 듣곤 내가 얼마나 부러웠는지 모른다.

 난 그날 조용히 선배를 불러내어서 선배를 기쁘게 해드렸다.
 "선배님...몰랐죠...H양도 선배를 좋아하고 있어요..."
 그때 선배의 표정은 기쁨과 함께 놀람이었다.
 전혀 상상을 하지 못했기에 그녀의 마음을 한번도 읽지 못했기에...

 그렇게 두사람의 오래된 감정은 두사람과 누구보다 친한 나로 인해
 서로 서로에게 알려지게 되었지만...
 그 후, 두사람의 관계가 급진전 되었던건 아니다.

 두사람 모두 서로에게의 접근은 너무나 망설이고 있었고
 둘 사이에는 내가 필요했던 것이다.

 그시절 내가 처음으로 삐삐라는걸 가지게 되었는데
 그녀는 하루가 멀다하고 나의 삐삐를 울려주었고
 난 그녀에게서 삐삐가 오면 만사를 제쳐두고 달려가곤 했다.

 그렇게 내가 달려가서 나와 같이 있다보면 그녀는 이런 부탁을 했다.
 "병활아...지금 C선배 뭐하고 있는 줄 모르지...
  아마 많이 바쁘겠지...지금 불러내도 될까..."

 그말을 들으면 난 항상 자신있게 
 "될거야... 다른 사람도 아니고 니가 보고 싶다고 하는건데..."
 하며 그녀를 다독거려 주었으며 내가 몇번이고 선배를 불러내곤 했다.
 그렇게...두사람을 만나게 해주면 끝이라고 생각을 했는데...

 그녀나 선배나 내가 먼저 사라지지 않기를 정말 진심으로 바라는 것이다.
 두사람 모두 둘만이 있는것은 불편해 할 뿐이고
 꼭 가운데 내가 있어야 편하다며 나를 놓아주지 않는 것이다.
 
 그래서...난 그녀를 처음 만난 날 선배덕에 맛 본
 징그럽다고 생각을 했으나 맛있었던 안주를 많이도 먹어야 했다.

 선배에 대한 그녀의 짝사랑의 고백이 늦어지고
 그 늦어지는 시간과 함께 나의 감정이 발전할 시간이 늘어갔다면
 정말 어색한 '삼각 관계'가 되었을지도 모르지만...
 나도 내가 좋아하는 두사람과 같이 있는 시간을 그렇게 싫어하지는 않았다.

 그러나...
 그때 일을 돌이키면 난 아직도 뼈지리게 후회가 된다...
 난 그때 과감히 두사람을 떠나야 했던 것이다...
 죽이 되든 밥이 되든 그건 두사람이 알아서 해야할 일일 뿐...
 그사이에 내가 그렇게 비참히 끼어 있어야 했던건 아니었다...

 그렇게...
 두사람과 함께 보낸 많은 시간은...
 내가 그녀에게 가진 미련의 시간을 길게만 했을 뿐이고...
 꺼지지 않고 남아있었던 그녀에 대한 나의 감정을 확인했을 뿐이다...

 난...결국에 첫사랑의 배용준이 되지는 못했던...
 그저 그런 범인일 뿐이었다고 해야하나................................

 (6)

 " 넌 말야, 결혼할때 니가 원하는 상대를 부모님께서 끝까지 반대하시면
   넌 그 부모님의 반대를 무릅쓰고 결혼할 자신있니?"
 "음...당연하지. 난 결혼은 내가 원하는 여자하고 할거야.
  아무리 부모님께서 반대하셔도 내가 진정 사랑하는 여자라면 포기하지 않을걸."

 "병활이 너도 이런 경험 한번쯤 있을거야.
  어떤 일을 니가 벌이려고 할때 부모님이 반대 하시는 경우...
  그랬을때 니가 부모님의 반대에도 불구하고 일을 벌였는데...
  그리고 나서...그 일이 어떻게든 해결이 되고 나서 말야...
  후회란걸 해본적이 없니?
  아...그때 부모님의 말씀을 들을걸...하고 후회해 본적 없니?"
 "있지...몇번 있어..."

 "난 그런 적 많거든....결국 그때 부모님의 말씀이 맞구나 하고...
  그렇게 후회란걸 해본적이 많거든.
  지나고 보니 어른들 말씀이 맞는거 같더라.
  결국 그분들의 말씀에 따르는 것이 후회를 줄일수 있는 일인거 같더라."
 
 "그래서...넌 언제나 어른들의 부모님의 말씀이 옳았기 때문에
  결혼이란걸 할때도 부모님의 말씀에 복종을 하겠다...
  그들의 선택에 따르겠다...이런 말이니?"

 "꼭 그렇다기 보다는...
  난 부모님의 마음에도 드는 그런 상대와 결혼을 하고 싶거든.
  진정 내가 결혼을 할때도 난 그분들의 축복속에 결혼을 하고 싶거든."

 "야...그럼 니가 진정 죽도록 사랑하는 사람이라도...
  부모님께서 끝까지 반대하신다면...
  넌 지나고 나서의 후회를 줄이기 위해서...
  부모님의 축복을 받기 위해서 결국 그 남자를 포기할수도 있다는 말 아냐?"

 "뭐...자식 이기는 부모 없다는 말도 있는데...
  내가 죽도록 사랑하는 남자라면 부모님께서 끝까지 반대를 하시겠냐...
  그래도...난 처음부터 그런 문제없이 조용히 결혼을 하고 싶거든..."

 H 양이 선배에 대한 감정을 나에게 고백하기 전에
 나와 이런 대화를 나눈적이 있다.
 지나고 보니 그 대화는 한사람...C선배를 두고 한 말이었으며...
 C선배에 대한 감정을 나에게 고백하고 나서...
 그녀의 감정을 선배도 알아버리고 나서...
 선배가 가지고 있던 감정까지도 그녀가 알아버리고 나서는...
 그녀의 고민은 이제 점차 현실적이 되어갔으며...
 나와 이런 대화를 하는 기회 또한 점점 많아지고 있었다.

 언젠가 그녀의 결혼관 이런 걸 들은적이 있다.
 흔히 말하는 '속물'의 결혼관...그녀가 가지고 있는 결혼관이란 그런 것이었다.

 그녀는 남자는 누구 못지 않은 경제력과 집안을 가져야만 했으며
 그녀가 가지고 있는 야망을 채워줄수 있는 남자여야만 했고
 결혼을 하고 나서는 누구 못지 않게 떵떵거리고 사는 것이 꿈이었다.

 처음에 그녀의 결혼관이란걸 들었을때 그녀에게 나도 적잖이 실망을 했었다.
 그러나...어차피 현실이란 것은 외면을 할수가 없다는 생각을 나도 했고...
 자본주의 사회에서 돈이 없다는 것이 얼마나 비참한 것인지 나도 조금은 알고
 누구나 인생의 가치는 다른 곳에 둘수 있다고 생각을 하게 되면서...
 그녀를 그렇게 속물로만 보지는 못하기 시작했다.

 누구든지 자신만이 가지고 있는 인생의 가치라는 것이 있지 않겠는가...
 그녀가 그 인생의 가치라는 것을 꼭 돈에 둔 것은 아니지만...
 그녀가 원하는 추구하는 행복에는 '경제력' 또한 빠질수 없는 것이기에...
 그렇게...그녀를 이해(?)하려고 노력을 했다.

 그럼...선배는 결국 그녀의 두가지 조건에는 충족되지 못한 남자 였는가...
 그들이 결국 헤어졌으니...지금은 남남이 되어 살고 있으니...
 아마 그렇다고 해야할 것이다.

 두사람의 나이차는 8년이나 났다.
 처음 두사람을 이어주고 내가 그 둘을 남겨두고 홀로 돌아서지 못한 것은
 그 나이차에서 생긴 어색함 이라고 해야겠다.

 그들의 연애에 내가 끼어서 함께 해야만 했던 것...
 두사람이 진정 나를 놓아주지 않았던 것...
 그들의 연애란게 어색할수 밖에 없었던 것... 
 그건 일단 그 두사람의 나이차에서 생기는 어떤 갭이란게 있었던거 같다.

 그녀의 첫번째 조건에 반대를 한건 먼저 그녀의 친구들 이었다.
 그녀의 말에 의하면...
 찬성하는 친구가 하나도 없더라는 것이다.
 꼭 나이차에서 반대를 하는 것인지는 내가 그녀의 친구를 만나보지 못해서
 확실히 알아 볼길이 없었지만...

 자연히 두사람의 관계를 알게 된 그녀의 어머니도...
 무조건 반대...였다...
 그것도 나이차이 때문인지는 나도 모르겠다.

 70이 넘은(?) 할아버지 화가와 20대의 자제와 결혼...
 결혼을 한적이 있는 소설가 김한길과 처녀 배우 최명길의 결혼...
 그들의 결혼은 순탄한 것이었을까...
 그들에게 주위 사람의 반대란건 존재하지 않았을까...

 그럴거 같지는 않은데...
 H양에게 그때 닥친 반대보다 수백배나 되는 반대가 그들에게 있었을거 같은데...
 그들은 어떻게 그 반대를 이겨내고 사랑을 이루었을까...

 그러나...H양에게 주위 흔람들의 반대란 용납하지 못할 것이었나 보다.
 그녀는 그런 반대 자체가 싫었나 보다.
 그녀에게 친구와 어머니는 넘지 못할 벽이었나 보다.

 또한...선배는 맏아들 이었다. 가문의 장손이라고 했다.
 두번째 그녀의 조건은 선배의 집안 내력을 알면서 깨어지기 시작했다.
 그녀에게 장손의 며느리가 되는 길은...鐥고도 험한 길이었나 보다.
 그렇게 고생(?)을 하면서 사는 것이 그녀의 꿈은 아닌가 보다.

 세상이...두사람이 사랑해서 하는 결혼의 시대에서...
 두 집안이 만나는 결혼의 시대가 되고 있는 이런 시대에 나도 살면서도...
 난 그때는...아니 아직도 난 내가 미쳐서 결혼한다는 꿈은 가지고 있고...
 진정 사랑하면 다른 문제들이야 해결해 갈수 있다는 낭만적이 생각을 하면서...
 난 아직도 그렇게 살고 있다.

 그것이...아직 결혼이란 내게 너무나 먼 문제여서 그런지는 나도 모르지만...

 편하게 떵떵거리며...그녀가 살고 싶은 인생이 진정 그런 것인지...
 난 아직도 모른다...
 지금은 어디에서 어떤 다른 남자를 만나서 사귀고 있는 지는...
 이제는 진정 그녀의 조건에 부합하는 남자를 만나서 사귀고 있는 지는...
 난 아직도 모른다...

   "병활아...넌 우리 두사람이 어울린다고 생각하니?
    두사람이 이루어지면...진정 두사람 모두 행복할 거라고 생각하니?"
   "음...사랑한다면...사랑한다면..."

 내가 그때...'아니 어울리지 않는다...빨리 끝내라...'라고...
 그때 그녀의 면전에서 그렇게 말했더라면... 
 좀 더 빨리 두사람의 관계가 마무리 되었을까...그것도 아직 모르겠다.

 어쨌든 난 진정 선배와 H양이 영원히 함께 하길 바랬던 사람중에 하나였기에
 그렇게 말해줄수 밖에 없었다.

 그들의 관계는 이별을 예정한채 몇개월간 지속되었다.
 예정된 이별...가끔 그녀의 표정속에서 난 그것을 느낄수 있었다............. 

 (7)

 예정대로 두사람은...아니 H양은 선배에게 이별을 선언했다.
 선언했다...는 표현이 내가 읽어보니 참 웃긴데,
 그들의 연애 만큼이나 그들의 이별 또한 미적미적한 것이었다.

 그저 나를 통해서 조금씩 선배는 그녀의 마음을 눈치채 버렸으며...
 선배도 그녀와 이루어질 거라는 기대는 별로 하지 않았다면서...
 결국 올것이 오는구나...하는 심정으로 담담히 이별을 받아들였다.

 두사람의 관계엔 아무런 상관없이 나는 예전처럼 두사람을 만날수 있었다.
 그래, 나는 그녀를 남자 여자가 아니라 단순한 친구로
 그래, 나는 선배와 숨겨버린 삼각관계가 아니라 선후배로
 두사람과 그렇게 만났기 때문에 적어도 나는
 두사람의 관계에는 전혀 지장을 받지 않고 그들과의 관계를 유지시킬수 있었다.

 그러면 나는 그녀의 기대치에 부합하는 그런 남자인가?
 아니...절대 아니라도 생각한다.
 당시에 상황을 떠올려 보아도, 몇년이 지난 지금 변한 내 모습을 보아도
 내가 그녀의 사랑(?)을 받기에 충족한 그런 남자는 아닌거 같다.
 그래...빨리 포기해야할 것은 미련없이 빨리 포기하는 것이 좋았다.

 그러나, 난 어떤 특별한 관계가 될 가능성이라고는 전혀없는 그녀에게
 그래도 난 어쩔수 없이 친구 이상의 어떤 정이라게 싹트고 있다는걸 느꼈다.
 당시엔...난 거의 그녀에게 미쳤다고 해도 과언이 아닌데
 그저 그녀와 함께하는 시간만이 제일 행복한 때였기에
 난 많은 나의 생활을 포기해 가면서까지 그녀와 함께하고자 했다.

 어떻게...내 마음 나도 어쩔수가 없던걸...
 이게 아닌데, 이여자와는 아닌데, 내가 이래서는 안되는데...
 머리속으로는 이따위 생각을 하면서도
 어느새 그녀의 목소리와 그녀가 요구하는 약속을 
 행복하게 받아들이는 나를 보았는데...나를 불러주는 그녀를 기다렸을 따름인데.

 애인이 없는 사람들이 가장 처량할때...
 생각해보면 헤아릴수 없이 많은 경우가 있겠지만
 나의 경우엔 신문에서 영화 광고를 볼때와 어떤 '날'이었다.
 뭐...발렌타인데이...화이트데이...크리스마스...

 대학생이 되고 내가 처음으로 맞이한 크리스마스
 애인이 없었던 나란 인간에게 크리스마스는 당연히 방바닥을 긁는 날이 되어갔고
 각 방송사에서 특집이다...하면서 보여주는 TV에만 눈을 붙이고 있었더랬다.

 그 특집방송이라는 것들에 내가 식상해 갈때쯤에
 다시 한번 나를 기쁘게 해준것은 H양의 전화 한통이었다.

 "야...조병활! 너 크리스마슨데 집에서 뭐 하냐?"
 "뭐하긴...그저께 술 마시고 오늘은 부모님 눈치보면서 TV나 보고 있지..."
 "나...지금 니가 꼭 필요한데 나올수 있겠니? 꼭..."
 "알았어 택시타도 당장 달려가지."

 그때 그녀로 부터 전화가 걸려온 기간이 이미 9시가 지나버린 시간이었다.
 그때 어머니께 내가 무슨 핑계를 대고 그녀에게 달려갔는지는
 그렇게 늦은 시간에 하루종일 집에 있다가 무슨 핑계를 대고 나갔는지는
 아무리 생각해 보아도 떠오르지 않는다.
 그저,내가 그녀의 앞에 섰을때 난 그녀로부터 칭찬을 들을수 있었다.
 "야...너 생각보다 굉장히 일찍 왔다." 

 전화를 통해서 느낀 그녀의 기분은 그녀의 표정이 그대로 보여주고 있었다.
 "이런 날에는 꼭 남자 친구가 필요한거 같더라."
 그때 그녀의 말이 난 아직도 무슨 뜻인지...
 도대체 어떤 기분이었길래 여자 친구가 아닌 남자친구가 필요했는지
 정말...그녀가 나를 만나서 하고 싶었던 말 또한 무엇인지는 모르겠다.

 간단히 맥주나 한잔하고 집에 일찍 들어가려고 생각했던 나에게
 그녀가 나를 이끌고 들어간 곳은 오붓한 분위기의 소주방이었고
 그럼 당연히 레몬수주나 먹겠네 하구 생각했던 나에게
 그녀는 선배와 같이 많이도 마셔댔던 진로소주를 주문했다.

 "오늘은 우리 계속 원샷할까..."
 그녀의 제안을 난 반갑게 받아들였고
 그녀의 기분은 읽고 싶어도 읽을수 없기에...
 나까지 그런 기분이 되고 싶지는 않기에...
 그때 첫 잔을 받아들고 난 이런 마음을 먹었더랬다.
 '음...나 오늘에서야 흔히 말하는 주량이란 것을 측정해 볼까...
  뭐...마시다가 쓰러지면 니가 책임져 주겠지...'

 그랬다 그녀는 내 앞에서 한번도 '추태'를 보인적이 없었다.
 추태라고 써버리니 술 마시고 두눈뜨고 볼수 없는 행동 같은데
 일년 가까이 그녀를 만나서 술을 마시면서 
 '앗...H양도 술을 마시면 취하는구나...'
 이따위 걱정을 나는 한번도 한적이 없었다.

 자신의 집안에 대해서
 자신의 친구에 대해서
 자신이 읽은 책에 대해서
 자신이 만난 남자들에 대해서
 자신이 떠나보낸 선배에 대해서
 자신의 돌이킬수 없는 과거에 대해서

 그녀의 하얀 소주를 비우면서 많은 이야기를 했으며
 주량 측정에 흥미를 느끼고 있었던 나는 대꾸는 뒷전이 되고
 쌓이는 소주병에 더 많은 관심을 둔거 같다.
 '음 그렇지...' 한번씩 나의 귀를 즐겁게 해주는 그녀의 흥이나 돋구어 주면서

 그러나...역시 나의 술버릇 제 일탄은 그날도 어김이 없었다.
 나의 입도 이제는 그녀만큼 빨리 움직이기 시작했고
 우리 각자는 점점 열변을 토하는 분위기를 연출하기 시작했다.

 그랬다...우리의 성탄절 밤은 계속 깊어지고 있었고,
 탁자위의 소주병도 늘어갔고, 우리의 대화는 끊이지 않고 이어졌다.

 12시가 다가오자 그 술집의 손님들은 하나둘씩 자리를 접기 시작했고
 나도 피우고 있던 담배를 재털이에 누르면서 옷을 고쳐 입었다.
 그녀가 떨어뜨린 목도리는 내가 하고 있었으며
 갑자기 그녀는 나에게 담배를 요구하더니 두모금 정도 빨았던거 같다.

 나도 그녀도 어느정도 취기가 올랐지만
 서로 끝까지 둘 모두 자기는 절대 취하지 않았노라고 주장했다.
 그녀의 집이 그 근처라 혼자 보내도 되겠다 싶어 손을 흔들고 돌아서려는데
 그녀는 모처럼 집까지 같이 걸어가자고 요구했고
 거기서 택시타나 자기 집앞에서 택시타나 얼마 차이나냐고 나에게 인색하다 했다.

 아직도 할 이야기가 남았는지 걸어가면서도 한번씩 대화는 이어졌다.
 찬바람의 그녀의 취기를 돋구웠는지는 나도 모르겠다.
 그때 그녀는 나에게 팔짱을 꼈으며 그 덕에 난 추위를 조금은 잊을수 있었다.

 그렇게 그녀의 집을 향해 걸어가다가...
 그녀의 팔을 통해 느낀 체온과 바람과 함께 날려오는 그녀의 향기...
 술에 취한 나에겐 달콤한 유혹이었고...
 난 옆에 걸어가던 그녀를...힘차게 안았다.

 그녀의 등을 두르고 있던 나의 팔에...
 그녀의 팔이 나의 등을 감싸게 되면서 우리는 좀 더 가까워 졌다.
 
 그때 그녀가 왜 나를 거부하지 않았는지 난 아직도 모른다.
 왜...그녀는 아무말도 하지 않았을까...
 왜...나를 뿌리치지 않았을까...
 
 우리는 얼마간 안고 있다고 방금처럼 떨어져서 나란히 그녀의 집을 향해걸었다.
 "병활아...거의 다왔다...우리집 저긴데..."
 손가락 하나로 그녀는 자신의 집을 가리켰다.

 그래...그때까지 계속 그녀는 나의 팔을 잡고 있었고 손을 잡고 있었다.
 그녀가 가리키는 손가락은 이제 그녀의 팔이 손이 나를 떠나는 시간이
 그 시간이 얼마남지 않았다는 것을 뜻하기에 아쉬워졌다.

 그 아쉬움에 난 다시 한번 그녀를 안았으며 이번에도 그녀는 나를 받아주었다.
 그리고...난 이전보다 용기를 내어 살며시 그녀의 입술을 훔쳤다.
 살짝 나는 그녀의 입술을 느낄수가 있었다.

 그때 그렇게 내가 입술을 훔치고 나서야 그녀는 부끄러워졌던 걸까...
 아님...술 집에서 집까지 그길에서 있었던 일에대해 후회를 했던걸까...
 나의 팔이 그녀를 놓아주었을때...
 그녀는 황급히 집으로 달리기 시작했으며...
 그 바람에...그녀는 내가 급히 전해준 목도리만 가지고 돌아섰고...
 
 그녀의 뒷모습을 보면서 나도 집으로 돌아서는 길...
 나의 길을 가로막는 검정색 물체를 나는 발견했고...
 그것이...그날 이후 나와 같이 하고 있는 그녀의 핸드백이다................

 (8)

 예전에 책에서 이런 글을 본적이 있다.
 '이성 친구'와 '애인'의 다른 점은 무엇이냐고
 그 두사람의 이성에 차이가 있다면 그것은 무엇이냐고...

 그때 그글을 쓴 사람이 누군지,그 책의 이름이 무엇인지 기억이 나지는 않는데
 그때 그책에 그사람이 갉겨 놓은 그 차이점은 아직까지 또렷이 기억난다.
 그 차이점이란...
 성관계 없이 만나면 '이성 친구'...성관계가 있으면 '애인'
 그때 그 책은 그렇게 두가지 이성의 다른 점을 말하고 있었다.

 대학생이 되어 처음으로 맞이한 성탄절에 난 첫번째 키스를 하는
 그런 어쩌면 큰 행운을 얻었는지도 모르겠다.
 그리고 그렇게 나와 키스를 나눈 여자는 내가 대학생이 되어서
 내가 가장 좋아했던 여자였다.

 그러나...우리 두사람 특히 그녀가 나를 친구이상으로 생각하지 않았음은
 그녀가 내게 보여준 행동으로 인해서 내가 절실히 깨달았던 '사실'이다.

 키스를 나누고 그녀와 헤어져서 집으로 돌아온 그날 밤...
 특히 다음날 아침 일어나서 조금 쓰린 속으로...
 내가 전날 밤의 행동에 대해서 얼마나 후회를 한지 모른다.

 물론, 내가 좋아하는 여자였다.
 그러나 그렇게 내가 좋아한 여자였던 만큼 난 그때의 순간적인 유혹...
 물론 그녀 또한 나를 받아주었지만...그 유혹을 참아내야 했는지도 모른다.
 
 내가 참지 못하고 자제하지 못하고 행해버린 '키스'를 통해서
 앞으로 그녀와 나의 관계가 어떻게 될지...
 그것까지 내가 한번쯤은 생각을 해봤어야 했는지도 모르겠다.

 그해 겨울의 밤에 아주 차가운 바람이 불었던 그 겨울밤에
 내가 그것까지 생각하고 이성적(?)으로 행동을 할수 있었다면 
 나의 지금 모습은 아마 성인군자가 되어 있는지도 모르겠지만...

 그렇게 키스 이후의 관계에 대해서 걱정이 되었던 내가 아침에 찾았던 사람은
 나의 가장 친한 친구 L군 이었다.
 아침 일찍 일어나자 마자 난 L군의 집에 전화를 걸었다.

 "친구야, 너 지금 특별한 약속 없지? 나 좀 만나자..."
 내 목소리에서 어떤 불안을 느낀 친구는 무슨 일이냐고 캐물었지만
 난 만나서 얘기 하고 싶다고 했고 우리는 전화통화를 끝내고 바로 만났다.

 이러쿵 저러쿵 그날의 사건에 대해서 자세히 설명하고 나자
 녀석의 처음 반응이란 장난기의 그것이었다.
 "축하한다"는 말과 함께 녀석은 나의 첫키스를 축하해 주는 거다.

 내가 축하해 줄 일이 아니라고 나의 지금 그것때문에 미치겠다고
 그때 나의 기분을 상태를 자세히 말해주었지만...

 녀석은...뭐 그딴 일로 그렇게 걱정을 하냐고...
 술을 마시고 충동을 참지 못하고 해버린 나의 행동을 조금 꾸짖기도 했지만
 녀석은...내가 그렇게 오랬동안 좋아해온 여자와의 키스였고...
 병활이 너의 평소 행실(?)로 볼때 술만 마셨다하면 아무 여자와
 그런 행동을 하는 욕망의 동물은 아니지 않냐고...
 너무 후회만 하지 말라고 하는거다.

 앞으로의 우리의 관계는 어떻게 되는 것이냐고...
 그 키스로 인해서 내가 그녀와 앞으로 '친구'로 만날수 있겠냐고...
 나는 그것이 걱정이 된다고 하자...
 녀석의 대답이란 또한 간단한 것이었다.

 "앞으로 어떻게 될지...예전처럼 편하게 니네 두사람이 만날수 있을지...
  내가 그것까지 너에게 어떤 확답을 내려줄수는 없겠지...
  지금 내가 너에게 해줄수 있는 말은...
  그 키스를 통해서 예전보다 어쩌면 더 가까워 질수도 있다는 것과...
  아님...그 키스때문에 너와 그여자가 영원히 만나지 못할지도 모르지..."
-----------------------------------------------------------------------------

 손을 잡고나면,키스를 하고 나면,섹스를 하고 나면...
 그런 성적인 행동을 하고 나면 이제는 내사람이 되었네...
 너는 이제 어쩔수 없는 나의 여자가 되었네...
 이런 조선시대적인 생각을 하는 여자들이 아직도 많이 남아 있을까...
 '사랑한다면'...이란 조건은 붙어 있지만
 혼전 경험에 대한 생각은 참으로 개방적인 되어버렸는데...

 항상 궁금하다...그런 기사를 보면 난 항상 궁금한게 있다.
 조건처럼 등장하는 그 '사랑한다면'의 범위는 무엇일까...

 순간적으로 그때 당시에는 사랑하니깐 경험도 괜찮다는 의미인지...
 그렇게 섹스를 하고 나서는 헤어져도 당시에는 사랑했으니깐
 그 행동에 대해서 시간이 흘러도 후회가 없다는 의미인지...
 아님, 사랑한다깐...영원히 같이 있을 사람이니깐...이런 의미일까

 후...말이 옆으로 세는거 같은데...
 어쨌든 난 당시에 그녀와 키스를 나누고 나서의 우리 관계에 대해서
 오만가지 생각을 모든 걱정을 있는대로 다 했던거 같고...
 그때까지 내가 읽었던 책의 내용에 대해서 모두 되돌아 본거 같다.

 이렇게 후회를 할거면서...난 왜 그녀의 입술을 훔쳤던 걸까...
 왜...어설픈 용기란게 그땐 생겨서 그녀와 키스를 했던걸까...

 그러나...지금 그 키스후 몇년이 지난 지금에...
 내가 우연히 그녀의 핸드백을 발견하고 하이텔에 이런 나의 일을 쓰면서
 찬찬히 그녀와의 과거를 돌이켜보면서 이제 '후회'같은건 하지 않는다.

 지금 후회한다고 바뀌는게 뭐가 있나고 해버릴 사람들도 있겠지만...
 술을 마시고 해버린 충동의 산물이라고 여기는 사람도 있을지 모르지만...
 
 나는 첫키스를 내가 당시엔 가장 좋아했던 여자와 나누었기에...
 이제는 그때 키스 다음날의 걱정을 돌이키며 웃음을 지을수도 있기에...
------------------------------------------------------------------------------

 내가 가지고 있던 그녀의 핸드백으로 인해
 우리는 만나야만 했고 나는 그녀에게 핸드백을 돌려 주어야만 했다.
 내가 먼저 연락을 해야하나...아님 기다려야 하나...
 이런 걱정을 하면서 하루하루를 보내고 있을때...

 난...성탄절 일주일 후엔가 아침 늦잠을 자고 있을때
 전화 받으라고 깨우시는 엄마의 성화에 눈을 떠야만 했고...
 그 전화는 뜻밖에 H양으로부터 걸려온 전화 였고...
 그녀가 전화를 걸고 있었던 곳은 시외버스 터미날 이었다.

 "병활아 뭐하니? 자?"
 "음.......방금 일어났어."
 "그래...그럼 어렵겠구나..."
 "왜? 무슨 일인데?"
 "여기 시외버스 터미날 이거든...나 지금 겨울 바다 보러 가려구...
  혼자 가려고 마음먹고 나왔는데 혼자 막상 떠나려니깐..."
 "그래!!...나 지금 당장 나갈께 잠깐만 기다려. 우리집에서 거기까지 가깝잖아.
  너 혼자 가지말고 기다려!!! 알겠지!!!"

 그리고...난 그녀와 첫키스를 나눈 그날...성탄절의 밤 처럼...
 난 최대한 빨리 모든 준비를 마치고...그녀에게 달려갔다................. 

 (9)

 그날 왜 그녀는 갑자기 바다가 보고 싶었던 걸까?
 그날 왜 그녀는 혼자 바다를 보러 가려고 했던 걸까?
 그날 왜 그녀는 혼자 가려던 계획을 갑자기 바꾸었을까?
 그날 왜 그녀는 다른 친구도 아니고 나를 불러내었던 걸까?
 왜...다른 친구가 아니고 나였던 걸까?.......................

 나는 그날 하루종일 그녀와 같이 있으면서 위의 질문에 대한 답을
 단 한가지도 얻어 내지 못했다.

 그냥...갑자기 바다가 보고 싶어졌다는 것...
 그냥...혼자 가려니깐 무섭기도 하고 서글퍼 지기도 했다는 것...
 그냥...다른 친구, 그렇게 갑자기 불러낼 친구가 없었다는 것...
 그것이 내가 그날 그녀에게서 얻어낸 답의 전부였다.

 나라면 반드시 나온다는 확신을...그런 확신을 그녀가 가졌을 법은 하다.
 나는 그때 그녀에게 미쳐있었다고 했다시피...
 그녀의 부름에는 항상 오케이 였고...
 당시에 난 한번도 그녀의 부름을 외면한 적이 없었고...
 그녀의 부름을 언제나 기다리고 있었으니깐 말이다.

 어쨌든 나는 그녀의 전화를 받고 쏜살같이 뛰어나갔고 우리는 만났다.
 바다가 있는 도시로 가는 차표를 끊고 
 바다가 있는 도시로 가는 버스를 타고 나란히 앉아서 바다를 향해 갔다.
 그러나...우리 두사람은 그날 바다를 보지는 못했다.
 그녀는 바다를 보고 싶다고 했으면서도 
 막상 그 도시에 도착하고 나서는 그 마음이 사라진거 같았다.

 우리는 먼저 그 도시에서 직장 생활을 하고 있는 그녀의 선배를 찾아갔다.
 우리의 갑작스런 방문에도 선배를 우리를 반겨주었으나
 갑작스런 방문이어서 우리에게 시간을 내 줄수는 없는 입장이었고
 잠깐 선배의 얼굴을 보고 돌아서야만 했다.

 아직 그것도 이해가 되지 않는다.
 먼저 바다를 찾지 않았다는 것도 나와 함께 선배를 찾아 갔다는 것도...
 그 선배 또한 그녀와 C선배의 관계에 대해서 알고 있는데 말이다.

 바다가 보이는 곳으로 가자는 나의 제안을 그녀는 끝까지 외면했고
 우리는 그 도시의 번화가를 방황했다.
 "병활아...너 여기에 아는 친구 없니? 있으면 한번 불러내봐."
 왜...나에게 그런 부탁을 했는지도 나는 모르겠다.

 어쨌거나 마침 그 도시에 나의 과 친구가 살고 있어서 불러냈고...
 불러낸 친구는 여자친구였는데 우리는 그 친구의 흠흉한 눈빛을 보아야 했다.

 그때 한가지 그녀의 확실한 표현을 볼수가 있었다.
 과 친구가 누구냐고 묻길래 난 농담삼아..."음...보시다시피 내 애인."
 이라고 했더니...그녀는 나에게 차가운 눈빛을 주는 거다.
 마치 그녀의 눈빛에는 이런 말을 담고 있는것 같았다.
 '야...조병활...키스 한번 했다고 내가 니 애인이 되는거냐?'

 그리고 해가 질때까지 우리는 그 도시에 있었고...
 결국에는 끝내 바다는 보지 못하고 돌아와야만 했다.

 성탄절의 밤 그녀와 키스를 하고 내가 들고 가버린 핸드백...
 그날 밤에 어머니께 그 핸드백을 보이진 않았는거 같은데...
 난 술을 마시고 와서 인지 핸드백을 내 방에 던져놓고 자버렸고
 다음날부터 엄마의 계속되는 질문을 받아야만 했다.
 여자 핸드백을 왜 니가 가지고 있느냐...누구 것이냐...

 그런 엄마의 질문에 난 시원하게 대답해 드리지 못함은 당연함이요...
 그래서 난 그 핸드백을 내 방구석에 숨겨버렸다.
 그리고 그후 그녀와 바다를 향해 떠났던 그날...
 난 급히 그녀에게 뛰어나간다고 핸드백은 잊어버리고 들고 나가지 못했다.

 핸드백이라는 매개체가 그녀가 나를 부른데 상당한 근거가 됨은
 핸드백은 돌려받아야 한다는 당위성으로 인해 그녀와 내가 만나야 함은
 그날...그녀가 혼자 바다를 찾겠다는 결심을 깨고 나를 불러냈던...
 다른 친구가 아니고 나를 불러냈던 단지 상당한 핑계가 되는 건가...
 그것이 전부 였을까...핸드백을 돌려 받아야 한다는 그 이유가 전부 일까...
 핸드백은 두사람이 잠깐 만나서 전해 줄수도 있는 건데...
 아님 다음에 동문회를 할때 내가 살짝 전해줄수도 있는건데...

 아직까지 난 그녀에 대한 많은 의문을 가지고 있으며
 내가 풀어낸 것은 아직 한가지도 없는거 같다..........................

 두사람이 살고 있는 도시로 돌아와서
 그녀는 집으로 향하는 택시를 잡고 나에게 타라고 했다.
 무슨 엠티를 다녀온것도 아닌데 그녀는 '뒤풀이'하러 가자고 했고...
 그녀가 즐겨 찾는다는 집 근처의 원두커피집으로 나를 인도했다.

 그리고...우리는 커피 한잔을 들고나서야 그날의 사건을 돌이킬수 있었다.
 바다로 가는 시외버스 안에서도...그 바다가 있는 도시에서도...
 우리는 하루종일 같이 있으면서도 하지 못했던 말을...
 그녀는 자신이 좋아하는 분위기와 커피가 있는 그곳에서 돌이킨 것이다.

 "나...이제 술 같은것 마시지 않을거야...
  그날...너와 같이 있을때는 몰랐는데 내가 집에가서 얼마나 고생한줄 모르지?
  속이 뒤틀리고...다음날에도 하루 종일 고생했어."
 "그래...나도 많이 고생했지..."

 "내가 그날 술을 많이 마시기 마신 모양이더라..."
 "음...그래도 너 나랑 같이 있을땐 별 이상 없었는데...
  나 사실...그리고 나서 널 앞으로 만나지 못할줄 알았는데...후..."
 "..........핸드백은 돌려 받아야 할거 같고........"

 그렇게 그날의 일에 대한 우리의 대화가 계속 이어지지는 않았다.
 짧게 그렇게 잠깐 돌이키고 나서는 그것이 끝이었다.
 그리고 나서는 그녀는 그 커피숍에 얽힌 자신의 이야기와...
 그 커피숍을 아끼게 된 이야기와...
 자신이 읽었던 책에 대한 이야기를 많이 했던거 같다.

 그리고 그날엔 성탄절의 밤과 같은 모습을 보이지는 않았다.
 그날엔 그녀는 너무나도 깨끗한 정신으로 집으로 돌아섰고...
 나와 헤어질땐 팔을 참 다정하게 오래 흔들었던거 같다.
 "병활아...잘가...다음에 만날땐 핸드백 꼭 돌려주고..."

 그것이...그날이 내가 그녀와 단둘이 만났던 마지막 날이다.
 물론 그 이후에도 계속해서 그녀를 만날수 있었지만 단 둘이 만난적은 없었다.
 어쩌면...단둘이 만날수 없었다는 그것이...
 내가 아직도 그녀의 핸드백을 가지고 있다는 핑계가 될수도 있겠다.

 그녀와 만나는 횟수는 점차 줄어 들었으며...
 먼저 우리가 공식적으로 만나던 길이 없어졌다.
 '조인트'라는 이름으로 만나던 동문회에 그녀의 동문은 참석율이 저조했고...
 우리 동문사이에서는 이렇게 할바엔 우리끼리 하자...
 다른 여고랑 조인트를 다시 만들자는 둥...그 만남에 대한 불만이 팽배했다.

 그런 불만덕인지 아주 자연스레 조인트가 깨지는 기회(?)는 찾아왔다.
 선배들이 처음 모임을 결성할때 이런 약속을 했단다.
 쓸느 동문이든 신입생이 들어오지 않으면 조인트는 해체라고...
 불행인지 다행인지 내가 2학년이 되던해에 그녀 동문에 신입생은 없었고...
 우리는...마지막으로...졸업생 환송회를 하고 나서...끝냈다.....

 그러나...그 이후에도...
 나의 동기 D군과 그녀의 동기 S양...
 그렇게 네명이서는 가끔 만날수가 있었고...
 그날...키스 이후의 어색함은 차츰 사라지기 시작했다.
 
 그렇게 만남이 계속 되면서...
 그녀는 아직도 내가 풀지 못하는 의문을...
 내게 평생 숙제가 될 문제를 몇가지 더 던져 주었다..........................

 (10)

 이화 광장이 낳은 하이텔 최고의 스타 lions89님의 글... 
 '남자 없인 못 살아.'를 지난번 꿈따라 11월호에서 읽었다.
 그중에 한가지 이야기...첫사랑을 잊지 못하는 남자는 사랑하기 싫다는 이야기...
 그 글을 읽으면서 나는 H양과 헤어진 C선배를 생각했다.

 H양과 헤어진 선배는 헤어지고 1년도 되지 않아서 운명의 여자를 만났고
 그 여자와 결혼을 했다.
 난 선배의 결혼식에서 놀라지 않을수 없었는데...
 선배의 신부가 된 여자는...H양과 너무 많이 닮은 것이다.
 나만 이런 생각을 하고 있는 줄 알았는데...
 내 동기 D군과 후배 K군도 그날 피로연 장소에서...
 나에게 달려와서 그 놀라움을 말했다.
 '병활아...저 신부...H양이랑 너무 많이 닮았지...이야...'

 선배는 그녀를 잊지 못하고 있었던 걸까...
 그런 잊지 못함의 아픔의 시간에 그 여자를 만났던 걸까...
 선배도 느꼈을까...신부와 H양이 많이 닮았다는 것을...

 조인트라는 만남은 없어졌지만 쌓인 정들이 있어서
 H양 동문의 많은 여자들은 선배의 결혼식을 축하해주러 왔었다.
 물론...끝내 H양은 얼굴을 내 비치지 않았지만...

----------------------------------------------------------------------------
 그후...내 동기 D군으로 인해 나는 그녀를 몇번 만날수 있었다.
 D군 또한 단둘이 그녀를 만나는게 어색했는지...
 그녀와 만나는 날이면 항상 나를 불러 내었고,
 그렇게 셋이서 예전처럼 편하게 만날수 있었다.

 바다를 보러 떠난 그날 그녀가 내게 약속처럼 했던 말...
 '앞으로 술은 마시지 않겠다.'...는 그 다짐을 그녀는 곧 저버렸으며
 우리 세사람이 만나면 언제나 빠지지 않고 술은 우리를 따라다녔다.

 그 술과 함께한 만남으로 인해서 난 그녀에 대한 몇가지 의문을 가지게 되었는데
 한번은 그녀가 내게 이런 행동을 보인적이 있었다.

 내 후배 K군과 녀석의 애인 그리고 나와 H양...
 이렇게 네명이 어울려서 술을 마신적이 있었다.
 네명이서 그 전에도 몇번 만난적이 있어서 그 만남의 어색함이란 없었는데...
 그날도 네명이서 부어라 마셔라를 했던거 같다.

 맥주를 레몬소주를 깡소주를...그렇게 마구 마시고 나서
 우리가 2차로 찾은 곳은 '노래방' 이었다.
 모두 술이 거나하게 된 상태였기에 노래는 끊이지가 않았는데...
 갑자기 H양은 놀고 있던 방을 나서서는 오래 돌아오지 않았다.

 먼저 갔나...가면 간다고 말이나 하고 가지...이런 생각을 하고 있는데...
 화장실에 갔다 온 K군의 애인이...많이 놀라서 돌아 왔다.
 '병활 오빠...언니 화장실에서 울고 있던데...
  근데요...그 울음소리 속에서 가끔 오빠이름이 들리던데...
  오빠가 한번 가봐요...가서 달래 주세요.'

 술이 취해서 그런가 보다...하고만 생각하고...
 왜 그때 그녀가 내 이름을 내뱉았는지에 대한 궁금증은 풀지는 않았다.
 난 계속해서 마이크를 놓지 않고 노래만 불렀으며...
 다행히...그녀는 눈물을 닦고 화장실에서 돌아왔다.

 사람의 행동,말,표정...이런 것으로 사람의 마음을 읽는다는 것이
 얼마나 어리석고 얼마나 우스운 일인지 느낀적이 있어서...
 난 그때 그날...그녀의 행동으로 그녀의 마음까지 읽으려고 한적은 없다.

 그러나...후배의 애인인 여자는 요즘에도 나를 만나면 이런 얘기를 한다.
 '병활오빠...그 언니 오빠 좋아하는거 같던데...요즘은 안 만나죠?
  오빠도 그 언니 좋아하는거 같던데............................'
 모르겠다...그날 그녀의 행동이 그런 것이었는지...
 그녀는 나를 어느정도까지 생각하고 있었는지...모르겠다.

 그날 헤어지고 반년정도 그녀를 만날수는 없었다.
 나도 그녀도 연락도 하지 않는 사이가 되어갔고...
 서로 애써 상대를 찾으려는 노력같은건 하지 않았다.

 그리고...그래...그리고 반년정도가 지나서 난 그녀를 만났다.

 강의가 끝나고 학교에서 모처럼 공부나 해야겠다는 생각에
 한적한 강의실에서 책을 폈을때 였던거 같다.
 그때 내 옆구리의 삐삐는 요란하게 진동했고...난 많이 놀랐다.
 내 동기 D군 이었다...녀석은 이번에도 어김없이 나를 찾았다.

 "병활아 지금 어디냐?"       "음...학교."
 "술 한잔 할래?...지금 나올수 있겠냐?...나 H양이랑 같이 있는데..."

 오랜만에 만난 그녀의 모습은 그대로 였고...
 우리 세명이 만나서 노는 방식도 그대로 였다.
 커다란 통에 담긴 맥주를 주문했고...우리는 경쟁 하듯이 마셨다.
 그리고...모처럼 그날의 술자리는 길게 이어졌다.

 12시가 넘어서 몰래 영업하는 술집을 2차로 찾았고...
 그땐 1차와 다른 쓸쓸한 분위기가 펼쳐졌다.
 왜 그랬는지...세사람 모두 말이 많지는 않았다.
 그런 분위기가 싫었는지...D군은 먼저 집으로 돌아갔고...
 나와 그녀는 근처 포장마차로 자리를 옮겨서 예전처럼 하얀소주를 비웠다.
 그날...첫 키스를 했던 그날처럼 우리는 하얀소주를 들이켰다.

 "병활아...너 만나는 여자있니?"        "아니..."
 "여자 사귀는거 싫니?"                 "나 좋다는 여자 없더라."
 "이상하단 말야....왜 병활이는 아직까지 애인이 없을까...
  왜...병활이 좋다는 여자는 없을까..."

 첫 키스를 나눈 이후 처음으로 난 그녀를 끝까지 바래다 주었다.
 그녀와 떨어져서 담배를 태우면서 걸었던 그날...
 자연스레 그 첫키스의 그날이 떠오르더라...
 그녀도 그날을 떠올렸을까...그 아픈 기억을 생각했던 걸까....
 우리는 의식적으로...계속해서 끝까지 떨어짐의 거리를 유지했다.

 "병활아...잘가...언제 또 만날지..."
 "그래 너도 잘 들어가라...언젠가는 만나겠지..."

 그렇게 결국 난 그녀에게 핸드백을 돌려주지 못하고...
 아쉽게 그녀를 떠나보냈다................

---------------------------------------------------------------------------
 요즘 또래들 사이에서 가장 유행하는 말이 '병'시리즈더라.
 공주병...왕자병...거지병...도끼병...
 대충 어떤 말인지는 알겠는데 그 병의 심각성이란 잘 모르겠다.
 그리고...그 병이 가져다주는 가끔 생기는 '엇갈림'에 대해서도 생각한다.
 내가 가끔 느끼는 그 '엇갈림'이란...

 친구들과 이런 대화를 나눈적이 많다.
 "야...아무래도 XX가 나를 좋아하는거 같은데..."
 그러면 옆에 있는 친구는 나무라듯 이런 말을 한다.
 "야...너 왕자병 초기냐?? 참 웃기네...XX가 너를 좋아해??"

 그리고 아예 이런 대화자체게 싫은 녀석들은 자신의 감정을 죽이기도 한다.
 '아...나 왜 이러지. 이게 왕자병인가...XX가 나를 좋아한다고 생각하다니...'

 물론 이런 상태가 그야말로 왕자병의 공주병의 초기 증상일수도 있겠지만...

 가끔은 말이다...
 평소와 다르게 느껴지는 그 XX가 나를 내 친구를 좋아하고 있는지도 모른다.
 아니...진정 표현 한번 해보지 못하고 속앓이를 하고 있는지도 모른다.

 그럼...H양이 나를 좋아했다는 말인가...
 나는 그녀를 통해서 한때나마 '왕자'가 되어야 했던 걸까...
 '왕자'가 되어서 그녀의 감정을 읽고 나도 적극적으로 다가서야 했던걸까...

 그래...모르겠다는게 정답이라고 해야겠다.
 그녀는 나를 어떻게 생각했는지도, 내가 진정 그녀를 좋아한지도 난 모르겠다.
 난 당시에 그녀에게 어떤 말을 해야할지도 몰랐고...
 그녀가 나에게 보여준 행동이 어떤 의미인지도 몰랐다...

---------------------------------------------------------------------------
 소설같은 일은...영화같은 일은 나에게도 생기는 것인가...

 이사를 하면서 우연히 그녀의 핸드백을 발견하고...
 나와 그녀의 이야기를 '첫키스와 핸드백'이라는 제목으로 쓰기 시작했다.
 li medijo를 하고 그 글의 첫번째 날짜를 보았다.
 11월 16일.............................한달도 되지 않았다.

 이화광장의 내 낙서가 하느님을 움직였던 걸까...
 그녀를 생각하며 쓰는 내 글이 하느님에게 닿았던 걸까...

 어제...12월 4일 수요일...
 난 이 글을 쓰기 시작하고 한달도 되지 않아서...
 헤어지고 1년 반만에 그녀를 만났다.

 그리고...항상 그녀를 생각하면 떠오르던 몇가지 의문의 해답에...
 또 그것이 진정 해답인지는 모르지만...
 어쨌든...난 내 마음속의 몇가지 의문을 풀수 있었다...............

 (11)

 남자와 여자는 친구가 될수 없는 관계 인가?
 동성 친구만한 그런 가까운 진정한 친구는 될수 없는 걸일까?

 나는 항상 이런 질문을 생각하면 지금 내 옆에 있는 여자친구가 생각이 나고
 남자와 여자도 진정한 '친구'라는 이름으로 만날수 있다고 생각한다.
 그러나...가능은 한데 참 어려운 것이 그것 이더라.
 남자와 여자가 진정한 '우정'을 나누는 친구가 되는것...

 그런 관계가 유지되려면 아주 많은 노력을 따라야 한다고 생각하고...
 친구에서 애인으로 발전할 그런 관계가 아니라면...
 되도록...그 이성친구를 남자로,여자로의 감정 발전은 없는것이 좋지 않은가...
 그래야 진정한 우정을 나눌수 있지 않을까...이런 생각이 든다.

-------------------------------------------------------------------------
 올초 96학번이라는 타이틀을 가지고 대학에 들어온 내 후배들...
 녀석들이 몇번 동문회를 하면서 이런 불만을 토로했다.

 "선배님...다른 동문 보니깐 조인트라구 해서 여자들이랑 같이 만나던데...
  우리도 조인트 만들어서 칙칙한 분위기 좀 바꿔 보는건 어때요?"
 "짜식...너 일루와봐. 너 그말 잘했다.
  다시 우리도 조인트 있는것도 괜찮다고 생각했는데 니가 그런 말을 하는구나.
  너...한달내로 예쁜 여자들이 있는 여고 동문회 하나 구해서 와라...알겠지!"

 장난처럼 겁도 좀 줘가면서 녀석에게 협박을 했더니
 선배 무서운 줄 아는 녀석은 한달도 채 되지 않아서 한 여고 동문을 찾아냈는데
 이건 또 무슨 놈의 운명이란 말인가...
 녀석이 데리고 온 아가씨들은...H양이 졸업한 그 여고였다.
 우리 동문과 그네 동문은...그야말로 재 결합을 한 것이다.

 그녀는 동문회에 나오지 않았다.
 뭐가 그리 바쁜지...이제 일년이 다 되어가는 그 모임에 한번도 나오지 않았다.
 뭐...나 보기 싫어서 나오지 않는가 보다...난 그딴 생각을 했었고...
 지금 다시 만나면 뭐하겠나...이런 생각도 들더라.

 지난 화요일 이다.
 강의실에서 만난 내 동기 D군이 이런 말을 했다.
 "병활아...내일 동문회는 절대 빠지지 마라...H양이 나온단다."

 후.......실로 일년 반만에 나는 그녀를 만나는 것이다.
----------------------------------------------------------------------------
 동문회의 시작 시간은 오후 6시 였고...
 대충 모여서 저녁 식사를 마친 시간이 7시를 넘어서고 있었다.
 늦어도 7시까지는 오겠다고 했던 H양에게서는 아무런 연락도 없었고...
 우리는 술을 마시려고 자리를 옮기려고 했다.

 H양의 어겨버린 약속에 먼저 섭섭함을 표시한건 D군 이었다.
 "아...아쉽네...어떻게 변했는지...꼭 한번 만나고 싶었는데..."

 후배에게 그녀의 삐삐번호가 적힌 수첩을 받아들고 난 음성 사서함을 이용했다.
 "H양...정말 오랜만이다. 나 병활이...
  너 오겠다고 했다며? 지금 식사 끝내고 모두 너 기다리고 있잖아.
  7시가 넘은게 언젠데...못오면 지금 당장 연락을 해주던지."

 내 자리로 돌아 왔을때 난 내 삐삐의 진동을 느꼈고
 그녀와 전화로 일단 만날수 있었다.

 "갑자기 약속이 생겨서..."
 "D군 너 보고 싶다고...오늘 꼭 봐야한다고 그러는데..."
 "병활이 넌 나 보고 싶지 않니?...나 어떻게 변했는지 궁금하지도 않아?"
 "나도...너 보고 싶지 물론...그러니깐 오늘 웬만하면 와라."
 "그래 나도 너희들 보고 싶다...자리 옮기면 연락줘."

 호프집...조용하고 큰 방안에선 썰렁한 분위기 속에서 술잔을 비웠다.
 담배라면 질색을 하시는 선배가 있어서 편히 담배도 피우지 못하고
 앞에...네 앞에 놓여있는 잔만 연거푸 비우고 있었다.
 물론...그 호프집에 들어와서는 그녀에게 다시 한번 삐삐를 쳤다.
 "여기...어딘데...빨리 와라."

 다시 한시간 정도가 지났을까...
 드디어 그녀로 부터 삐삐가 왔고...지금 달려가겠다고 했다.

 큰 키를 뽑내며 그녀가 나타났다.
 파마를 해버린 긴 머리를 뽑내며 그녀가 나타났다.
 1년의 세월은 그녀에게 변신의 시간으론 부족했는지...
 예전 그대로 그녀는 내 앞에 섰다.

 마침 D군과 내가 근처에 앉아 있었기에...
 우리 세사람은 모처럼 오붓하게 다시 만날수 있었다.
 "니네들도 그대로네...나도 별로 변한거 없지?"

 언젠가 내가 잡은 적이 
 겨울이면 유난히 차갑다고 말해준 그녀의 손을 내가 잡았을때...
 난 오랜만에 나보다 더 차가운 손을 잡은 적이 있다.

 차가운 바람속에 뛰어 왔는지 그녀의 볼은 발겠고...
 내 옆에 앉은 그녀의 셋을 난 잡을수 있었다.
 "너...손 차가운건 여전하구나."
 의미를 알수없는 반지 두개를 내가 잡은 손과 함께 보았다.

 반지 하나를 뺐다...내 새끼 손가락에 꼭 맞았다.
 "야...일년만에 만난 선물로 이거 나주라...잘 보관할께."
 강제로 그녀의 반지를 빼앗았고...이후 그녀는 잠시 반지를 잊었나 보다.

 긴머리에서 풍기는 냄새가 유난히 좋다.
 옆에 앉은 덕에 난 그 머리에서 흘러나오는 냄새를 맡을수 있었다.
 
 "병활이 너 만나니깐...나 왜 이렇게 담담하지...후후..."
 담담...그때 나의 상태를 표현할수 있는 단어도 그것이었을까...
 그래...옆에 앉은 그녀가 나를 들뜨게 하지는 않았다.
 그저 나도...하이텔에 내가 써버린 글들이...
 오래동안의 그녀와의 추억들이...한편의 영화처럼 흘러갈 뿐이었다.

 자리를 접을 시간이 되었다.
 방음시설이 꽤 좋은 그 방에서 우리는 나설 때가 된 것이다.
 이제 돌아가야지...하나둘씩 자리에서 일어섰고,
 그 큰 방에 앉아 있었던 사람은 그녀와 나 둘이 되었다.

 "병활아...반지 돌려줘...그거 나한텐 특별한 거야."
 "그럼...돌려줄테니 나 부탁 한가지만 들어주라."
 "뭔데?..."
 "음...아까 니 머리 냄새 맡았는데...너무 좋더라...
  나 그 냄새 오래 한번 맡아보면 안돼?"
 ".............음...그럼 반지는 꼭 주는거다.
  나 이번과 같은 경우 몇번 당했거든. 
  남자 친구들에게 반지 빼앗기고 돌려받지 못한 적이 몇번 있거든."
 "알았어..."

 코를 그녀에게 갖다대면서...
 난 내곁에 다가선 그녀를 안을수 있었다.
 첫 키스의 그날 이후...난 다시 한번 그녀를 안아 볼수 있었다.

 "H야...그때 이야기 한번만 더 해도 되니?
  너...아직도 내가 그날 술 마시고 취해서...
  너에게 키스 했다는 생각 하는건 아니지?
  나...그때 누구보다 너를 좋아했고...
  너에게 했던 키스...단순히 술때문에 생긴 나의 행동은 아닌데..."

 "병활아...나도 가끔 그때를 생각했고...
  나도 너랑 만나지 못하게 되고 나서 너 생각 했어.
  그리고...나도 그때 너를 좋아했었는데...
  그때 너는 내게 누구보다 편한 남자였는데............................."

 몇년 만인건지...우리는 이제서야 서로에게 진실해 지는 건지.
 지금와서 어떤 변화란건...우리 관계에 어떤 변화란건 전혀 일을킬수 없는...
 그렇게 마음속 깊이 오래동안 담아두고 있던 말을...
 우리는 이제서야 하는 건지...
 왜 그때는 그래야만 했는지...
 나도 그녀도 서로에게 다가설수 없었던 건지...
 그때는 그것이 우리 두사람에겐 최선의 방법이었던 건지...
 지금...이렇게 서로 안고 뱉어내는 처음의 진실이...
 이 시간이 흐르고 나면 우리 이제 서로에게 좋은 기억으로 남을수 있는건지...

 그리고.........그녀는 나의 품을 벗어났고...
 이제는 다시 볼수 없는 뒷 모습을 보이면서 떠나갔다.

 이제는 서로에게 친구가 되는건가...
 아니...난 앞으로 그녀를 만나고 싶지 않다.

 그저...어제의 만남으로...내 마음속의 짐처럼 남아있던 첫 키스의 사건이...
 이제는 진정으로 아름다운 추억으로 남을수 있기에...
 이제는 진정 고이 내 마음속에 담아두고 살란다...

 내...사랑했던 여인이여...
 당신에게 가졌던 그때 나의 감정이 사랑인지 아닌지는 나도 모르지만...
 나 이렇게 부르고 싶구나...내 사랑했던 여인이여...하구.

 당신...앞으로 '행복'이라는 말과 함께 살게 되기를 바랄께...
 그리고 가끔 생각나는 나의 얼굴이...너에게도 좋은 추억이기를 바랄께.
 안녕...내 사랑했던 여인이여...
 결국...친구라는 이름으론 내곁에 남을수 없는 여인이여...................

                                                                 끝
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
