소우주 여행기



1. 스님과의 만남
           1 회

 '후...!오늘은 겨우 피해서 나온 건가..?'

학교 뒤쪽의 개구멍으로 몰래 빠져나온 나는 한숨을 돌리며 주위를 살폈다.

'오늘부터 여름 방학이니  한 달은 애들에게 안 시달려도 되겠구나..! 후....! 과연 이렇게 살아야 하는 걸까...?'

나는 이런저런 생각을 하며 우리 집 쪽으로 향해 걸었다.

나는 중3이고 이름은 진영이다.

아버지는 내가 5살 때 위암으로 돌아가셨다.

너무 어려서 돌아가셔서 그런지 아니면 내가 아직 어려서 그런지 아버님에 대한 그리움 같은 건 잘 모르겠다.

지금은 어머니와 여동생 진아 이렇게 셋이서 살고 있다.

아버님이 일찍 돌아가신 덕에 내가 어려서 어머니는 참 고생을 많이 하셨다.

아버지가 남겨주신 얼마 안 되는 재산은 얼마안가 바닥나고 몸이 약하신 어머니는 돈을 벌기 위해 이장사 저 
장사 안 해보신 게 없을 정도였다.

다행히 지금은 어느 정도 돈이 모여 올해 초에 드디어 우리 집을 장만했다.

그래서 예전보다 몸이 더 안 좋아지신 어머니는 지금은 하던 장사를 그만두시고 세를 놔서나오는 돈으로 지금
은 생활하고 있다.

주변이 대학가라 학생들을 대상으로 세를 놔서 한 달에 150정도는 나와서 생활하는데 큰 문제는 없었다.

지금은 어느 정도 생활이 안정돼서 큰 부담 없이 학교를 다니지만 초등학교 때까지만 해도어머니의 사업 때문
에 학교를 무려 8번이나 전학 다니게 되었다.

덕분에 초등학교2-3학년 때까지 반에서 1-2등을 하던 나는  잦은 전학에 적응을 못해서 내성적이 되어버렸고 
성적 또한 중간으로 떨어져 버렸다.

그리고 친구 또한 별로 없는 그런 상황이 되어버렸고 주변에 논다는 애들의 괴롭힘을 당하게 되었다.

덕분에 나는 더욱 내성적이 되어 버렸고 학교도 잘 안 나가는 그 대신 책에 빠져서 집에서거의 책만 끼고 살
았다.

덕분에 매일같이 5-10권 정도씩의 책을 읽었다.

어머니는 일 때문에 아침 일찍 나갔다가 밤늦게 들어오셨기 때문에 그런 내용을 잘 모르셨고 나는 힘드신 어
머니에게 걱정 끼치기 싫어서 어머니에게는 아무 내색도 안 했다.

학교에 가면 다른 아이들의 괴롭힘...! 그렇다고 안 다닐 수는 없고...! 결국 나는 자살까지도생각했었다.

그러나 용기가 없어서 결국 실행은 못하고 지옥 같은 나날들을 보내고 있다.

이제는 맞는 것에도 이골이 나서 무덤덤해저가고 있다.

이런 것이 적응일까..?

집으로 가는 길에서 중간쯤 왔을 때였다.

갑자기 골목에서 진식이 일당이 나와서 내 앞을 가로막는 것이었다.

"흐흐흐..! 감히 우리를 피해서 도망갔다 이거지..?"

"이 새끼가 죽을라고...! 너 오늘 죽어봐라...!"

진식이 일당은 나를 둘러싸서 골목으로 끌고 들어갔다.

퍽퍽...!

"x새끼 죽어봐라...!"

한참 몰매를 때리던 진식이 일당은 쓰러져 있는 나의 주머니를 뒤지더니 숨겨두었던 나의비상금을 챙긴 후 발
로 몇 대 더 찼다

"이 xx야 너 다시 튀다가 걸리면 죽을 각오하라고...! 다음 번에는  아마 이 정도로 끝나지않을 거야...! 예들아 
가자..!"

나는 겨우 아픈 몸을 추슬러서 골목을 빠져나와 집으로 향했다.

혹시 집으로 가는 길에 다른 애들과 마주칠까봐 좀 많이 돌아가지만 동네뒷산으로 통하는길로 돌아가기로  했
다.

(동네 뒷산이라고 하기엔 상당히 높은 산이다.)

한참을 걸어 동네뒷산중턱에 도착했다.

이산 꼭대기는 조그마한 암자가 하나 있고 산중턱에는 약수터가 하나 있다.

그래서 동네 분들이 아침에 운동 삼아서 약수터까지 자주 올라오시는 길이기도 하다.

나는 여기저기 아픈 몸을 이끌고 주위를 살피면서 오르다가 약수터까지 왔다.

이제 이곳을 지나 내려가면 우리동네 뒤쪽으로 갈 수 있다.

나는 어느 정도 안심을 하며 주저앉아 약수 물을 퍼서 마셨다.

그런데 긴장이 풀려서 그런지 어지러워짐이 느껴졌다.

아마 오늘은 다른 때 보다 좀 많이 맞아서 그런 것 같다.

나는 주변이 하예지는걸 느끼며 정신을 잃었다.

-------------------
---------------
---------
----
--

"허허...! 이제 정신이 드느냐...?"

나는 비몽사몽간에 들리는 포근한 목소리에 천천히 눈을 떴다.

그러자 인자하게 생긴 노스님 한 분이 부드러운 미소를 띄우며 나를 바라보고 계셨다.

"이곳은 어디죠...! 제가 정신을 잃었던 것 같은데...!"
"이곳은 산 위의 암자니라...! 잠시 산 아래에 내려갔다 오다 약수터부근에 네가 쓰러져 있는걸 보고  데려왔느
니라..!"

"스님께서 저를 구해 주셨군요...!감사합니다...!"

"허허...! 당연한걸 가지고...! 그나저나 몸이 많이 상해 움직이기 힘들 테니 쉬도록 해라...!지금 그 몸으로는 움
직이는데 무리가 있을 거야..! 한동안 묵어도 상관없으니 부담갖을 건 없다...!"

(맞아...! 이 꼴로 들어간다면 그동안 숨겨왔던 일이 들통나서 어머니께  걱정을 끼치게됄거야 ..!집에 전
화해서 핑계를 대고 여기서 대충 흔적을 지운 후에 가야지...!)
"그래도 될까요? 감사합니다! 스님..! 죄송하지만 당분간 신세 좀 지겠습니다!"
"그럼 좀 있다 저녁공양이니 잠시 쉬거라...!"

"예...! 스님"

노스님은 나를 보며 빙긋이 미소를 지으며 밖으로 향했다.

혼자 남은 나는 어머니께 무슨 핑계를 댈까 고민을 했다
(휴...! 그래..! 그 방법이 제일 무난하겠지...!)

나는 핸드폰으로 집에 전화를 했다

"뚜르르...!뚜르르...!여보세요..!"

"예...!엄마 저예요..!"

"진영이니...?오늘이 방학 날이라 일찍 끝났을 텐데 집에는 안 오고 왠 전화야..!"
"친구네 집인데요..!친구랑 약속했거든요..!모두 모여 방학숙제먼저 하고  같이 놀러가기로...!그래서 몇 일 동안 
친구네 집에서 있으려고요...! 죄송해요...!"
"으음...! 그래..? 그래도 집에는 왔다 갔어야지...! 그럼 열심히 하렴...!딴대로 새지 말고 일찍와야 한다..!"

"예..! 걱정 마세요..! 그럼 전화 드릴게요...!"

나는 안도의 한숨을 내쉬며 전화를 끊었다.

어머니가 쉽게 수긍을 하고 넘어가는 것은 그동안  집에 들어가기 어려울 때마다 친구 핑계를 대며  속여왔기 
때문에 이제는 그러려니 하시는 거다.

전화를 마치고 주변을 둘러보니 매우 단촐 했다.

이불을 넣어놓는 작은 장하나와 벽에 걸려있는 산수화 몇 점이 전부였다.

그 산수화 몇 점이 방 분위기를 고상하게 만드는 것 같았다.

나는 다시 누워서 조금 더 쉬기로 했다.

몸 이곳저곳이 안쑤시는곳이 없기 때문이다.

다행히 뼈가 부러지거나 크게 상처 난 곳은 없는 것 같다.

만일 그렇다면 어머나 속이는 일이 불가능했을 테니 말이다.

잠시 누워 쉬고 있으려니 노스님이 상을 차려서 가지고 들어오셨다.

"이제 좀 괜찮느냐..! 저녁 공양시간이니 공양을 들도록 하자구나...!"
스님은 상을 내 앞에 차려놓으시면서 밥을 먹기를 권하셨다.

식사는 절이라서 그런지 간단한 산채요리와 국한그릇이 전부였다.

"저..!스님 이곳에는 다른 스님이 안 계신가요..?"

나의 물음에 노스님은 인자하신 눈길로 나를 바라보며

"이곳은 대각사의 말사니라..! 말사라기 보다는 그냥 작은 산중암자에 불과하지..!원래 대로라면 몇은 거처해야
하나 혼자 있는 것을 좋아해서 대각사 주지스님의 배려로 혼자 생활하는것이니라...!"

"아...!예..! 그럼 괜히 저 때문에 수행에 방해 되신건 아닌지 모르겠어요..!"
나는 조심스레 눈치를 보며 이야기했다.

나의 조심스런 물음에 노스님은 너털웃음을 지으며...!
"허허허...!그런 걱정은 안해도 되느니라..! 이것도 다 인과에 따른 인연인 것을...!자 식기 전에 공양이나 들도록 
하자구나..!"

나는 스님의 권유에 수저를 들고 식사를 시작했다.

순전히 마 조림, 느릅나물, 씀바귀나물, 원추리나물, 무릇 나물, 잔대 뿌리무침 등의 난 생전잘 보지도 못한 산
채와(이 이름도 스님께 물어보고 알았다!) 시래기 국 등 풀 천지였다.

나는 생전 처음 먹어보는 다양한 산채요리에 대한 호기심으로 이것저것 먹어보며(의외로 상당히 맛있었다.) 노
스님에게 물었다.

"와...!저는 이런 건 처음 먹어봐요! 진짜 맛있어요! 스님이 직접 하신 거예요?"
스님은 나의 물음에 인자한 미소를 지으며...!

"혼자 사는 늙은 중이 할  일이 뭐 있겠느냐..! 수십  년 혼자 살다보니 쓸  때 없이 느는 건요리뿐이니..!허허
허...!"

스님과 식사를 마친 후 스님이 상을 가지고  나가려 하시길래 내가 도와드리려고 하자 빙그래 웃음을  지으시
며...!

"아픈 몸으로 움직이면 더 안 좋으니 푹 쉬고 있거라! 좀 있다 약을 가져다 줄 터이니...!"
이렇게 말하시면서 상을 가지고 나가셨다.

한 30분쯤 지나니까 스님께서 사기그릇에 물과 청심환같이 생긴 환약을 하나 가지고 오셨다.

"이 약은 내 외상에 고루 좋은 약이니 그 정도의 상처라면 먹고 하루 이틀이면 다 나을 것이니라...!"

"감사합니다! 스님..!"

나는 스님에게 감사의 인사를 드리고 그 약을 먹었다.

좀 씁쓰름했는데 목구멍을 넘어가자 뭔가 몸으로 확  퍼지는 느낌이 들며 여기저기 쑤시는것이 한결 덜한  것 
같았다.

"와 이 약 약효가 좋은데요? 금새 아픈 것이 덜한 것 같아요..!"
"허허 좋다니 다행이구나..! 그런데 어쩌다 그렇게 다쳤느냐!"
나는 스님의 물음에 있는 사실 그대로를 말씀드렸다.

그리고 왠지 편하게 느껴지는 스님이었기에 (사실 다른 사람들과 대화를 거의 하지 않을  정도 내성적인 성격
이 되어 버렸으나 왠지 이 스님은 몇 십년 사귄 친구처럼 편했다.) 내 속의 모든 것을 이야기해버렸다.

학교 생활부터 자살하고 싶었던 순간들..! 그리고 나를 괴롭히던 놈들에 대한 분노 등..! 남들에게 절대 이야기
하기 힘든 내용들이 어쩐지 술술 나의 입에서 나왔다.

어쩌면 나의 그동안 힘들었던 마음이 노스님이란 분출구를 찾은 건지도 몰랐다.

한참을 나의 이야기를 듣던 스님은 빙그래 웃으시며...!
"그동안 많이 힘들었겠구나...! 그러나 그 모든  것은 인과에 의한 것..! 그것은  본인 스스로헤쳐나가야 하느니
라..! 이 늙은 중이 해결해 줄 수는 없는  일...! 다만 그것을 헤쳐나갈 수있는 길 정도는 제시해  줄 수 있느니
라! 어차피 인과에 의한 인연..! 이 늙은 중의 제자가되어 보지 않겠느냐..?"

나는 스님의 말에 당황하며...!

"제자요...? 전 아직 학생인데요...! 그리고 전 스님이 된다는 생각은 한번도 ...!"
"허허..! 녀석...! 누가 너보고 스님이 되라고 하더냐...! 그리고 이 늙은 중의 나이  어느덧 150이미 천수를 다해
가니 너와 있을 시간도 얼마 없느니라..!그 남은 시간동안 너에게 정신수양과  전통무예에 대해 전해주려고 하
느니라..!"

나는 전통무예라는 말에...!

"예 스님 배울게요...! 저도 이렇게 살고 싶지는 않거든요..! 부탁드리겠습니다..!"
나의 반색에 스님은 너털웃음을 웃으시며...!

"허허 녀석...! 그럼 늙은 중이 시간이 많지 않으니 지금부터 본문에 대해 설명하마...! 본문은 봉황문이라고 하
며 기원은 고조선시대부터니라...! 본래 호국을 목표로 생겼던 본문은 고려시대까지만 하더라도 은밀히 전국최
고 크기의 문파를 유지했으나 조선시대의 무예천시사상과 맞물려 거의 사라지다 지금은 몇몇 문도 만 남고 거
의 사라져 이제는 본도가 거의 마지막이 되었느니라..! 본도 앞으로 너에게 할애할 수 있는 시간은 10일정도...!
그 시간동안 너에게  무예를 전수한다는 건  거의 불가능하니 봉황대법을  시행해야 할  것 같구나..!괜찮겠느
냐..?"

나는 스님의 물음에 얼떨떨해하며 ...!

"예...!그런데 봉황대법은 무엇이죠..?"

"그건 너의 머릿속에 나의 지식을 집어넣은  후 잠자는 동안 꿈속에서 교육을  시키는 것이니라..! 일정수준의 
경지에 이를 때까지는 강제적으로 잠잘 때마다 대법이 시행되고 그 이후에는 본인스스로 제어할 수 있게된다. 
그리고 꿈속에서 무술수련을 한다면 본인신체에도 같은움직임을  한 것과 똑같은 효과가 나타나 따로  수련을 
하지 않아도 되느니라..!"
나는 그이야기를 듣고 그렇게 좋은  수행법이 있었나 하고 좋아했다..! (그러나  그것은 착각이었다! 그 후 난 
지옥과도 같은 경험을 하게 되었으니...!)
"예 할게요...! 어떻게 하면 되죠..?"

내가 그렇게 이야기하자 스님은 빙그래 웃으며 품속에서 환단을 꺼내서 주며...!
"이 환단을 먹거라..! 이 대법을 시작하면 10일간 꼼짝하지  않고 지내야 하느니라..! 그와 동시에 꿈속에서 수
련할 때의 엄청난 운동량에 따른 몸의 충격, 신진대사에 따른 문제 해결10일간의 식사문제 등 여러 문제가 있
는데 보통 인간으로서는 견디기 힘들지..! 이 환단이그 문제를 해결해 줄 것이니라..! 그리고 이 대법이 끝나면 
한 10kg정도는 빠질 것은 예상해야 하느니라..!허허 견딜 수 있겠느냐..?"

"예..! 견딜 거예요..! 여기서 물러난다면 죽도 밥도 안되죠..! 열심히 해볼게요..!"
그렇게 말을 하며 난 그 환단을 받아서 물과 함께 먹었다.

그러자 온몸에 상쾌한 청량감과 함께 날아갈 것만 같이 온몸이 가벼워졌다.

그리고 이제까지 느껴보지 못한 힘이 온몸을 감돌았다

"와...! 이 약 엄청나네요..!"(난 그 엄청난  효과에 이 약을 대량생산해서 중년  남성들에게 팔면 떼돈을 벌 것 
같다는 생각을 하고 나중에 꼭 제조방법을 물어봐야지 하는 엉뚱한 생각을하며 두 손을 꼭 쥐고 부르르 떨었
다! )

"자 그럼 가부좌를 틀고 뒤로돌아 앉거라..!"

나는 스님의 말에 따라 가부좌를 틀고 뒤를 돌아 벽을 보고 앉았다.

"그럼 넌 눈을 반개하고 가만히 호흡에  집중하거라..! 숨을 천천히 배꼽 밑까지  들이쉬면서10까지 천천히 센 
후 다시 천천히 내쉬거라, 절대 호흡을 끊어서는 안돼느니라..!  그리고 호흡에 무리가 가지 않을 정도여야 하
느니라..!그리고 일체 잡생각을 버리고 호흡에만 집중하거라..! 그리고 내가  눈을 뜨라고 라고 할때 까지 절대 
눈을 떠서는 안돼느니라..!"
나는 스님의 말에 따라 눈을 감고 호흡을 하며 호흡수를 세고 있었다.

그러자 처음에는 잘 안되던 호흡이 점차 안정되며 배꼽 밑으로 따듯한 기운이 모이기 시작했다.

그러자 뒤에 앉아 계시던 스님이 나의 척추 중심과 머리꼭대기에 손을 대시고는...!
"이제부터가 중요하니 앞으로 어떤 일이 일어나도 놀라지 말고 호흡에 더욱 집중하거라..!"
나는 그 말에 약간 흩어지려는 마음을 다시 추슬러 정신 집중을 하였다.

그러자 척추에 닿아있던 스님의 손에서 뜨거운 기운이 몰려나와 척추를 타고 뒷머리를 통해머리꼭대기로 올라
왔다.

나는 그 기운에 몽롱함을 느끼며 정신을 잃어가고 있었다.

"정신을 차리거라..!지금 정신을 잃으면 헛수고가 되느니라..!"
나는 그 말에 정신을 다시 차려서 호흡에 집중을 했다.

멀리서 한줄기 빛이 보이기 시작했다.




1. 스님과의 만남
           2 회


 그 빛은 점점 나에게로 밝아지면서 다가오더니 눈앞이 하예지면서 나는 어느 순간에 다른세계로 와있었다.

눈앞에는 넓고 하얀 백사장과 속이 투명하게 보이는  맑고 넓은 바다 끝없이 푸른 하늘과 한가롭게  날고있는 
갈매기들 그리고 언덕 위에는 방갈로 같은 건물 몇 채가 있었다.

그리고 내 앞에는 스님이 반 팔 반바지의 간편한 복장으로 빙그래 미소를 지으며 서 계셨다.

"이곳은 너의 정신세계이니라..! 네가 평상시 원하던 곳을 마음속에서 형상화해서 만든 곳이지..! 물론 쓸모 없
는 것은 내가 알아서 미리 정리했다..! 그러니 이상한 생각은 말도록..! 험험..! 앞으로 이곳에서  10일간 무예와 
수련방법 기타 모든 것을 전수 받게 된다. 그런데 생시와 이곳은 시간 개념이 다르다, 생시의  1일이 여기서는
10일이 될 수도 있고 100일이 될수도 있다, 예를 들어 꿈을 꾸다보면 한참  꿈을 꾼 것 같은데 실제로 깨어보
면 시간이 얼마안지나간 경우를 본적이 있었을  것이다, 그와 마찬가지로 이곳의 시간은  너의 의지에 의해서 
좌우되나 지금은 나의 의지로 1일을 10일로 고정 시켜 놨느니라..! 알겠느냐..!"
"예...! 그럼 여기서 100일간을 보내야 한다는 건가요?"
"그렇지 그 100일 동안 너에게 이 세계의 모든 정보을 구체화해서 입력시켜 네가  일정수준에 이를 때까지 그
것이 변형되지 않고 너에게 제대로 전달될 수 있게 하는 사전준비작업이라고 보면 된다,"

"그런데 저의 의식 속에 이렇게 들어 와 가상의 세계를 만들 수 있다면 이렇게 고생  안하고간단히 저에게 지
식 넘길 수 있는 방법도 있을 것 같은데 그런 방법은 없을까요?"
내가 그렇게 스님에게 묻자 스님은 어이가 없으신지 그냥 "허허" 웃으시며..!
"너는 너무 편한걸 원하는구나..! 세상에는 노력 없이 얻어지는 것은 없느니라..! 네 말대로그런 방법도 가능하
다 오히려 쉽지..! 그러나 네가 이야기한대로 한다면 그 사람의 모든 경험과 지식이  넘어가기 때문에 10중8-9
는 이중인격에 자아붕괴를 일으키게 된단다, 그래서어렵더라도 너의 의식  속에 별도의 공간을 만들고 지식과 
경험을 갖춘 또 하나의 나를 만들어 너에게 지식을 전달하는 것이지..! 이 세계는 네가   모든 것을 완벽히 마
스터하면 자연히없어지고 그전에라도 10성정도의 성취도를 보인다면 네 의지로 조절이 가능할 것이니라..!이세
계에서 수련하는 장점은 너의 무의식세계이기 때문에 여기서배운 것은 네가 죽기 전까지잊혀지지 않는다는 것 
그리고 시간을 조절할 수 있기 때문에 시간의 구애를 덜 받는다는 것등이다!  이제 알겠느냐..!"
나는 그 말에 얼굴을 붉히면서...!

"죄송합니다..! 제 생각이 짧았습니다..!"

"그럼 네가 100일간 할 일을 가르쳐 주겠다. 이 세계에서는  잠을 잘 필요가 없으니 100일간계속 수련을 한다
고 생각하거라..!그럼 날 따라 오너라..!"
나는 그 말에 아득해져 비틀거리며..!

"잠자는 시간이 전혀 없단 말입니까..? 쉬는 시간은요..?"
그 말에 앞서 걸으시던 스님은...!

"이곳은 너의 정신세계이니라 그러니 너의 의지에 따라 잠을 잘 필요도 휴식도 필요 없느니라..! 뭐 너의 하는 
정도를 봐서 적당히 휴식시간을 줄 수도...! 어찌됐든 네가 이 금제에서벗어나려면 10성 이상의 무예와 이곳의 
책 중 80%이상을 읽었을 때 가능하니 열심히 해보도록...! "

빙그래 웃으시며 하시는 말씀이 왠지 모르게 나에게는 사악하게 들렸다..!(으악..! 이제 난 죽었다..!)

스님을 따라 가다보니 커다란 방갈로에 도착하게 되었다.

방갈로 안으로 스님을 따라 들어가 보니 그 안에는 엄청난 양의 책이 책꽃이에 진열돠어 있었다.

얼핏 봐도 수십만 권은 넘어 보였다.

"이 책들은 수 천년 전부터 이런 방식으로 전승되어 내려오던 지식들을 대대로 정리 책으로형상화해서 너에게 
전달하는 것이니라. 너는 앞으로 하루 중 3분지1은 이 책을 읽는데  그리고 3분지1은 좌선을 나머지 3분지1은 
무예를 익히도록 해야 하느니라..! 그럼 우선 책부터읽도록 하거라..!"

그렇게 말한 후 스님은 밖으로 나가버리셨다.

나는 책의 양에 질려 한참을 바라보다가 가까운 책꽃이에 가서 책을 빼들었다.

그런데 기가 막히게도 전부  한문 한문이었다.

(으아...!나보고 이걸 어떻게 읽으라고..!)

나는 일단 그 책을 꽃아 놓은 뒤 여기 책들을 전체적으로 살펴보았다.

책은 약 50만 권 정도 되어 보였다.

그중 반 정도는 한문책 그리고10%정도는 잘 모르는(고대어 같았다..!) 책들과 영어, 일어, 프랑스어 등 의 외국 
책들 나머지는 한글로 된 책들이었다.

일단 읽기 쉬운 한글로 된 책부터 읽기로 했다.

책의 종류는 방대하고도 다양했다.

종교, 철학, 문학, 과학 등의 일반적인 책부터 경영, 심리학, 풍수지리에 병법 책, 요리 책  무술에 관한 책까지  
없는 책이 없었다.

우선 나는 집히는 대로 책을 읽어나가기 시작했다.(일단 나는 책을 거의 병적으로 좋아했기때문에 그리 큰 부
담감은 없었다.)

그런데 읽으면서 느낀 것은 한번 읽은 것은 머릿속에 사진처럼 명확하게 입력이 되어 아무리 많은 책을 읽어
도 그 책을 외운 것처럼 다 기억이 난다는 것이다.

나는 그런 사실에 뛸 듯이 기뻤다.

이제 책들은 한번씩만 읽으면 되는 것이고 고민하던 한문이나 외국 책들도 기초교육 책들을한번씩만 보면  자
연히 읽을 수 있을 것이기 때문이다.

그러나 이 많은 책을 언제 다 읽을지 까마득했다.

지금 내가 책을 좋아해서 좀 빨리 읽는 편이지만 그래도 1권 읽는데 1시간은 족히 걸린다.

한참을 고민하던 나는 속독에 관한 생각을 하게 되었고 그에 관한 책이 어딘가 있을 것이라고 생각했다.

한참을 책들 사이를 누비고 다니던 나는 드디어 책한 권을 발견했다.

제목..? 무지 단순했다. '속독' 이었다..!(흠..!이렇게  책제목이 단순해서 책이 팔렸을까?  어디..!음..! 역시 옛날 
책이네..!)

출간 일을 보니 30년 가까이 된 책이었다.

나는 그 책을 끼고 앉아 열심히 읽었다.

요점은 간단했다.

'책을 볼 때 대각선으로 읽고 한눈에 들어오게 읽어라' 라는 것이었다.

시야를 최대한 넓혀서 마치 사잔 찍듯이 말이다.

그럼 한 페이지 보는데 1-2초 정도면 다 읽을 수 있다는 것이다.

난 다른 책을 읽으며 열심히 연습을 했다.

한 서너 시간쯤 읽자 약간은 익숙해 졌는지 속도가 많이 빨라졌다.

내가 읽던 속도에 배 정도는 빨라진 것 같다.

한참 독서 삼매경에 빠져있는데 스님이 들어오셨다.

"허허...!어떠냐..! 할 만 하더냐..!"

"아직까지는 할만해요..!제가 원래 책을 좋아하거든요..!"
"그러냐..! 자 이제부터 정신 수양시간이다. 준비하고 나오너라..!"
나는 읽던 책을 접어놓고 스님을 따라 나갔다.

스님은 건물을 나가서 옆 건물로 들어가셨다.

그 건물은 방갈로를 커다란 정자 형태로 만든 것이었는데 놀기 딱 좋은 곳이었다.

스님은 가운데로 가셔서 방석을 깔고 앉으셨다.

"너도 이 옆에 앉거라..! 지금부터 정신 수양 법을 가르쳐 줄 것이니 명심해서 듣고 따라 하거라..!"

나는 스님의 말씀에 옆에 있던 방석을 가져다 깔고 가부좌자세로 앉았다.

"오늘은 일단 설명위주로 나가고 시간이 남으면 수행을 해보도록  해보자구나..! 우선 기본수행방법은 네가 이 
세계로 들어올 때 했던 수행방법과 같느니라..! 호흡을 눈을 반개하고 숨을 1부터  10까지 쉬면서 천천히 들이
쉬고 끊지 말고 다시 천천히  내쉬거라. 그러면서 숨을들이쉴 때  숫자에 온정신을 기울이거라..! 그러다 보면 
너를 잊고 숫자도 잊게되는 상태가될 때가 올 것이다."


" 그리고 하다보면 자꾸 딴데 신경이 쓰일 데가 있을  것이다. 만일 발에 신경이 쓰인다면그것을 잊으려고 하
지말고 만일 가슴에 신경을 집중하거라 어거지로 집중하는 것도 하나의집착이 되니 그것도 수행에 방해가  되
는 것이니..! 그러다 보면 발의 모든 것이 느껴질 것이고 더욱 집중하다보면 가슴에 구멍이 뻥 뚫어진 것과 같
은 느낌이 들것이다. 그럼 다른 곳을 관찰하거라. 그러다 보면 너의 온몸에 구멍이 뻥뻥 뚫어진 것과 같이  느
껴질 테고 나중에는 너의 존재 자채가 걸림이 없는  존재하면서 존재하지 않는 즉 공의 상태에 다 달을  것이
다. 이것도 하나의 수행방편이니라..! 이외에도 많은 수행방법이 있으나 일단 한가지라도꾸준히 파고들다 보면 
그것이 깨달음으로 가는 지름길이 될 것이니라..!"

"일단 이런 상태는 이론적으로는 아무 의미가 없느니라..! 밥이라고는 구경도 못해본 에스키모 인에게 밥을 아
무리 설명해도 직접 먹어보기 전에는 그 맛을 정확히 알 수 없듯이 그 경지를 네가 직접 느끼지 못한다면 아
무 의미가 없느니라. 이론적으로 좀더 설명을 해보자면그런 무아의 경지에 이른  상태가 즉 남과 나를 구분하
지 않는 상태 즉 내가 온 우주와 하나가 된 상태이니라..! 그런 상태라면  업(카르마), 선업이든 악업이든 의미
가 없는 즉 업을 초월하는 우주의 모든 법칙을 초월할 수 있는 존재가 되는 것이지..! 불가에서는 그것을 해탈
의 경지라고 하느니라..!"


"그런 상태가 무한히 유지될 수만 있다면 그것이 해탈의 경지이지만 앉아서 정신수양만으로는 그 상태를 유지
한다는 것은 의미가 없는 것이니라..! 행주좌와(    ) 즉 어떤 상태에서라도 그런 상태를 유지해야하는데 그것
을 이루기 위해 부단한 노력이 필요한 것이니라..!  그런상태를 유지하는 것을  불가에서는 평상심을 유지한다
고 한다. 깨달음을 얻은 스님들이 두타행을 하는 것도 어떤 상황에서도 그 평상심을 잃지 않기 위해서 수행을 
하는 것이니라..!"

" 옛날 기록에 보면 두타행을 하는 스님들이  계율을 어기고 고기와 술을 마시고 여자와 지내고  하는 경우가 
있었느니라..! 그건 어떤 상황에서도 평상 심을 유지할 수 있는 상태가 되기 위해서이니라..! 비유를 하자면 일
반사람이 진흙 밭을 건너자면 당연히 진흙범벅이 될 것이니라! 하지만 그 위에  넓은 유리판을 깔고 건넌다면 
그 사람은 아무런 부담 없이 건널 수있을 것이다. 하지만 실수를 해서  그 유리판이 깨진다면 그 사람은 진흙 
범벅이 되겠지..!평상심은 유리판이니 강한 유리판을 만들기 위해서는 부단한 노력이 필요한 것이니라. 그렇다
고 그 유리판에 집착을 한다면 진정한 평상심은 얻지 못하느니라..! 알겠느냐..! 아직은 무슨 소리인지 잘 모를 
것이다. 하지만 기억해 뒀다가 되새겨 보거라 하다보면 얻는  것이 있을 것이니라..! 이것 또한 하나의 방편이
니...! "

나는 스님의 어려운 말을(솔직히 무슨 소리인지 3분지1도 모르겠다..!) 열심히 머릿속에 새기며 특히 수행방법
을 집중해서 들었다.

"예..!알겠습니다...!"

"그럼 조금 시간이 남았으니 한번 해보거라..!처음에는 장시간 앉아있기  힘들 테니 50분하고10분 쉬고 하다가 
차츰 시간을 늘리거라..!나중에는 시간과 관계없이  앉아 있을수 있어야하느니...!"

"예..!"

나는 스님의 말씀에 따라 자리를 잡고 앉아  온정신을 호흡에 집중을 했다.

온갖 잡생각이 넘치고 흘렀다.

난 내가 잡생각이 이렇게 많은 줄 오늘 처음 알았다.

이래서 어느 세월에 평상심이란 것을 맛볼지..! 까마득해 보였다.

한 삼십분쯤 지나자 다리가 저리고 아파 오기 시작했다.

다리가 아프니 오히려 거기에 신경 쓰느라 잡생각이 줄었다.

하지만 호흡숫자에 집중은 영 안 된다.

그래서 스님 말대로 다리에 집중을 했는데 그것도 집중을 하려니 오히려 안 된다.

그래서 완전히 스트레스만 잔뜩 받고 말았다.

겨우 50분을 하고 10분을 쉬니 그 시간이 그렇게 행복할 수가 없었다.

그렇게 적응하는 가운데 오늘 수행시간이 지나가고 있었다.



1. 스님과의 만남
           3 회


 그렇게 8시간이 지나고 나니 완전히 진이 빠져서 잠시라도 어디 가서 쉬고 싶었다.

그러나 스님은 에누리 없이 무술 수업시간이라고 나를  데리고 나갔다.(하기야 무술이 나의주목적인데 여기서 
주저앉을 수는 없지..!)

"그럼 이제부터 우리 봉황문의 무예전수를 시작하겠다. 우리 봉황문의 무예는 크게 3단계로나뉘어  있다. 처음 
것은 기본무예로서 문외 제자들이 배울 수 있는 것이다. 기본적인  것이지...! 기본무예라도 실전무예이기 때문
에 요즘 무예와는 비교할 수 없는 것들이니라."
나는 스님의 말씀 중에 의문 나는 것이 있어 스님에게..!
"스님 문외 제자가 뭐지요..?"

"문외 제자란 본문 직계제자는 아니되 필요에 의해 기본적인 무공을 전수 받은 사람을 말하느니라. 우리 봉황
문이 생긴 이유가 호국에 있다고 하지 않았느냐..! 나라를 지키려면 본문직계제자만으로는 어림없기 때문에 필
요에 따라 본문은 항상 일정수의 문외 제자를 길러 왔느니라..! "

"다만 조선시대를 거치면서 사대주의와 유교사상 무관 천시풍조 등에 의해 왕조의 보호를받지  못하고 견제와 
홀대를 받아 본문이 거의 멸문 지경에까지 이르렀기 때문에 지금은 얼마 남지 않았지만 고려시대까지만  하더
라도 전국에 본문제자만 1천이 항시 넘었으며 문외제자는 항시 1만을 넘었었느니라..!  겉으로 들어 나지 않아 
역사서 에는 남지는 않았지만 말이다..!"

" 문외 제자는 본문에서 무예를 배우되 본문의 일에 크게 구애를 받지는 않는다. 문외 제자가 본문의 명에 따
라야 할 경우는 국난이 일어났을 때와 문주가  비상시라고 판단되어 2급이상의 비상사태를 선포했을 때 만이
다. 그 외에는 본인의 생업에 종사하며  살아가되 어떠한 경우에도 본문의 존재를  노출시키지 않아야 한다는 
규칙이 있었다. 그러나 금자에 이르러서는 시대가 변해 기존의  규칙만으로는 어려우니 시대에 맞게 변해가야 
할 것이다..! 이해가 되었느냐..!"

"예...! 제가 열심히 해서 어떤 식으로든지 본문을 다시 일으켜 세우겠어요..!"
"허허..! 녀석 그래..! 기대해 보마..!"

"그런데 예전에는 무지 규모가 컸네요..! 그러고도 어떻게 역사서에 안나올 수 있었는지 참신기해요..!"

"일단은 당시 왕조의 도움이 가장 컸고  모든 조직이 점 조직으로 구성되어 있어서  본문제자이외에는 자신이 
봉황문의 문외 제자라는 것을 거의 모를  정도로 철저히 비밀을 지켰기 때문이었다.  그렇게 비밀리 움직였던 
것은 본문의 규모와 무력이면 한나라를 능히 뒤집을  정도이기 때문에 본문의 목적에 맞지 않는 일에  연루될 
수 있기 때문이었다..! 그래서 본문은항상 역사의 뒤편에 서있었지..!"

"아..!그렇군요...!"

"허허...! 무예 이야기 하다가 엉뚱한 데로 이야기가 샜구나..! 3급 무예에는 박가권, 천지검법, 소호연, 이가  창
법 등 여섯 가지의 기본무예가 있고 거기에 봉황심법, 축지술,  전음술등기타 잡다한 기술이 있느니라. 그리고 
2급 무예는 본문 직계제자만이 배울 수 있는 것인데봉황검법, 봉황도법, 봉황창법, 봉황권법, 봉황선법, 봉황비
도법, 봉황암기은자술 이렇게 7가지 무예와 봉황천심법이 있느니라..!"

"그런데 궁금한 것이 있는데요..! 봉황심법과 봉황천심법은 어떻게 틀린 거죠..!"
"봉황심법은 봉황천심법의 기본형으로 일반심법과 같이 자세를 잡고 수련을 해야 하는 반면봉황천심법은 행주
좌와 어느 때라도 심법 수행이 가능하다는 것이 틀리지..!그렇다고 봉황심법이 떨어지는 것은 아니다. 심법 하
나만 가지고도 다른 일반 심법에 비해 3배정도의 효능리 있었으니 최고의 심법에 속했지..!제대로 수행에만 전
념했다면 한 20년만 수행해도 1갑자정도의 공력이 쌓였으니 말이다..! 봉황천심법은  효능은 같으나 항시 수행
이 가능하기 때문에 1년을 수행하면 10년 정도의 공력이 쌓이느니라..! 이해가 되느냐..?"
"예..!"

"그럼 1급 무예에 대해 설명하마...! 1급 무예는 오직 한가지  봉황비천술 한가지니라..! 모두12식으로 나뉘어져 
있는데 오직 문주 에게만 전수될 수 있느니라..! 봉황비천술은 간단히 말해서  내공을 바탕으로 의지로 봉황을 
만들어 마음대로 적을 공격하는 방법을 이야기한다.
그 위력은 너무도 엄청나서 봉황비천술 후4식에 가면 내공만 뒷받침된다면 웬만한 도시쯤은가볍게 날릴 수 있
을 정도로 위력이 세니 그리 알고 사용 시에는 제삼 숙고한 후 사용하도록 하거라..! 알겠느냐..!"

나는 스님의 말에 얼이 빠져 입을 다물지를 못했다..!

도시하나를 날리다니 이건 완전히 핵폭탄 수준 아니 판타지의 드레곤브레스 수준 아닌가 말이다..!

나는 믿기지가 앉아서 스님에게 다시 한번 물었다..!

"사람의 힘으로 그게 가능한가요..? 한번에 도시를 날릴 수준이라니..!"
"허허...! 믿기지 않느냐..?  열심히 수행한다면  몇십 년 후  정도면 충분히  가능하니라...!한번시범을 보여 주
랴...?"

나는 시범을 보여준다는 스님의 말씀에 흥분해서..!

"정말요...? 보여주세요..! 정말 보고싶어요..! 그런데 어떻게 보여주실 건데요..?"
내가 흥분해서 스님의 소매를 마구 잡아끌자 스님은 '허허' 웃으시며 저 앞에  바닷가에 보이는 꽤 커다란 섬
을 보고 손짓을 하셨다.(언 듯 보기에 여의도 몇 배 정도는 되어 보였다.)
"저 섬을 한번 없애 보마...! 이곳이 너의 정신세계라고 하더라도 능력은 똑같느니라..!"
스님은 그렇게 말을 한 후 두 손을 모아서  정신집중을 하는 것 같더니 섬을 향해 두 손을내뻗으면서  소리를 
치셨다.

"봉황 비천술 5식"

그러자 스님의 몸에서 붉은 계열의 빛이 나더니 손에 엄청난 빛이 모이기 시작했다.

그러더니 그빛이 봉황의 형태를 이루면서 엄청난 크기로 변해서 섬을 향해 날아가기 시작했다.

마치 환타지에서 드레곤이 날아가는 듯한 엄청난 기운이었다.

그 섬까지 날아가 봉황은 그대로 그 섬에 부딛쳐 버렸고 그와 동시에 눈을 뜰 수 없는 강렬한 흰빛이 나에게
로 덮쳐왔다.

잠시 후 정신을 차리고 섬이 있는 곳을 바라보자 그곳에 있던 섬은 사라져 버렸고 사방에그 섬의 파편과 폭팔 
때 생긴 폭풍우에 날아올라가 버린 바닷물이 진흙비가 되어  떨어지고있었다. 그리고 여기저기 물고기들이 퍼
덕이며 떨어지고 있었고 말이다..!
나는 그 엄청난 광경에 완전히 널을 잃었고 잠시 후 정신을 차린 후 스님을 존경스런 눈초리로 마구마구 쳐다
봤다.

"험험...!"

스님은 나의 열열한 눈빛이 어색한지 헛기침을 하시더니 말을 이으셨다.

"후 사식은 너무 위력이 세서 중 사식 중 첫 번째인 5식을 썼느니라..! 어떠하더냐..!"
나는 열열한 눈빛공격을 계속 보내며...!

"너무 너무 굉장해요. 그것이  5식이라면 12식쯤 가면...!  상상만 해도 앗찔해요..!  진짜진짜대단해요..! 최고에
요..!"

내가 이렇게 흥분해서 떠들자 스님은 더욱 어색 하신지 다시 헛기침을 하시면서 말을 이었다.

"이런 위력이 나온 것은 내가 공력이  심후해서 그런 것이니라..! 내 나이  150 그동안 쌓은공력이 25갑자이니
라..! 그리고 봉황 비천술을 운용하려면 최소 1갑자의 공력이  필요하니라..! 그것도 겨우 1식만 운영이 가능하
지 중 사식을 운영하려면 최소 9갑자이상이 필요하고후 사식은 17갑자  이상이 되어야지 만 시전이 가능하다. 
열심히 해서 그 끝을 한번 보려무나..!그리고 봉황비천술의 위력은 내공에 비례하니  네가 하기에 따라 엄청난 
위력을 가질 수있을 것이니라..!"

나는 스님의 설명에 더욱 고무되서..!

"예...! 열심히 해서 그 끝을 볼게요..! 결코 실망시키지는 않을 거에요..!"
스님은 빙그래 웃으시고는...!

"그럼 어느 정도 설명이 됐으니 기본부터 시작해 보자구나..! 그럼 기마식부터...!"
그러시면서 기본이 충실해야 한다고 하시면서 기본자세부터 가르쳐 주셨다.

나는 그 후 나머지 시간동안 6기본동작과 씨름을 하며 오늘 하루를 마감했다.

너무나 엄청난 하루였던 것 같다.

왠지 평생 할 고생과 놀랄 거리를 오늘하루 다한 것 같은 느낌이다.

앞으로 100일을 어찌 버틸지 까마득하다.

그래도 스님의 시범을 생각하면 없던 기운도 저절로 생기는 것 같다.

'나는 언제쯤 저 정도가 될 수 있을까..!'

라는 생각과 이것저것 잡생각을 하며 나는 서고로 향했다.





1. 스님과의 만남
           4 회


 서고에 도착한 나는 다시 책을 잡았다.

역시 피곤했던지 졸음이 몰려오기 시작했다.

내가 꾸벅꾸벅 졸기 시작하자 스님은 어디서 가져 오셨는지 죽비를 들고 나의 어깨를 내리치셨다.

"퍽"

나는 다시 정신을 차려 책을 읽기 시작했다.

그러나 다시 졸음을 이기지 못하고 졸기 시작했다.

"퍽 퍽 퍽"

나는 스님의 죽비에 연달아 맞으며 정신을 차렸다.

"허허...! 첫날부터 졸면서 어찌 100일을 견디려고 하느냐..!"
"죄송해요..! 그러나 제의지가 약한 건지 아까 운동의 영향인지  자꾸 졸음이 오네요..! 잠시세수 좀 하고 올게
요..!"

나의 말에 스님은 빙그레 미소를 띄우시며 고개를 끄덕이셨다.

나는 밖으로 나와 바다가로 달려가 물로 첨벙 뛰어 들었다.

"첨벙"

시원한 바닷물에 뛰어들자 혼몽 하던 정신이 번쩍 들었다.

나는 다시 몇 차례 머리에 물을 뒤집어쓴 후 다시 바닷가에서 방갈로를 향해 걸었다.

방갈로 안으로 들어서자 스님이 미소를 지으시며 말을 거셨다.

"이제 정신이 드느냐..!"

"예...! 그러나 일시적인 방편일 뿐...! 방법이 없을까요...? 100일이나 걸린다면서 아무 대책없이 그동안 잠을 못
자게 한다고 계획하신 건 아닌 것 같아요! 그건 일반적인 인간의 범주를 넘는 것이니까요..!"

그러자 스님은 크게 웃으시며...!

"허허허...! 녀석 의외로 날카로운 구석이 있구나...! 일단 이곳이 어디더냐..!"
"이곳은 저의 정신세계 아닌가요..?"

"그래 맞다..! 너의 정신세계지...! 정신세계에서는 모든 것이 정신력에 의해  좌우되지...! 너는네가 좋아하는 것
에 빠져있을 때 몇 일을 한다고 해서 정신적인 피로를 느끼더냐..? 물론 육체적 피로는 제외하고 말이다..!"

"아뇨..! 제가 예전에 한참 스타라는 게임에 빠진 적이 있는데 기본3-4일은  밤을 세웠지만스타에 대한 의지만
은 초롱초롱 했죠..! 다만 몸이 안 따라 줘서 그 다음에 뻗어 버렸지만말이 예요..! 아마 육체적인 피로만 없었
다면 10일이고 20일이고 계속할 수 있을 것 같은 기분이었어요..!"

"네 말대로 육체적 피로만 없다면 가능하지..!"

"아...!"

"이제 이해가 되었느냐...?"

"예...!이곳은 정신세계..! 육체의 피로 따위는 원래 없는 것인데 저의 습관 때문에 졸리다고느끼는 것이군요..!"

"그래 맞느니라..!하지만 알고있다고 해서 그 습관을 무시한다는 것 또한 힘든 일이지..! 하나의 커다란 장벽이
니 이것을 이겨낸 다면 너에게 나름대로 커다란 한 걸음이 될 것이니라..!"

"예...! 알겠습니다..!열심히 해보게요..!"

스님은 할 일을 다했다는 듯이 일어서시면서...!

"그럼 나는 나갈터이니 열심히 하거라..!"

나는 그런 스님에게 인사를 하고 다시 앉아서 책을 읽기 시작했다.

정신을 바짝 차리고 다시 책을 읽기 시작했지만 한 두어 시간이 지나자 다시 졸립기 시작했다.

'이건 아니다. 이건 나의 습관일 뿐이야..! 내가 만든 정신세계에서 나의 의지가 꺽이다니이건 말이 안 된다...!'

나는 속으로 악을 쓰며 책에 집중을 해나갔다..!

그러나 습관이란 건 무서웠다.

나는 일어나서 운동도 해보고 허벅지도 꼬집어보며 졸음을 쫓았지만 그때뿐이었다.

그러다 도저히 안돼서 다시 바닷가에 가서 물도 뒤집어 써보고 나중에는 뾰족한 송곳 같은걸 구해 마구 허벅
지도 찔러 보았다..!

그러다 살짝 잠이든 나는 화들짝 놀라 잠이 다시 깼다.

잠깐동안의 잠이었지만 그렇게 개운할 수가 없었다.

나는 그것을 느낀 후 그것이 잠에 대한 집착임을 절실히 깨달았다.

진정 피곤하다면 잠깐의 존 듯한 잠으로 해결이 날수가 없을 것이다.

그러나 문제는 그것에 대한 집착을 나 스스로 알면서 벗어날 수가 없다는 것이 문제였다.

'무슨 방법이 없을까..!'

나는 책 읽는 건 덮어두고 고민에 빠져들었다.

'졸리다는 습관에서 벗어나려면 졸리다는 개념 자체를 인식을 안 해야 할텐데...!'
나는 일어나 왔다갔다하면서 고민에 빠져들었다.

그러다 아까 스님과 이야기할 때 스타 이야기가 생각이 났다.

'그래..! 내가 좋아하는 일에 집중을 해서 졸리다라는 개념을 느끼지 않도록 하는 거야..!그러다 보면 적응이 될 
테고 그럼 습관도 제어가 가능이 될테지..!'
나는 그런 결론을 내리고 책 중에 내가 좋아할 만한 책 종류로 갖다 놓고 읽기 시작했다.

그러자 어느 사이에 독서 삼매경에 빠져 어느덧 몇 권의 책을 읽었다. 책 읽는 속도도 갈수록 빨라져 갔고 어
느덧 책 읽는 시간이 끝나가고 있었다.

그러자 또 다른 고민이 생겼다.

책이야 내가 좋아하니까 그렇다고 쳐도 참선시간은 졸기 딱 좋을 것 같았다.

그렇게 고민을 하던 도중 스님이 들어오셨다.

"그래...!얻은 것이 좀 있더냐..!"

나는 스님의 물음에 지금까지의 상황과 앞으로의 고민에 대해 말씀을 드렸다.

그러자 스님께서는 '허허'웃으시며..!

"그래 깨달음이 약간 있었구나..! 네가 좌선시간을  겁내하는 것은 그것에 대한 부정적인  시각이 있기 때문이 
아니더냐..! 나는 이렇게 말해주고 싶구나..! '피할 수 없으면 즐겨라' 네스스로 자기 최면을 걸라는 말이다. 그
러다 보면 어느 순간 좌선을 즐기는 널 발견 할 것이고 그러다 보면 너의 걱정도 사라질 것이니라...!"

나는 스님의 말씀에 깨닫는바가 있어 스님께 감사를 드리고 기뻐하며 스님을 따라 좌선을위해 밖으로 나갔다.

그리고 좌선에 들어가기 전에 자기 최면에 들어갔다.

'나는 좌선을 즐긴다. 좌선의 몰입상태를 즐기며 좌선 시 느끼는 우주와 하나되는  느낌과감정을 즐긴다. 그리
고 얽어 매임 없는 느낌을 느낄 수 있는 그 상태를 좋아한다. 좌선 시나의  몸은 나의 의지에 따라 좌선에 최
적인 상태로 있게되며 어떠한 상태에서도 그 상태를유지한다. 아무리 좌선을 하더라도 그에 대한 부담은 없으
며 오히려 그 상태를 즐겨 그 상태가 영원할 것을 갈구한다....!'

나는 나 나름대로 책에서 읽은 바를 응용 자기암시를 한참동안 하고 스님을 따라 좌선에 들어갔다.

처음에는 어느 정도 적응되다가 좌선을 시작한지 얼마 지나지 않아서 나는 다시 졸음에 빠져들기 시작했다.

'역시 아직 적응이 안됐던 것인가..?'

나는 깜짝 놀라며 다시 정신을 차린 후 열심히 자기암시를 했다.

좌선대신 한참을 그렇게 하니 진짜로 좌선에 대한 호감인 차츰 강해지기 시작했다.

마치 다년간 좌선을 해온 것처럼 말이다.

그런 상황이 반복되면서 나는 차츰 좌선의 세계로 빠져 들어갔다.(그렇다고 잡념이 없어진것은 아니다. 자기암
시 때문인지는 몰라도 먼저보다는 훨신 낳아지고 호감도가 높아졌을 뿐이다.)

그러면서 신기하게 느낀 것은 처음에는 안 그랬는데 가면 갈수록 좌선시간에 구애를 안 받게 되는 것이다.(다
리가 전혀 안 저린 것이다.)

적응은 아닌 것 같고(시간상 하루만에 적응은  불가능할 것 같다.) 아무래도 정신세계이기 때문에  자기암시에 
따른 의지실현인 것 같았다.

나는 그렇게 적응을 해가며 잡념과 씨름을 해가며 좌선의 시간을 보내고 있었다.

한참을 그러고 있는데 스님이 와서 죽비로 어깨를 툭툭 치셨다.

"이제 무예시간이니 밖으로 나오너라..!"

나는 스님의 말씀에 따라 일어나 스님을 따라 나가려고 했다.

그러다가 갑자기 져려 오는 발에 중심을 못 잡고 쓰러졌다.

'아무래도 믿음 부족인가...?'

나의 의지가 제대로 시현이 됐다면 다리가 저리거나 하는 상황은 없었어야 하는데 말이다.

아무리도 좀더 의지가 필요할 것 같다.

나는 저린 다리를 두드린 다음 스님을 따라서 백사장으로 나갔다.

스님은 나온 나를 보시더니...!

"오늘은 어제 것의 복습과 몸풀기, 축지술에 대해 가르쳐 주겠다. 그러니 우선 기본자세부터해보도록...!"

나는 스님의 말씀에 따라 기본자세를 한시간에 걸쳐서 열심히 했다.

그것을 마치자 스님이 오시더니 다리 찢기부터 앞으로 허리 숙여 땅에 손닿기, 뒤로 일어나기등 여러 가지 몸
풀기 기술을 가르쳐 주셨다.

한 두시간에 걸쳐 어느 정도 익숙해지자 스님은 나를 부르시더니...!
"그럼 몸풀기는 이 정도면 됐고 지금부터 축지술에 대해 이야기 해주겠다"



1. 스님과의 만남
           5 회


 나는 스님의 말에 집중을 했다.

원래 축지법이란 것에 상당한 매력을 느끼고 있던 나는 아까 스님이 말할 때부터 상당한 관심을 갖고 있었다.

'옛날 전설에나 나오는 축지법이 가능하다니..!'

"축지법은 3가지로 나뉜다.  소축술, 중축술 ,대축술로 나뉘며 축지술을 운용하려면 봉황심법이나 봉황 천심법
을 어느 정도 운용하여 최소 10년  이상의 내공이 되야 제대로 운용할수있느니라..! 소축술의  경우 어느 정도 
수준에 오르면 마라톤코스 정도는 1시간 반정도면 주파할 수 있고 중축술의 경우 20-30분 정도..! 대축술의 경
우 서울부터 부산까지(500km) 1시간 반에서 2시간 정도면 가능하니라...!"

나는 스님의 이야기를 들으면서도 이제는 놀라지 않는다.

그동안 너무 놀라서 이제는 지구가 멸망한다고 해도 안 놀랄 것 같다.

'음...! 이거 심각한 증세인데..!'

"그럼 심법은 다음시간에 배우기로 하고 축지술에 대해 공부해보도록 하자구나..! 그럼 기본자세부터...!이걸 받
거라..!"

스님은 어디서 준비하셨는지 단봉을 하나 나에게 건네주시고는 다른 단봉을 잡고 자세를 보여주셨다.

"우선 단봉끝을 두 손에 잡고 가슴위로 올려라..! 그리고 한발을 내딛되 내딛는 발쪽의 어깨도 같이 나가라. 그
리고 앞 뒷발은 일자가 되게...! 그럼 그런 식으로 다른 쪽 발도 옮기돼항상 얼굴은 정면을 보고 있거라..! 단봉
은 항상 가슴부위에서 수평을 유지하되 발 나가는것과 맞추거라..!"

그렇게 말씀하시면서 스님은 나에게 직접 시범을 보여 주셨다.

나는 그 시범을 보면서 그것을 따라 하면서 몇 차례에 걸쳐서 어색한 부분을 고쳐 나갔다.

한참을 그렇게 연습하자 스님이 물어 오셨다.

"그래 축지술을 해보니 어떠하더냐..!일반 걸음 거리와 어떤 차이를 느낄 수 있지...?"
"음...! 일단 보폭이 한 1.5배정도 커진  것 같아요..! 그리고 일반 걸음  거리에서 느낄 수 있는 빠른 걸음시의 
저항 등이 적은 것 같구요...! 음..! 한마디로 걸음이 자연스럽게 녹아들어간다..? 잘  표현은 못하겠지만 대충은 
그런 것 같아요..!"
"허허...! 잘 보았느니라..! 축지술은 사람이 걸거나 뛰면서 가장 자연스럽게 넓고  몸에 부담없이 걸을 수 있는 
방법이니라..! 내공이 설사 없다하더라도 꾸준히 연습하면 보통사람은  쫓아오지 못하지..! 그리고 내공을 운용
한다면 한 걸음에 10-20m정도씩 나갈 수 있게 되느니라..! 그걸 소축술이라고 하지..! 그리고 내공이 늘어나면 
자연스레 그 거리도 늘어나는데 어느정도 수준에 이르면 중축술 그보다 더 커지면  대축술이라고 하지..! 음...! 
대축술정도면 한걸음에 수백 미터씩은 간다고 봐야겠지...? 물론 거기에  따른 구결은 다르지만 일단은 그렇게 
알면 되느니라..! 축지법이란 이름의 유래는..! 원래 땅을 접어서 간다는 뜻인데 한 걸음의 걸음걸이가 최소 수
십 미터이기 때문에 보통사람들이 보기에는 마치 땅을 끌어당겨 접어서 다니는 것 같다하여 축지법이란  말이 
붇게 되었느니라..! 이해가 되느냐..?"
"예..! 대단하네요..! 어느 정도는 알 것 같아요...!"

"그럼 혼자서 한번 연습해보거라..!참..!모래밭에서 하거라 그러면 효과가 크니라..!"
"예..!"

나는 스님의 말에 따라 축지술의 보법연습을 백사장에서 혼자 했다..!
'음..!이거 장난이 아니네..!'

모래사장에서 하려니 일반 땅보다 더 힘들었고 자세도 잘 안나왔다.

그리고 천천히 할 때는 몰랐는데 어느 정도 익숙해져 속도를 올리니 이것도 힘든게 장난이아니었다.

한동안 그렇게 연습을 하다보니 어느덧 무술시간도 거의 끝나가고 있었다.

한가지 특기할만한 일은 무술시간에는 열심히 움직여서 그런가 졸음이 별로 안 오는 것 같았다.

아니면 자기제어에 어느 정도 익숙해 져서 그런지도..!
어찌됐든 점점 나아지는 것만은 사실인 듯 싶다.

드디어 무술시간이 끝나고 다시 책을 읽으러 방갈로로 스님과 함께 갔다.

"스님..! 궁금한 것이 있는데요..!"

"음..! 물어보거라..!"

"저희 지금까지 한끼도 안 먹었잖아요..! 그런데 어째서 배가 안고프지요..?"
그러자 스님은 빙그래 미소를 지으시며..!

"그래 그것이 지금 생각난게냐..?"

"예..!"

"여기는 너의 정신세계이니라...!그러니 네가 일부러 의식하지 않는 이상 배고플 리가 없지...!그동안 너는 무예
와 독서 좌선 등에 빠져 배고플 거라는 생각자체를 못한 것이고 그것이 이어지니 자연스럽게 너는 그것을 긍
정해 버린 것이니라..! 졸린것과 비슷하게 보면 되겠지..! 네 실제 몸은 내가준 환약으로 버틸 것이고..!"

"아..!예..!그렇군요..!"

나는 스님의 설명을 듣고 이해를 한 후 방갈로로 향했다.

이제는 책 읽는 속도도 어느 정도 빨라졌다.

한 권에 한15-20분 정도...?

어느 정도 더 익숙해지면 5-10분 이내에도 가능할 것 같다.

이 세계에서 지내면서 보니 내 능력이 예전과 다르게 판이하게 업그레이드 된 것 같다.

'스님 말로는 이곳이 내 무의식세계라 다른 간섭이 없기 때문에  내 능력을 최대한 발휘할수 있대나 뭐래나..!
그리고 현실로 돌아가도 100%는 아니지만 상당히  좋은 영향을 줄거란다..! 그렇다면 난  천재가 되는 건가..? 
흠 어찌됐든 좋은게 좋은 거니까..!'
이제는 처음처럼 부담도 안가고 졸립지도 않고 내가 생각해도 많이 발전한 것 같다.
드디어 독서시간이 끝나고 좌선시간...!

'아..! 어느 세월에 100일이 갈지..! 까마득하다..! 그래도 처음보다는 많이 나졌으니...!  다리가져리지도 않고 졸
지도 않고..!후후..!'

어느덧 시간이 흘러 다시 무술시간...!

가면 갈수록 시간이 잘 가는 것 간다..!

아무래도 이것도 내 마음의 영향인 것 같다.

"오늘은 심법에 대해 배우도록 하자구나..! 우선 호흡법에 대해 알려주마..! 우선 가부좌를틀거라..!"

나는 스님의 말씀에 따라 가부좌를 틀었다.

"그럼 좌선 때처럼 배꼽 밑으로 숨을 천천히 들이쉬거라..!"
나는 스님의 말씀에 따라 천천히 숨을 들이쉬었다.

"숨은 천천히 들이쉬되 무리가 가지 않는 수준으로 들이쉬거라 그리고 다시 천천히 내쉬되숨은 절대 끊어서는 
안되느니라..! "

나는 스님의 말씀에 따라 천천히 숨을 들이쉬고 내쉬었다.

좌선 때의 경험 때문에 그런지 생각보다는 쉽게 되었다.

"숨을 들이쉬고 내쉴 때는 끝까지는 말고 약간의 여유를 두고 들이쉬고 내쉬거라..!
그리고 차츰 호흡 길이를 늘려가거라..!자 어떠하더냐..!"
나는 스님의 물음에 하던 호흡법을 멈추고...!

"배꼽 밑에 뭔가 따듯한 것이 많이 모이네요..! 그것이 가득해요..!"
"그것이 기니라..! 그것이 쌓이다보면  길을 뚫고 나가는데  좌측 옆구리 있는 대로  (이곳을좌협간 이라고 한
다..!) 타고 올라갈 것이니라! 그리고 그것이 가슴 중앙을 지나 우협간을 통해 다시 단전으로 돌아온단다. 그것
을 소주천이라고 하는데 그 길에 6곳이 막혀있는데 그곳을 다 뚫어야만 소주천이 가능하지..!그러나 절대 어거
지로 뚫으려고 하지 마라..!그것은 어거지로 뚫을려고 해서 뚫리는  것이 아니니 말이다..! 자연스럽게 길을 인
도하고 열심히 하다보면 언젠가는 갑자기 둑이 터지듯이 터지는 날이 있을 것이니...! 알겠느냐..!"
"예 명심하겠습니다..! 그런데 저희 수련방법은 무협지나  그런 곳에서 보는 것과 전혀  틀리네요..? 그런 것을 
보면 대개 임독양맥이나 뭐 그런 곳을 기가 다니는 길로 이야기하던데요..!"

"허허..!그것은 무협지가 아니더냐..! 그리고 그것은 중국식 방식이니라..! 그것과 본문의  것이틀린 것은 본문의 
심법은 행주좌와(    ) 어느 상태에서든지 수련이 가능하니라..!  그런데임독양맥은 매우 위험한 기의통로이니 
움직이면서 수행이 불가능하니라..! 특히 머리를 거치기 때문에 잘못하면 주화입마에 들기 십상이니라..!그것과
달리 본문의 심법은 안정성에서는최고이니라  ...!격심한 운동을 하는 경우만  아니라면 어느 순간이고 심법이 
가능하니 말이다..!"

"아..!그렇군요..!"

"그리고 구결에 따라 소주천을 300회 정도 하면 대주천을 이루게 되는데 그 이후부터 몸  이곳 저곳의 혈도와 
세맥을 열수 있느니라..! 그 후부터 본문 무공을 내공을 사용해서 펼칠 수있게 돼느니라..! 그럼 오늘은 내공수
련에만 집중해보거라..! 앉저서 하다가 어느 정도 적응이 되면 서서도 해보고 누워서도 해보고 돌아다니면서도 
해보거라..! 어느 순간에도 호흡을잊지 않도록 몸에 배도록 해야 하느니라..!알겠느냐..?"
"예..! 열심히 해볼게요...!"

나는 스님의 말에 따라 어느 정도 호흡에 익숙해지자 서서 해보기로 했다 서서 하는거나 누워서 하는 건 의외
로 쉬웠다. 그러나 이동하면서 하는 건 어려웠다.

자꾸 호흡이 흩어지고 그래도 한참을 하다보니 별 무리 없이 적응이 되어갔다.

천천히 기를 모으자 배속은 뜨뜻한 군고구마를 넣어놓은 것 같았고 두 손에도 뜨듯한 기운이 감돌았다.

또한 온몸이 가쁜해지는 것이 아주 컨디션이 좋아졌다.

그리고 아주 상쾌해 졌다

'역시 본문무공은 뭐가 달라도...!후후..!'

나는 그렇게 흐뭇해하며 하루를 보내고 있었다.





1. 스님과의 만남
           6 회


 어느덧 시간이 흘러 100일이 끝나가고 있다.

바로 오늘이 그100일의 마지막 날이다.

그동안 고생도 많았지만 얻은 것도 많았다.

책은 이제 5분이면 1권 정도는 무난히 독파한다.

거의 신의경지...? 후후...! 이제 학교에서 공부 걱정도 덜고 여러 가지 면에서 쓸모가 많을것 같다.

그동안 읽은 책은 대략 1만3-4천 권 정도..!

처음에는 내가 좋아하는 종류의 책만 읽다가 이왕이면 효율적으로 읽는 것이 낳을 것 같아서 내가 필요하다고 
생각되는 모든 분야의 책 중에서 대표적인 것 위주로 우선 읽었다.

어찌됐든 이곳 책의 80%이상을 읽고 봉황비천술이 10성정도로 대성해야 이곳에 대한 강제성 금제가 풀린다고 
하니...! 그동안은 싫더라도 매일 밤 꿈속에서 공부를 해야한다.

어찌됐던 아무리 빨리 읽는다고 해도 최소 몇 년은 걸릴 테니..! 아주 까마득하다.

좌선의 경우 이제 어느 정도 틀이 잡혀 무아의 경지에 예전보다는 쉽게 접근할 수 있다.

처음 무아의 경지를 맛본 것은 70일 쯤 지나서였다.

그동안 그 무아의 경지라는 것을 한번 맛보려고 무지 노력을 했다.

자기최면도 걸어보고 나중에는 좌절해서 자기 학대까지 갔었다.

그러다 지쳐서 '에라 모르겠다'는 식으로 포기하고 그냥 쉰다는 심정으로 앉자있었다.

그러자 의외로 마음이 편안해지고 잡념이 사라지기 시작했다.

그러더니 내 몸이 우주로 날아올라 우주 속에 내가 존재하는 그런 느낌을 받았다.

우주와 내가 일치하는 그런 느낌...!

모든 걸 초월하는 그런 느낌..!

무어라 표현하기 힘든 감동이었다.

한없는 편안함..? 포근함 ..? 상쾌함과 감동..? 이런 말로 표현할 수 없는 내 생애에 처음 느껴보는 그런 느낌이
었다.

온몸에 전율이 일었다.

그리고 한없이 있고 싶었다.

나는 그런 기분으로 수업시간을 무시한 채 12시간을 그러고 앉자 있었다.

스님도 그것을 아셨는지 내가 끝낼 때까지 가만히 지켜보시기만 하셨다.

내가 일어나자 스님은 빙그래 웃으시면서..!

"보았느냐..?"

"예...! 보았습니다. 생애 처음 느끼는 기분이었어요..!또 다른 하늘을 본 느낌이랄까...!"
그러자 스님은 빙그래 미소를 지으며..!

"이제 시작이니라..! 열심히 해서 그 끝을 볼 수 있도록 하거라..!"
"예...!스님...!"

그 후 나는 더욱 수련에 빠져들었고 가끔씩 그런 무아의 지경을 맛보곤 한다.

무예수업은 본문의 무예를 처음부터 끝까지 암기하는 그런 식의 교육위주로 진행이 되었다.

사실 무예를 100일만에 마스터한다는 건 말도 안되는  어불성설이기 때문에 어느 정도 익숙해지면 다음 것을 
하는 식으로 넘어와서 모든 식은 암기했지만 연습부족으로 아직 실전에활용하기는 좀 어려울 것 같다.

물론 일반 사람들한테는 말고 말이다.

그리고 봉황비천술은 전4식까지밖에 못 배웠다.

그 전4식이 10성 이상 대성해야 그 다음 중4식을 배울 수 있다고 한다.

그나마 그 전4식도 내공의 뒷받침이 없어서 구결과 시범을 보고형만 외웠을 뿐이다.

어찌됐든 포기하지 않고 이곳까지 온걸 보니 나도 내 자신에 놀란다..!
내가 이런 면이 있었다니..! 하하...!

-------------------------------------------------------------------------
"오늘까지 수고 많았다...! 그래도 용케 포기하지 않고 여기까지 왔구나..!  100일의 관문을 모두 통과했으니 너
는 본문의 정식제자이니라..! 그리고 문주 비전인  봉황비천술을 익혔으니차기 문주 이기도 하고...!  그럼 이제 
나에게 구배지례를 하거라..!"
나는 스님의 아니 사부님의 말씀에 따라 정성을 다해 구배지례를 했다.

"그럼 뒤로 돌아 가부좌를 하고 앉거라..!"

스승님의 말씀에 따라 자리에 앉으니 스승님께서는 내 장심에 손을 얹고는 이야기 하셨다.

"이제 정신 똑바로 차리거라...! 지금부터 문주 계승의식과 내공 전수식을  하겠다. 내공 전수식은 본문의 문주 
계승자가 쓸 수 있는 무예의 내공이 기본 최소 1갑자이기 때문에 대대로1갑자씩 전승하도록 내려오는  것이니
라. 이것은 정신이 흩어지면 네가 위험하니 똑바로 정신 차려야 하느니라.!"

그렇게 말씀하신 후 정신을 집중하셨는데 그러자 장심으로 뜨거운 뭔가가 들어왔다.

"지금 들어온 것을 오른손으로 유도하거라..!"

나는 스승님의 말씀에 따라 얼른 그것을 유도했다.

그러자 그 뜨거운 것은 내 오른손 손바닥으로 이동하더니 그곳에서 고착되는 느낌이었다.

"너의 오른손을 펴보거라..!"

오른손을 펴보니 거기에는 봉황 한 마리가 날개 짓을 하고 있었다.

참 신기한 광경이었다.

어떻게 손에 그려진 그림 같은 존재가 움직일 수 있는지..!
"그것이 문주의 인이니라..!그것은 문주의 인뿐 아니라 봉황비천술 사용 시  그 힘을 증폭시켜줄 뿐 아니라 봉
황비천술 운용시 안정성을 절대적으로 높여주는 효과가 있느니라..!"
"그런데 스승님..! 이거 안보이게는 못하나요..? 남들이 보면 좀...!"
"허허..! 걱정 말거라..! 그래서 1갑자를 전수해  주지 않느냐..! 내공을 전수 받으면 그  힘으로그것을 임의대로 
조절할 수 있느니라..!그럼 다시 집중하거라..!"
나는 스승님의 말씀에 따라 열심히 정신을 집중했다.

그러자 등으로 맹렬한 뜨거운 기운이 몰려들기 시작했다.

"그 기운을 단전으로 이동시키거라..! 그 후 다만  유도는 내가 할터이니 임의대로 움직이지는 말거라..!지금부
터 6곳의 혈을 뚫어야 하느니라..!"
나는 스승님의 말씀에 따라 그 기운을 단전으로 유도하고 스승님이 하시는 대로 놔두었다.
그러자 나의 내공과 융합을 하면서 좌협간으로 기가 움직이기 시작했다.

천천히 그 기운이 좌협간의 문을 두드리더니 갑자기 강맹하게 회전하면서 돌진을 하였다.

'으윽...!'

그 충격이란...! 하마터면 정신을 잃을 뻔했다..!

한곳이 뚫리자 그 길에는 노도와 같이 기가 몰려들더니 넓게 길을 확장해버렸다.!
그것 또한 상당한 충격이 왔다.

지속적인 충격에 정신이 하나도 없었던 나는 겨우 정신을 붙잡고 집중을 하고 있었는데 이어서 2번째 혈을 두
드리기 시작했다..!

그렇게 1시간 남짓 지나자 6개의 혈을 뚫고 드디어 소주천을 완성했다.

겨우겨우 무사히 마쳤을 때 온몸은 땀에 범벅이 됐고 기운이 하나도 없을 정도로 정신적으로 지쳐 버렸다.

그러나 소주천을 몇 번하고 나자 언제 그랬느냐는 듯 말짱해졌다.

"자 그럼 다됐느니라..! 그럼 이제  현실로 돌아가야 할 시간이  되었느니라..!그리고 너와 이별의 시간이 되었
고...!"

나는 그 마지막 말씀에 놀라서...!

"이별의 시간이라뇨..?그게 무슨 말씀이십니까..! 전 아직 배울 것이 많은데요..!"
그러자 스님은 약간 서글픈 미소를 띄우시면서..!

"우리의 연이 그것밖에 안되느니라..! 원래 나의 천수는 이미 끝났느니라...!다만 천기를 보고인연을 기다리느라 
강제로 수명을 늘려 너를  기다려 온 것이니...! 이제  너에게 모든 것을넘겼으니  천리를 따라야 하지 않겠느
냐...! 물론 이공간은 계속 남아서 내가 너를 가르쳐 줄것이니라..!"

"그래도 만나자마자 이별이라뇨...! 좀더 계시면 안되나요..!"
"허허...! 사람은 언젠가는 이별을 하게 되어  있는 것 빠르냐 늦느냐의 차이뿐..!너도  수행을하는 자로서 그런 
것에 연연해서는 안되느니라..! 알겠느냐..!"
나는 안타까움에 눈물을 글썽이면서...!

"알겠습니다. 스승님..!"

"네가 깨어나면 나는 없을 것이니라..!그러니 상관말고 너의 의지대로 하면 될 것이고 이곳서고를 찾아보면 문
도 명부가 있을 것이니라..!이제부터 네가 문주이니 그 정도는 알아두어야겠지...! 지금까지 남아있는 문도는 몇 
십명 안되니 네가 알아서 잘 하도록 하거라..! 그리고 이 암자는 대각사에 말해 너에게 남길 터이니 무술 수행 
시 쓰도록 하거라..! 그럼 이제이별의 시간이로구나..! 다시 정신 집중을 하거라..!"

"예...!스승님 ...! 그럼 부디 건강하세요...!

스승님의 말씀에 따라 정신을 집중하자 눈앞에 흰빛이 보이더니 그것이 나를 덮쳐 왔다.

잠시 후 나는 가부좌를 틀고 앉자있는 나를 보게 되었다.

방에는 아무도 없었고 내 앞에는 편지 한 통이 놓여 있었다.

내용을 보니 스승님의 더 보살펴주지 못해서 미안하다는 내용의 글과 앞으로 본문을 잘 부탁한다는 내용의 글
이었다.

그 뒤에는 이 절의 건물문서가 들어있었다.

자세히 보니 어떻게 하셨는지 나의 명의로 이미 이전까지 돼있었다.

밖으로 나와서 보니 벌써 져녁 노을이 지고 있었다.

정말 믿기지 않는 나날들이었다.

'내가 꿈을 꾼 것일까...?'

나는 오른손에 내공을 집중해 나타나라는 의지를 보내보았다.

그러자 내 오른손에는 오색의 봉황 한 마리가 나타나 날개를 저으며 날고있었다.

다시 내력을 집중해 없어지라는 의지를 보내자 사라졌다.

'역시 꿈은 아닌 것 같다'

나는 봉황비천술 1식을 시전 해 보았다.

오른손을 들어서 마당에 큼지막한 바위에 겨냥을 해서 쏘아보냈다.

그러자 내 손에서는 자그마한 봉황 한 마리가  쏘아져 가더니 바위에 부딛침과 동시에 그 바위는  산산조각이 
나서 날아가 버렸다.

'휴...!위력이 장난이 아니구나..! 내가 내공이 달려서 위력이 안나왔지만 이 정도만 해도 바츄카포 수준은 되겠
는걸...! 그런데 사용하려면 힘 조절 좀 해야겠는걸 잘못하면 사람 여럿죽을 것 같네..!'

나는 그렇게 생각을 하고 있다가 지금 10일 동안이나 집에 안 들어갔다는 생각이 번쩍 들었다.

몇 일 정도야 봐주시겠지만 10일이나 연락도 없이 안들어 갔으니 집에서는 난리가 났을 것이다.

'으악...! 집에 가면 죽었다..!'

나는 허겁지겁 가방을 챙겨서 집으로 달려가기 시작했다.




2. 복수(?) & 미령 누나...!
           7 회


 집에 온지 3일째...!

집으로 돌아온 날 나는 어머니에게 밤새도록 혼나고 방학 내내 외출 금지를 당했다.

그동안 내가 안 돌아와서 사방을 연락해서 찾다가 실종된 걸로 알고 경찰에 실종신고까지냈단다.

돌아온 날 저녁 어머니의 어디에 있었냐는 물음에 놀러가서 시간가는 줄 모르고 깜빡 했다고 핑계를 대며 용
서를 빌었다.

그렇다고 사실대로 이야기 할 수도 없는 상황이었으니 나는 그 날 완전히 불효자로 찍혀 버렸다.

어머니는 그런 나를 보며 나가서 회초리를 가져오시더니 평생 처음 매를 드셨다.

한참을 때리시던 어머니는 회초리를 놓으시더니  마음이 아프셨는지 맞아서 부풀어오른 나의종아리를  붙잡고 
우셨다.

어머니의 울음에 나는 마음이 아파서 다시는 이런 일이 없겠노라고 약속을 드리며 죄송하다고 용서를 빌며 같
이 울었다.

그렇게 우시던 어머니는 앞으로 잘하자며 눈물을 훔치셨다.

그러시더니 벌은 벌이라며 빙긋 미소를 지으시며 방학 끝날 때까지 외출 금지령을 내리셨다.

'흑흑...! 내 황금 같은 여름방학...!'

덕분에 지금은 방에서 뒹굴뒹굴하며 책을 읽고 있다.

여동생 진아는 지금 학원에 갔고 어제저녁에는 와서 나 때문에 자기도 친구랑 약속한 캠핑을 못 가게 됐다고 
신경질을 내다가 결국 나에게 비상금 2만원을 뜯더니 언제 그랬냐는 듯생글거리며 나갔다.

나가면서 하는 말이...!

"오빠 근데 무슨 일 있었어...? 갑자기 왠지 멋있어 진 것 같아..! 그동안 다이어트라도 한거야..? 호호호..! 그리
고 참 이거 고마워...! 잘 쓸게...!"
그 모습에 나는 얼이 보고 있다가 빠져 벼개를 쥐어뜯으며 이런 생각을 했다..!
'으이구...!저건 완전 여우야....!여우..!'

나는 진아의 말에 옷장을 열고 거울을 봤다.

거울 속에 비친 나는 예전과 많이 달라져 있었다.

살도 많이 빠져 체형이 내가 원하던 쫙 빠진 형으로 바뀌었고(그전에는  좀 살이 찐 편이었다. 키175에 한 74 
kg정도..! 지금은 스승님 말대로 한10kg는 빠진 것 같다.) 환단 때문인지수련덕분인지 몰라도 피부자체가 티끌
하나 없이 아기피부처럼 변해 버렸다. 그리고 탄력이생겼을 뿐 아니라 머리카락도 나의 컴플렉스였던 그 많던 
새치가 거의 사라졌을 뿐 아니라반짝거리는 윤기가 돌기 시작했다.

또 좀 나빴던 눈도 많이 좋아진 것 같았다.

'와...! 이거 캡이네..! 굉장한데...!'

나는 거울 속에 비친 모습에 기분이 매우 좋아져 마구 날뛰다가 침대로 뛰어들어 거기에 쓰러졌다. 그러다 할 
일이 없자 책을 보기 시작했다.

한참을 책을 보며 뒹굴거리던 나는 좀 방안이 답답함을 느껴서 창문에 가서 커튼과 창을 열었다.

"헉...!"

내가 커튼과 창문을 여는 동시에  맞은편에서도 마침 창을 열었던  것이다.(우리 집과 옆집은건설업자가 지은 
집으로 구조도 같고 좀 무식하게 지어서 옆집 창과 우리 집 창이 70 센치밖에 안 떨어져 있다.)

거기에는 내 또래로 보이는 아름답고 귀여우면서도 왠지 성숙해 보이는 소녀가 놀란 표정으로 서있었다.

내가 멍한 얼굴로 쳐다보고 서있자 그 소녀는 이내 표정을 바꾸더니 싱긋 미소를 짓더니...!
"너 거기 사니..? 난 몇 일전 이리로 이사왔어...! 난 미령이라고 해..! 지금 고1이고..! 너는...?"

"으응..? 나는 진영이라고 해..! 중3이고..!"

나의 말에 미령은 싱긋 미소를 짓더니...!

"그래...? 근데 너 참 귀엽게 생겼다...!너 내 동생 할래...? 내가 한 살 많잖아..!응...? 해주라...! 응...?"

나는 미령의 갑작스런 말에 얼이 빠져 제대로 대답을 못하고 있자...!
"나 그리로 넘어간다..? 비켜...!"

그러더니 창으로 올라선 미령은 내가 서있는 창 쪽으로 뛰어 넘어왔다.

그리고는 나의 방으로 내려서더니 손을 내밀고는..!

"정식으로 인사할게...! 앞으로 잘 지내보자..!"

"응..!그래...!"

나는 미령의 박력에 놀라 한 걸음 뒷걸음질치다 침대에 주저앉아 미령이 내미는 손을 잡았다.

"그럼 내가누나 하는 거야....? 나는 동생이 없거든...!그래서 너같이  귀여운 동생 하나 같는게꿈이었거든..!허락
하는 거지...?"

미령은 의자에 앉아서 두 눈을 반짝이며 기대에 찬 표정으로 나에게 물어왔다.

"근데 ..!그게...!"

내가 망설이는 표정으로 말을 얼버무리자 미령은 당장 울 것 같은 표정으로 두 눈을  글썽이며 나에게 정신공
격을 해왔다.

"힝..! 안되는 거야...? 내가 그렇게 싫어..? 내가 그렇게 마음에 안드는 거야...? 응...? 정말 안되는 거야..? 흑...!"

나는 미령이 울려고 하자 당황해서..!

"아..!아냐..! 그럴 리 있겠어..?"

나의 말에 미령은 금새 환한 얼굴로 고개를 들며...!

"고마워...! 그럼 허락한 거야...! 와...! 신나라..! 그럼 누나라고 불러줄래...! 응..?"
미령은 그렇게 말하며 기대에 찬 표정으로 두 눈을 반짝이며 쳐다보고 있었다.

나는 미령의 그런 표정을 감당할 수가 없어서 그만 허락을 하고 말았다.

"그래...! 누나"

나의 대답에 미령 누나는 세상을 다 얻은 것처럼 기뻐하며 나를 얼싸안고는 팔짝팔짝 뛰었다.

그러다가 미령 누나는 뭐가 생각났는지 다시 창으로 올라서며..!
"이렇게 좋은날 그냥 보낼 수 없잖아..? 잠시만 기다려 내가 준비해 올 테니까..! 우리 간단히 파티라도 하자..!"

그렇게 말하고는 창을 넘어가서 누나 방의 냉장고부터 시작해서 이곳저곳을 뒤지더니 방을나가서 무엇인가를 
가져오더니 방에서 챙긴 먹거리와 함께 창을  통해 나에게 넘겼다. 그러더니 창을 다시  넘어 온 미령 누나는 
그것들을 상을 펴고 올려놓기 시작했다.

간단한 과자류와 과일 그리고 오징어 땅콩 등의 맥주 안주류와 맥주 음료수 등이 나왔다.

"힝....! 마침 집에 있는 게 별로 없어서...! 미안해..! 내가 다음에 누나가 된 기념으로 근사하게 한턱낼게..!"

미령 누나의 미안한 표정에 나는 당황해서..!

"아니야..! 누나..! 이 정도만 해도 굉장한데 뭐..! 고마워...!"
그런데 미령 누나는 갑자기 두 눈을 반짝이며 내 손을 두 손으로 꼭 쥐며 말했다.

"그 표정 다시 해봐..! 너무 귀여워..!다시 한번...!응...?"
나는 누나의 적극적인 공세(?)에 더욱 당황해서 어쩔 줄 몰랐다.

누나는 나의 당황한 표정에 귀여워 어쩔 줄  모르겠다는 표정과 재미있다는 표정을 지으며내 옆에 붙어  앉아 
캔 맥주를 따더니 나에게 넘겨주었다.

나는 당황해서...!

"저 누나..!저 지금 근신기간이라 술 먹으면 혼나거든요..?그리고 저  원래 술 잘 못 마셔요..!그냥 음료수 먹으
면 안될까요..?"

나의 말에 누나는 의외라는 표정을 지으며...!

"그래..? 무슨 일인데..? 사고 쳤어..? 웅...!그렇게는 안보였는데...?"
미령 누나의 은근히 실망했다는 표정에...!

"아 아니에요..! 개인적인 일 때문에 집에 몇 일 못 들어 왔거든요..! 그래서 어머니한테 방학동안 외출금지 당
했거든요..! 절대 나쁜 짓 한 거 아니에요...! 그런데 술 먹은 거 걸라면..!"

미령 누나는 나의 말에 표정을 풀고는 싱긋 미소를 지으며..!
"그래..? 응..! 하기야 내가 택한 동생인데 나쁜 짓 할 리가 있겠어...? 그런데 첫 만남인데 그냥 넘어갈 수는 없
잖아..! 이것만 마셔..! 먹고 양치질하면 잘 모르실 거야..! 자 ...! 안 받을거야...?"

나는 미령 누나의 계속된 권유에 어쩔 수 없이 맥주 캔을 받아들고 미령 누나와 건배를 했다.(어쩐지 미령 누
나에게 계속 휘둘리는 느낌이....! 그래도 왠지 싫지 않은 느낌..!)
그 후 우리는 저녁시간이 될 때까지 맥주와 음료수를 마시며 이것저것 이야기를 하면서 보냈다.

그러다 6시쯤 되자 볼일이 있다며 일어났다.

"오늘 즐거웠어...! 그리고 진영이 같은 동생이 생겨서 정말 행복하고 말야..!그럼 다시 놀러올게..!"

"나도 그래 누나..!앞으로 잘 지내보자..! 누나..!"

그러고는 창을 통해 다시 누나 방으로 넘어갔다.

나는 그런 누나를 바라보다가 방을 바라보고는 한숨을 쉬었다.

어머니에게 걸리면 큰일이기에 나는 빨리 정리를 해서 치우고는 다시 침대에 누웠다.

그리고 천장을 바라보며 생각에 잠겼다.

'너무 활발해서 그렇지 괜찮은 누나 같아..! 그리고 말이 없는 내가누나 앞에서 어떻게 그렇게 편하게 말을 할 
수 있었는지 의문이란 말야..! 후후..! 앞으로 왠지 즐거울 것 같아..!'
나는 그런 생각을 하며 눈을 감았다.




2. 복수(?) & 미령 누나...!
           8 회


 그날이후 미령 누나는 매일같이 나를 찾아왔다.

물론 여전히 창문 너머로 말이다.

내가 왜 창문으로 다니냐고 물었더니 빙긋 웃으며...!

"이쪽이 편하잖아...!"

라고 말하며 당연한 듯이 넘어갔다.

'휴...! 하여튼 대단한 누나야...!'

미령 누나와 친해진지 어느 정도 된 후 미령 누나는 자꾸 방학 때니 밖으로 같이 놀러가자고 꼬셨다.

물론 나는 외출금지 때문에 못 간다고 미안하다고 했지만 미령누나는 자꾸 유혹을 했다.

그런 상태로 몇 일이 지나자 미령누나는 드디어 포기를 하면서 그럼 개학한 후 외출금지가풀리면 같이 놀러가
자며 나에게 손가락을 걸며 다짐을 받았다.

'훗...! 이런 때의 누나를 보면 꼭 어린애 같단 말야..!'
나는 누나의 그런 행동에 왠지 모를 귀여움을 느끼며 차츰 누나에게 특별한 감정을 느껴가기 시작하였다.

누나와 대화를 하면서 누나에 대해 많은 사실을 알게 되었다.

누나는 부모님과 남동생이 있었는데 사고로 모두 돌아가셨고 약간의 유산이 있어서 그걸로학교를 다니고 있으
며 이모가 있어서 보호자 역할을 해주시는데 혼자가 좋아서 지금 이리로이사와 자취하는 거라고...!

나는 누나의 이야기 속에서 왠지 모를 슬픔과 깊은 아픔을 느꼈다.

그리고 더 이상의 이야기를 꺼려하는 것 같아 더 이상  묻지 않고 다른 이야기로 말을 돌렸다.

'누나가 이야기하고 싶어지면 이야기하겠지...!'

나는 그런 생각을 하며 누나에게 좀더 잘해주어야겠다는 생각을 했다.

그런데 누나는 매일같이 6-7시만 되면 매일같이 집을 나갔다.

그리고 밤늦게 되야 들어왔다.

그 부분에 대해서 내가 물어도 왼지 얼버무리며 대답을 회피했다.

뭐 운동하러 다니는 거라나...?

그러면서 자기는 합기도 3단에 해동검도 2단이니 걱정 안해도 된다며 과장된 몸짓으로 으스댔다.

그러나 그 과장된 행동에  뭔가를 감추는 듯 한 느낌이 드는 건 어쩔 수 없었다.

나는 더 이상 누나에게 물어보는 것도 그래서 그냥 넘어가기로 했다.

그 이면에는 누나가 알아서 잘하겠지 라는 믿음도 있었고 말이다.

그렇게 지나다보니 짧은 여름방학이 금새 지나갔다.

그동안 내 동생 진아도 미령 누나의 방문을 알게되었고 처음에는 경계하는 것 같더니 의외로  쉽게 친해져 이
제는 언니 동생하고 수다를 떨며 나보다 더 친하게 지내는 것 같다.

뭐 나야 동생이 소란 안 피우고 친해져서 한시름 놓기는 했지만 말이다.

'그런데 약간 서운한 감정이 드는 건 왜일까..!'

그동안 수련의 성과도 약간 있어서 봉황 천심법은 이제 어디서나 자유자재로 부담 없이 펼칠 수 있게 되었고 
무예수련도 이제 어느 정도 익숙해져 어느 누구와 싸워도 이길 수 있을거 같은 자신감도 생겼다.

이제는 학교에 가서 다른 애들을 무서워하지 않아도 되고 그동안 당한 복수도 해줄 수 있을것 같아 은근히 빨
리 개학이 왔으면 하고 바래지기도 했다.

드디어 이것저것 사건도 많았던 여름방학도 지나고 개학날이 되었다.

"오빠 뭐해...! 빨리 나오란 말야..! "

"알았어..!지금 나가잖아..!"

나는 진아의 독촉을 들으며 집을 나왔다.

진아의 학교는 우리학교 가는 길이라 아침에는 언제나 같이 나가기 때문에 이렇게 항상 같이 나간다.

진아와 같이 학교 가는 버스를 타고 가다 중간쯤 돼서 진아네 학교에 도착하자...!
"오빠 나간다..!수고해..!"

"그래..!조심하고..!"

진아가 먼저 내린 후 얼마 지나지 않아 나는 우리 학교에 도착했다.

저 앞에 교문이 보이자 나는 기대감과 불안감에 가슴이 두근거렸다.

다행히 교실을 들어갈 때까지 나를 괴롭히던 놈들과 마주치지 않았다.

아마 아직 안온 모양이었다.

담임이 아침조회를 막 시작하려고 하자 그때 진식이 일당이 들어왔다.

그리고는 첫날부터 늦었다고 담임에게 욕을 먹고는 자리에 앉았다.

그리고 담임이 나가자 담임에게 욕먹은 게 기분이 안 좋았던 건지 나에게 와서 시비를 걸었다.

"xxx 방학동안 편했나본데 말야..! 얼굴이 뽀얘진걸 보니 말야...!이제 방학도 끝났으니 한번굴려서 군기 좀 잡
아야겠지...?"

진식이는 나의 턱을 손으로 치켜올리더니 싱긋 웃으며 말했다.

그러더니 갑자기 나의 복부를 주먹으로 쳐왔다.

충분히 피할 수 있는 거였다.

그런데 몸이 움직이질 않았다.

"컥..!"

나는 의자와 뒤로 나뒹굴었다.

'어째서지...? 왜 몸이 안 움직이는 거야...! 이 순간을 위해서 그토록 노력을 하고 고생을 해왔잖아...!'

다시 진식이의 발길질이 이어져 왔다.

"커..억..!"

나는 이런 내 자신을 이해할 수가 없었다.

그리고 분노했다.

별것도 아닌 놈들에게 그토록 노력하고도 얼어서 맞고있는 내 자신이 저주스러웠다.

'아니야 이럴 수는 없어..! 그동안의 노력을 이렇게  허무하게 만들 순 없어..!'
나는 억지로 몸을 지탱해서 일어났다.

그리고 주먹을 쥐고 진식이를 향해서 내질렀다.

그러나 나의 주먹은 나가다가 중간에서 멈추고 말았다.

무엇인가 내 몸을 꽉 얽어맨 느낌이었다.

그동안 구타를 받으며 무의식 적으로 쌓인 두려움이 나의 주먹에 족쇄를 채운 것이었다.

"어쭈...! 반항을 한번 해보겠다는 거냐..? 방학동안 많이 컸는데...! 야 ..! xxx가 반항하는데...! 한번 본때 좀 보
여주자구..! 흐흐..!"

그러더니 진식이와 경철이 진수 3명 이서 나를 구타하기 시작했다.

정신이 하나도 없었다.

그러면서 내 자신이 저주스럽고 한심했다.

한참을 얻어맞으며 내 속에서는 뭔가가 부글부글 끌어올라 터지기 일보 직전이었다.

그 순간 속에서 뭔가가 펑하고 터진 느낌과  머릿속에서 뭔가가 하나가 끄너진 느낌이었다.

그 순간부터 두려움이나 얽어 매임이 느껴지지가 않았다.

나 자신이 아닌 다른 사람 같았다.

나는 자연스럽게 일어나 진식이 앞으로 다가가 뒤돌려 차기로 진식이를 차버렸다.

그러자 진식이는 교탁부근까지 날아가 쑤셔 박혔다.

나의 의외의 행동에 반 아이들은 경악의 눈초리로 날 쳐다보았고 경철이와 진수는 당황하면서도 서로  눈짓을 
하더니 나에게 덤벼들었다.

나는 먼저 들어온 경철이의 발길질을 오른쪽 팔로 빌겨 받아 내면서 왼팔로 복부에 어퍼컹을 먹였다.

그러자 경철이는 복부를 잡고 쓰러졌고 나는 이어지는 동작으로 진수의 주먹을 피하며 오른발로 어깨를  내려
쳐서 진수를 주저 않게 만들었다.

그때 다시 일어나는 진식이와 경철이에게 다가가 다시  한번씩 주먹을 먹여줬고...! 그러자진식이는 하얗게 얼
굴이 질려서 엉금엉금 기면서 문밖으로 도망쳤다.

그러자 나머지 애들도 같이 도망 쳤고 나는 다시 내 자리로 갔다.

주변에서 나를 쳐다보던 아이들은 내가 두려운지 슬금슬금 피했고 나는 책상 위에 엎드렸다.

그때 일 교시 종이 치기 시작했고 애들은 알아서 서둘러 뒷정리한 후 선생님을 기다렸다.

나는 다시 제정신을 차린 후 그 싸움에 대해 생각을 했다.

'이제 그 얽어 매임을 깨트린 것인가...?'

왠지 기분이 좋아졌다.

내가 한 단계 더 발전한 느낌이었다.

나는 봉황천심공을 운용하면서 진식이 들에게 맞은 상처를 치료하기 시작했다.

소주천을 몇 번 하자 맞아서 아픈 고통은 어느 정도 사라졌고 멍이나 상처들도 눈에 띄게좋아졌다.

이제 뭐를 해도 잘될 것 같은 자신감이 무럭무럭 생기는 것 같았다.

마음이 어느 정도 안정되자 나서 나는 이제 수업에 집중했다.

그 마음이 그렇게 편할 수가 없었다.



2. 복수(?) & 미령 누나...!
           9 회


 어느덧 4교시가 끝나가고 있었다.

나와 싸웠던 셋은 아직까지 오지 않고 있다.

뭐 상관은 없지만 웬지 신경은 쓰인다.

4교시가 끝나고 막 점심을 한참 먹고 있는 중이었다.

교실 앞문 쪽이 시끌벅적 해지더니 한 7-8명 정도가 패를 지어 들어왔다.

그러더니 교탁 앞에 서서 ...!

"박진영이 누구냐..!"

그 말에 반 아이들이 전부 나를 쳐다보자 그들은 나에게 다가와 내 앞에 서더니...!
"네 녀석이 진식이 애들을 건드렸냐..?"

내가 가볍게 고개를 끄덕이자..!

"그럼 지금 운동장 창고 뒤로 와라..! 만일 튀려고 하면 알지..?"
나는 피식 웃으며먹던 도시락을 덮고 그들을 따라 나갔다.

내가 생각해도 갑자기 간이 많이 부은 것 같다.

예전 같으면 아마 겁에 질려 벌벌 떨었을 텐데..!

한번 싸움에 이겼다고 이렇게 담이 커지다니..!

아니 그렇다고 생각하려고 하는지도 몰랐다.

아직 저 밑에서 두려움이 꿈틀대는걸 느낄 수 있으니까..!
그들을 따라서 창고 뒤로 가자 그들은 나를 빙 둘러싸면서 그중 대장 격으로 보이는 아이가이야기했다.

"난 태영이라고 한다. 네 녀석에게 유감은 없다. 다만 진식이 그 녀석은 얼마 전 우리 일심회 맴버로 들어왔었
기 때문에 그녀석이 깨진 것은 우리 회의 명예와 관련된 일이라 그에  대한 대가를 받아야 한다. 그럼 각오하
도록..!"

태영이란 녀석은 그렇게 말을 하고는 주위를 둘러싼 녀석들에게 눈짓을 했다.

그러자 그중 세 녀석이 앞으로 나서더니 나를 향해서 다가왔다.

긴장감이 감돌면서 나는 나 나름대로 싸울 준비를 했다.

먼저싸움으로 자신감을 좀 얻어서 그런지 좀 떨리기는 하지만 견딜만 했다.

내가 가만히 서있자 다가왔던 세 녀석이 먼저 공격을 해들어 왔다.

세 방향으로 둘러싸더니 정면에 있는 녀석은 복부를 치고 들어왔고(아마 신경을 자신 쪽으로  돌리기 위한 유
인책 같았다.) 한 녀석은 뒤로돌아 머리를 발로 내리 꼿았다.

그리고 한 녀석은 만일을 대비해서인지 나의 다리 쪽을 공격해 들어왔다.

호흡이 잘 맞는걸 보니 아마 합격연습을 많이 한 모양이었다.

나는 기를 모아 앞으로 들어오는 녀석의 머리를 뛰어 넘은 뒤 그 녀석 뒷머리를 차주었다.

그러자 정면을 공격해 들어오던 녀석은 그대로 앞으로 고꾸라졌고 덕분에 뒤에서 내 머리를치려던 녀석의  발
에 맞아 머리가 깨지며 기절해 버렸다.

내가 착지하자마자 내 다리를 겨냥하다 실패한 녀석이 내 뒤를 노리며 공격을 해왔다.

나는 그 살기를 느끼며 그대로 뛰어올라 그 녀석 뒤로 내려앉자 녀석의 뒷목을 수도로 내려쳐서 기절시켜 버
리고 뒤 돌려차기로 자신의 동료를 때린 충격에 아직 당황하고있던 세 번째 녀석을 보내버렸다.

나의 의외의 선전에 녀석들은 어안이 벙벙했는지 나를 쳐다보다가 태영이란 녀석이 나에게말을 걸었다.

"실력이 대단하군..! 어떻게 그 정도의 실력을 가지고 3년 동안 안 알려졌던 거지..? 솔직히지금 우리 7명이 다 
덤빈다 하더라도 이긴다고 장담 못하겠는걸..? 제안을 하나하지...!"
"무슨 제안이지...!"

그러자 태영은 빙긋 웃으며...!

"우리 일심회의 멤버로 들어오길 바래...! 네 실력이면 우리 일심회에서 최상급이다. 우리는실력이 서열을 정한
다. 그럼 네가 때린 진식이 녀석도 네 밑이 되기 때문에 이번 일은 회내의 문제가 되어 문제가 될 것이  없다. 
그러나 네가 거절한다면 어쩔 수 없이 우리 일심회멤버 150명을 상대해야 될 거야..!"

나는 태영의 제의에 잠시 생각을 했다.

과연 내가 일심회에 들어가야 하는가...!

고민을 좀 하다가 결론을 내렸다.

일단은 난 아직 학생이다.

그런데 연결돼서 좋을 것이 없을 것 같다.

그리고 이제 내 실력에 어느 정도 자신이 있다.

결론을 내린 나는 태영을 보며 말을 했다.

"나는 조용한걸 좋아해...!그렇게 떼로 몰려다니는 것에는 별 관심 없다."
그러자 태영은 안색이 변하면서...!

"거절인가..? 다시 한번 생각해라..! 거절한다면 너는 우리  일심회와 전쟁을 해야 한다..!그리고 개인적으로 나
는 네 녀석이 마음에 든다..!"

나는 태영을 바라보고 빙긋 웃으며 말했다.

"고맙지만 내 결정은 변함이 없다. 미안하다..!"

그러자 태영이 녀석은 얼굴이 침중해져서..!

"알았다...!네 녀석의 고집을 꺽기는 힘들  것 같군..!그럼 우리는 이만 가겠다..!아마  좀 있으면 회에서 연락이 
갈 거다..! 조심하길 바란다..!"

그렇게 말을 한 후 태영은 쓰러져있던 녀석들을 부축하게 한 후 사라져갔다.

나는 교실로 향했고 점심시간이 거의 끝나가서 그런지 주위에는 교실로 향하는 애들이 많았다.

내가 교실로 들어서자 떠들썩하던 교실이 갑자기 물 뿌린 듯 조용해졌다.

그런 분위기에 어색한 나는 내 책상에 가서 엎어져 버렸다.

그러자 조금씩 소곤거리는 소리가 들렸다.

"진영이 제 일심회 애들과 싸우러 갔던 거 아냐..? 어떻게 저렇게 멀쩡하지...?"
"조금 아까 옆반애한테 들었는데 자기가 지나가다 봤는데 단 한번에 일심회 애들을 해치웠데..! 그런데 진영이 
제 어떻게 한달 만에 저렇게 바뀔 수 있는 거지...?"
"그러게 말야..!얼마 전까지 만해도 진식이 애들 밥이었잖아..!"
"쉿...! 조용히 말해...! 들으면 어쩌려고..!"

"딩동딩동..!"

"수업시작이다..!"

그 소리에 내가 다시 고개를 들자 주변은 다시 조용해졌다.

다시 수업시간..!

나는 아까 싸우던 일심회에 대해 생각했다.

분명히 그들은 다시 올 것이다.

'내가 150명을 상대할 수 있을까...?'

내 능력을 발휘한다면 못할 것도 없을 것 같다.

그러나 불안하고 초조해지는 건 어쩔 수 없는 것 같다.

나는 그런 불안감을 가라앉히기 위해  평상시 무의식적으로 하고있던 봉황천심법에 집중을했다.

한 15-20분 정도 흐르자 내 마음은 잔잔한 호수처럼 차분해졌다.

이미 주사위는 던져졌다.

한번 부디 쳐보는 거지 뭐..!

그렇게 마음을 먹고는 수업에 집중하기 시작했다.

6교시가 끝나고 종례가 끝나자 나는 가방을 들고 나왔다.

내가 1층 현관을 막 나서려고 하는데 처음 보는 녀석들이 나에게로 다가왔다.

"네가 진영인가..?"

"그런데...?"

"회의 결정을 전하러 왔다..!"

내가 물끄러미 바라보자 그 녀석은 다시 말을 이었다. 오늘 수업 끝나는  대로 학교 뒤 버려진 공사장 공터로 
와라 불응 시에는 그에 대한 각오는 하는 게 좋을 거야..!"
내가 녀석을 보며 피식 웃자 녀석은 내가 비웃는다고 생각했는지 얼굴색이 변했다.

"그럼 가보지...! 앞장서라,,!"

내가 간다고 하자 녀석은 주먹을 부르르 떨더니 뒤돌아 서서 앞장서 공사장을 향했다.

그 녀석을 따라 공사장에 도착해보니 공사장은 꽤 넓어 보였다.

그리고 막다른 꺽여진 골목 끝이라 누가 오지도 않을 것 같았다.

그리고 개발하려고 했던 건지 주변에는 부시다만 건물들이 즐비했다.

공사장에는 일심회 맴버인지 한70명 정도가 모여 있었다.

거기에는 아까 싸웠던 태영이 녀석과 그 맴버도 끼어 있었다.

내가 공사장에 들어서자 전부들 나를 주시했다.



2. 복수(?) & 미령 누나...!
           10 회


 그때 태영이가 앞에 나서더니 나에게 말을 걸었다.

"어서 와라..! 우선 소개를 하지..! 내 옆에 있는 분은 일심회 서열1위 장혁님이고 그 뒤의 8명과 나는 2위부터 
10위까지다...!"

그 소개에 내가 고개를 살짝 숙여 예를 표하자 그쪽에서도 가볍게 고개를 끄덕여 인사를 했다.

그때 장혁이라고 소개받은 덩치 큰 녀석이 나에게 말을 걸었다.

"내가 일심회의 보스 장혁이다. 너에 대한 이야기는 태영을 통해서 자세히 들었다. 상당한실력자라고 하더군..! 
내가 보스로서 다시 한번  제의하겠다. 우리 일심회에 합류해다오..!  우리 일심회는 능력우선주의이기 때문에 
네가 능력만 된다면 나를 제치고 보스가 될 수도 있다. 물론 나를 이겨야 하겠지만..!"

나는 장혁의 이야기에 약간의 의문과 생각을 하게 되었다.

'어째서 나를 그렇게 끌어드리려 하는 거지..?  능력제라면 내가 들어간다면 결국 보스의 자리가  위험할 수도 
있을 텐데..! 보스의 자리보다 뭔가 더 중요한 것이  있다는 이야기인가...?아니면 밑에 둘 자신감이 있다는 건
가..! 알 수가 없군..! 그러나 어찌됐든 조직에 얽어 매인다는 것 자체가 좀 귀찮아..!성의는 고맙지만...!'

나는 생각을 정리하고 장혁을 향해서 빙긋 웃으며 말을 했다.

"나를 생각해주는 성의는 고맙게 받아들이겠다. 그러나 나는 나의 의지가 아닌 타인의 의지로 어떠한 일에 얽
어 매이는 것을 싫어한다. 그리고 난 조용한 게 좋아..!"
나의 대답에 장혁은 얼굴을 굳히더니...!

"그럼 어쩔 수 없군...! 그럼 조심하길 바라네..! 그리고 너의 실력은 익히 알기 때문에 일대다수가 되더라도 이
해하기 바란다...! 우린 꺽일수 없는 이유가 있기 때문에...!"
그리고는 뒤를 돌아다보며 눈짓을 했다.

그러자 뒤에 서있던 10위권이라고 하던 9명중 태영과 또 한 명을 뺀 7명이 앞으로 나섰다.

나도 그들을 보면서 싸울 자세를 취했다.

그들은 차륜전이라도 펼치려는지 앞에 세 명이 나를 세 방향으로 나누어 품자 형으로 포위하고 나머지  3명은 
그 사이의 뒤쪽에서 세 방향에서 포위를 했다.

나머지 한 명은 그들 주위를 슬슬 돌고 있는걸 보니 기습할 틈을 노리는 것 같았다.

그때 앞에 있던 세 명이 나를 향해 덤벼왔다.

한 명은 머리 한 명은 가슴 한 명은 다리 피하기 왠만한 실력 가지고는 힘든 합격이었다.

나는 머리로 들어온 녀석의 주먹을 고개를 숙여 살짝 피한 뒤 내 가슴으로 들어오는 주먹을오른손을 들어 흘
려낸 후 발을 살짝 띄워 녀석을 살짝 차주었다.

그러면서 발끝으로 혼혈을 살짝 눌러주었다.

그러자 내 발을 노리고 들어왔던 녀석은 헛 발길질을 한 셈이 되었고 내 가슴을 치려던 녀석은 나의 발길질에 
몇 발짝 물러나면서 그대로 쓰러져 정신을 잃어 버렸다.

그러자 그 쓰러진 자리에 뒤에 있던 나머지 한 녀석이 들어와 자리를 메웠다.

훈련이 잘된 팀 같았다.

그사이 뒤에 있던 나머지 세 명이 나를 노리며 들어왔다.

전부 중단을 노리며 들어왔다.

나는 그들을 피해 몸을 위로 띄웠는데 그러자 첫  번째 팀 중 둘이 공중으로 떠오른 나를발로 공격해  들어왔
다.

그사이 중단을 공격해 들어오던 셋은 밑에서 모여서 위로 그대로 치고 올라왔다.

"헉..!"

도저히 피하기 힘든 합격이었다.

나는 어쩔 수 없이 안 쓰려고 했던 봉황 권법 중 권막을 펼쳤다.

그러자 나의 주위에는 오색의 권막이 펼쳐져 온몸을 감쌌다.

그 권막에 부딛친 다섯은 입으로 피를 토하며 그대로 나가 떨어졌다.

그때 나머지 한 명이 그 나가떨어지는 틈 사이로 기습적으로 공격을 해들어 왔다.

나는 의외의 기습에 겨우 몸을 틀어 피하면서 주먹으로 복부를 쳐서 기절시켰다.

'후...!대단한 합격이군...! 만일 내가 봉황문을  알지 못하고 일반무술로 강해졌다면  아마 저들에게 깨졌을 거
야..! 5인 합격을 막았다고 하더라도 특히 마지막 기습은  거의 막기 어려웠을거야..! 이들 개개인들 만해도 상
당한데 이들로 합격을 익히게 하다니..! 장혁이란 인물 대단한걸..!'

7명 전원이 나가떨어지자 장혁은 얼굴을 굳히며 침중한 표정으로 중얼거리며 물어왔다.

"대단하군...!그들의 합격은 나로서도 막아내기 어려운데 말야..!물론 1명이 먼저  나가 떨어졌다고는 하지만 말
야...!그런데 그 오색의 막은 뭐였지...?"
나는 슬쩍 미소를 지으며...!

"그건 내가 배운 무술의 특성이라고 알면  될 것 같군..!그 무술을 펼치면  그런 기운이 감돌지..! 그건 그렇고 
계속할건가..?"

장혁은 나의 물음에 얼굴을 더욱 굳히면서 고개를 끄덕였다.

"우리는 질 수 없다. 여기 있는 전부가 쓰러지는 한이 있더라도..!"
그러면서 주위를 향해 눈짓을 했다.

그러자 주위의 60여명이 6명단위로 조를 짜더니 한 조씩 나에게 접근해 왔다.

물론 그들은 나의 상대가 안되었다.

그러나 10개의 조가 번갈아 가며나를 공격하자 나도 차츰 지쳐갈 수밖에 없었다.

그렇다고 살수를 쓸 수도 없는 나는 결국 하나하나 혼혈을 집기 시작했다.

그들은 자신의 조가 깨져서 인원이 모자라면 모자라는 조끼리 모여 명수를 맞추어 공격을해왔기 때문에  끝이 
없었다.

결국 이들을 다 쓰러드려야 싸움이 끝난다는 이야기...!
그들을 다 쓰러뜨리자 장혁은 질렸다는 표정으로 나를 보면서...!
"괴물이군...! 어떻게 그렇게 강할 수가 있지..?"

나는 그의 말에 흐르는 땀을 닦으며...!

"너야말로 대단하군..! 어떻게 저렇게 조직적으로 움직일  수 있게 훈련을 시켰지...? 더군다나압도적인  무위를 
보면서도 다 쓰러질 때까지 한  명도 도망가질 않았어..! 전부들 상당한  훈련을 받았단 이야기지..! 이건 보통 
조직이 아니란 이야기인데..! 아직까지 학생조직이  그 정도의 훈련과 실력이 있단  이야기는 들어보지 못했거
든..?"
그러자 장혁이 앞으로 걸어나오며...!

"그런 이야기는 우리를 쓰러뜨린 후에 하도록 하지..!"
그러자 장혁과 태영 그리고 또 한 명이 나를 둘러쌌다.




2. 복수(?) & 미령 누나...!
           11 회


 그동안의 싸움으로 나는 상당히 지쳐 있었다.

아직은 익숙하지 않은 실전..! 그래서 불필요한 동작과 쓸 때 없는 힘의 낭비로  원래 능력에비해 상당히 빨리 
지쳤던 것이다.

'휴..! 이거 예상외로 힘든걸...!빨리 끝내야겠어..!'

그런 생각을 하고있는 도중 셋은 공격들을 해들어 왔다.

엄청난 속도였다.

그동안 내면세계에서의 수련으로 상당한 감각 발전으로 왠만한 것은 놓치지 않을 자신이 있는데 셋의  공격은 
나의 능력으로도 겨우 따라잡을 정도였다.

'과연..! 보스 급이라 다르군..! 내가 아무리 지쳐있다 하더라도 이 정도라니..!'
나는 너무 힘들었기 때문에 봉황 암기은자술중 은신술과 은신신법을 활용하기로 했다.

은신술은 일반 은신술과 전혀 차원이 틀린 것이다.

일단 상대의 시야에서 봉황은신신법으로 벗어나 은신술로 숨는 것인데 그 방식이 자신이 자연과 동화됨으로서 
일단 상대의 시야에서 벗어나 펼치면 설사 상대의 앞에 내가 있다 하더라도 모르고 지나게 되어있다.

그리고 봉황은신신법은 단거리에서는 최고의 속도와 존재감이 없는 것으로 유명하다.

즉 한번 놓치면 못 찾는다는 이야기...!

나는 일단 봉황은신신법을 펼쳐서 그들의 시야에서 벗어난 뒤 은신술을 펼친 후 갑자기 사라진 나를 못 찾아 
어쩔 줄 모르는 이들에게 천천히 다가가 가볍게 마혈을 눌러주었다.

그들은 이런 상황이 황당한 듯 한참 나를 쳐다보다가 겨우 정신을 차린 듯 나에게 질문을하기 시작했다.

"지금 이 상황이 어떻게 된 건지 설명해 줄 수 있나..!"
나는 장혁의 질문에 피식 웃으며 대답했다.

"지금 몸이 안 움직이는 것은 마혈이 눌려서 그런 것이고 나를 잃어버린 것은 내가 익힌  무술중 상대의 사각
지대로 빠르게 움직여 상대의 시야를 무력화시킨 후 공격하는 방법이 있는데  네가 그것에 걸린 것이다. 이해
가 됐나...?"

나의 대답에 한숨을 푹 쉬더니...!

"어이가 없군...!그리고 허무하기도 하고...!네가 이겼으니 이제 너의 처분에  따르겠다. 그리고네가 우리를 모두 
이겼으니 우리회의 규칙상 너는 우리의 보스다."
나는 그 말에 어이가 없어서 다시 피식 웃고는...!

"나는 번거로운 것은 싫다고 했을 텐데...! 그리고 한가지 궁금한 것이  있다. 아까 들은 이야기로는 지면 절대
로 안 된다고 했는데 그건 무슨 의미지...?"
나의 물음에 장혁은 한숨을 푹 쉬면서 말을 이었다.

"너도 우리 학교가 2년 전까지만 하더라도 타 학교의 밥이었다는 건 알거다. 이 지역이 부유층들이 많이 살기 
때문에 학교주변에서 끊임없이 폭행사건과 갈취가 이어졌었지...! 그  정도가 심해 전학 가는 애들마저 상당수 
있었으니까..! 우리 학교내의 조직들도 전부 타 학교조직의 하부조직 노릇밖에 못했고...!그래서 내가 재작년 가
을 우리학교를 통일하고 일심회를 만들었다. 그리고 그 힘을 이용해서 학교주변을 전부 정리했다. 문제는 그때
부터였다. 자기네 밥그릇이었던 이 학교를 빼앗긴 다른 학교조직들이  단일 힘으로는 안되니까 이합집산을 하
며 연합을 하였다. 그리고 몇 번의 접전도 있었지..!  다행히 대규모 조직과의 접전은아니어서 우리가 이길 수 
있었다. 그리고 우리에게 깨진 조직은 다른 조직에 흡수되어  버렸지..! 그러자 아무도 쉽게 나서질 못하게 되
었다. 그동안 우리는 우리의 힘을 키우기 위해부단한 노력을 해왔다 .아까 본 연수합격 그리고 능력위주의  서
열제 등도 우리 노력의 결과물이지..! 그 후 우리의 목표는  절대  지지 않는 조직이 되었다. 만일 우리조직이 
깨진다면그 틈을 타서 타 조직들이 어부지리를 노려 쳐들어올 것이고 그렇게 된다면 우리 조직 우리학교는 끝
나기 때문이다..!"

나는 그이야기를 듣고 다른 의문이 생겼다.

"내가 보기엔 상당한 수준이던데 타 조직을 제압해서 이런 상황에서 벗어날 생각은 안 해봤나...?"

나의 물음에 장혁은...!

"당연히 해봤다. 그래서 지금까지 이렇게 실력을 키워왔던 거고 그러나 우리학교를 노리는조직이 10개가 넘는
다..! 그 중 보스 급들 중 일부는 나와 실력이 맞먹는다. 만일 우리가 먼저 움직여 상대를 쳐서 우리가 일정수
준 이상의 피해를 입는다면 우리는 다시 상대의 밥이될 수도 있다. 그래서 아직까지 절치부심 힘을 키우고 있
는 중이었다. 그러나 이 꼴이 되었으니...!"

나는 장혁을 말이 끝나자 조용히 일어서서 쓰러져 있는 아이들의 혈을 풀어주고 다친 아이들을  봉황천심법을 
운용해서 치료해 나갔다.

나의 행동에 장혁은...!

"뭐 하는 거지...?"

"다친 아이들을 치료하고 있다..!아마 내일아침이면 거뜬 할거다..!"
내 말에 장혁은 못 믿겠다는 표정으로...!

"그런게 가능하단 말인가..? 내가봤을 때 전부들 몇  주일은 누워있어야 할 것 같은데...! 대체정체가 뭐지...!마
치 무협지에나 나올 것 같은 일들을 당연하다는 듯이 하는데..!"
나는 묵묵히 치료를 하며...!

"별 것 아니다..! 내가 하는 것은 우리나라 전통무술을 배워서 할 수 있는 것이다. 다만 사람들이 잘 모르는 것
이라 신기하게 보일 것이다."

나는 장혁의 그래도 못 믿겠다는 표정을 무시하고 그들의 치료를 마친 후 마지막으로 장혁을 풀어준 후...!

"너의 이야기는 잘 들었다. 어찌됐든 나의 생각은 변함이 없다. 그러나 나도 이학교의 학생이니 학교의 위험을 
모른 척 한다면 나쁜 놈이겠지...! 만일 나의 힘이 필요하다면 연락해라..!내가 판단해서 필요하다고 생각된다면 
언제든 도와주겠다....!"
나의 말에 장혁과 태영등은 얼굴에 화색이 돌며..!

"정말인가..! 고맙다...!정말 고맙다..!"

나는 기뻐하며 한턱낸다고 끌고 가려는 그들을 뒤로하고 혼자서 집으로 향했다.

'휴...!오늘은 무지 정신 없고 힘든 하루였다..! 그런데 아까의 나는 내가 아닌 것 같았다. 혹시 내가 이중인격..? 
내성적이던 내가 어떻게 그렇게 멋진 척을..! 역시 그것도 상황에 적응해 가는 것일까..?'

나는 이런 생각 저런 생각을 하며 집으로 왔다.

집에와 보니 벌써 7시가 다되었고 미령누나는 밖에 나가고 없었다.

책상 위에는 미령누나의 쪽지가 있었다.

[안녕...!

사랑스런 나의 진영아...!

진영이 올 때를 눈이 빠지게 기다리다 이 누나는 볼일이 있어서 눈물을 머금고 먼저 나간단다.

왜이리 늦게 오는 거얌..!

낼부터 늦으면 이 누님에게 혼날 줄 알라구...!

그럼 낼보자..!

사랑스런 누나 미령이가..!]

'헉...! 누나는 쪽지를 남겨도 닭살스럽게...! 그래도 왠지 밉지 않은 누나야..! 후후...!'
나는 누나의 쪽지를 읽고 침대에 누워 있다가 깜박 잠이 들었다.



3. 내꿈을 위한 준비...!
           12 회


 어느덧 개학한지도 2달이 다 되간다.

그동안 참으로 많은 일들이 있었다.

그 싸움 이후 한동안 나는 중학교에 올라온 이후 처음으로 편하게 지내게 되었다.

진식이 녀석들은 내가 무서웠는지 그날이후로 학교에 안나오더니 몇 일 후 아예 전학을 가버리고 말았다.

'내가 그렇게 두려웠나...? 뭐 더 이상 신경 쓰기도 귀찮아서 그냥 넘어가려고 했는데 지레겁먹고 전학을 가다
니...! 한심하군...!'
다른 반 아이들도 변한 내 모습에 겁을 먹은 건지 소문을 들은 건지 전부들 나를 보면 슬슬피한다.

'이거 참...! 또 다른 의미의 왕따가 된 셈인가...! 하기야 이것도 좋지..! 귀찮게 하지 않으니...!'

싸움을 한지 10일쯤 후였다.

점심시간이었는데 갑자기 장혁이 만나자는 연락을 해왔다.

그래서 잠시 시간을 내서 장혁을 만나러 갔는데...!

거기에는 장혁과 서열10위까지의 수뇌부들이 전부 모여 있었다.

장혁은 나를 보더니 약간은 흥분한 듯한 분위기로 나를 맞았다.

그리고는 모든 준비가 완료 됐다며 나에게 도와줄 것을 요청했다.

장혁은 이제 시간이 얼마 남지 않아서 좀 무리라고 하더라도 지금 밀어붙이려고 한다며 만일 지금3학년이  졸
업한다면 주력의 상당수가 빠져나가기 때문에 잘못하면 예전상황으로 돌아갈 수가 있어서 모험이 되겠지만 나
를 믿고 도박을 해보려고 한다는 것이다.

나는 장혁에게 구체적인 계획을 물었다.

그가 세운 계획은 아주 간단했다.

일단 내가 선봉에 서서 10대 세력 중 가장 강한 천일회를 치는 것인데 그러면서도 우리 쪽의 피해를 최소한으
로 하는 것이 목표라고 한다(이 이야기를 할 때 내가 슬쩍 쳐다보니 좀찔리는지 콧등을 슬슬 긁으면서 고개를 
숙였다.)

'결국 내가 다 감당해야 한다는 이야기 군..! 하기야 천일회를  이긴다고 하더라도 많은 피해를 입는다면 결국 
다른 조직의 먹이가 될 수밖에 없는  것이니까..! 나의 능력을 아는 장혁의입장에서는 어쩔  수 없는 선택이겠
군..! 그리고 별 피해 없이 이긴다면 타 조직의 자연적인복종도 유도할 수 있고 말이야...!'

그렇게 생각을 정리한 후 나를 보며 불안한 표정을 짓고있는 장혁을 보며 피식 웃어준 후언제시작할거냐고 물
으니까 장혁은 대번 얼굴에 화색이 돌면서 내일이 토요일이니 그때 그들의 아지트로 쳐들어 갈 거라고 이야기
를 했다.

그 후 우리는 그에 대한 이런저런 이야기를 나누면서 준비를 한 후 다음날 점심때 그들의아지트를 쳤다.

우리는 정예100명 정도만 데리고 쳐들어갔고 나머지 50명은 만일을 대비해 대기 시켜 두었다.

상대는 역시 가장 큰 조직이라 그런지 갑자기 끌어 모았을 것인데 200명이 넘어 보였다.

나는 계획대로 선봉에 서서 최대한 빨리 상대를 쓰러뜨려 갔다.

내가 늦으면 늦은 만큼 우리편이 다칠 테니까...!

역시 아무리 숫자가 많아도 일심회의 합격술과 싸울 때와는 비교가 안되었다.

싸움을 시작한지 불과 20분 정도만에 우리의 압도적인 승리로 끝나게 되었다.

내가 압도적인 무위로 상대의 대부분을 쓰러뜨리자(20분만에 150명 정도를 혼자서 쓰러뜨렸다.) 천일회의 보스
는 그 모습에 얼이 빠져서 알아서 항복을 해와 버렸기 때문이다.

어차피 남은 인원도 얼마 없었지만 말이다.

우리편은 10여명정도가 약간의 경상을 입은 정도이고 그것도 내가 치료를 해줘서 금세 나았다.

그 후 모든 것은 일사천리로 진행되었다.

압도적인 무위를 전해들은 몇몇 조직은 우리에게 알아서 항복을 해왔고 위기감을 느낀 몇몇큰 조직이  연합을 
해서 우리에게 반항을 했지만 내가 가서 보니 한 500명 정도가 모여서 우리를 친다고 까불 길래 가볍게  손을 
봐주니 알아서 항복을 해왔다.

나중에 들리는 소문이 그때 싸움이  500대 1이라는 전설이 됐다나  뭐래나...! 뭐 난 별로  신경 안 쓰지만 말
야..!(헉...! 네가 이런 생각을...! 이거 어째 자꾸 내 성격이 망가지는 느낌이...!)

그 후 나는 조용히 지내게 되었고 장혁은 주변정리에 정신이 없었고 어느 정도 정리가 되자나에게 와서 자꾸 
다시 보스가 돼달라고 치근덕거렸다.

내가 몇 번을 거절하자 이번에는 그럼 자신들에게 무술을 전수해줄 수 없냐고 사정을 해왔다.

만일 이 상태에서 3학년이 졸업한다면 예전정도는 아니겠지만 힘이 약해진 일심회가 다시한번 위기를 겪을지 
모르니 미리 대비하고 싶다는 것이다.

나는 장혁의 말에 공감을 하며 가르쳐줄 용의는 있다고 이야기했다.

그러자 그들은 기뻐서 어쩔 줄 몰라했다.

내가 이 무술을 배우려면 조건이 있는데  봉황문이라는 본문의 문도 만이 배울 수 있기 때문에 본문에 들어야 
한다는 것...!그리고 그에 대한 규율과 조건을 이야기하자 그들은 흔쾌히 승낙을 했다.

나는 그래서 그들 중 자질이 있어 보이는 20명 정도를 뽑아서 문외제자로 받아들이고 설명을 듣던 장혁과 태
영이 본문제자가 되기를 간청해서 그들은 특별히 본문제자로 받아들였다.

그래서 그들을 날을 잡아 암자로 모에게 한 후 문외제자는 3일 본문제자는 7일이 걸리는 봉황대법을 시전 해 
주었다.

거기서 깨어난 그들은 이런 세계가 있는 줄 몰랐다며 나를 경외의 눈초리로 쳐다보았다.

나는 그들에게 본문의 규칙을 강조한 후 그들을 돌려보냈다.

이제 그들 스스로도 알아서 할 수 있을 테니까...!

그런데 이렇게 기분 내키는 대로(?) 막 전수해줘도 괜찮을까라는 막연한 불안감이 생겼다.

그 후 그들은 틈만 나면 나를 졸졸 쫓아다녔다.

뭐 여럿이 다니는 것도 나쁘지는 않은 것 같다.

방학이 끝난 후 미령 누나와는 좀처럼 시간을 만들기가 힘들었다 그래서 제대로 놀 수 있는시간을 가질 수 있
었던 건 토요일 일요일뿐이었다.(누나가 어딜 가는지 미행해서 알고  싶었지만 왠지 그게 누나를 배신하는 것 
같아 차마 실행에 못 옮겼다. 뭐 누나가 언젠가 때가되면 알려주리라 생각하며..!)

그래서 그 귀중한 시간을 헛되이 하고 싶지 않아서 알차게 계획을 짜서 놀러가기로 했다.

그런데 여기에 방해꾼이...!

내 동생 진아가 그사이에 끼어 들어 자기도 같이 간다고 떼쓰는 것이었다.

결국은 내가 항복하고 누나도 진아랑 사이가 좋은 관계로 좋아했다. 뭐  여동생하나 더 생긴것 같다나..? 그래
서 지금까지 어딜 가면 꼭 셋이서 놀러 다니게 되었다..! 흑흑..!
뭐 셋이 놀러 다니는 것도 나쁘지는 않았지만 말이다.

장혁을 도와서 천일회를 치고 난 후 난 나의 인생에 대해 좀 깊이 생각하게 되었다.
일단 사람으로 태어났으니 아무 목적 없이 인생을 무의미하게 보낸다는 건 허무해 보였다.

그래서 한참을 고민했다.

내 인생의 목표에 대해서..!

그러나 아직은 결정을 못 내릴 것 같았다.

단순히 연예인이 되자..!아니면 돈 많이 벌어 갑부가 되자..!뭐 이런 것들은 뭔가가 허전해보였다.

내 인생의 진정한 목표가 되기에는 뭔가가 부족해 보였다.

결국은 이 생각 저 생각하다가 좀더 시간을 가지고 생각을 해보기로 하고 한가지 결론을 내게 되었다.

내가 어떤 꿈을 가지게 되던지 일단 이 세상에서 이루려면 어느 정도의 돈이 필요하다는것..!

그래서 나는 내가 돈을 벌 수 있는 방법을 연구해 보기로 했다.

일단 성격상 불법적인 일은 빼고 찾다보니 마땅한 것이 안보였다.

그렇다고 중3주제에 과외를 할 수도 없는 것이고..!

그러다 서고에서 읽은 지식을 활용 주식투자를 해보기로 결심했다.

그때 당시에도 이런 쪽에 관심이 많아서 좀 비중을 많이 두고 읽었기 때문에 나름대로 어느정도 자신이 있었
다.

나는 그 길로 이모에게 달려갔다.

이모는 어머니와 좀 나이차이가 많이 난다.

그래서 나를 마치 친동생처럼 귀여워했기 때문에 내가 원하는 거라면 거의 들어주시는 편이었다.

내가 아직 어려서 내 명의로 계좌를 개설할 수가 없어서 이모에게 대신 계좌 좀 개설해달라고 부탁을 했다.

이모는 한참을 망설이더니 결국은 나의 고집을 못 당하겠는지 항복하고 말았다.

나는 이모에게 내가 그동안 모아왔던 50만원을 맏기고 그 돈으로 계좌를 개설했다.

그 후 나는 증권사에서 주는 PDA기하나를 들고 즐거운 마음으로 집으로 왔다.





3. 내꿈을 위한 준비...!
           13 회


 집으로 돌아온 나는 우선 은행계좌에서 10만원만 증권사 계좌로 입금시켰다.

사실 한번에 다 입금하고 굴리고 싶었지만 주식을 처음 하는 것이고 주식을 해서 돈을 벌려면 몇 번은 깡통을 
차야 한다는 이야기를 들었는지라 어느 정도 자신이 생길 때까지 10만원씩만 넣고 하려고 한다.

나는 흥분을 해서 인터넷에 돌아다니며 다음날 살 종목을 고르느라 정신이 없었다.

새벽 1시쯤이 돼서야 겨우 종목선정을 끝낼 수 있었다.

나는 그걸 전부 관심종목에 등록시키고서 들뜬 마음으로 잠을 청했다.

다음날 아침 나는 학교에 도착해서 동시호가를 보면서 내가 예정했던 종목에 주문을 내었다.

소명이라는 관리종목이었는데(여기 나오는 주식종목은 전부 가상 입니다.  혹시 비슷한 이름이 있더라도 전혀 
관계없음을 미리 밝힙니다.) 주당 500원에 200주 주문을 내었다.

그런데 운이 좋았는지 동시호가 막판에 대량의 매물이 나와 주당 450원에 살수 있었다.

싸게 산 건 좋지만 좀 불안하기도 했다.

관리종목은 30분단위로 체결이 되는데 난 수업시간에 선생님 눈을 피해 열심히 들여다보고있었다.

사실 피하고 말 것도 없었다.

내 소문이 이미 학교에 쫙 퍼진 상태라 애들은 내가 뭘 하든 슬슬 피하기만하고 상관 안 했고 선생님도 웬만
하면 그냥 넘어가려고 했기 때문이다.

다음 호가를 보니 금새 500원을 회복하는 것이었다.

'앗싸..! 금새 만원 벌었다...!'

나는 신이 나서 어쩔 줄 몰랐다.

그렇게 제자리를 다시 회복한 주가는 차츰 상향곡선을 그리더니 11시가 넘으니까 상한가에진입했다.

나는 두근두근하는 가슴을 진정시키지 못하고 매시간 주가 상황을 보며 꿈에 부풀어 있었다.

'이런 식으로 나간다면 갑부도 문제가 아닐 거야..! 나에게 주식의  재능이 있는 건가..? 어찌됐든 앞으로도 계
속 잘됐으면 좋겠다.'

그 후 3일간 상한가는 계속됐고 3일째 되는 날 매도물량이 막 늘어나길래 그동안 팔고싶은걸 억지로 참고있던 
나는 더 이상 버티기 힘들어 팔고 나왔다.

내가 판 직후 상한가는 무너져 바로 마이너스로 같고 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.

계산을 해보니 수수료 빼고도 16만원이 넘었다.

나는 그 금액을 보고 감격해서 어쩔 줄 몰랐다.

내가 태어나서 처음으로 직접 벌어본 돈이라서 그렇고 또 주식이란 것으로 돈벌 가능성이보였다는 것  때문에
도 그랬다.

나는 다시 먹이를 노리는 맹수처럼 다른 종목들을 관찰했다.

우선 주가 일봉 그래프를 보면서(이건 다 서고에서  책을 보면서 배운 거다.) 일봉이 바닥을벅벅기는 종목  중 
약간 고개를 든 종목을 골랐다.

그리고 평상시 가격변동폭을 보고 가능한 최저가격보다 약간만 위로 주문을 내었다.

그런데 주문을 내자마자 갑자기 매물이 막나오더니 체결이 되고 갑자기 하한가를 향해 내리꽂혔다.

나는 당황해서 어쩔 줄 몰랐고 너무 떨어진 가격이라 손 절도 못하고 있다가 결국 몇일지나35%를 손해보고서 
매도를 했다.

그때 얼마나 허무했는지...!

이걸 하면서 절실히 느낀 건  욕심을 버려야 한다는 것이다.

상황이 안 좋으면 바로 처분을 했어야 하는데 그 욕심 때문에 앉고 있다가 결국  35%라는손해를 봤으니 말이
다.

어떻게 보면 주식이야말로 산에 들어가 수련을 해서 욕심을 버린 사람이야말로 제대로 돈을벌 수 있지 않을까 
생각해본다.

그 종목을 팔고 나자 바로 황당한 일이 생겼다.

바로 다시 올라가더니 상한가로 진입하는 것이었다.

즉 내가 판 곳이 최저 바닥이었던 것이었다.

나는 그 충격에 그 날은 주식에 손도 못 대었다.

그 후 거의 한달 동안 사는 족족 손해를 보았다.

10개를 사면 8개는 망했던 것이다.

데이 트레이딩이란 것도 해봤고 중기투자라는 것도 해보고 안 해본 것이 없었다.

결국 50만원 중 20만원만 남기고 다 날린 것이다.

첫날 60%의 수익은 꿈만 같았다.

다시는 불가능할 것만 같은 생각이 들었다.

나는 계속 저기압이 되었고 주변의 반 아이들은 그런 나를 보며 무서웠는지 쉬는 시간에도숨소리조차 내지 않
았다.(은연중에 살기를 내뿜었었나보다.)
장혁이 애들도 찾아왔다가는 분위기에 질렸는지 썰렁한 이야기를 저희들끼리 주고받다가 가곤 했다.

그러다 결국 나는 지금까지의 방식을 버리고 뭔가 나만의 방법 잃지 않는 방법을 찾아야겠다고 결심을 하고는 
열심히 연구를 시작했다.

밤에 잠들어서도 가상공간에서 무술수련은 안하고 책을 뒤적이면서 그 방법을 찾는 데만 노력했다.

그러면서 1주일이 흘렀다.

그리고 드디어 나만의 방법을 완성하게 되었던 것이다.

물론 실전을 겪어 봐야 될테지만 수천 권의 책을 읽으면서 짜낸 방법이니 어느 정도 효용성이 있으리라고 생
각했다.

나는 다음날 당장 시험에 들어갔고 어느 정도 수정보완을 하면서 완성이 되어 갔고 10일만에 처음으로 30%라
는 안정적인 수익을 올릴 수 있었다.

드디어 최종적으로 완성된 나의 방법은 내가 가지고 있는 현금을 전부 5개로 분할했다.

그리고 주가일봉차트를 보며 바닥을 벅벅  기다가 움직이려는 종목을 선정  내가 최저선 이라는 가격  대에서 
20%의 현금을 투자했다.

그리고 내가 산 가격 대에서 15-20%이상 떨어지면 두 번째20%를 투자했고 더 떨어지면 같은 비율로 계속 투
자하다보니까 왠 만하면 4-5번째까지는 오지 않았다.

그리고 고가에서가 아닌 바닥에서 샀기 때문에 가격대가 안 움직이더라도 여유를 가지고 기다리면 얼마  지나
지 않아서 어느 정도의 수익을 항상 올릴 수 있었다.

또한 회사의 안정성을 보고 샀기 때문에 관리종목이나 기타 위험하다고 생각되는 종목은 피했다.

약간 중기투자 개념이라 잘못해서 거래중지가 되던지 하면 손해가 크기 때문이었다.

나 나름대로의 방법을 개발한 나는 실험을 통해  승률을 보니 70-80%대가 나왔고 평균 월50-100%의  수익을 
올릴 수 있게 되었다.

물론 자기 절제를 확실히 했을 때 이야기였다.

그 후 나는 최소한 용돈이나 데이트 비용걱정은 안 하게 되었고 지금도 꾸준히 내 계좌는늘고 있다.

아마 고등학교 졸업 때쯤 가면 수억에서 수십 억 원으로 변해 있지 않을까 생각된다.

그럼 내가 꿈꿀 무엇인가를 이루기 위한 최소한의 기반은 준비된 셈이고 난 그것을 바탕으로 내 꿈을 이루면 
될 것이다.

과연 난 어떤 꿈을 꾸게 될까.....?



4.중간고사 & 어머니의 죽음....!
           14 회


 어느 덧 중간고사시험이 코앞에 닥쳐왔다.

장혁과 태영이가 놀러와서는 안 어울리는 시험 걱정을 했다.

내가 안 어울린다고 놀리자 얼굴을 붉히며 자기들도 어느 정도 공부는 한다고 서운하다는듯이 이야기했다.

알고 봤더니 반에서 최소 5-10등 안에는 든단다.

'헉...!이거 나보다 훨씬 잘하잖아..! 이거 내 등수가 알려지면 망신인데..!'
나는 그래서 얼른 다른 화제로 넘긴 뒤 공부해야 한다고 다들 강제로 돌려보냈다.

그러자 투덜투덜 하면서도 자기네 반으로 돌아갔다.

장혁이 들이  들락거리면서 나의 주변분위기가 좀 풀리고 내가 크게 주변에 신경을 안 쓰자우리 반 분위기도 
예전처럼 돌아가고 있다.

나도 이쪽이 훨씬 좋으니까...!

다만 나에게는 아직도 부담이 가는지 접근해 오는 아이들은 별로 없다.

일단 그동안 안 했던 공부 좀 하기로 했다.

만일 이번 시험에서 장혁이네 보다 떨어지면 망신일 것 같아서 그리고 나만 보시고 사시는어머니에게  효도도 
할 겸 나는 오래 만에 책을 잡고 공부를 시작했다.

좀 무식하게 참고서부터 교과서까지 처음부터 시험범위까지 무식하게 외우기 시작했다.

뭐 외운다고 해도 한번씩 보는 것에 불과 하지만 말이다.

봉황대법의 효과를 톡톡히 보는 중이다.

아침부터 시작한 시험공부는 점심 시간이 끝날 때쯤 거의  끝났다. (수업시간 내내 다른 책펼쳐놓고 공부했지
만 선생님은 그냥 모른 척 했고 앞에 있는 애들이 알아서 가려 줬다. 그래서 편하게(?) 공부했다. 그런데 약간 
서러운 느낌은 왜일까..?)
일반과목들은 외우는 것이기 때문에 간단하지만 수학 등은 이해해서 풀어야 하는 것이라 좀시간이 필요할  것 
같다.

사실 서고에도 수학관련 책들이 좀 있는데 내가 그런 쪽은 별로 안 좋아해서 나중에 보기로하고  거의 안 읽
었다.

나는 수학 등의 풀이를 요하는 과목 때문에 고민을  하다가 반에서 공부 잘하는 애들의 도움을 좀 받기로  했
다.

나는 우리 반에서 제일 공부 잘한다고 알고있는 이제영이란 애한테 다가가...!
"제영아..! 부탁 좀 할게 있는데 들어줄 수 있니...?"

그러자 제영이는 안색이 좀 하예지면서..!

"응..!무..물론이야...!"

나는 좀 안쓰러워서 편한 미소를 지어주면서...!

"별건 아니고 내가 수학 등이 좀 딸려서 그런데 좀 도와줬으면 해서  말이야..! 시험 전까지시간 나는 대로 나 
좀 도와줄래..?"

나의 물음에 제영이는 어설픈 미소를 지으며...!

"알았어..!그럼 언제부터...?"

"지금부터 가르쳐 줘..!여기 이 공식 풀이 좀...!"

나는 그렇게 해서 제영이에게 틈나는 데로 수학과 화학 등 공식이 필요한 과목들을 집중해서 배웠다.

일단 한번만 푸는 방법을 배우면 되었기 때문에 크게 어려운 건 없었다.

나의 습득속도에 놀란 건 제영이였다.

거의 경기를 일으키려는 수준에 자기비하에 빠지려는 걸 겨우 제정신을 차리게 만들었다.

'뭐 내가봐도 좀 놀라운 능력이니까..! 역시 봉황대법이 짱이야..!'
그렇게 시험준비를 마친 나는 드디어 시험을 치르게 되었고 평균 96점이란 경이적인 기록을세웠다.

100점이 안나온 것은 역시 수학 등 때문이었다.

그리고 가끔 실수로 틀린 것도...!

선생님들은 갑자기 60-70점 대를 왔다갔다하던 내가  96점이란 기록을 세우자 의심스런 눈초리였지만 증거도 
없고 또 이유도 없이 뭐라고 하기는 껄끄러운지 그냥 넘어간다는 분위기였다.(어쩐지 억울한 느낌..!)

제영이등 반 아이들 역시 경악의 눈초리로 바라볼 뿐이었다.

장혁과 태영이 들도 처음에는 경악을 하는 눈초리 더니 만 역시 라는 표정을 지었다.
그들도 역시 봉황대법의 덕을 좀 봤는지 전부들 성적이 대폭 올랐다고 했다.

역시 내게 고마운 눈치들이었다.

집으로 성적표를 가지고 가자 집은 완전히 잔치 분위기가 되었다.

어머니는 이모부터 시작해서 친척들에게 전화를 해서 내가 평균 96점에 반에서 1등 전교5등이라고 자랑을  하
느라 정신이 없었고....!

진아는...!

" 왠일이야..? 오빠가...! 내일 해가 서쪽에서 뜨는지 봐야겠는걸...?"
하고 비꼬면서도 기쁜지 생글거렸다.

동생 진아도 자기네 학교에서 전교 5등 안에 항상 들어가는 수재였다.

이번에도 전교 2등을 했다나 뭐래나..!

'그럼 아직 내가 더 못한 거잖아..!흑흑..!'

그 소식을 전해들은 동네 분 몇 분과 이모 등 가까운데 사는 친척 몇 분이 와서 가볍게 잔치가 벌어졌고 미령
누나도 그 소식을 듣고는 와서 축하해 주었다.

어머니도 얼마 전부터 미령 누나가 우리 집에 자주 놀러오는걸 아시게 되었고 친하게 지내는 것에 대해 허락
을 하시고 대신 창문으로 넘어 다니는 것은 안된 다고 정문으로 놀러오라고 하셨다.

미령 누나는 알겠다고 하면서도 왠지 아쉬운 표정이었다.

그 후 정문으로 놀러오던 미령누나는 그 버릇을 못 고쳤는지  가끔 창문으로 넘어서 놀러오곤 했다.

그 날 밤늦게 까지 잔치는 계속 되었고 미령누나는 오늘은 빠지는지 운동하러(?)도 안가고어머니를 도와서 같
이 음식장만을 도왔고 나는 이모 등 친척과 동네 분들에게 붇들려 늦게까지 말상대와 가끔 주시는 술 한잔씩
을 처리해야 했다.

어머니도 기뻐서 그런지 그냥 넘어가시는 듯 했고..!

동생도 옆에 앉아 어머니 눈치를 보며 몰래 한잔씩하고 있었다.

밤늦게 잔치가 끝난 후 전부들 돌아가시고 동생은 조금씩 눈치보며 먹은 술이 취했는지 헤롱대며 자기 방으로 
건너갔고 누나와 엄마는 치우느라 정신이 없었다.

나도 누나를 도와서 상을 치우며...!

"누나 오늘 와줘서 고마워..! 그리고 오늘 힘들었지..! "
나의 말에 누나는 얼굴을 살짝 붉히더니..!

"괜찮아..! 어차피 집에서도 하는 일인데 뭐..! 그런데 너  다시 봤다..! 전교5등이라니...!휴..!나는 게임도 안되겠
는걸..!"

나는 누나의 약간은 의기 소침한 분위기에 당황해서...!
"아냐 누나 나도 이번에 운이 좋아서 그런걸 뭐..! 나중에 공부같이 하자 누나..! 나도 나름대로의 방법이 있으
니까 내가 그 방법을 가르쳐 줄게..!"
나의 말에 누나는 반색을 하더니 좋아서 어쩔 줄 모르다가 어머니가 들어오는 걸보고는 어색해서 어쩔 줄 몰
라했다.

정리가 끝난 후 난 누나를 배웅하고 들어왔다.

어머니는 여전히 싱글벙글 이셨고 우리 진영이 다시 봤다며 행복해 하셨다.

나도 어머니가 좋아하시는 모습을 보자 왠지 가슴이 뿌듯해져옴을 느꼈다.

앞으로도 열심히 해야겠다는 생각을 하면서 나는 어머니께 인사를 하고 내방으로 향했다.




4.중간고사 & 어머니의 죽음....!
           15 회


 통지표가 나온 지도 몇 일이 지났다.

그동안 웃지 못할 촌극들도 벌어졌고 그 덕에 아이들과 선생님들은 나를 다시 보게 되었다.

통지표가 나간 후 나의 성적을 알게된 선생님들 중 일부는 나의 성적에 의문을 품으면서 수업시간마다 질문으
로 나를 괴롭히기 시작했다.

특히 수학선생님은 다른 과목은 모르겠지만 수학은 단시간 내에 늘 수 있는 것이 아니라며대놓고 못 믿겠다는 
투로 나에게 도전(?)을 하셨다.

나는 어이가 없었지만 명색이 선생님인데 뭐라고 할 수가 없어서 선생인 내는 모든 문제를완벽히 풀어버렸다.

그 문제는 시험 때 나온 문제보다 더 난이도가 높았던 문제였고 그중 몇 문제는 고등학교수준의 문제였다.

하지만 나는 그동안 공부한 걸 응용해서 그걸 멋지게 풀어버렸던 것이다.(솔직히 운이 좋았다. 다시 그런 문제
가 나온다면 100%푼다는 자신은 없다.)
그걸 맞추어보신 선생님은 어이가 없으셨던지 멍하니 바라만 보고 계셨고 아이들도 그 결과에 경악을  하면서 
그동안 반신반의했던 자신들의 생각을 수정하지 않을 수 없음을 알게 되었다.

겨우 정신을 차린 선생님은...!

"내 생각이 잘못된 것 같구나 미안하다. 너를 의심했던 지금의  내 행동에 구애받지 말고 앞으로 수학을 계속 
좋아해 주렴..! 그럼 자리로 돌아가거라..!"
하시면서 사과를 하셨다.

의외로 화끈한 선생님의 일면이었다.

그런 선생님의 모습이 내가 수학 선생님을 좋아하는 계기가 되었다.

그 후 정도는 약했지만 그런 시험이 몇 차례 더 있었고 나는 무난히 그 시험을 통과하게 되었다.

그 후 그런 소문이 전교에 퍼졌고 선생님은 물론 아무도 나의 성적에 의문을 갖지 않았다.

다만 어떻게 갑자기 공부를 잘할 수 있게 되었는지 의문들을 가질 뿐이었다.

그러나 분위기 상 쉽게 접근해서 물어보는 애들은 거의 없었고 가끔 있다하더라도 대충 둘러대었다.

물론 장혁과 태영이 들은 내용을 알기 때문에  그냥 재미있는지 옆에서 농담 따먹기를 하면서 지켜볼  뿐이었
다.

그러던 중 갑자기 교무실에서 호출이 왔다.

급한 전화이니 빨리 가서 받으란 것이었다.

나는 왠지 불안한 기분이 드는걸 떨쳐버리고 교무실로 달려갔다.

선생님이 어두운 표정으로 나를 보더니 아무말없이 전화를 바꿔주셨다.

나는 약간 떨리는 손으로 전화를 받았다.

"여보세요..!전화 바꿨습니다..!"

"진영이니...!이모야...! 엄마가...!엄마가...!"

나는 왠지 지독한 불안을 느끼며 이모를 독촉했다.

"이모 엄마가 왜요...!"

"엄마가..!교통사고를 당하셨어 그래서...!"

"지금 상태가 어때요..? 상태가요..!"

"중태래...! 흑흑...!"

"거기가 어딘 데요..!"

"여기가...!"

나는 이모에게 위치를 듣자마자 이모에게 바로 간다고 이야기하고 담임선생님께 들려서 조퇴신청을 한 후  가
방을 챙겨서  택시를 타고 병원으로 향했다.

가는 도중에 부처님께 제발 어머니가 무사하게 해달라고  빌고 또 빌었다.

마침내 병원에 도착해서 만원자리를 내고 거스름돈도 안 받고 정신 없이 응급실로 뛰어 올라갔다.

거기에는 어머니가 핏기 없는 하얀 얼굴로 산소마스크를 하고 누워 계셨고 그 주위에선 의사들이 바쁘게 움직
이고 있었다.

그 옆에는 진아와 이모 그리고 어떻게 알았는지 미령 누나까지 와있었다.

울먹이고 있던 진아와 이모는 내가 가자 나를 붙들고 울먹이셨고 미령누나도 고개를 숙인채 훌쩍이고 있었다.

나는 어느 정도 진정이 된 후 이모에게 자세한 사정을 물었다.

그러자 이모가 사정을 이야기 하셨다.

"오늘 내일이 주말이라고 진영이가 요즘 고생 했으니까 맛있는 것 해주자고 시장에 같이 가자고 해서 너희 엄
마랑 같이 나왔어...! 그러다 건널목에서 신호가  바뀌어서 막 건너가는데그만 자가용이 와서  치고 달아났어..! 
흑흑...! 그때 집을 막나오던 미령이가 그걸 보고 구급차를 불러서 같이 오게 됐고 그때 주변을 지나던 택시가 
그 뺑소니차를 쫓아가서 잡았는데음주운전이라고 하더라..! 나쁜 놈...!술 먹고 왜 죄 없는 우리언니를...! 흑흑..! 
언니...! 끄윽..!으흑흑..!"

나는 이모와 같이 덩달아 울던 진아를 진정시키면서 미령 누나에게 눈으로 고맙다는 인사를했고 어느 정도 진
정이 된 후 담당의사를 찾았다.

"저 이 환자의 아들이거든요..? 상황이 어떤지 좀 알고 싶습니다...!"
"아 예..!우선 이 엑스레이를 좀 보시죠 차에 치시면서 갈비뼈가 부러져 내장을 손상시키고또 폐를 찔렀습니다. 
그래서 내장이 지금 급속도로 괘사 하는 중입니다 그리고 척추가 손상을 입었구요..! 그 외에도 팔다리에 크고 
작은 골절이 있습니다만 가장 큰 상처는 지금 이야기 한 것들입니다.  지금 수술에 들어가겠지만 상태가 너무 
나쁩니다. 그리고 워낙 몸이 약하셔서 성공확률은 약10-20%정도로 보시고 성공한다고 해도 척추 손상 때문에 
하반신 마비는어쩔 수 없습니다. 그렇게 아시고  수술에 동의하시면 이 수술 동의서에  서명해 주시기 바랍니
다."

나는 의사의 말에 아득한 절망감을 느끼면서도 정신을 차려 수술 동의서에 서명을 했다.

"10-20%라도 해야죠..! 그리고 하반신 불수라도 어머니만 살릴 수 있다면...! 제발 잘 좀 부탁드리겠습니다..!"

나는 의사의 손을 꼭 쥐며 이야기를 했다.

그러자 의사는 슬쩍 손을 풀면서...!

"최선을 다해 보죠..!그럼 시간이 없는 관계로 바로 수술에 들어갑니다."
그러고는 의사들과 어머니는 수술실로 향했다.

가면서 담당의사가 말했다.

"대수술이 될 겁니다. 6시간 이상 걸릴 테니 느긋하게 기다리세요..!"
그러자 진아와 이모가 그 의사에게..!

"제발 저희 엄마 좀 살려주세요..! 꼭 부탁드릴게요..!"
"저희 언니를 부탁할게요..!"

진아와 이모가 울먹이며 부탁을 하자 의사는 어색한 표정으로...!
"최선을 다 할겁니다. 다만 결과는 하늘에 맞겨야겠죠..!"
그러고는 수술실 문이 닫쳤다.

수술실 앞에는 나와 이모 그리고 진아와 미령누나가 초조하게 수술이 잘되기만을 빌고 앉자있었다.



4.중간고사 & 어머니의 죽음....!
           16 회


 초조한 순간 순간들...!

시간은 정말 안지나가고 있었다.

진아는 울다가 지쳤는지 미령 누나에게 기대어 잠이 들었고 나는 머리를 감싸며 앉자있었다.

미령 누나는 그런 나를 안타까운 듯 바라보며 머리를 쓰다듬어 주며 위로했다.

이모는 안정이 안 되는지  연신 담배를 피워댔다.

그때 이모부가 하얗게 질린 얼굴로 뛰어 오셨다.

"어떻게 된 거야...! 여보..!응..?"

"여보...!흑...!"

이모는 울먹이며 그동안의 사정을 이야기했다.

사정을 듣고는 상대 운전수가 눈앞에라도 있는 것 마냥 마구 열을 내며 화를 내셨다.

(이모부가 좀 다혈질이고 터프 하다..!)

"진영아 걱정 말거라..!내가 이놈 확실히 콩밥을  한 20년 먹이고 말 테니까...!  감히 횡단보도에서 음주운전에 
그것도 뺑소니를 쳐..? 이 개 같은 놈..!내 친구 중에 변호사랑 검사 있는거 알지..! 그쪽에서 아무리 빽을 쓴다
고 해도 내 있는 빽 없는 빽 다 동원해서 그놈에게 정당한 법의 심판을 내리도록 할거다! 나만 믿거라..!"

그러시면서 걱정 말라고 그리고 기운 내라고 위로를 하셨다.

그러는 사이 수술실 불이 꺼지면서 문이 열렸다.

나는 얼른 일어서서 수술 결과에 대해 물었다.

"어떻게 됐지요...? 수술은 잘됐나요..?"

나의 물음에 의사는...!

"일단 수술은 끝났습니다. 그러나 체력이 워낙 약하시고 전체적으로  상처가 너무 커서 몸이그걸 이겨낼지 모
르겠습니다. 일단 3일이 고비입니다. 그때까지 버텨서 회복단계로 넘어간다면 다행이지만 일단  10-20%정도의 
확률이니 그렇게 알고 계세요..!"
그렇게 이야기하고는 의사는 우리를 지나쳐 갔고 그 뒤에 있던 간호사가..!
"그럼 환자를 중환자 실로 옮기겠습니다. 환자를 간호할 보호자 1명만 따라오세요...!"
간호사의 말에 상의 끝에 내가 먼저 간호하기로 하고 이모와 진아 그리고 미령 누나는 집에가서 쉬다가 짐을 
챙겨서 오기로 했다.

그리고 이모부는 가해자를 만나본다고 경찰서로 향하셨다.

중환자 실로 옮겨진 어머니의 모습은 핏기가 하나도 없고 여기저기 붕대로 감긴 게 너무 애처로워 보였다.

어머니는 아직도 정신을 못 차렸고 나는 어머니 옆에 앉자서 병간호를 했다.

정신을 못 차리셨기 때문에 대소변수발은 물론  상태가 조금이라도 이상해지면 바로 간호사에게 알려야  했기 
때문에 잠시도 딴 데 정신을 둘 수가 없었다.

밤을 꼬박 새고 다음날 아침이 되자 이모와 진아 그리고 미령 누나가 왔다.

나는 극도의 긴장 속에서 밤을 꼬박 세웠기 때문에 거의 제정신이 아니었고 간호를 이모와교대한 후 옆에 대
기 방으로 와서 그대로 쓰러졌고 그런 내가 안쓰러웠는지 미령누나는 옆에서 앉자서 내 머리를 쓰다듬어 주었
다.

한참을 자는데 누군가 나를 흔들었다.

내가 겨우 정신을 차리고 앉자서 보니 미령누나가 도시락을 챙겨서 가지고 왔는지 나에게수저를 내밀며  먹으
라고 권했다.

"어머니를 간호하려면 진영이가 체력을 유지해야지 아니면 못 버텨..! 그러니 입맛이 없어도먹어..!"

나는 누나의 마음 씀씀이에 고마움을 느끼며 누나에게도 같이 먹자고 권했다.

옆을 보니 진아는 이미 먹기 시작했는지 젓가락질에 정신이 없었다.

나는 무슨 맛인지 모를 정도로 입맛이 없었지만 누나의 말과 또 누나의 성의를 생각해서 억지로 다 먹었다.

"누나 맛있었어..! 정말 고마워..!"

나의 말에 누나는 포근한 미소를 지으며..!

"앞으로 내가 계속 도시락을  준비해 올테니까,...! 진영이는  신경 쓰지 말고  어머니 간호에만신경 써..! 알았
지..!"

"누나 고마워..! 이런 때 누나가 옆에 있어주는 게 얼마나 힘이 되는지 몰라..! 그런데 괜히누나에게 폐만 끼치
는 것 같고...!"

나의 말에 누나는 짐짓 화내는 표정을 하고는..!

"너 그런 말하면 화낸다...! 진영이와 이 누나사이가 그  정도 밖에 안됐던 거야..? 만일 내게무슨 일이  생기면 
진영이는 안도와 줄 거야..?"

나는 좀 당황해서..!

"아냐..! 누나..! 그럴 리가..!"

그러자 누나는 싱긋 웃으며...!

"그러니까 그런 소리는 하지마..! 이건 당연한 거니까..! 그럼 쉬렴 난 이따 저녁때 다시 들를게..!"

"응...! 누나 조심해서가...!"

나는 누나를 배웅하고는 다시 이모와 교대하기 위해서 중환자 실로 향했다.

진아는 자기가 한다고 했지만 중요한 시기라 내가 하는 게 마음이 놓여서 이따 저녁때 교대하라고 하고는 내
가 갔다.

내가 중환자 실에 들어서자 이모가 피곤한 표정으로 나를 맞았다.

"이모 가서 좀 쉬세요..! 진아 있으니 점심 좀 달라고 하시고요..! 미령 누나가 점심 싸왔더라 고요...!"

"그래 그럼 이따 보자꾸나..!"

이모가 나가신 후 난 아무도 없는 병실에서 어머니를 지켜보았다.

나는 어제는 경황이 없어서 해보지 못한 봉황천심법을 이용해서 어머니를 치료해보려는 생각을 했다.

자면서 정신세계에서 사부를 만났을 때 물어보니 내 지금능력으로는 어느 정도수준까지는치료가 가능하나 생
명이 위독하다든지 하는 경우에는 약간의 호전은 가능하지만 치료까지는불가능할거라 고 했다.

그러나 지금은 지푸라기라도 잡아야 하는 심정이라 최선을 다해 보기로 했다.

나는 앉자서 봉황천심법을 운용해서 어머니에게 기를 보냈다.

그렇게 한참 지나자 차츰 어머니의 표정이 편안해지는 듯 싶고 혈색도 조금씩 도는 듯 했다.

그렇게 5시간정도가 흘렀고 나는 차츰 지쳐갔다.

그때 진아가 들어오면서 나에게...!

"오빠 가서 밥 먹어..! 미령 언니가 도시락 준비해서 왔어...!"
"그래..! 수고 좀 해라..! 다행히 이제 좀 좋아지신 것 같더라..! "
나는 진아에게 간호를 맏기고 대기 방으로 향했다.

거기에는 이모부와 이모 그리고 미령누나가 와있었다.

나는 그들에게...!

"이제 좀 많이 좋아지신 것 같아요..! 숨소리도 차분해 지시고 혈색도 좀 돌아온것같고요..!"
나의 말에 전부들 좀 안도했다는 표정을 지으며 어서 밥 먹으라고 했다.

그때 이모부께서...!

"내가 어제 경찰서에 갔다 왔잖냐..!  그놈 그사이에 빽을 써서  사건을 은폐하려고 수를 썼나보더라..! 가보니 
음주운전이 아닌 일반사고에 횡단보도가 아닌 일반도로상 사고로 되어 있더구만..! 그렇게 만들어놓고 나를 보
더니 뻔뻔스럽게 뭐 법대로 하자고 난 겁 날거 없다나..!그래서 내가 내 친구  검사에게 전화해서 사건을 이야
기하니까 그 녀석도 열 받았는지직접 내려와서 사건을 해결하고 올라가더라..! 그때  상대편 그놈 표정이 얼마
나 볼만하던지...! 그 녀석 너희 엄마하고도 좀 알잖냐..! 그러니  더 열 받은 거지..!그놈이 올라가면서 하는 말
이 저런 놈은 필히 콩밥20년 먹게 할테니 걱정 말라고 하더라..!"
"수고하셨네요! 이모부..! 정말 고생하셨어요..!"

난 이모부의 이야기를 들으면서 한참 밥을 먹고 있었다.

거의 다 먹어갈 무렵 갑자기 대기 방의 문이 열리더니 진아가 뛰어 들어와 헐떡이며 말을했다.

"오빠..!엄마가 깨어나셨어..! 빨리 가봐..!"

진아의 말에 전부들 흥분해서 중환자 실로 달려갔다.





4.중간고사 & 어머니의 죽음....!
           17 회


 중환자 실에 도착하자 우리는 간호사에게 허락을 받고 어머니에게 갔다.

"어머니 괜찮으세요..!"

"언니..!흑...! 다행이야..!"

"엄마..!"

" ......! "

" 아주머니....! "

어머니는 힘없는 표정에서 억지로 살짝 미소를 지으며...!
"응 이제 좀 괜찮아..! 진영아 진아야..! 이리로 좀 와볼래...!"
나는 왠지 좀 불안감을 느끼며...!

"진영아 진아야 엄마가 마지막으로 부탁할게 있단다."

나는 어머니의 말에 진저리를 치며 절규하듯 말을 했다.

"어머니 왜 그런 말씀을 하세요..! 이제 많이 좋아 지셨잖아요..! 그런 말씀은 하지 마세요..!어머니는 나으실 수 
있어요..!"

그러자 어머니는 슬픈 미소를 띄우시더니..!

"진영아 진아야 사람은 죽을 때가 되면 알 수 있단다.  우리 진영이와 진아를 놔두고 가는것이 슬프지만 그걸 
거부할 순 없는 거란다. 이제 엄마에겐 시간이 얼마 없단다. 엄마에게그 시간을 낭비하지 않도록 해주겠니..?"

나와 진아는 울먹이며...!

"네..!어머니...!"

"네..!엄마...!"

그러자 어머니는 미소를 띄우며..!

"이 엄마는 어머니란 소리보다는 엄마라는 소리가 듣고 싶구나..!너는 그게 어린애 같다고거부했지만 말야...!"

나는 그 말에 목이 메이는걸 느끼며..!

"예...!엄마...!"

그러자 어머니는 기쁜 듯 미소를 띄우며..!

"그래 사랑스런 내 아들...!내가 가고 난 다음 이  세상에 너희 둘뿐이란다. 서로 잘 보살펴주거라..! 그래야 내
가 저승에서 편히 눈을 감을 거야..!내가 어찌 이 어린것들을 두고 ..!흑흑..!"

그러자 이모가 울먹이며..!

"언니 내가 있잖아 걱정 마..! 그리고 그런 소리는 하지말고 얼른 쾌차해야지..! 나을 수 있을 거야..!"

그러자 어머니는 이모를 향해 희미한 미소를 띄우며...!
'그래..! 우리 진영이와 진아를 잘 부탁할게..! 이 언니의 마지막 부탁이니...! 쿨럭..!헉헉..!"
"엄마..!"

"언니...!"

어머니는 손을 내저으며...!

"아냐 아직은 괜찮아..!"

좀 시간이 흐르자 안정이 되신 듯 말을 이으셨다.

"안방 장롱서랍에 보면 내가 미리 작성해놓은  유언장이 있을 거야..! 내가 몸이  약해서 미리작성해놓은 건데 
설마 진짜로 쓰게될지는 몰랐네..! 그리고 미령아 이리 좀 와줄래..!"
미령 누나는 어머니의 부름에 어머니에게 다가왔고 나와 진아는 자리를 비켜주었다.
"미령이는 나와는 만난 지 얼마 안됐지만 나는 친딸처럼  생각하고 있었단다. 내가 가더라도우리 진영이와 변
함 없이 지내주렴...! 내성적인 진영이가 유일하게 따르는 게 우리 미령이니 말야..! 우리 진영이의 버팀목이 되
어줄 수 있겠니..?"
미령 누나는 고개를 숙인 채 울먹이며...!

"예..! 아주머니..! 진영이는 제가 동생처럼 보살필게요..! 걱정 마세요..!"
그러자 어머니는 안심했다는 표정으로 희미한 미소를 지으며..!
"고맙구나..! 미령이만 믿을게...!"

그러더니 어머니는 이모와 이모부 쪽을 억지로 돌아보시며..!
"그럼 우리 애들을 자..잘 부탁할게...!"

그 말을 끝으로 다시 정신을 잃으셨고 나는 의사를 부르기 위해 뛰어갔다.

의사가 뛰어와서 진맥을 하더니 고개를 저으며..!

"임종을 하셨습니다."

나는 그 말을 믿을 수가 없었다.

조금 전 까지만 해도 분명히 말을 하고 계셨는데..!

'이건 꿈일 거야..! 현실이라면 이럴 수가 없어..! 분명히 악몽일거야..!'
나는 멍하니 어머니만 바라보고 있었고 이모와 진아 그리고 미령누나는 어머니를 잡고 울기시작했다.

이모부는 두 손을 꽉 쥐고 눈물을 글썽이며 천장을 바라보고 계셨다.

"엄마...! 엄마..! 이건 아니야...! 이건 꿈일 거야...! 장난이지 그렇지..! 응..! 일어나 봐...!응...?흑흑...!"

나는 누워 계시는 어머니의 시신을 붇잡고 오열을 했다.

그렇게 한참을 오열하다보니 뭔가가 속에서 받쳐 올라옴이 느껴졌다. 그리고는 비몽사몽간이 되었다.

얼마 후 정신을 차려보니 나는 침대에 누워있었고 이모와 미령누나가 걱정스런 표정으로 나를 보고 있었다.

"이제 괜찮니...?"

"응...!괜찮아..! 어머니는...?"

"응..!영안실로 옮겨지셨어..!그리고 진아와 이모부가 따라갔어...!"
내가 몸을 일으키려하자...!

"진영아 좀더 누워 있으렴..!우리가 알아서 할 테니 ...!"
나는 희미하게 미소를 지으며..!

"아니야..! 어머니..! 아니 엄마의 마지막 가는 길인데...! 그리고 그 정도에 무너질 내가 아니야..!걱정하지마..!"

나는 이모와 미령 누나에게 걱정하지 말라며 영안실로 향했다.


5. 미령누나는 조폭(?)...!
           18 회


 어머니가 돌아 가신지 5개월이 흘렀다.

나는 중학교를 졸업하고 고등학교에 진학했다.

고등학교 결정 시 미령 누나가 꼬시는 덕에 누나가 다니는 대정 고등학교로 정했고 내가 그리로 정하자 진식
이와 태영이등 15명의 봉황문 제자들은 전부 나를 따라 대정 고등학교로와버렸다.

어머니가 돌아가신 후 실의에 빠져있던 나는 한동안 학교도 안나가고 거의 반 폐인이 되었었다.

진아도 울지 않으면 멍하니 먼 산만 보고 있는 게 일과였다.

그때 미령 누나와 이모가 큰 힘이 되어주었다.

특히 미령 누나는 집에도 안가고 우리 집에 상주하면서 나와 내 동생을 위로하며 이것저것챙겨주었다.

어느 정도 시간이 흐른 후 이것이 현실이라는 걸 인식하고 내가 기운을 차렸을 때는 거의보름이 지나서였다.

그런 후 이대로 있으면 아무것도 안되겠다는 생각에 주변정리를 했다.

우선 어머니의 유언장을 읽어보았다.

거기에는 우리집재산내역과 유산분배 그리고 만일 이 글을 본다면 먼저 떠나는 엄마를 용서하고 힘내서 굿 세
게 살라는 어머니의 당부가 있었다.

우리 집 재산내역은 생각보다 건실한 편이었다.

은행에 현금 1억 정도 그리고 우리 집이 시가 6억 정도라고 되어 있었고 재산은 동생과 똑같이 반분하되 집은 
동생이 대학교 졸업할 때까지 처분하지 말라는 유언이셨다.

그리고 우리 어머니를 치고 뺑소니 쳤던 그 운전수는 이모부의  힘으로(?) 음주운전에 횡단보도상사고 뺑소니 
그리고 경찰매수를 통한 공무집행 방해 등의 죄상 때문에 특정범죄 가중처벌법에 따라 15년형을 받았다.

이모부는 20년이 아니라 아쉬워했지만 우리는 그냥 넘어가기로 했다.

물론 그쪽에서는 항소한다고 했지만 검사아저씨말로는 더 늘면 늘었지 그 판결에서 큰 변화는 없을 거라고 했
다.

그 후 보험사에서 보상금 1억 원이 나왔지만 나와 진아는 그냥 은행에 넣어두기로 했다.

(나는 그 돈은 이다음에 진아 시집갈 때 쓰리라 생각했다. 그러면 어머니도 좋아하실 것 같아서였다.)

나는 어머니가 물려주신 돈 1억 원을 나누어 진아  명의로 5000만 원짜리 통장을 만들어 두었고 그건  진아가 
고등학교 졸업하면 진아 에게 주기로 했다.

그 후 나는 내 목의 돈 5000만원을 어떻게 할까 하다가 주식에 투자하기로 했다.

이제는 완전히 익숙해져 꾸준히 70-80%의 승률은 유지하기 때문이었다.

그 후 4개월 반 가까이된 지금은 3억 정도의 돈이 되어있고 지금도 매일같이 꾸준히 늘고있다.

집 생활비는 집세가 한 달에 150정도 들어오기 때문에 아무 지장이 없었고 오히려 남아서은행에 집어넣었다.

산 속 암자는 내가 자주 안 가서 자꾸  지저분해져서 파출부 아주머니를 둬서 1주일에 한번씩 청소만  부탁했
다.

지금은 진아도 많이 명랑해져 나와 미령 누나는 내심 안도를 하고 있다.

거의 두 달 가까이를 동생은 반 폐인 상태로 지냈기 때문이다.

이제는 미령 누나와 같은 학교가 되어서 아침마다 같이 학교를 향했다.

불과 몇 일 안됐지만..!

장혁과 태영 등은 같은 반은 못 됐지만 쉬는 시간마다 나를 찾아왔다.

몇 일을 그러더니 갑자기 어제부터 저희들끼리 무슨 꿍꿍인지 모여서 의논을 하는 것이었다.

나는 궁금해서 끼어 들어 무슨 역적모의냐며 윽박질렀지만 모두들 싱글싱글 웃으며 사부는조용히 게시면 된다
며 다되면 알아서 모실 테니 궁금하시더라도 좀 참으시라고 능글 거리며말꼬리를 돌렸다.

나는 궁금해서 태영이의 목을 잡고 협박을 했지만 싱글거리며 나의 협박에 굴하지 안았다.

나는 그들이 알아서 이야기 할 때까지 기다리기로 하고 좀 부은 얼굴로 내 자리로 돌아갔다.

드디어 수업이 끝나고 나는 장혁들을 모른 채하고 미령 누나를 찾아갔다.

그런데 미령 누나도 지라에 없었다.

물어보니 1시간 전쯤에 급한 일로 조퇴를 하고 같단다.

'무슨 일일까..!'

걱정이 좀 되기는 했지만 뭐 별일이 있을까하고 별 생각 없이 나 혼자 집으로 향했다.

집으로 가는 길에 나는 오랜만에 절에 들러 보기로 했다.

절로 가는 길 양쪽에는 아카시아와 진달래가 죽 심어져 있었고 진달래는 벌써 꽃망울을 터트리고 있었다.

이 길은 약수터 때문에 생긴 길로 거의 아침 운동 시에만 사용되기 때문에 이 시간에는 사람이 거의 없다.

나는 왠지 기분이 좋아져 상쾌한 기분으로 절을 향해 올라갔다.

약수터를 지나 약간 올라가자 그 위쪽 공터에서 이상한 소리가 들려오기 시작했다.

"퍽퍽...!"

"으악..!"

나는 그 소리에 놀라서 소리나는 쪽으로 달려갔다.

거기에는 여자 60여명과 남자 100명 정도가 싸우고 있었다.

그러나 체력의 차이와 숫적인 차이 때문인지 여자  쪽이 형편없이 밀려서 전부 쓰러져 끌려가고 있었고  이제 
20여명정도만 포위된 채 싸우고 있었다.

그러나 내가보기에 얼마 못 버틸 것 같았다.

그 여자들 쪽을 살펴보던 나는 내 눈을 의심하게 되었다.

그들 중 미령 누나가 서있었던 것이었다.

그것도 중앙 맨 앞에...!

나는 그 상황이 이해가 되질 않아서 멍하니 서있었다.



5. 미령누나는 조폭(?)...!
           19 회


 그때였다.

"까악..!"

누나 옆에 있던 여자가 상대편의 발에 복부를 맞고 뒤로 나가떨어졌다.

누나는 그것 때문에 잠시 마음이 흔들렸는지 상대방의 주먹을 살짝 빗겨 맞으면서 그 충격에 목검을 든 채 몇 
발자국 물러섰다.

나는 그 상황에 화들짝 놀라 정신을 차리고  주변을 살펴서 마땅한 목검대용의 나무를 챙긴뒤 그쪽을  향해서 
몸을 날렸다.

'지금은 이것저것 따질 상황이 아니야..!우선 누나를 먼저 구하고 나서...!'
나는 봉황은신신법을 몰래 뒤로 다가가서 일격에 한 명씩 기절시키면서 최대한 빠른 시간내에 누나에게 갈 수 
있도록 길을 텄다.

불과 10여 초도 안돼서 10여명을 기절시키고 나는 누나 옆에 섰다.

그리고는 누나를 위협하던 놈의 머리를 목검으로 때려서 기절시킨 후 누나에게 살짝 윙크를했다.

누나는 순식간의 일에 어리둥절하다가 나를 보고는 하얗게 질려서 떨리는 목소리로..!
"진영아...! 어..어떻게 여기에...! 그리고...!"

나는 말을 제대로 잊지 못하는 누나의 말을 가로막으며...!
"누나 이야기는 나중에..! 지금은 저놈들 먼저 처리하고 보자구...!"
나의 말에 누나는 더욱 당황해서..!

"안돼...! 진영아..! 위험해..! 너를 이런 곳에 끌어드릴 수는...!"
나는 누나의 말을 다시 가로막으며...!

"헤헤..! 걱정 마...! 누나 나의 실력을 보여줄게..!설마 누나하나 못 지키겠어..?"
그러면서 주위를 둘러보았다.

주변을 보니 서있는 누나 동료들은 15명 정도였고 나머지는 전부 쓰러져 있었다 그중 좀 심하게 다친 듯 보이
는 이도 있었다.

'속전속결로 빨리 끝내야겠군..! 아니면 누나 동료들이 위험하겠어..!'
그때 나의 갑작스런 출현과 10여명이 갑자기 쓰러진데  얼이 빠져있던 상대편에서는 그 원인이 나란 걸  알고 
나를 집중해서 노리고 공격해오기 시작했다.

누나의 동료들도 계속되던 공세가 주춤해지고 나를 향해 그 공세가 몰리자 숨을 돌리는 표정들이었다.

나는 봉황 은신신법을 이용해서 그들 사이를 파고들면서 봉황검법을 이용해 하나 하나 그들을 처리해 나갔다.

추풍 낙엽이었다.

불과 5분도 안되어서 장내는 정리가 되었고 누나와 누나의 동료들은 싸우던 것도 잊어버린채 얼이 빠져  나만 
바라보고 있었다.

마지막 상대편의 대장으로 보이는 녀석과 마주섰다.

그 녀석은 겁에 질렸는지 떨리는 목소리로..!

"네...네 녀석은 뭐냐..! 감히 천하회의 일을 방해하다니..!"
나는 피식 웃으면서..!

"나..? 진영이라고 한다. 천하회가 뭐 하는 놈들인지 모르지만 감히  우리누나를 습격해..? 가서 전해라...! 조만
간 내가 박살을 내주겠다고..!"

그러고는 내가 살기를 피워 올리자 그는 겁을 먹었는지 슬슬 뒷걸음질치다가 돌아서서 냅다뛰기 시작했다.

"조금만 기다려라 이 복수는 반드시 할테니까..!"

녀석은 도망가면서도 전형적인 악당의 대사를 을고 도망가서 나를 웃게 만들었다.

"하하..!웃긴 녀석이군..!저런 녀석이 어떻게 리더 역할을 했지..?"
나는 도망가는 녀석을 보다가 미령 누나가 있는 곳으로 왔다.

내가 미령 누나에게로 다가가자 전부들 겁을 먹은 표정으로 누나를 둘러쌌다.

"아니야 괜찮아..! 내 동생이야..!"

누나의 말에 그들은 안도의 한숨을 쉬며 자리에 전부 쓰러지듯 눕거나 나무에 기대앉자 휴식을 취했다.

나는 누나에게 다가가서..!

"누나 괜찮아요..? 팔을 다친 거 같네요..! 이리 줘봐요..!"
내가 누나의 다친 팔을 잡아끌자 미령 누나는 떨리는 목소리로..!
"진영아..! 미안해..! 속여서..! 언젠가는 이야기해야 한다는 건 알고  있었지만 차마 용기가 나지 않았어..! 그리
고 알리고 싶지 않았어..! 그냥 평범한 너의 누나로 남고 싶었단 말이야..!흑흑..!"

나는 그런 누나의 흐느낌을 들으며 누나의 팔을 봉황천심법을 운용해서 치료했다.

그리고 누나의 어깨를 다독이며..!

"누나 괜찮아..!누나가 어떤 상황이건 어떤 사람이건 나에게는  누나일 뿐이야..! 누나가 어떤일을 하던지 나는 
괜찮으니까 부담 갖지마..! 그리고 힘든 일 있으면 나에게 부탁해..!누나가저번에 그랬잖아...! 누나에게 무슨 일
이 생기면 안도와 줄 거냐고..!나는 그때 그랬잖아 당연히 도와  줄 거라고..! 누나가 원하는 일이라면 어떤 일
이든지 도와 줄 테니 날 믿어 줘..!"
나의 말에 누나는 감격했는지 울음을 터트렸다.

"흑흑..! 진영아 고마워..! 그리고 이해해줘서 고맙고..! 흑흑..!"
나는 누나를 감싸 안으며 다독이면서..!

"누나 이제 괜찮으니까 그만 울어..! 다른 사람들이 보잖아..!"
누나는 그 말에 겨우 눈물을 멈추고 정색을 하며 일어섰다.

나는 누나에게..!

"누나 어떻게 할거야..? 전부들 많이 다친  것 같은데..! 내가 치료해 줄 테니  이산 꼭대기의암자로 안 갈래..? 
그거 내 거거든..!"

그 말에 누나는 눈이 휘둥그래져서..!

"치료 무슨 치료..? 그리고 네 거라니..?"

나는 빙긋 미소를 띄우며..!

"누나 팔 한번 움직여봐....!"

누나는 팔을 움직이더니 신기하다는 듯..!

"헉..! 이상하네..! 아까 분명히 세게 맞아서 잘 안 움직일 정도로 다쳤었는데..?네가 치료한거야..?"

"응...!아까 누나에게 팔 달라고 했을  때...! 내가 배운 운동 중에서  치료하는 법이 있었거든웬만큼 다친 것은 
즉석에서 다 치료 할 수 있어..! 그리고 산 위에 절은 내가 아는 스님이돌아가시면서 나에게 남겨 주신 거야..!
여기서 한15분 정도만 가면 되니까 내려가는 것보다는 나을 거야..!"

나의 말에 누나는 대단하다는 듯 한 표정을 지으며..!

"그런 기술이 있었어..? 어디서 배운 거야..? 나도 배우면 안될까..? 응..? 가르쳐 주라..!으응..?"

나는 빙그레 미소를 띄우면서..!

"그래 누나 먼저 누나 친구들부터 치료하고 나중에..!"
그러자 누나는 어린애처럼 즐거워하며 내 팔에 매달렸다.

그 모습에 주변의 누나동료들은 별일 본다는 듯이 신기한 듯 쳐다보고 있었다.

그러자 누나는 창피한 듯 얼굴을 붉히다가 다시 정색을 하고는..!
"자 전부 이산 위의 암자로 이동하자..!거기는 내 동생 소유인데 내 동생이  치료를 좀 할 줄안다고 거기로 가
서 치료해 준데..!자 그럼 서로 부축해서 출발..!"
그러자 전부들 일어나서 다친 사람을 부축해서 산 위로 올라가기 시작했다.

나는 주위를 살펴보다 아직 정신을 차리지 못한 상대편 놈들을 보고 누나에게..!
"누나 이 사람들 이대로 두고 가도 될까..? 뭐 앞으로 한 두시간 뒤면 깨겠지만..!"
그러자 누나는 그들을 싸늘하게 쳐다본 뒤...!

"그냥 놔둬..! 자업자득이니까..! 뭐 여기서 목숨 위험할 일은 없을 테니까..!"
나는 누나의 말에 따라 그들을 버려 두고 누나를 부축하며 산을 오르기 시작했다.

저 멀리 암자가 보이기 시작했다.




5. 미령누나는 조폭(?)...!
           20 회


 암자에 도착한 나는 우선 수돗가를 안내한 뒤 씻을 수 있게 해준 다음 방을 안내해줬다.

다행히 방이 6개나 돼서 좁지만 다 들어갈 수 있었다.

나는 누나와 같이 방에 들어간 뒤 한 명씩 방으로 들어오게 한 후 치료를 해주었다.

가벼운 상처는 5분 큰 상처는 10-20분 정도면 완치가 되었다.

봉황천심법을 응용한 치료는 상대방의 몸을 활성화시켜 몸의 아픈 부위가 빠른 속도로 아물게 하는 것이다.

보통 자연치료속도의 수백 배가 활성화되기 때문에 일반사람들이 보기에는 신기하게도 상처가 순식간에 아무
는 것처럼 보이는 것이다.

이 치료의 단점은 상대의 신체를 활성화 시켜서  고치는 거라 상대의 몸이 부실하거나 치명적인 상처라  몸이 
약해져 있는 상태라면 효과가 반감되거나 제대로 치유가 안 된다는 거다.

나는 열심히 치유하면서 옆에서 신기하게 바라보고 있는 누나에게 물어봤다.

"누나 이제 자세히 이야기해줄 때가 된 것 같은데..!  이들과 아까 공격하던 그놈들은 누구인지..! 그리고 아까
도 이야기했지만 어떤 일이라도 다 이해하니까 걱정하지마..!"
누나는 나의 말에 울먹이려다 다시 베시시 웃으며 대답을 했다.

"응..! 고마워..! 진영아..! 아까 그들은 천하회 놈들이야..! 이미 서울일대고등학교를 거의 장악한 놈들이고..!우리
를 공격한 것은 우리가 그들의 산하에 들기를 거부했기 때문이야..!"
나는 아까 그들을 생각하며..!

"내가보기엔 별 볼일 없는 놈들 같던데 그런 놈들이 서울을 장악했단 말야..!누나..?"
내 말에 누나는 심각한 표정을 지으며...!

"아까 우리를 공격했던 건 그들 본대가 아니라 우리처럼 그들에게  항복한 주변 학교 학생들이야..! 그들 본대
에는 서울일대의 한다하는 놈들이 모여있기 때문에 그들과는 차원이 틀려...! 방심하면 안돼..!내가 알기로는 총 
하부 조직원을 합하면 1만5천 정도에 본대에 정예만근1천 정도 된데..! 내가 보기엔  네가 아무리 날고기는 재
주를 가졌다고 해도 무리야..!"
나는 그이야기를 들으며 심각한 표정으로 고민을 하다가 장혁들에게 전화를 했다.

"장혁...!나야...!지금 이 시간 부로 문주령을 발동한다. 앞으로 2시간 이내에  산위의 암자로연락되는 전 문도를 
데리고 집합하도록..!"

나의 말이 끝나자 장혁은 처음 발동되는 문주령에 긴장을 했는지 긴장된 목소리로..!
"알겠습니다..! 문주님..! 2시간 후에 뵙겠습니다."

나의 전화에 어안이 벙벙해진 미령누나는 나에게...!

"진영아 그게 무슨 소리야..! 문주령 이라니..?"

나는 누나의 질문에 어떻게 해야할까 망설이다가 어차피 알게될 일이라 솔직히 이야기 해주는 게  났다싶어서 
누나에게 사실대로 털어놨다.

"내가 전통무술을 하나 배웠거든..? 그런데 내가 그 문파의 문주위를 계승받았어...! 우리 문파는 문규가 좀  엄
격하거든..!그래서 요즘도 옛날처럼 상명하복이 철저해..!단 요즘은 시대가시대인지라 문주령이 발동될 때에 한
해서지만...! 그리고 그리 문도도 많지가 않아...! 다만실력은 보증해..!아까 그놈들 정도는 우리 문도 1명이면 능
히 수백은 쓰러트릴 수 있으니까..!"

나의 말을 멍하니 듣고있던 누나는 갑자기 눈을 반짝이며...!
"와 대단하다..! 마치 무협지를 보는 것 같아..! 그런데 너무해..! 이 누나에게 그걸 숨겼단 말야..? 이 누난 아무
것도 아니란 말이지..? 흑흑..!"

나는 갑자기 삐져서 우는 누나의 행동에 당황해서 누나 손을 붇잡고 용서를 빌었다.

"누나 미안해...! 사실은 우리 문파가 좀 비밀을 요하는 거라 아무에게도 알리면 안돼는거거든..! 그래서 진아도 
엄마도 몰랐어..!"

그래도 미령 누나는 들은 척도 안하고 계속 훌쩍거리기만 했다.

나는 두 손 두발을 다 들고..!

"누나..!내가 잘못했어..!내가 시키는 대로 뭐든지 할 테니까 이제 그만 울어..!응..! 제발..!"
나의 말에 누나는 훌쩍이면서..!

"정말 약속한 거지..? 응..?"

"응..!약속했어..!남아일언중천금이야..!"

그러자 누나는 언제 울었냐는 듯 생글거리며...!

"그럼 나와 우리 백합회 애들을 전부 문도로 받아 줘..!"
나는 그 말에 놀라서..!

"헉..! 그것은..!"

내가 말끝을 흐리자 누나는 다시 삐진 듯 한 얼굴로..!
"남아 일언 중천금이라며..! 약속 어기면 넌 남자도 아니야..!  그러면 이제 너 볼 때마다 여동생이라고 부르고 
다닐 거야..!흥..!"

나는 곤란함을 느끼며 누나에게 설명을 했다.

"누나 우리 문파 에는 문규가 있어...!그걸 지킬 수 있다고 약속하는 사람만 문도로 받아들일수 있고 또 자질을 
봐야해..! 그래서 일정수준 이상의 사람만 받을 수 있게 돼있거든..? 그러니 좀 곤란해..!"

나의 말에 더욱 삐진 누나는 흥흥거리다 끝내는 다시 울기 시작했다.

"웅...!진영이는 누나가 그 정도 밖에 안됐던 거구나..! 나는 진영이를 엄청 좋아했는데..!흑흑..!실망이야..!"

나는 누나의 엄청난 정신공격에 데미지를 입고 어쩔 줄 모르고 있다가 결국은 항복을 하고말았다.

"알았어 누나 내가 항복할게..! 다만 나도 문규는 어쩔  수 없으니 최소한의 기준은 통과해야해..! 그렇지 않은 
사람은 죽어도 안돼..!"

나의 말에 누나는 언제 울었냐는 듯 나의 팔에 매달리며 좋아서 어쩔 줄 몰랐다.

나는 어쩐지 뭔가 속은 느낌이 마구마구 들었다.(그래도 기분은 좋았다..!)
옆에서 치료받던 누나동료도 그 모습을 보더니 나가면서 고개를 절래절래 흔들고 나갔다.

오늘 누나는 나 때문에 리더의 이미지를 많이 까먹는 것 같다.

나는 계속 이어서 치료를 하면서 누나의 백합회라는 것에 대해 물어봤다.

"원래 우리학교는 남녀 공학이잖아..! 그래서 학교에 남자들끼리  여자들끼리 따로따로 이런조직이 결성되었던 
거야..! 나는 작년에 이 조직에 들어가게 되었고..! 올해 들어서  내 해동검도 실력으로 백합회 전 보스와 싸워
서 이겼어..! 그래서 2학년으로는 최초로 보스가 되었지..! 사실은 이런 일은 있을 수가 없는 건데 천하회 때문
에 조직에 비상이 걸렸고 그래서능력제로 전환된 거야..! 나는 그 덕을 좀 본거지...!"
나는 누나의 설명에...!

"응..!그렇구나..! 그런데 누나 그 천하회라는 조직 말야..! 단순히 학생조직이라고 보기엔 좀뭔가  이상한 것 같
아..!학생조직이 뭐 돈 생기는 것도 아니고..! 물론 전혀 안 생기는 건 아니겠지만 말야..! 일반 조직 폭력배들에 
비해서 말야..! 뭐 하려고 저렇게 서울을 통일하려고난리일까..?"

누나는 나의 의문에 미소를 지으며 대답했다.

"그에 대해 여러 가지 소문이 나돌았는데..! 그중 그들의  측근에게서 나온 신빙성 있는 소문이 있어..! 그들은 
이 서울 고등학교를 장악한 후  그걸 기반으로 서울 조직들을  하나 하나장기적으로 장악해 나간다는  계획이
래..! 이미 천하회 조직 규모  자체만으로도 서울의 어느조직도 쉽게  건드릴 생각을 못할 수준이니까..!이제는 
기존조직들이 알아챘다 하더라도 소용이 없지..! 그리고 천하회가  유리한 건 인적자원이야..!앞으로 서울의 고
등학교를 졸업하는모든 주먹들이 특별한 경우가 아닌 한 천하회 소속일텐데 가만있어도 천하회는 가면 갈수록
커지고 다른 조직들은 상대적으로 인력난에 시달리다가 결국에는 천하회의 밥이 될  거란 말이지..! 결국 장기
적으로는 우리나라의 조직은 결국 그 녀석들의 손아귀에  들어가게 되어있다는 거지...! 천하회의 보스가 누구
인지 몰라도 상당히 비상한 녀석이야..!"
나는 누나의 말에 천하회를 다시 보게 됐고 이일을 진행하는데 상당히 신중히 진행해야겠다고 마음을 먹었다.

나는 누나를 보며 싱긋 웃어준 후...!

"걱정 마...! 누나 천하회 정도는 아무것도 아니니까..! 봉황문의 저력을 한번 보여줄게..! 나만 믿어..! 만일 까불
면 모두 굴복시키고 누나를 보스로 만들어줄게..! 하하...!"
나는 이야기를 마친 후 심각해져있는 누나를 위해 허세를 부리며 누나를 위로했다.

그러자 누나는 굳었던 표정을 풀고 살포시 웃으며..!

"진영이만 믿을게..! 그리고 마지막한말 기대할게..!호호..!"
나는 기분이 풀린 누나와 농담 따먹기를 하며 누나 동료들의 치료를 해나갔다.



5. 미령누나는 조폭(?)...!
           21 회

 그렇게 치료를 시작한지 3시간 가까이 되자 치료가 거의 끝났다.

나는 완전히 녹초가 돼서 누나에게 건드리지 말라고 한 뒤 (뭐 사실은 건드려도 상관은 없지만 그렇게 이야기
하면 누나가 장난칠게 뻔하므로 일단 겁을 줬다..!) 봉황천심법으로 소주천 몇 바퀴를 돌렸다.

그러자 내공소모로 녹초가 돼있던 내 몸은 금세  회복이 되었고 내가 일어나자 누나는 밖에장혁과 문도  들이 
와있다고 말해줬다.

내가 밖으로 나가자 이 열로 도열해있던 장혁과 20명의 문도 들은 일제히 포 권을 취하며..!
"문주님 뵙습니다"

라고 외쳤다.

절도 있는 그 모습을 바라보던 누나와 백합회 맴버들은 감탄의 눈길로 나와 문도들을 바라보았다.

나는 그들의 인사를 받으며..!

"오느라고 수고 많았다..! 문주로서 명령한다. 지금 서울지역 고등학교의 대부분을 장악한 천하회를 본문의  적
으로 선포한다. 그들을 적으로 선포하는 이유는 그들이 서울 전지역을 장악하기 위해 본 문주가 있는 대정 고
등학교를 공격했기 때문이다. 그런 그들에게 우리가 굴복할 수는 없는 법...! 본문은  그들을 쳐부수기 위해 전
력을 다할 것이다. 그를 위해 정식으로 문주령을 발동한다."

그렇게 말을 한 후 나는 앞을 향해 오른손을 내뻗었다. 그리고 존에 1갑자의 공력을 집어넣었다.

그러자 나의 오른손에서 오색의 봉황이 나와서 2m쯤 앞에서 날개 짓을 하더니 하늘을 향해날아 올랐다.

그 모습을 본 누나와 백합회 맴버들은 황홀한 듯 그리고 경악의 눈초리로 그걸 멍하니 쳐다보고 있었으며 봉
황의 모습을 본 문도들은 일제히 한쪽 무릅을 꿇으며 예의를 취했다...!
" 문주인을 뵈옵니다."

하고 외쳤다.

나는 그런 그들에게 나머지는 대기를 명하고 장혁과 태영을 들어오게 했다.

누나는 그런 그들을 보고 내 귓가에 대고..!

"진영아 진짜 대단하다..! 장난이 아닌데..! 그리고 그 문주의 인이라는 거 엄청 신기하다..!나중에 다시 보여 줘
야해..? 알았지..! 응..? 기대할게...! 호호..!"
하고 신기한 듯이 그들을 다시 한번 바라본 후 나를 따라 들어왔다.

방으로 들어온 나는 장혁과 태영에게 사태를 자세히 설명했고 나는 그들에게 의견을 구했다.

"일단은 우리 전력이 강하기는 하지만 너무 미약하다는데 문제가 있어..!우리말고 전대 문주시절의 문도가 100
여명 있기는 하지만 그들은 이미 사회적 요직에 올라있는 엘리트들이 대부분들이야..!  그런 그들을 이런 싸움
에 끌어들이기는 힘든 일이고...! 일단 누나의 백합회중일부를 문도로 받아들이기로 했어...! 본문의 봉황대법으
로 수련하면 단기간 내에 실력이 대폭 상승 할테니까..! 우리의  훌륭한 전력이 될 거야..! 너희들은 무슨 의견 
있어..?"
나의 말에 장혁이 머뭇머뭇 거리다...!

"저 문주님 먼저 저희들끼리 의견을 나누는걸 보시고 물어보신 일이 있지 않습니까..?"
나는 그때의 일을 회상하며 싱긋 웃어준 뒤...!

"그런데..!"

"사실은 저희끼리 판단으로 저희 문의 힘이 너무나 약한 것 같아 그동안 은밀히 문도 후보를 물색하고 있었습
니다. 문도 예비후보가 어느 정도 확보된 후 말씀드리려 했는데 일이 이렇게 됐군요..! 사실은 놀래 켜 드리려
고..! 용서하십시오..!"
장혁은 죄송하다는 듯 머리를 긁적이며 이야기를 했다.

나는 빙그레 웃어주며..!

"이런 때로서는 오히려 잘된 일이지만 앞으로는 상의하고 해..!그런데 얼마나 모았어...?"
장혁은 싱긋 웃으며...!

"지금까지 비밀 리 조사를 통해 알아본 바로 본문 기준에 통과한사람은 총 70명 정도였고그중  직계제자 수준
의 자질을 지닌 사람은 총 5명  정도였습니다. 그들과 접촉해서 조건을제시 본문가입을 원한  사람은 총 50명 
정도 됩니다. 원래 100명 정도 되면 말씀드리려 했는데...!이들은 저희 하부 조직인  일심회 소속 10여 개 중학
교와 대정 고등학교 그리고 일심회멤버들이 진학한  고등학교에서 인맥이 닿는 애들 중에서  추린 겁니다. 그 
수준은 높게 잡은편이라 아마 만족하실 겁니다."

나는 장혁의 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕 이며..!

"그럼 그들과 문도 들을 내일 모래가  토요일이니 이리로 전부 모이도록 해..!그  날 입문식겸해서 봉황대법을 
시행 할테니까...! 그러니 문외  제자 수준들에게는 3일간 직계제자  수준들에게는 7일간의 여유를 만들어놓은 
후 오도록 해..! 그리고 그사이 우리학교를 천하회에서칠지  모르니 각별히 경계하도록..!특히 백합회 맴버들을 
잘 좀 보호 해줘..! 알았지..?그럼 모두 돌아가서 만반의 준비를 하도록 해줘..!"

장혁과 태영은 일어서면서..!

"알겠습니다! 그럼 내일 뵙겠습니다..!"

하고 밖으로 나갔다.

그들이 나간 후 누나는 내게 초롱초롱한 눈빛을 내며 물어보기 시작했다.

"진영아 궁금한 게 있는데..! 일심회가 하부조직이라니...? 무슨 소리야..?"
나는 누나에게 편안한 미소를 보내며..!

"응..!그건 장혁이가 전 일심회 보스였어..!작년에 일심회가 이일대 중학교를 통일한 건 알지..?"

"응..!소문은 들었어..! 압도적인 무력으로 단번에 10여 개 학교를 제압했다고 들었어..!"
나는 다시 싱긋 웃어주며..!

"그게 나와 장혁이들 작품이야..! 그래서 일심회는 우리 하부조직이나 마찬가지지....!아까 밖에 서있던 애들 중
에 현재 일심회 보스도 있었어..! 내가 알기로는 지금 조직원이 한 2000명이상 될걸..?"

누나는 그 소리를 듣고 더욱 눈을 반짝이며..!

"우와 우리 진영이 대단하네..! 그런데  난 왜 지금까지 아무것도  몰랐을까..! 아냐 지금이라도 알았으면 됐지 
뭐..! 그 정도면 아직은 비교할 순 없겠지만 잘하면 가능성은 있겠어..! 문도들 실력을 감안하면 말야..!"

"아냐...! 그들은 될 수 있으면 안  끌어드리려고 해..! 그렇게 커다란 세력이  부딪치면 분명히인명손실도 나올 
테고 세상의 주목을 받게 될 거야..! 그러니 정예 대 정예의 싸움으로 몰아가야지..! 그래야 인명손실도 줄이고 
세상의 주목을 안 받게 될테니까..! 천하회 쪽도 그걸바랄걸..!"

누나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며...!

"응..!그렇구나..!"

"누나 그런데 백합회 전 맴버는 몇 명이야..?"

누나는 손톱을 물며 좀 생각하는 듯 하더니..!

"전부 126명이야..!"

"생각보다 많네..? 그럼 그들을 내일 오후에 이리로 모이게 해줘...! 테스트 해보게..! 지금 있는 사람은 지금 해
볼 테니 누나가 나가서 간단히 설명해준 후 한사람씩 다시 들어와 달라고해줄래..?"

누나는 알았다며 밖으로 나가서 한 명씩 들어오라고 했다.

나는 봉황 천심법을 운용하면서 내력을 밀어 넣어 그들의 체질과 상태 그리고 자질 등을 살폈다.

약 1분 가량 지난 후..!

"합격..! 다음사람..!"

그러자 합격판정을 받은 그 백합회 맴버는 기쁜 표정으로 나갔다.

그렇게 한 시간정도 흐르자 모두들 판정을 받았고 그중 20명 가까이가 합격판정을 받았다.

그중 직계제자 수준의 자질을 가진 사람은 누나를 포함해서3명 정도였다.

누나는 마음에 안 드는지 입이 잔뜩 나와서 툴툴거렸다.

"왜 20명 정도 밖에 합격을 안 시키는 거야..! 떨어진 애들 실망하는 거 안보여..? 너무해..!"
나는 그런 누나를 달래며..!

"누나 지금 그것도 엄청나게 수준을 낮춘  거라고..! 만일 장혁이들 수준으로 뽑았으면  아마10명 정도밖에 안 
뽑혔을 거야..! 이해해 줘..!"

누나는 그래도 만족을 못했는지 작은 소리로 툴툴거리며..!
"그래도..!저 떨어진 애들을 앞으로 어떻게 보란 말야..!"
누나의 투덜거림에 밖을 보니 합격한 맴버들과  떨어진 맴버들 사이에는 희비가 교차된 듯합격한쪽은  좋아서 
어쩔 줄 모르며 수다를 떠는 중이었고 떨어진 쪽은 의기소침해서 조용히고개를 숙인 채 나무 밑이나  마루에 
앉자서 가만히 있었다.

나는 그런 누나를 위로하면서...!

"누나 그러면 내가 그들에게 위로의 선물로 권법한가지씩 전수해 줄게..! 그러면 되지..?"
그러자 누나는 대번 안색이 환해지면서 좋아서 어쩔 줄 몰랐다.

그러더니 얼굴에 밝은 미소를 머금고는 나에게 다가와서 내 볼에 키스를 하고 도망갔다.

"고마워..! 그건 감사의 선물이야..! 호호..!"

나는 가슴이 두근거리면서 황당하기도 하고 기쁘기도 한 이상야릇한 감정에 휩싸인 채 누나를 멍하니  바라보
았다.

그러다 밖을 내다보니 이미 밖은 깜깜해졌고 나는 그만 내려가야 할 것 같아서..!
"누나 이제 내려가야 겠는걸..? 너무 늦어서 지금 내려가도 다들 늦을 거야..!  그럼 내일 오늘 안온 맴버들 전
부 오후에 보내 줘..!"

그렇게 말을 하고는 나는 자리에서 일어나 내려 갈 준비를 했다.

내려오는 길은 다행히 달이 밝아서 그리 어렵지 않았다.





5. 미령누나는 조폭(?)...!
           22 회


 다음날 학교를 마치고 나는 암자로 향했다.

학교 안은 어수선했다.

내가 다행히 백합회를 구해서 백합회는 별문제가 없었지만 남자들의 조직인 청일회는 어제같은 시간에 철저히 
깨져서 그들 산하로 들어가 버렸다는 것이다.

내가 백합회에 부탁해서 나에 대한 소문이 안 나도록 해두었기 때문에 학교 내에서는 이번백합회의 승리에 대
해 신기한 듯이 보고 있었고 별별 소문이 다 나돌았다.

심지어는 백합회 회주가 천하회 회주의 애인이라 체면을 세워주느라 져줬고 그래서 백합회는 안 무너질  거라
는 소문도 돌았다.

누나는 학교에서 그 소문을 듣고는 무척 열 받았는지 나를 찾아와서 사실대로 밝힌다고 떼를 쓰는 바람에 나
는 한동안 누나를 달래느라 애를 먹었다.

암자로 와서 좌선을 하며 기다리니 아래에서 웅성거리는 소리가 들렸다.

그래서 조용히 일어나 밖을 보니 누나가 백합회를 이끌고 올라오고 있었다.

나는 밖으로 마중을 나갔고 누나는 나를 발견하고는 손을 흔들었다.

나도 같이 손을 흔들어주며 미소를 보내주었다.

암자에 도착하자 누나는 나를 향해 미소를 보내며...!

"먼저와 있었네...? 나머지 애들이 예네 들이야..! 그런데 예네 들은 솔직히 2군들이라 몇 명이나 합격할지 걱정
이야..!"

나는 누나를 이끌고 마루로 가면서...!

"나도 최선(?)을 다할 테니 걱정 마..! 그럼 한 명씩 오라고 해줄래..?"
나의 말에 누나는 옆에 따라오던 회원에게 지시를 하자 좀 있으니 한 명씩 나에게 왔다.

나는 어제처럼 한 명 한 명 검사를 해 나갔고 1시간쯤 지나서 모든 검사가 끝났다.

2군에서는 총 10명 정도가 뽑혔다.

누나도 이미 예상을 했었는지 오늘은 별달리 투정을 안 부렸다.

나는 누나에게 합격한사람은 내일 이곳으로 집합하고 나머지는 집으로 돌아가도 좋다고 해달라고 했다.

그 말에 누나는 그들을 돌려보냈고 나와 누나는 내일 일에 대해 이야기를 했다.

"누나..! 내가 떨어진 회원들에게 가르쳐 준다고 한 권법  말야..! 내일 누나에게 가르쳐 줄거야 그러니 누나가 
직접 가르쳐 주도록 해...!"

나의 말에 누나는...!

"직접 가르쳐 주는 게 낮지 않을까..? 그들도 전력이  되려면 한 다리 건너는 것 보다 직접배우는 게  빠를 텐
데..!"

나는 누나의 말에 봉황문의 봉황 대법에 대해 자세히 설명해 주었다.

봉황대법이 어떤 효능이 있는지 그리고 본문에 대한 규율 등 문도 들에게 전해야 할 부분들을 이야기 해줬다.

"그러니까 가상공간에서 배운 것은 사진 찍듯이 기억되기 때문에 배우고 가르치는 데는 별문제가 없을 거야...! 
그리고 그들에게 가르칠 무술은 내가 개발한 거야..! 여기저기서 조금씩따서 만든 거지만 왼  만큼 쓸 만 할거
야..! 그 이유는 본문무공은 문도  이외에는 전수를 못하게 되어  있거든..? 그래서 그래...! 이름은  진영권법이
야..! 내 이름을 땄어..! 후후..! 그리고누나가 그전에 공부에 관해 물어본  적이 있잖아..! 봉황대법을 하면 잠재
의식이 개발돼서 기억력하나만은 거의  천재수준이 돼..!책을 보면 사진  찍히듯이 머리에 남으니까..!그러니까 
아마 조금만 노력해도 반에서 1등은 우습지..!"

나의 말에 누나는 봉 잡았다는 표정으로..!

"와...! 그런 효과도 있어..? 좋아라..! 그럼 진영이 니가 공부 잘하는 것도 전부...! 웅...! 그런데  그럼 불공평 한 
게임이었잖아..!"

"나뿐만이 아니라 우리 문도 전부가 그렇지  뭐..! 그래서 우리 문도 들은  전부가 사회에서엘리트로 활동하는 
거야..!"

누나는 알아들었다는 듯 고개를 끄덕이다가 다시 질문을 해왔다.

"그런데 아까 봉황대법에서 서고활용은 제한된다고 했잖아..!그게 무슨 의미야..?"
"그건 우리 봉황문만의 전통적인 지식 전수법 인데 내가 읽은 책이 저장이 돼서 서고에 남고  문도들 중 직계
들이 읽은 책은 각자의 서고에 모여 나중에 결국 나에게 모이게 되어있어..!그중 쓸데없는 책은 추려서 다음대
로 넘기게 되어 있지..! 그래서  서고를 이용할 수 있는 건  직계제자부터야..! 그리고 직계제자도 전체는 이용 
못하고 등급 상 일정수준이하부터볼 수 있지..! 서고를 전수할 때부터 일부는 제외되고 전수되니까..!"
누나는 좀 이야기가 지루해지자 따분한지 몸을 비비꼬다가 내가 말을 끝마치자 이제 재미없는 이야기는  그만 
하자며 재미있는 거 뭐 없냐고 물었다.

나는 피식 웃으며...!

"누나 이산 중에 무슨 재미있는 게 있겠어..! 따분한 거 아닌 것만 해도 다행이지..!"
그러자 갑자기 어제 했던 문주의 인을 보여달라고 했다.

내가 장난삼아 안된다고 했더니..! 어제 보여준다고 해놓고 안보여 준다고 징징거리며 나에게 투정을 부렸다.

그 모습이 그렇게 귀여워 보일 수가 없었다.

나는 누나에게 항복하고 문주인을 시전 해 보였다.

내가 오른손에 기를 집중해서 오색 봉황을 날리자 누나는 그 모습을 황홀한 듯 바라보고 있었다.

봉황이 사라지자 누나는 아쉬운 표정으로 나를 바라보았다.

나는 그런 누나를 보며 뭔가를 더해주고 싶었다.

"누나 더 재미있는 거 보여줄까..?"

그러자 누나는 두 손을 모으고 눈을 반짝이며..!

"뭔데..!보여줘..!응..? 이것보다 더 재미있는 거야..?"
그런 누나의 모습에 누나란 모습보다는 귀여운 동생 같다는 느낌이 들었다.

꼭 안아주고 싶은 느낌이었다.

나는 그런 누나를 보며 멍하니 있다가 정신을 차리고..!
"그럼 잘 봐..!"

나는 봉황 비천술 1식을 전개해 보여 주었다.

내가 손에 내력을 집중해서 쏘아보내자 내 손에서는 오색 봉황이 나오더니 절 옆에 세워져있는 내 키만 한 바
위에 적중했다.

그러자 그 바위는 산산 히 부서져 내렸고 누나는 봉황의 아름다움과 그 파괴력에 놀라 벌린입을 다물지를 못
했다.

"진..진영아 그것도 무술이야..?"

누나는 떨리는 목소리로 나에게 물어보았다.

"응..! 그런데 이건 오직 문주 만이 익힐 수 있는 무술이야..! 하긴 무술이라고 하기도 좀...!"
"나도 익힐 수 없을까..?"

나는 단호하게..!

"안돼 누나..!그건 문규 위반이 돼서..! 미안해..!"

그러자 누나는 실망한 듯 고개를 떨구며..!

"안되겠지..? 안 되는구나..!"

나는 괜히 보여줬다는 생각과 누나의 무술에 대한 집착에 고개를 흔들었다.

'누나는 유난히 무술에 대한 집착이 강한 것 같아..! 아니 강한 것에 대한 집착인가..?뭔가가있는 것도 같은데..! 
내 과민반응인가..? 딴 때는 안 그러다 유난히 무술이나 조직 등에 대한이야기만 나오면 흥분하는 것 같아..!"

나는 얼른 다른 쪽으로 말꼬리를 돌리며 누나를 위로했다.

그리고는 내일부터 바쁠 것 같으니 내일을 위해 일찍 내려가자고 이야기했다.

나는 대충 정리를 마치고 누나와 같이 산을 내려갈 준비를 했다.

누나는 내 옆에 오더니 팔짱을 끼면서..!

"가자..!진영아..!"

그러면서 뭐가 좋은지 생글거렸다.

나도 왠지 데이트하는 기분이 들었고 우리는 그렇게 산을 내려왔다.


5. 미령누나는 조폭(?)...!
           23 회

 그 다음날 토요일이라 오전수업을 끝낸 나는 모두들 모이기로 한 암자로 장혁들과 함께 갔다.

봄이라 그런지 올라가는 길은 싱그러운 풀 냄새와 아카시아 냄새가 기분을 편안하게 해주었다.

올라가 보니 아직 반정도 밖에 오지 않았다.

나는 장혁들과 20명의 문도 들을 불렀다.

"오늘부터 1주일간 봉황대법에 들어가게 될  것이다. 그런데 그사이 천하회에서  이곳을 공격하게된다면 일이 
심각하게 될 테니 이곳주위를 책임져 주기 바란다. 3일이 지나면 문외  제자들의 대법이 끝나기 때문에  훨씬 
수월할 것이다. 그럼 부탁한다."
그러자 다들 우렁찬 목소리로..!

"알겠습니다!"

하고 외쳤다.

"그럼 해산..!"

내가 그렇게 외치자 몇 명씩 팀을 이루며 사방으로 흩어졌다.

그사이 거의 대부분의 인원이 모였고 누나도 와서 기다리고 있었다.

"어서와 누나..! 그런데 대법에 관한 것과 본문의 문규 등에 대해서는 설명해줬지..!"
나의 물음에 누나는 당연한걸 묻는다는 듯이..!

"당연하지 오늘 오전에 모아놓고 이야기 해줬어..!그리고 여기까지 오면서 보충설명도 했고..!"

나는 그들을 각 방마다 나누어서 들어가게 하고 준비한 환단을 먹였다.

그리고 첫 방부터 들어가 한명 한명 대법을 걸어가기 시작했다.

인원이 80명이나 되니 대법 거는데도 1시간이 넘게 걸렸다.

나는 그들과 교류가 끊어지지 않게 주의하면서 절 뒤의 높은 바위 위로 와서 좌선에 들어갔다.

이곳은 바위가 널찍하고 높아서 절 앞의 길은 물론 그 앞에 공터까지 훤히 보인다.

절로 오려면 이곳의 감시를 피할 수 없다는 이야기다.

나는 혹시 모를 그들의 침입에 대비해 이곳에 자리를 잡았다.

물론 침입하더라도 장혁들이 막아줄 테지만 말이다.

좌선의 상태에 들어간 나는 의식의 한 가닥만 만일을 위해 열어둔 채 봉황대법을 위해 무념무상의 세계로 들
어갔다.

봉황대법 시전 시 중요한 것은 시전자의 마음이 평정을 잃으면 안 된다.

만일 평정을 잃으면 넘어가던 지식이 끊겨서 무의식세계의 가상공간이 생성 안되기 때문에처음부터 다시 해야 
한다.

어느 정도 시간이 지나자 장혁들이 저녁식사를 위해 암자부엌으로 왔다갔다하는 것이 느껴졌다.

그러더니 식사준비를 마친 듯 몇 명씩 교대로 와서 식사를 하고는 다시 원위치로 돌아갔다.

그 후 시간이 좀 흐르자 해는 완전히 져버렸고 내 앞에는 환한 보름달이 떠서 나를 비추고있었다.

장혁들의 기척중 일부가 잠잠해지는걸 보니 교대로 자는 모양이었다.

다시 시간이 한없이 흘러갔다.

달이 지고 저 앞에 해가 뜨자 다시 장혁들이 움직이기 시작했다.

한바탕 어수선해진 뒤 (그래도 조용하게 하느라 조심은 하는 것 같다.)식사가 끝난 후 다시조용해지자 저 밑에
서 뭔가가 웅성거리며 올라오는 것 같았다.

조금 기다리니 한 명 두 명씩 모습이 드러나기 시작했고 장혁들도 이미 눈치를 챘는지 공터에 모여서 포진하
고 있었다.

올라오는 그들의 숫자는 장난이 아니었다.

그들이 전부 올라오자 그 큰 공터는 꽉 차 보였고 그 숫자는 약600정도로 보였다.
그중 100명 정도는 상당히 강한 기운을 내뿜고 있었다.(일반적인 관점에서 이야기다. 장혁들과는 비교가 안 된
다.)

멀어서 잘 들리지는 않지만 서로 간에 확인작업을 하는 모양이다.

그러더니 갑자기 살기가 강하게 느껴졌다.

아마 싸울 준비를 하는 모양이었다.

앞에 있던 천하회 소속들은 무기를 하나씩 들고 장혁들을 향해 덤벼들었다.

장혁들은 전부 목검을 꺼내들고 그들을 맞을 준비를 하고 있었다.

그리고는 달려오는 상대를 향해 검을 날렸다.

순식간에 오색 빛이 나면서 검이 서너 개로 나뉘어 상대를 공격해 들어갔다.

아마 봉황검법1식을 시전 한 모양이었다.

그러나 내공이 달려서 서너 개의 검밖에 못 만든 것 같았다.

내공이 1갑자정도만 되도 서른 여섯 개의 검과 검마다 봉황이 서려서 그 봉황이 날아가 공격하는 멋진 모습이 
연출될텐데..!

그러나 지금은 상대가 상대이니 만큼 지금으로서도 충분할 것 같다.

하기야 먼저 내가 싸울 때는 내공도 전혀 사용 안하고 순수한 체력만으로 싸웠어도 5분만에전멸시켰으니..!

그들이 서로 부딛치자 천하회 측은 추풍낙엽처럼 나가떨어졌다.

한 10분 사이에 거의 절반의 인원이 나가떨어지고 검을 휘두를 때마다 오색의 빛이 휘날리자 나머지 인물들은 
겁을 먹고 앞으로 나서려 하지 않았다.

그러자 뒤에 서있던 100명 정도의 정예가 앞으로 포진하기 시작했다.

그들도 처음 보는 광경에 놀라서인지 얼굴이 잔뜩 굳어 있었다.

자기편의 반이 쓰러질 때까지 아직 우리측 인원은 한 명도 다친 이가 없으니 더욱 긴장을하는 것 같았다.

다시 그들이 부딪치자 이번에는 장혁들도 긴장했는지 신중히 검을 날렸다.

그러자 검에서 조그마한 봉황이 서리더니 상대의 방어를 무시하고 상대의 가슴을 그대로 치고 들어갔다.

봉황검법2식이었다.

원래 봉황검법2식은 상당한 위력을 가지고 식이다.

2식에서 내력이 1갑자 이상 받쳐 줘서 봉황을 만들면 그 봉황에 맞으면 왼만한 사람은 그압력에 즉사다.

마음만 먹으면 커다란 바위도 산산조각 낼 수 있다.

봉황 비천술과 틀린 것은 봉황비천술은 자기  자유자재로 움직이는 이기어 검술과 비슷하다면  봉황검법2식은 
검에 모인 봉황의기를 사용하는 것이다. 아무리 실력이 좋아져도 검에서2-3M이상 봉황을 날릴 수가 없다.

보통 1M전후가 기본이다.

천하회 맴버들은 검에서 봉황이 날라나와 자신들을  공격하자 그 모습에 얼이 빠져서 제대로피하지도  못하고 
속수무책으로 쓰러져 갔다.

그때 간신히 정신을 차린 일부가 대항을 해왔으나 몇 합 못 가서 하나씩 쓰러져 갔다.

전의를 상실한 천하회 맴버들은 하나둘 도망치기 시작했고 드디어 대장으로 보이는 이가 후퇴를 명령한 것 같
았다.

갑자기 전원이 후퇴를 하기 시작 한 것이었다.

그들은 싸우던걸 멈추고 쓰러진 동료를 부축해서 산을 내려가기 시작했다.

그러자 장혁들은 다시 원위치로 돌아가기 시작했고 나는 그들에게 전음을 날렸다.

[고생 많았다.]

하늘에서 따뜻한 봄볕이 내려 쬐고 구름 한 점 없이 화창한 어느 봄날 아침의 일이었다.





5. 미령누나는 조폭(?)...!
           24 회

 그날이후로 문외제자 대법이 끝난 오늘까지 천하회 쪽은 아무런 움직임이 없었다.

겁을 먹은 건지 아니면 또 다른 꿍꿍이가 있는지 그동안 조용했다.

오늘 대법이 끝난 문외 제자들은 일단 집으로 돌려보냈고 그들 중 일부를 번갈아 가며 산입구를 지키면서 만
일의 사태 시 핸드폰으로 연락하라고 명령해 두었다.(그들은 공력이 안돼서 전음을 못쓴다.)

그리고 만일의 사태가 일어나면 즉시 다시 이곳으로 다시 모이도록 명령해 두었다.

그들이 빠져나가자 북적북적하던 암자가 갑자기 썰렁해진 느낌이었다.

이제 8명의 직계제자들의 대법만 완성하면 된다.

80명에서 8명으로 대법시행자가 주니 그걸 관리하던 나도 한결 편해졌다.

80명에게 일일이 정신적 끈을 연결해 두는 것도 장난이 아니었다.

나는 내려가서 누나가 있는 방으로 들어갔다.

고요하게 결가부좌를 하고 앉자있는 미령 누나의 모습은 평상시의 명랑하고 활달한 누나의모습과는 왠지 전혀 
다른 모습으로 보였다.

고요히 앉자있는 모습이 왠지 신비로워 보인다고나 할까..!
나는 잠시 멍하니 바라보다가 문득 다시 정신을 차리고 정신집중을 했다.

잘못하면 정신이 흩어질 뻔했다.

여기서 정신이 흩어지면 지난3일 동안의 대법이 물거품이 되기 때문에 나는 다시 방을 나가서 산 위로 올라갔
다.

산 위로 올라가 결가부좌를 하고 한참 앉자서 좌선 중이었다.

갑자기 저 아래에서 낮선 인기척이 느껴졌다.

마침내 공터까지 다다르자 장혁이 직접 만나러간 모양이었다.

장혁은 그와 대화를 한동안 나누는 것 같더니 나에게 전음을 보냈다.

원래 지금 장혁의 내공으로는 전음을 보내는 것이 불가능하다.

그러나 장혁이 어렸을 때 몸이 하도 약해서 장혁의 할아버지께서 산행 중 발견하신 200년묵은 산삼을  먹이셨
다고 한다.

그래서 장혁은 지금의 튼튼한 육체를 가질 수  있게 된 것이고 그때 몸에 잠재해있던 산삼의기운이  흡수돼서 
지금은 20년 정도의 공력을 가지게 되었다.

만일 처음에 제대로 먹었으면 60년 정도의 공력이 생겼을 텐데 지금은 많은 부분이 손실이돼서 20년 치 밖에 
얻지 못한 것이다.

아까운 일이었다.

전음의 내용은..!

[문주님 그들이 정식으로 정예들을 모아서 한번에 모든 결말을 보자고 합니다. 어떻게 할까요..!]

나는 그 전음을 듣고 잠시 생각에 잠겼다.

'역시 그들도 그것이 최선일 테지...! 우리의 미지의 힘 때문에 뭔가 수작부리기도 껄끄러울테고 말야..! 그럼..!'

나는 생각을 정리한 후 전음을 날렸다.

[그럼 그렇게 하자고 전해라..! 날짜와 장소는 어떻게 할거냐고 물어봐라.]
나의 전음에 한동안 말이 오가더니 다시 전음이 왔다.

[날짜는 우리가 장소는 그들이 정하자는 데요..!]

나는 그 전음을 듣고 다시 잠깐생각에 잠겼다.

'장소를 그쪽에 맡기는 건 위험한데..!날짜는 대법 때문에 우리가 해야하는 거라 양보할 수없고..!'

나는 다시 생각을 정리한 후...!

{그럼 날짜는 5일 후 정오쯤으로 정하고 장소는  그쪽으로 하되 우리가 봐서 용납할 수 있는곳이어야  한다고 
전해라..!]

나의 전음을 들은 장혁은 다시 협상에 들어갔고 드디어 결론이 났는지 전음이 왔다.

[날짜는 5일 후로 잡혔고 장소는 이산 중간에 약수터부근 넓은 공터로 결정했습니다. 이대로 결정할까요..?]

'음..!뭐 나쁘지는 않군..! 장혁이 저 녀석 협상에 자질이 있는걸..?'
[그럼 그렇게 하도록 해..!]

그러자 잠시 이야기가 오가더니 천하회측 사자는 산을 내려가기 시작했다.

그러고는 다시 조용한 나날들이 이어졌다.

좀 신경 쓰이는 거라곤 장혁들이 밥해먹느라고 왔다갔다하는 정도랄까..?
이렇게 날짜는 흘러갔고 드디어 대법 마지막날이 됐다.

정오쯤이 되어 나는 슬슬 대법마무리를 시작했다.

잠시 후 하나둘 깨어나기 시작했고 드디어 누나도 깨어나기 시작했다.

다들 신기한 경험을 했다는 듯이 나를 신기한 듯 바라봤고 누나는 나를 바라보다가 얼굴색이 좀 굳어지면서..!

"진영아 정말 신기했어..!그런데 말야 너 정말 너무한 거 아냐..? 내가 그렇게 사정했는데 들은 척도 안하고 그
렇게 혹독하게 다룰 수 있어...? 잠도 안 재우고 말야..! 얼마나 힘들었는줄 알아..?"

누나는 그렇게 말하며 동의를 구하듯 주변의 다른 사람들을 쳐다봤다.

그러자 그들도 미미하게 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

나는 식은땀을 흘리며..!

"누나 그건 내가 아니야 그건 교육을 위해서 누나 머릿속에  심어놓은 가상 인격체란 말야..!그건 교육을 위해 
최적화해놓은 인격체라고..!"

나의 말에 누나는 툴툴거리며..!

"그래도 그건 너잖아..! 어쨌든 반성해..!알았어..?"

나는 울며 겨자 먹기로 어쩔 수 없이 수긍해야만했다.

"응 알았어 누나..!"(이거 완전히 문주 체면이..! 흑..!)
나는 그런 누나를 겨우 달랜 후 그동안의 사태를 이야기해주었고 내일 정오에 이 아래 공터에서 결전을 버리
기로 했다고 알려주었다.

그이야기를 듣자 전부들 심각해져 진지모드로 들어갔다.

그렇다고 뭐 특별한 이야기가 나오는 것도 아니었지만 우리는 일단 산을 내려가 내일을 위한 준비를 하고 내
일 오전 중에 다시 이리로 모이기로 했다.

나는 나와서 장혁들을 집합시켰다.

"그동안 고생 많았어..! 오늘은 가서 푹 쉬고 내일 오전 중에 다시 모이도록..!그럼 이만 해산..!"

그러자 장혁들은 인사를 한 후 산을 내려가기 시작했다.

나는 나머지 인원들도 해산시킨 후 누나와 함께 산을 내려가기 시작했다.

나는 누나와 단둘이 있게되자 누나에게 부탁을 했다.

"누나 부탁할게 있어..!"

그러자 누나는 생글거리며..!

"뭔데 말만해 다 들어줄게..! 진영이 부탁인데..!"

누나가 너무 적극적으로 나오자 오히려 말하기가 미안했다.

"저 부탁이란 게 말야..!"

"부탁이란 게 뭔데..?"

그렇게 말하며 누나는 내 팔에 매달렸다.

"저...! 우리 문도와 있을 때 말야..! 내가 명색이 문주잖아  그러니 문주의 권위 좀 세워줬으면 해서 말야..! 지
금 분위기는 약간 곤란하거든..! 하하..! 미안해 누나..!"
나의 말에 누나는 뭔가 좀 생각하는 눈치 더니 다시 생긋 웃으며 말을 했다.

"미안하긴 오히려 내가 미안하지..!누나로서 동생의 고충도 생각 못하고 까불기만 했으니 앞으로 노력할게..!그
럼 됐지..?"

누나의 활짝 웃는 모습에 나도 같이 따라 웃으며 우리는 그렇게 즐겁게 산을 내려갔다.



6. 백합회의 반란(?) & 결전! 봉황문 대 천하회
           25 회

 다음날 아침 학교에 들렸다가 조퇴를 한 후(결석이 많다고 뭐라고 한마디 들었다. 그러나전교 수석이라 사정
이 있다고 둘러대니 조퇴를 허락해 주셨다.  흠..! 역시 공부를 잘하니까여러 면으로  유리하군..!) 미령 누나와 
함께 가려고 미령 누나네 교실이 있는 건물 쪽으로걸어갔다.

미령 누나네 교실로 가는 길 중간에 창고부근을 지날 때였다.

갑자기 누군가 나를 잡아끌더니 도망치기 시작했다.

나는 황당해서 누군지 살펴보았다.

미령 누나였다.

누나는 나를 보며..!

"진영아..! 무조건 따라와..! 가서 설명해 줄게..!"

도망가면서 보니 저 뒤에 백합회 회원들로 보이는 여자들이 누나를 찾는 건지 몰려나오기시작했다.

나는 이 황당한 상황에 어이가 없었지만 일단 누나를 따라가 자초지정을 듣기로 했다.

우리는 담장 밑 개구멍을 지나 학교에서 어느 정도 떨어진 골목에 도착한 후 숨을 돌렸다.

나는 어이가 없어서..!

"누나 왜 그래..? 제네 들이 반란이라도 일으켰어..?"

누나는 나의 말에 한숨을 쉬며.!

"차라리 반란을 일으켰으면 맘 편히 패서 해결하지..!이건...!"
누나는 어제부터 오늘까지의 일을 자세히 설명했다.

"어제 집으로 가서부터 일은 시작됐어....! 내가 집에 도착한 후 나는  일주일정도 목욕을 못한 게 찝찝해서 바
로 목욕을 하기 시작했어..!그런데 이상한 게 한없이 때가 나오는 거야..!"
나는 누나의 말에 피식 웃으며..!

"누나 그건 누나의 몸이 대법 중 가장 완전한 상태에 가깝게 변했기 때문에 몸 안의  노폐물이 몸밖으로 나왔
기 때문이야..! 그러니 밀어도 밀어도 때가 나올 수밖에..!그건 좋은 상황이니 신경 안 써도 돼..! 아마 머릿결부
터 피부 자체가 아주 좋아졌을걸..? 이건 환골탈태는 아니지만 몸을 최대한 활성화시켜 현 육체의 상태에서 가
장 최적의 상태를 만들어주는 거니까..!그리고 몸무게도 최적의 상태로 환원되기 때문에 보통 몇kg 정도씩  변
동이 있을 거야..!나는 10kg이나 줄었는걸..? "

나의 말에 누나는 골치 아프다는 듯 머리를 감싸며..!

"그게 문제야..! 나도 목욕을 한 후 나의 상태를 보고 뛸 듯이 기뻐서  어쩔 줄 몰랐어...!여자에게 그보다 기쁜 
것이 어디 있겠어..! 몸무게도 5kg나 줄어서 내가 꿈에도 그리던 45kg 이됐는걸..! 너무 기쁜 나머지 당장 창문
너머로 너에게 가서 자랑하러 넘어가려고 했으니까..!그런데 내가 내려왔다는  소문을 들었는지 그때부터 전화
에 찾아오는 애들 때문에 어제 밤늦게 까지 곤욕을  치루게 됐어..! 바로 떨어진 애들 때문이야..!4일전에 내려
온 문외 제자들의달라진 모습에 그네들은 완전히 돌아 버린 거야..!내가 내려왔다는  소문을 듣고 나를 찾아와
울며 통사정을 하고 매달리는 거야..!어제는 내일 일을 핑계  대고 겁을 주며 돌려보냈지만..!오늘 아침에 다시 
애들이 몰리기 시작한 거야 한 명이 매달리자  군중심리로 다들 따라 오는거 아냐..!완전히 벌떼야  벌떼..!휴..! 
이일을 어떻게 하지..? 아마 오늘 결전이 끝나면 분명히끝까지 따라다니며 괴롭힐 텐데..!"

누나는 잠시 말을 멈춘 뒤 나를 바라보았다.

무슨 해결책이 없냐는 듯...!

내가 어이가 없어서 멍하니 누나만 바라보고 있자..!

" 힝..! 방법 좀 내봐..! 응..? 이 문제를 해결 못하면 백합회는 끝이란 말야..!흑...!"

누나는 비 맞은 강아지 같은 표정으로 눈물을 글썽이며 나를 바라보았다.

나는 누나의 말에 황당해서 입을 다물지를 못했다.

아무리 여자들이 아름다워지는 것과 다이어트에 민감하다고 하지만 이런 상황이 나올 줄은꿈에도 몰랐던 것이
다.

나도 누나를 보며 한숨을 푹 쉬면서..!

"누나 나도 설마 그런 상황이 나올 줄은 꿈에도 몰랐어..!  더군다나 무술 한가지씩 전수해주는 특혜까지 줬는
데 말야..! 당분간 고생하더라도 좀 피해 다니면 안될까..?"
누나는 나의 말에 고개를 좌우로 흔들며..!

"안될 거야..! 지금분위기에선 가면 갈수록 더 심해지면 심해졌지 낳아지진 않을 거야..!여자들 심리는 내가 여
자니 좀 알잖아..! 아마 나중엔 별수단을 다 쓸걸..?"
나는 누나의 말에 심각함을 느끼고 고민을 하기 시작했다.

'이건 힘으로 해결할 수 있는  문제도 아니다. 그렇다고 그들을  문도로 받아 들일수도 없고..!이것 참  고민이
네...! 방법이 없을까..?음..! 그렇게 하면...!'
나는 고민하던 끝에 결론을 내고 울상을 하고있는 누나에게 편안한 미소를 지어 보낸 후..!
"누나 걱정 마,,!내가 해결할게..! 나만 믿어..!"

그 말에 누나는 울먹이던 눈가를 훔치고 배시시 웃으며..!
"무슨 방법이 있는 거야..? 응..?"

나는 누나의 물음에 같이 웃어주면서..!

"응..! 있어..! 기가 막힌 방법이..! 기대해도  좋을 거야..! 덤으로 백합회의 누나에대한  충성도를 높일 수 있는 
기회도 될 테고 말야..! 후후..!"

누나는 두 눈을 반짝반짝 빛내며..!

"뭔데..! 궁금해 죽겠네..! 얼른 말해 줘..!응..!"

나는 갑자기 장난이 치고싶어져서..!

"비밀..! 이번 대결이 끝나면 이야기 해줄게..! 그때까지 궁금해도 참어 봐..! 누나..!큭큭..!"
그러자 누나는 더욱 궁금해져서..!

"진영아..! 그러지 말고 알려줘..!응..?"

나는 그런 누나에게 짓 굿은 미소를 띄우며..!

"그럼 조건이 있어..!"

그러자 누나는 두 눈을 초롱초롱하게 만들며..!

"조건..? 조건이 뭔데..? 말해봐..! 다 들어 줄게..!"

나는 다시 짓 굿은 미소를 지으며..!

"누나 그거 위험한 말이란 거 알아..? 음..! 그럼 뭐로 할까..! 아..! 그게 좋겠다!"
나는 누나 앞으로 바짝 다가가서 약간 고개를 숙여 누나의 눈을 바라보며...!
"누나가 키스해주는 거..!"

그러자 그 말을 들은 누나는 갑자기 얼음이 되어버렸고 나는 누나의 반응에 놀라서..!
"누나..! 누나..! 농담이야 농담..! 설마 내가 그러겠어..? 하하..!"
나는 어색한 웃음을 흘리며 누나를 바로 보지 못하고 어정쩡하게 서있었다.

그때였다.

"쪽...!"

갑자기 나의 얼굴이 정면으로 돌려지면서 나의 입술에 따듯하고 보드라운 느낌이 느껴졌다.

나는 갑작스런 상황에 머릿속이 하예지는 걸 느꼈고 잠시동안이었지만 세상의 것이 아닌 것같은 황홀함을  느
꼈다.

누나는 키스를 하고는 얼굴이 빨개져서 고개를 푹 숙이고는..!
"나 처음이야..! 이런 상황이 아니더라도 첫 키스는 진영이에게 주고싶었어..!"
그러더니 더욱 얼굴이 빨개져서 몸을 돌리더니 앞으로 달려가려 했다.

나는 이대로 놓아두면 안될 것 같다는 느낌에 달려가는 누나를 뒤에서 껴안았다.

"누나 나도 첫 키스야..! 나도 마찬가지로 첫 키스는 누나였으면 했어..!"
우리는 한동안 그러고 있었고 그러자 누나는 어색함을 떨쳐버리려는 듯이 나에게 물어왔다.

"진영아 참 아까 그거 말해줘야지..!이 누님에게 그 엄청난 댓가를 그것도 선불로 받고 아직까지 아무 말이 없
다니..! 이 누님의 보복이 두렵지 않아..?"
나는 누나의 말에 씩 웃으며...!

"누나 그 방법이란 말야..!"

나는 작은 소리로 누나에게 그 방법을 이야기 해줬다.

누나는 다 듣더니 알겠다는 표정으로...!

"응..! 그렇게도 가능 한 거야...? 그럼 걱정할거 없겠네..! 괜히 아침부터 고생하고 고민했잖아..!치..!  좀 억울하
네..!"

나는 누나의 말에..!

"하하..! 뭐 억울할 것까지야..! 그럼 누나 이제 가야지..! 안 그러면 늦겠어...!"
그러자 누나는 명랑한 표정을 지으며..!

"그래 그럼 가자..! 진짜 이러다 우리가 제일 늦겠어..! 호호..!"
나와 누나는 홀가분한 표정으로 암자가 있는 산을 향해 올라갔다.





6. 백합회의 반란(?) & 결전! 봉황문 대 천하회
           26 회

 산을 올라가자 약수터 근처의 커다란 공터에는 이미 대부분의 문도 들이 집합해 있었다.

내가 가까이 다가가자 전부들 예를 취했고 나는 그들의 예의에 답을 하며 다가갔다.

그들의 모습은 얼마 전 그들이 나를 찾아왔을 때에 비해 천지차이로 변해 있었다.

한마디로 닭이 봉황으로 변한 정도랄까..!

물론 기본적인 골격은 바뀌지 않았기 때문에 기본적인 특성은 어쩔 수 없었지만 그 상태에서 최적의 조건으로 
바뀌었기 때문이다.

미령 누나는 기본적으로 원래 최적의 조건에 근접해있던 경우라(체질이 뛰어났고 해동검도등으로 기본적인 몸 
관리를 해왔기 때문에..!)  바뀌어도 전혀 딴 사람 같다고 느낄 정도로바뀌진 않았다.

그러나 그들은 특히 여자들의 경우는 완전히 몰라볼 정도였다.

미령누나도 그녀들의 모습에 은근히 놀라는 눈치였다.

그녀들은 지금의 변화된 모습이 대 만족인지 즐거운 미소를 지으며 내가 가기 전까지 끼리끼리 모여 이야기꽃
을 피우고 있었다.

탈락된 백합회 맴버들이 반쯤 돌아버린 것도 이해가 되었다.

누나는 나의 옆구리를 꾹꾹 찌르며..!

"저렇게까지 바뀔 줄은 몰랐네..! 나도 어제오늘 그들에게 시달리느라 제대로 만나보지 못했거든..!그들이 광분
하는 것도 이해가 돼..! 그러고 보니 남자들도 전부 킹카로  변했네..! 여기있다가 눈이 높아져 딴 남자들은 눈
에도 안 들어오겠는걸..! 호호..!"
누나는 다른 남자 문도 들을 바라보며 눈을 반짝반짝 빛냈다.

나는 왠지 은근히 마음에 안 들어 그런 누나를 놔두고 앞장서서 갔다.

그러자 누나는 그걸 보고는 재미있다는 듯 킥킥거리며..!
"진영아..! 질투하는 거야..? 응..? 그런 거야..? 킥킥..!"
나는 누나의 웃는 소리에 놀림받은 기분이 들어서 더욱 마음이 상했다.

그러자 누나는 내 옆으로 쪼르르 달려와 팔짱을 끼고는 아양을 부리며...!
"진영아 남자가 그런 것 가지고 삐지면 어떻게  해..!그래도 난 진영이 밖에 없어..!그러니 그만  화 풀어..!응..? 
이제 화 풀 거지..! 힝..! 진~~영~~아~~...!"
나는 누나의 애교와 진영이 밖에 없다는 말에 금세 화가 눈 녹듯이 사라지고 말았다.

그러면서 난 심각하게 고민을 하기 시작했다.

'내가 말 한마디에 왔다갔다할 만큼 단순한 인간이었단 말인가..!흑흑..!'(물론  그 대상이 누구인지는 고민대상
에서 제외였다.)

그런 쓸 때 없는 고민을 하는 사이 나는 어느덧 공터에 도착해 있었다.

장혁과 8명의 직계제자들이 앞장서서 나를 맞았다.

나는 나머지 문도 들에게 쉬라고 하고서 직계제자들을 따로 모아서 회의에 들어갔다.

나는 우선 임시라도 체계를 잡기 위해 문도 들을 여러 대로 나누기로 했다.

우선 문외 제자들을 8대로 나누되 남자 6대 여자 2대로 나누어  각대는 직계제자가 1대씩맞기로 하고 남자 6
대는 장혁이가 여자 2대는 누나가 맞기로 했다.

그 후 대전시 진형을 논의했는데..!

남자 6대는 전방에 1자 진형으로 포진을 하고 상대적으로 좀 약한 여자2대는 그 뒤에서 상황을 봐가며 밀리는 
곳을 지원해주기로 결정했다.

그 결정에 누나와 백합회 회원들은 은근히 불만의 기색을 띄었으나 내가 단호하게 싸움은감정으로 하는  것이 
아니라 머리로 하는 것이라며 단호히  못을 박자 그냥 수긍하는  모습이었다.(그동안 은근히 실추됐던 위신이 
단번에 복구(?)...!하하...!^^;;;;)그렇게 인원을 나눈 후 나는 천하회가 오기 전까지 각 팀별로 손발을 맞추어보도
록 지시했다.

전부들 손발을 맞추고 있는 사이 어느덧 정오가 되었고 그러자 산 아래로부터 인기척이 들려오기 시작했다.

그러자 전부들 하던 일들을 멈추고 지시한대로 진형을 짜기 시작했다.

드디어 그들이 모습을 드러내기 시작했다.

그런데 예상외의 사건이 터졌다.

저들 중 내공을 소지한 이가 있었다.

그것도 반 갑자 급이 2명에 7-10년 급이 30명 정도..!

의외의 복병이었다.

나는 만약의 사태에 대비해 나의 내공 68년 분 중 40년 분 정도를 갈무리해서 감추었다.

저들이 만만히 보게 하기 위함이었다.

우리 봉황문의 무술이 아무리 뛰어나다고 해도 지금 이들은 내공이 거의 없는 거나 마찬가지인 상태..!

봉황대법 시 먹이는 환약에 약간의 내공 증가 효과가 있기는 하지만(대법 시행시 약간의  내공이 있어야 대법
을 마무리지을 수 있기 때문..! 그래서 환약의 제조단가는 좀 높은 편임..!)그래봐야 2-3년 분의 내공이다.

일반인들을 상대한다면 무공의 우위와 약간의 내력활용으로도 충분히 우위에 설 수 있지만같은 내공을 사용하
는 무술인 이라면 이야기가 틀려진다.

물론 무술의 차이와 실전 경험의 차이에 따라 결과가 달라질 수 있지만 실전경험의 경우와내공의 우위를 차지
할 수 없는 우리가 무공의 우위만으로(그것도 겨루어 보기 전까지는 알수 없다.) 이긴다는 보장이 없기 때문이
다.

그리고 그들 30명 이외에 1000명 정도의 인원이 더 있었다.

그들 또한 만만치 않은 실력으로 보였다.(일반인치고는..!)
만일 그들이 인해전술로 나온 뒤 정예들이 치고 나온다면..!
물론 나는 상관없지만 새내기 우리 문도 들은 큰 타격이 아닐 수 없을 것이다.

우리 문도 들의 수준으로는 아마 저 1000명과의 싸움만으로도 내력의 거의 대부분을 소모해서 지칠 것이다.

물론 무술정도에서 더 뛰어난 직계제자들은 여유가 있겠지만 말이다.

그들과의 싸움에서 우리가 유리한 건 나와 장혁이 그리고 직계제자정도였다.

그들도 도착해서 우리와 같이 진형을 짠 뒤 도열을 했다.

그들의 보스로 보이는 반 갑자 짜리를 중심으로 30명의 10년짜리가 호위를 하듯 둘러싼 뒤맨 앞에 도열을 했
다.

그들 중 앞에 서있던 한 명이 우리에게 말을 걸어왔다.

"너희가 우리 천하회에 반항하는 백합회냐..? 그런데 백합회는 여자들의 조직이라고 들었는데 어째서 남자들이 
더 많은가..! 우리가 두려워서 외부에 원군을 요청했나보지..?"
그는 능글맞은 미소를 지으며 물어왔다.




6. 백합회의 반란(?) & 결전! 봉황문 대 천하회
           27 회

 그의 말에 나와 누나 그리고 봉황문 문도 들은 큭큭 거리며 웃다가 누나가 대놓고 웃자 다들 따라서 웃기 시
작했다.

전부 웃기시작하자 우리에게 말을 걸었던 녀석은 얼굴이 시뻘개져 마구 화를 내면서..!
"왜 웃는 거지...? 우리 천하회를 비웃는 건가..?"

그는 얼굴이 시뻘개 진 채 두 손을 부들부들 떨며 어쩔 줄 몰라했다.

그러자 옆에 있던 다른 사람이 그를 제지 한 후 앞으로 나서더니 정중히 말을 해왔다.
그는 두 명의 반 갑자 짜리 인물 중 1명이었다.

"저는 김진후 라고 합니다. 부족하지만 천하회에서 참모역할을 하고 있습니다. 이 사람의 말에  전부들 웃었다
는 건 저희에게 뭔가 심각한 실수가 있었다고 생각됩니다. 그 실수를 고칠기회를 주시지 않겠습니까..?"

그는 그렇게 말을 마친 후 우리의 응대를 기다리듯 여유 있게 서서 우리 쪽을 쳐다보고 있었다.

그러자 전부들 나를 쳐다보기 시작했고 나는 그중 태영에게 눈짓을 했다.

그러자 태영은 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 앞으로 나서서 응대를 하기 시작했다.

"저는 본문의 1대 대장을 맞고있는 김태영 이라고 합니다."
그의 자기 소개가 끝나자마자 천하회 쪽에서는 갑자기 웅성거리기 시작했다.

그러더니 진후가 말을 꺼냈다.

"지금 본문이라고 하셨습니까..?"

그러자 태영은 여유 있는 웃음을 띄며..!

"그렇습니다. 저희가 웃은 이유도 거기에 있죠..!저희는 봉황문이지 백합회가 아닙니다 아니아니라고 할 순  없
죠..! 백합회는 저희 봉황문의 일부니까요..! 여기 여자 분들 모두가 백합회 회원이니까요..! 싸우러 오시면서 상
대를 전혀 파악하지 못하고 오셔서 엉뚱한 소리를 하시니 전부들 웃는 거죠..! 후후..!"

태영의 말에 진후는 얼굴을 굳히며...!

"저희 쪽에서 실수했군요..!  너무 당연한 거라 별생각 없이 진행했는데 이런 실수를 할 줄야...! 참모로서 저의 
불찰입니다."

그렇게 말을 마친 후 보스로 보이는 자에게 다가가 뭔가 귓속말로 이야기를 했다.

그러자 보스로 보이는 자는 잠시 놀라는 듯 하더니 이내 고개를 내저었다.

그러자 진후는 다시 몇 마디 나눈 후 얼굴이 굳어진 상태로 나와서는 다시 말을 이었다.

"자 이제 결전을 시작해야겠죠..? 의외의  사건이었습니다만 어찌됐던 이곳에서의 결판이 모든  걸 마무리지을 
수 있으니 자세한 이야기는 싸움이 끝난 후 이야기를 하도록 하죠...!"
그러자 양측은 긴장하기 시작했고 천하회 측의 1000명이 동시에 움직이기 시작했다.

아마 올라오면서 우리의 실력을 파악한 모양이었다.

나는 장혁에게 전음을 날렸다.

[진짜 적은 저 뒤의 지휘부 30명이니 전부에게 내공소모를 최소화하도록 지시해..!]
그러자 장혁의 진두지휘에 따라 일심회 시절부터의 장기인 합격진형을 짜면서 앞의 6대가움직이기 시작했다.

그동안 장혁은 서고에서의 책을 바탕으로 소수를 상대하는 합격 술에서 진형을 갖춘 뒤 소수로 다수를 상대할 
수 있는 그런 합격진형을 연구해왔고 그 결과는 밑의 수하들에게 전수되었던 것이다. 전방의 6대 모두 그동안 
장혁에게 그 기술을 전수 받았고 지금 첫 실전이되는 셈이었다.

그러자 수십 개의 진형이 생겼고 그 진형들에서 강력한 기운이 뿜어져 나왔다.

예전의 합격 진과는 비교도 할 수 없었다.

그 모습을 본 천하회 수뇌부들은 얼굴을 굳히며 심각한 표정을 지었다.

아마 우리편 진형의 기세에 심각한 상황이 된 것을 느낀 모양이었다.

그러더니 그중 진후가 고개를 젓더니 다시 뭐라고 명령을 했다.

그러자 전방에 있던 1000명은 그대로 돌격을 해왔다.

아마 그 1000명은 소모품으로 우리의 힘을 빼기 위한 존재들인 것 같았다.

드디어 100대 1000의 전투는 벌어졌고 내가 내공소모를 최소한으로 하라고 해서 그런지 전부들 내공은 사용하
지 않고 순수한 체력만으로 상대하고 가끔 위험할 때만 내력을 사용하는것 같았다.

그러나 최적화 되어있는 상태의 신체를 지닌 그리고 우리 봉황문의 상승무학을 익힌 우리문도 들을 그냥 체력
으로 만 싸운다고 하더라도 그들이 상대는 아니었다.

장혁의 명령에 따라  3명에서 6명으로 이루어진 진형을 이룬 문도 들의 일부가 진형을 이룬채 앞으로 돌격을 
해들어 갔다.

그들이 지나는 길은 주변이 추풍낙엽처럼 쓰러져 나갔다. 그 뒤는 뒤에서 따라오던 진형들과 백합회 회원들이 
처리를 했다.

그러다 얼마쯤 지나자 약간 진형이 흩어지는 게 보였다.

그러자 그걸 알아차린 천하회 측이 흩어진 진형만을 집중 공격하기 시작했다.

그때였다.

장혁이 뭐라고 명령을 내리자 그동안 이삭줍기를 하던 뒤편의 진형들이 갑자기 앞으로 달려나가며 거세게  공
격을 하기 시작했다.

그러는 사이 앞에서 공격을 하던 진형들은 뒤로  빠지기 시작했고 개중 진형이 흩어진 몇몇은 상당한  부상을 
입었지만 다행히 빠져나온 것 같았다.

그들은 후방으로 옮겨졌고 몇몇 백합회 회원들이 그들을 치료하기 시작했다.

그들도 나와는 비교가 안되지만 봉황심법을 익혔기 때문에 어느 정도 치료가 가능했다.

그 사이 격전은 지속되었고 장혁에 의한 차륜 전은 지속되었다.

천하회 쪽에서는 그 차륜 전을 깨려고 한번에  전력을 다해 밀어붙였지만 그 틈을 백합회에서 용케  막아내고 
있었다.

전투가 시작 된지 20분쯤 지나자 상대편 1000명중 700명 가까이가 쓰러졌고 우리편도 이미20명 가까이가 부상
을 입은 상태였다.

그리고 대부분이 상당히 지쳐가고 있었다.

옆에서 지켜보던 누나는 그 모습을 보더니 감탄을 하며..!
"천하회 말야..! 생각보다 대단한데..! 저 정도의 전력손실이면  이미 전의를 잃고 도망가야하는 게 정상아냐..? 
그런데 한 명도 도망갈 생각을 안 하는 것 같아..! 아마 훈련이 무척 잘된 것 같아..! 아까운걸..!"

나는 누나의 말에..!

"뭐가 아까운데....?"

그러자 누나는 배시시 웃으며..!

"저들 말야 저 정도의 인재들이라면 수하로 삼아도 괜찮겠다는 생각이 들어서 말야..!"
나는 누나의 말에..!

"뭐..! 괜찮은 인재들이란 건 맞지만 우리가 조폭이 될 것은 아니잖아..?"
나의 대답에 누나는 가만히 입을 다물고 있었다.

나는 갑작스런 누나의 조용한 분위기에 약간은 당황해서 내가 뭐 잘못 말한 게 있나하고 열심히 고민을 해보
았다.

그때였다.

마침내 상대의 1000여명의 전력을 남김없이 전멸시킨 문도 들은 남은 30여명을 포위한 채점점 포위망을  좁혀 
들어갔고 장혁은 나를 바라보며 지시를 해줄걸 바라는 눈치였다.

우리 쪽도 이미 40명에 가까운 부상자를 내었기 때문에 상당한 부담이 되었다.

이미 남은 60여명도 거의 지친 상태라 전력에 큰 도움이 안될 것 같았다.

그런 그들을 진후등 천하회 측 인물들은 감탄했다는 듯 쳐다보았고 진후가 말을 꺼냈다.

"대단하군요..! 솔직히 경외스럽습니다. 100명으로 저희  천하회의 정예 1000명을 쓰러뜨리고반 이상의  전력을 
유지하다니요..! 그것도 양쪽모두 한 명의 사망자가 나오지 않게 하면서말입니다. 이런 인물들을 길러낼 수 있
다니 존경스럽습니다. 저는 최소 양패구상은 생각했거든요..! 그럼 마무리를 지어 볼까요..?"

그러자 대기하고 있던 30명이 천천히 움직이기 시작했다.

슬슬 내가 움직일 때가 된 것 같았다.

내가 움직이자 도열해있던 직계제자 8명과 누나 그리고  장혁이 따라 움직였고 장혁이 신호를 보내자 포위를 
하고있던 문도 들이 앞부분을 비운 채 포위망을 형성했고 나와 직계제자들은 그들의 정면에 대치하게 되었다.

그러자 서로간의 진형에서는 일촉즉발의 긴장감이 감돌기 시작했다.



6. 백합회의 반란(?) & 결전! 봉황문 대 천하회
           28 회

 아무래도 내가 전면에 나서야 할 것 같다.

지금의 상황으로는 문외제자 들이야 지금까지 버텨준 것만 해도 잘한 거고 직계제자들이야무공의 우위를 감안
한다고 하더라도 내공이 절대적으로 부족하기 때문에 1인당 1명이 한계일거다.

그나마 장혁이가 내공이 좀 있으니 버텨줄 테고 내가 전력을 하지 않으면 우리가 질 수도있다는 말씀..!

내가 앞으로 나서며 갈무리 해두었던 내공을 풀자 그 기운에 진후와 천하회 측 인물들은 흠칫했다.

그때였다.

천하회 보스로 짐작되던 인물이 앞으로 나서며 말을 했다.

"역시 대단하군요..!그동안 힘을 갈무리 해 두셨던 건가요..?  저를 소개하죠..! 저는 천하회를이끄는 백진천 이
라고 합니다. 이렇게 만나 뵙게 돼서 영광입니다. 호국 수호문 봉황문 문주님..! 맞나요..?"

그는 그렇게 말을 하며 진지한 눈빛으로 나를 쳐다보았다.

나는 그의 말에 놀라 잠시동안 말을 못하다가 다시 정신을 차리고....!
"휴..! 대단하군요..! 이름만으로 아신 건가요...? 우리 문파의 내용은 본문 문도들 이외에 아는 사람은 극소수로 
알고 있는데 혹시 본문과 연관이 있나요..? 참 저를 소개해야겠군요..!전박진영 이라고 합니다. 아직 문주의 위
를 이어받은 지 얼마 안돼서 미숙하지만 현재 문주를맞고 있죠..!"

나는 그렇게 말을 마친 후 진천을 쳐다보았다.

그러자 진천은 침중한 표정으로 진후를 슬쩍 보더니 다시 나를 바라보며....!
"역시 그렇군요..! 일단 약간의 연관이 있다고 말씀드릴 수 있죠..! 자세한 내용은 이번 결전이 끝난 후 이야기 
드리겠습니다. 이기던 지던 말이죠..! 그럼 실력을 기대하겠습니다."
그러더니 앞으로 나선 후 기수 식을 취했다.

그러자 진후와 장혁도 마주서서 싸울 준비를 했고 나머지 직계제자들은 문외 제자들과 진형을 이루면서  나머
지 천하회 인물들에게 부디 쳐갔다.

다행히 잠시 쉬어서 그런지 문외 제자들의 모습이 많이 나아 보인다는 점이었다.

나는 상대방에 대해 모르기 때문에 신중을 기해 목검을 들고 봉황검법 1식을 펼쳤다.

그러자 검이 서른 여섯 개로 나뉘어 각 검마다 오색의 봉황이 맺히며 그 봉황이  검에서2-3m사이를 왔다갔다
하며 내의지대로 진천을 공격했다.

그러자 진천의 검도 18개정도로 나뉘더니 무형의 기운이 서려서 나를 공격해오는 것이었다.

나의 봉황검법과 아주 유사했다.

다만 그 검에 서린 기운이 눈에 보이지 않기 때문에 고수에게는 소용없겠지만 중 하수들에게는 유용할 것 같
았다.

나는 속으로 이상하다는 생각을 하며 그의 검을 맞상대 해나갔다.

'어찌 이렇게 봉황검법과 유사할 수 있단 말인가..! 마치 봉황검법을  변형시켜 변 초들을 섞어놓은 느낌이 아
닌가..!'

내가 이런 생각을 하면서 그를 공격해 나가자 그는 내공의 열세를 변 초로 교묘히 메꾸며겨우 나를 맞상대 해
나갔다.

나의 검이 그를 공격하는 사이 그의 18개 검중 갑자기 한 두개가 종적을 감춘 후 곳 그 검이 나의 뒤 또는 머
리 위에서 나타나는 식이었다.

처음에는 당황했으나 조금 지나니 적응이 되어 오히려 빈틈을 뚫고 역습을 했다.

나는 무술의 우위를 점하기 위해서 바로 봉황검법 3식으로 넘어갔다.

나는 봉황검법 3식의 기수식을 취하고 공격을 시작했다.

나의 검에서는 봉황이 한 마리 맺히기 시작했고 나의 의지에 따라 진천의 몸을 공격하기 시작했다.

봉황검법 3식은 비록 검에서 10m이내란 거리 제한이 있지만 오색봉황의 기운을 띈 검기가날아가 이기어 검처
럼 상대의 공격하는 검법이다.

내가 3식으로 공격을 하자 진천은 곧바로 나와 같은 기수식을 취하더니 나와 같은 검기를만들어 대항을  하기 
시작했다.

그것이 비록 무형의 검기였지만 그건 분명히 봉황검법이었다.

나는 궁금증이 자꾸 피어올랐지만 꾹 참고 상대를 공격했다.

어차피 싸움이 끝나면 알게 될 것이다.

나의 봉황은 진천의 몸 이곳저곳의 틈을 찾아 공격을 해댔고 진천은 교묘한 검기 운용 술로나의 공격을 부족
한 내력의 열세를 커버하며 막아내고 있었다.

그러면서 틈틈이 역습까지 해왔다.

나는 그의 대등한 공세에 감탄에 마지않았다.

솔직히 공력 차이에서 2배면 같은 무술로 싸울 경우 거의 승패는 끝났다고 봐야한다.
그런 열세에서 나와 대등한 싸움을 벌인다는 자체가 그의 능력이 대단하단 걸 증명하는 것이다.

나는 힐끗 주변상황을 살펴보았다.

장혁은 진후와 대등한 싸움을 벌이고 있었고 나머지 문도 들은 직계제자들이 분전을 하고있었지만 실력과  내
공 그리고 피로의 차이를 극복하지 못하고 하나둘 쓰러져 갔다.

그 모습을 본 난 빨리 끝내야 하겠다고 마음을 먹었다.

나는 즉시 검을 거둔 뒤 봉황비천술 1식을 시전 하였다.

나의 손에서 봉황이 한 마리 날기 시작하였다.

진천은 그 모습에 얼굴을 굳히고는 자신의 모든 내력을 담아 봉황검법 3식으로 생각되는 검기를 내 쏟았다.

그러나 봉황검법의 검기와 봉황비천술의 봉황의 차이는 총과 대포의 차이다.

나의 봉황이 그의 검기를 상쇄시키고 계속 접근해오자 그는 얼굴이 질려 가는 표정을 지으며 뒤로 몸을 날렸
다.

아마 그대로 맞으면 아무리 내공으로 몸을 보호한다고 해도 즉사일 것이다.

나는 그의 근처에 다다랐을 때 힘의 구할을 거두었다.

나의 봉황을 피하지 못한 그는 봉황에 맞아 피를 흘리며 뒤로 날아갔다.

그가 쓰러지자 갑자기 장내는 조용해졌고 싸우던 소리도 멈췄다.

내가 진천에게 다가가자 그는 겨우 고개를 들며 나에게 말했다.

"봐주신 겁니까..? 그것이 봉황 비천술인가요..?"

나는 그의 물음에 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.

"봐주셔서 감사합니다. 역시 봉황 비천술이군요..! 선조 들이 그렇게 그 벽을 넘고자 했건만..!쿨럭..!"

진천은 내가 모를 소리만 하다가 기침을 하며 피를 토했다.

나는 생각보다 진천의 상태가 안 좋은 것 같아서 봉황 천심법을 운용해서 그의 내상을 돌봐주었다.

어느 정도 내상이 안정되자 그는 나에게 고맙다고 인사를 한 뒤 자신이 졌다며 부하들을 물러나게 했다.

나도 나의 문도 들에게 상처를 치유하게 한 후 천하회 회원들도 돌봐줄 것을 명했다.

그런 후 나와 진천은 조용히 이야기를 나누기 위해 산 위의 암자로 향했고 그 뒤를 누나와장혁 그리고 진후가 
뒤따랐다.

다행히 누나와 장혁은 큰상처가 없었다.

그건 진후도 마찬가지였다.

드디어 우리는 암자에 도착했고 나와 진천은 안으로 들어갔다. 그리고 장혁과  진후는 각자의 뒤에 시립을 했
고 누나는 차를 타러 가는 건지 부엌을 향했다.

잠시 후 누나가 차를 들고 들어왔다.

나는 전부 앉을걸 권했고 진후는 그럴 수 없다며 거절을 했다.

그러자 장혁도 그대로 서있었고 내가 재차 권하고 진천도 앉기를 권하자 그는 마지못해 앉자고 그러자 장혁과 
누나도 자리에 앉자 차를 마시며 우리는 이야기를 시작했다.




7. 비상문 비사..!
           29 회

 [이 소설상의 모든 이야기는 작가가 역사를 바탕으로 창작한 것이니 오해가 없도록 미리말씀을 드립니다.]

내가 먼저 말을 꺼냈다.

"그럼 이제 진천 너에 대한 이야기를 듣고 싶은데..! 어떻게 봉황문에 대해 알고있는지 그리고 쓰던 검법이 우
리 봉황검법과 유사 아니 거의 같다고 봐야하나..?하여튼 그 이유를 알고싶은데...!"

내가 차를 마시며 질문을 하자 진천은 약간은 떨리는 듯 한 목소리로..!
"문주님은 비상문이라고 들어보신 일 있습니까..?"

나는 진천의 질문에 생각을 해보니 서고에서 읽은 봉황문의 역사에서 본 내용 같았다.

"고려 말에 이성계가 중국을 치려고 10만 대군을 이끌고 만주로 가려고 할 때 당시 왕의  요청으로 본문 직계
제자 100명 그리고 문외 제자 1000과 함께 파견됐던 본문 12수호 위 중 1명인 백진명이 위화도회군 시 그 당
시 문주의 천기가 따르지 않으니 같이 돌아오라는 명령을 거부한 채 본문제자를 이끌고 중국으로 넘어가 무림
을 제패하고자 세운 문파가 비상문이라고 들었는데....!"

내가 말을 마치며 맞냐는 듯한 눈빛을 보내자 진천은 고개를 끄덕이며...!
"맞습니다. 그러나 거기에는 상당한 잘 알려지지 않은 비사가 있습니다. 저희 초대 문주  이신 백진명어른께서 
왕의 요청에 따라 출전을 할 때였습니다. 그 당시 문주께서 천기를 보시더니 때가 아니라는 말씀과 함께 출전
을 거부하려고 하셨으나 진명 어르신의 간곡한 출전요청과 왕의 요청을 아무 이유 없이 거부하는 것도 문제가 
있어 진명 어르신 산하의 문도 들만 출전을 허락 받았고 진명  어르신은 이성계를 따라서 만주로 향했습니다. 
진명 어르신은옛 고조선시대와 삼국시대의 영광을 잊지  못했고 그건 대다수의 봉황문 문도 들도  마찬가지였
죠..! 그래서 이번 기회에 만주를 되찾을 꿈에 부풀었던 거죠..! 설사 그 와중에 어려움이있더라도 본문의 힘이
라면 충분히 극복해낼 수 있다는 자신감도 있었고요..! 그 당시는 명건국  초기라 아직 혼란기나 마찬가지였고 
당시 만주지역은 고구려 발해등의 우리민족 후손들이 대부분이라 고려가 진격해오기만을 바라는 상태였으니까
요...! 하늘이 우리나라를 밀어주는 것만 같았죠..!그래서 문주의 천기예언도 진명  어르신은 무시하면서 출진을 
요청했던거죠..!"

거기까지 말한 진천은 목이 마른지 차를 한 모금 마시면서 말을 이었다.

"그런데 이성계가 위화도회군을 할 줄은 몰랐죠..! 그렇다고 이성계를 죽일 수도 없었습니다.
본문의 문규상 외적의 침입에는 관여할 수 있어도 국내의 내분에는 참여치  못하게 되어 있었으니까요..! 만일 
본문이 어느 쪽 편을 들어준다면 나중에 일이 잘못됐을 경우 본문의 존망이 좌우되기 때문에 절대 내분일 경
우에는 간섭을 못하게 되어있죠..! 그래서 진명 어르신은 때가 아니라는 문주님의 이야기를 이해하면서도 절호
의 기회를 놓치는 것이 너무 아까워서 이성계와 결별을 한 후 본문의 제자들을 이끌고 만주로 향했습니다. 거
기서 저희는 만주유민들과 호족들의 도움으로 급성장을 해나갔습니다. 저희는  본문의 명을 어기고 만주로 왔
기 때문에 차마 봉황문이라는 이름을  쓸 수가 없었죠..! 그래서 만주지역에서  중원대륙을 향해 날아오르자는 
의미로 비상문이라고 정했다고 합니다. 그리고 무공도 봉황의 기운을 없애버렸습니다. 그리고 은근히 봉황문에 
대한 경쟁심도 있어서 대대로 봉황문을 뛰어넘고자 무술개발에 힘써왔죠..!"

나는 진천의 말을 들으며 아까 싸움을 잠시 회상했다.

아까 진천의 공격은 정말로 대단했다.

같은 조건의 봉황문 문도 라면 분명히 졌을 것이다.

그동안 비상문이 본문을 뛰어넘기 위해 노력한 것이 눈에 보이는 듯했다.

상승무공인 본문의 무공을 뛰어넘는다는 것 자체가 무지 어려운 일이니까 말이다.

나는 다시 생각을 접고 진천의 말에 귀를 기울였다.

"만주에 정착한 본문은 본문의 목표를 무림장악에 두었습니다. 이성계가  이미 회군을 한 상태라 본문의 힘만
으로는 만주를 확보한다는 건 무리였으니까요..! 그래서 무림을 장악한  후후대에서 후일을 도모하기로 했습니
다."

거기가지 말한 진천은 잠시 숨을 돌린 후 다시 말을 이었다.

누나도 이 숨겨진 비사가 재미있는지 상에 턱을 괴고 앉자서 초롱초롱한 눈빛으로 열심히듣고 있었다.

그런 누나를 보니 왠지 꼭 껴안아주고 싶은 기분이 들었다.

나는 잠시 그런 누나를 멍하니 바라보았다.

그 시선을 느꼈는지 누나가 나를 향해 고개를 돌리며 싱긋 웃었다.

나는 누나의 눈길에 다시 정신을 차리고 진천의 말에 귀를 기울이며 차를 홀짝거렸다.

"우리가 만주에서 어느 정도의 세를 확보했을 무렵 이미 명나라는 나라의 기틀을 확고히 다진  상태였고 아무
리 무림에 관여하지 않는다고 하더라도 우리는  그들 입장에서는 이민족이세운 문파였기 때문에 어떻게  될지 
몰랐기 때문이었다. 그래서 우리는 천천히 한 지역 한지역씩 장악을 해나가기 시작했습니다. 외부에서  보기엔 
그냥 작은 지역분란정도로 보이게말입니다. 그러나 우리가 한 지역 한 지역씩  세를 넓혀가자 중원의 모든 문
파 들이 우리를주목하게 되었습니다. 그리고 우리의 움직임에 겁을  먹은 중원무림은 우리를 세외 침략자로규
정하고 우리를 향해 전면전을 선포했습니다. 그리고 건국 시 무림의 도움을  받았던 명도직 간접적으로  중원
무림을 도왔습니다. 사실 그 당시 본문의 전력은 충분히 중원무림을 상대하고도 남았습니다. 숫자만으로  따지
면 그 규모가 봉황문과 맞먹을 정도였으니까요..! 중원무림의 무인들은 숫자만 많았지  무공의 질은 저희에 비
해 한참 떨어졌으니까요..!그러나명의 간섭으로 전세는  천천히 중원무림 쪽으로 기울기 시작했고  3년의 전쟁 
끝에 저희는 패하고 말았습니다. 그런데 중원무림은 우리의 잠재력에  겁을 먹었는지 철저한 말살정책을 폈습
니다. 심지어 갓난아기까지 비상문 식솔들을 도륙 했으니까요..! 그 후 겨우 그 참화에서빠져나온 본문의 얼마 
안 되는 문도 들은 차마 조선으로  돌아갈 생각은 못하고 중국 쪽 백두산기슭에  자리를 잡았습니다. 그 수가 
200에 불과했으니 얼마나 지독했는지 알 수 있었을겁니다. 수만의 문도를 잃은 우리 비상문은 그 후 절치부심
하며 비밀리 다시 세를 키워나갔습니다. 그러나 비밀리 움직여야 했기 때문에 빠른 세력확장은 어려웠죠..! 그
래서 더욱 무공의 질을 높이는데 주력했습니다. 비록 봉황문 문주의 무공은 모르기 때문에 그것을 뛰어넘기는 
어렵다고 생각됐지만 노력하면 언젠가는 그것을 넘을 수 있으리란 생각도 있었구요..!"

거기까지 마친 후 진천은 다시 차를 따라 마셨고 우리도 같이 차를 마시며 다음이야기를 기대했다.


7. 비상문 비사..!
           30 회


 이야기가 길어지자 누나는 잠시 나가더니 과일을 가지고 와서 깍기 시작했다.

내가 깍아 놓은 과일을 집어들자 다들 하나씩 집어들며 진천의 다음 이야기에 귀를 기울였다.

"본문은 그렇게 절치부심해서 세력을 키우기 시작했습니다. 그러나  중원무림의 감시와 명나라의 경계를 피해 
세력을 키운다는 건 무척 어려운 일이었습니다.  저희는 봉황문대의 방식대로 아니 더욱  철저하게 점 조직을 
형성 착실히 세를 늘려 나갔지요..! 그리고 무공기술 발전에 더욱 힘을 쏟았구요..! 그러나 문제는 한두 가지가 
아니었습니다. 우선 가장 기본적인것이 돈 문제였습니다. 사람이 살려면 의식주가  해결이 되어야 하지요..! 그
런데 비밀리 이을 추진하는 입장에서 대놓고 더군다나 감시를 받으면서 돈을 구할 수 없는 처지였습니다.
그전에야 고구려 발해 유민들의 호족들이 도움을 주었지만 그들도 그때의 싸움으로 치명적인 타격을 본  터라 
더 이상 나서서 도우려는 사람이 거의 없었고 그나마  몇몇이 몰래 도와서 저희 문도 들이 입에 풀칠을  하는 
형편이었으니 말입니다. 그래서 저희 문도 중 무공 성취도가 떨어지는 반은 돈을 벌며 자질 있는 제자를 찾는 
일에 열중하기로 하고 나머지 반은더욱 일에 열중하기로 했습니다. 그리하여 저희는 상계 화류계 녹림 심지어 
살수 계까지 돈이 되는 곳이라면 어디든 손을 대었고 그 돈을 기반으로 차츰 저희는 제자를 길러내며 힘을비
축해 나갔습니다. 그러는 사이 이백 수십 년이 흘렀고 저희는 중원에 흐르는 금력의 3할을 가지게 되었습니다. 
그리고 철저한 점 조직으로 구성된 그리고  예전에 비해 십 배의 실력을 갖춘  정예가 완성되었지요..! 그런데 
그전에 왜 중원무림을 치지 않았는지 궁금하실 겁니다."

진천은 누나가 깍아 놓은 사과를 하나 집어들어 씹으면서 말을 이었다.

그러자 누나는 과일을 더 깍아서 우리 앞에 내놓았고 나도 하나를 집으며 그의 말에 귀를기울였다.

"그 사이에는 명의 힘이 너무 강대했죠. 중원무림의 힘 정도야 하루아침 해장거리밖에 되지않을 수준이었으나 
명나라가 문제였습니다. 그 당시의 명나라는 전성기를 구가할 때였고 우리의 힘이 아무리 막강하다고 해도 수
백만의 명 군을 상대할 수는 없었던 거죠..! 설사 저희가 명과 싸워서 이긴다고 해도 그때는 저희도 상당한 피
해를 입은 뒤라 그 뒤를  감당할 수없어 전국이 혼란이 일어날  테고 결국 누군가가 새로운 왕조를  세우겠지
요....! 그 당시 조선은 사대주의에 푹 빠져 그 혼란을 틈타 만주를 되찾는다는 건 꿈도 못 꿀 테니 말입니다.
그래서 저희는 그 한을 속으로 삼키며 이백 수십 년을 기다렸습니다.  그러던 중 저희에게기회가 오는걸 느꼈
습니다. 바로 명이 흔들리기 시작했던 것입니다. 임진왜란이후 그 비용지출과 사치풍조 내부반란 등에 의해 명
은 서서히 무너져갔고 우리의 본거지라고 할 수 있는만주에서는 후금이라는 이름으로 누르하치가 일어나기 시
작했던 것입니다. 우리는 고민을했습니다. 이 기회를 어떻게 활용할 것인지..!  그래서 우리는 결론을 내렸습니
다. 누르하치를돕기로 말이죠..!누르하치는 건주여진 출신으로 우리와  같은 몽골인종이니 넓게 보면 같은민족
이니 만족스럽진 않지만 차선책으로 돕기로 말입니다. 휴...! 목이 마르군요...!"
진천은 물을 찾았고 누나는 옆에 있던 주전자에서 물을 따라 주었다.

진천은 그물을 받아 단숨에 들이키더니 말을 이었다.

"그 당시 조선에 주체적인 지도자가 있었다면 저희는 어떠한 희생을 감수하더라도 조선이후금대신  만주 아니 
중국대륙을 지배할 수 있도록 도왔을 겁니다. 그러나 그 당시 조선은명의 영향력아래의 꼭두각시에 불과한 상
황이었으니..! 참으로 안타까운 일이었죠. 그 후 저희는 누르하치와 접촉 그를 은밀히 도와서 청을 건국하는데 
초석이 되었습니다. 그 당시 저희가 없었다면 아마 청은 건국되지 못했을 겁니다. 그를 위해 저희 문도의 절반
이 희생되었고 저희가 이루어놓은 금력의 대부분이 소진되었으니 말입니다. 어찌됐든 누르하치는 저희의 힘과 
몽골의 10만기병의 힘을 빌려(그 당시 누르하치는 몽골부족들에게 황족의 예우를해주며 몽골의  기마 부대 10
만을 빌려서 청을 세웠다고 함..!)어렵지 않게 명나라를 멸망시켰습니다. 그 당시 후금은 2차례에  걸쳐서 조선
을 침공했는데 그 당시 조선이 명을 도와 후금에 대항하는 상황이라 피눈물을 흘리면서도 그냥 지켜볼 수밖에 
없었다고 합니다. 그리하여 저희가 청을 세우는데 결정적인 역할을 했지만 저희  비상문은 그 청에 배신을 당
하고 말았습니다. 아마 그걸 미리 생각하고 가장 위험한 임무에만 저희  비상문을 투입해서 저희 전력을 소모
시켰던 것 같습니다. 토사구팽이랄까..? 저희의 힘이 너무  위험해 보였던 거죠..!그들은 중원무림과 몽골의 기
마 부대를 교묘히 이용해 저희를 몰아 부쳤습니다. 중원무림이야  우리를 철천지원수로 생각하고 있었고 청은 
너무 감당하기 힘드니까 만만한 우리 비상문에 눈독을 드렸고 몽골 기마 부대는 몽골의 힘을 두려워한 청 제
국의 이간술책에 각 부족끼리의 싸움유도에 넘어가 서로 싸우면서 청이 거기에 저희를 교묘히 연결시켜  저희
는 양쪽으로 공격받는 처지가 된 거죠..! 한마디로 남 좋은 일만  시킨 거죠..! 그 후 쇠약해진 저희 문파의 마
지막 힘을 모아 대항하다가 저희는 결국 소수가 살아남아 사방으로 흩어졌고 중국속에 묻혀서 맥을 이어 왔습
니다. 그 후 청이 멸망하고 조선의 무관 천시사상과 외란 호란당시 그나마 미약하던 봉황문이 거의 멸문 지경
에 이르러 지금은 흔적조차 찾기 힘들다는이야기를 전해듣고 저희는 연락이 되는 남아있던 문도를 이끌고  조
선으로 건너가려고 했습니다. 그때 일제의 침략이 있었고 저희는  그에 대항하여 독립군에 투신해서 싸웠습니
다. 그와 중 얼마 남지 않은  문도 들의 태반이 전사하거나 병으로 죽어갔고  결국 살아남아 해방후 고국으로 
귀환한 비상문 문인은 저희 할아버지와 진후의 할아버지 두분 이셨습니다. 그후 두 분은 우리나라에 정착하면
서 후손에게 무술을 가르쳐 주셨지만 이것이 현시대에는 별쓸모가 없을 거란 생각에 비상문의 문도를  늘이지 
않고 단맥 전수된 상태였으나 저와 진후는  뜻이 맞아 지금의 천하회를 만들게  되었습니다. 이것이 지금까지 
저희 비상문이 걸어온길입니다."

진천은 거기까지 말을 한 후 잠시 망설이는 듯 한 표정을 짓더니 이내 결심한 듯..!
"문주님 부탁드릴 것이 한가지 있습니다. 꼭 들어주셨으면 합니다."
진천은 간절한 표정으로 나를 바라보며 말을 했다.

나는 한참 푹 빠져서 진천의 이야기를 듣다가 진천의 갑작스런 부탁에 얼떨떨해하면서....!
"부탁..?내가 들어줄 수 있는 거라면 뭐...!하지만 그것이 내 판단에 아니라는 생각이 들면 못들어줄 수도..!"

나는 그렇게 말끝을 흐리며 진천을 쳐다보았다.


8. 미령 누나의 과거..!
           31 회


 진천은 진지한 얼굴로 나를 보며 결심을 한 듯 말을 이었다.

"저희 비상문이 원래 한국으로 돌아왔던 이유는 봉황문의 멸문 소문 때문이었습니다. 돌아와서 과거속죄의 뜻
으로 봉황문을 대신하려고 했던 거죠..! 그러나 돌아와 광복을 맞고 보니시대가  너무 바뀌어서 저의 부모님들
은 활동을 포기 하셨던 것이고 저와 진후는 생각을 바꾸어서 나름대로  지금까지 움직여 왔던 것입니다. 그런
데 저희는 오늘 없어 진줄 알았던 봉황문과 만나게 되었습니다. 저희의 목적이 사라진 것이나 마찬가지죠..!그
래서..!"
진천은 잠시 심호흡을 하며 뜸을 드린 후...!

"저와 진후 그리고 저희 30명을 봉황문 문도로 맞아주셨으면 합니다."
그렇게 말을 한 후 진천과 진후는 기대에  찬 눈초리로 나를 바라보았고 누나와 장혁도 나를바라보며  대답을 
기다렸다.

내가 좀 망설이는 기색을 보이자 누나가 내가 옆에서 조그마한 소리로....!
"받아들이지 그래..? 어차피 근본은 같은 봉황문이잖아,,!그동안의 관계야 어떻든 앞으로 잘해나가면 되잖아..!"

나는 누나의 조언을 들으며 나름대로 생각의 정리를 마친 후..!
"좋아..! 그럼 지금가지의 일은 불문에 붙이고 받아드리기로 하지..!그런데 궁금한 게 하나있어..!  이렇게 될 거
라면 어째서 처음부터 대놓고 이야기하지 않고 우리와 겨룬 거지...?"
나의 말에 진천은 미안하다는 듯 고개를 숙이며 말을 꺼냈다.

"선조의 유훈 중에 만일 봉황문과 다시 만나면  그동안 우리가 갈고 닦은 무에를 한번 겨루어  이겨서 그동안 
우리의 노력을 헛되이 하지 말라는 유훈이 있었고 또 만에 하나 저희 문인 중 저희가 무조건 숙이고 들어가는 
것에 불만을 가질 수 있는 자가 있기 때문에 실력을겨루어 보여 그걸 사전에 차단하고자 그런 겁니다. 죄송합
니다."
진천은 그렇게 말을 하며 죄송하다는 듯 더욱 고개를 숙였다.

나는 그런 진천에게 미소를 보내며..!

"이제 그런 것은 잊어버리도록 하자구..!이제 한 식구잖아..!앞으로 잘 지내보자고..!"
내가 그렇게 말하며 진천에게 고개를 들기를 권하자 진천은 말을 이었다.

"한가지 더 부탁드릴 것이 있습니다만..!괜찮겠습니까..?"
나는 어느 정도 진천에게 호감을 갖게된 터라 고개를 끄덕이며..!
"좋아..! 어디한번 들어보자구..!"

그러자 진천은 안심했다는 듯한 표정을 지으며 말을 이었다.

"저희 하위조직인 천하문을 받아주셨으면 합니다. 천하문은 저희가 그동안 노력해온 결과입니다.  이대로 포기
하긴 너무나 아깝습니다. 부디 헤아려 주셨으면 합니다."
나는 진천의 말에 좀 얼굴을 굳히며 생각에 잠겼다.

그러자 옆에 있던 누나와 장혁이 나에게 말을 건넸다.

"받아주는 게 낮지 않아..? 지금 그 조직을 해체한다면 많은 혼란이 생길텐데..! 그렇게 해..!진영아..!"

"저도 그렇다고 생각합니다. 문주님..!"

나는 그들의 의견을 들으며 생각을 했다.

'천하문은 완전히 폭력조직세계를 제패하려고 만들어진 조직이다. 단순한 학생조직은 아니란  말인데..!내가 폭
력조직세계를 제패하려는 생각이 없는 이상 오히려 그들은 내가  아니 봉황문이 가는 길에 장애만 될 거야...! 
미안하지만..!"

나는 그렇게 결론을 내린 후..!

"미안하지만 안되겠어..!생각을 해보았는데 천하문이 가려는 길은 우리 봉황문과 맞지가 않는 것 같아..!"

나의 말에 진천과 진후는 얼굴이 대번 어두워졌고  장혁과 누나도 의외라는 듯한 표정을 지으며 나를  바라봤
다.

그러자 진천은 약간 떨리는 듯한 목소리로..!

"다..다시 한번 생각해 주실 수 없습니까..? 부탁드립니다."
나는 진천의 간곡한 어조에 난처함을 느끼며 대답을 못하고 있자 누나가 옆에서 조용히 나에게 속삭였다.

"진영아 잠시 나와 이야기 좀 할 수 있겠니..? 부탁이야...!"
나는 누나의 간곡한 어조와 눈빛에 어쩔 수 없이 승낙을 하고 나머지들에게 잠시 기다리라고 하고 누나를 따
라 밖으로 나왔다.

주위에는 산새들이 아름답게 지저귀는 소리가 들려오고 었었고 하늘은 구름 한 점 없이 화창한 놀러가기 좋은 
봄날의 분위기였다.

나와 누나는 잠시 걷다가 암자맞은편에 나무 밑에 가서 자리를 잡고 앉잤다.

나는 누나에게 물었다.

"누나..!무슨 이야기야..?"

누나는 잠시 뜸을 드리다가..!

"진영아 미안하지만 좀 전의 진천의 이야기 받아드릴 수 없을까..?"
나는 한숨을 푹 쉬며..!

"누나 그건 아까도 이야기했잖아..! 그들과 우리는 가는 길이 틀리다고..!"
내가 냉정하게 딱 잘라 말하자 누나는 두 눈에 눈물을 글썽이며..!
"내가 이렇게 부탁할게 그래도 안될까..?"

나는 누나의 말에 얼굴을 굳히며 말을 이었다.

"누나..! 누나에게 물어볼 것이 있어..! 대답해줄 수 있어..?"
나의 물음에 누나는 고개를 끄덕이며..!

"응 뭐든지 물어봐..! 내가 아는 한도에선 뭐든지 대답해줄게..!"
나는 누나의 대답에 진지한 표정을 지으며..!

"누나 내가 노파심인지 모르겠지만 그동안 누나와 지내면서 좀  이상하다고 느낀 점이 한가지 있었거든...? 그
것에 대해 물어보려고 해...! 그것에 대해 물어보려고 해...! 괜찮겠지..!누나...?"

누나는 나의 말에 얼굴이 약간 굳는걸 어색한 웃음으로 감추며..!
"호호..!뭐가 이상한데..?"

나는 그런 누나를 보며..!

"그동안 누나와 지내면서 누나는 나에게 참 잘 대해줬어..! 친누나도 그렇게 못 할거야..! 그런데 몇 가지 문제
에서만큼은 누나는 그 무엇도 무시하는 그런 면모를 보여 주었거든..? 내가 이거 진짜 우리누나 맞나..?하고 놀
랄 정도로 말야..! 그건 바로 무예 조직 또는 힘 등에관해서 였어..! 처음에는 그럴 수도 있지 하고 넘어갔지만 
오늘 난 확신을 했어..! 누나에게뭔가가 아니 무슨 사정이 있다고..!  아니면 평소의 누나 성격을 봤을 때 그런 
상황이 나오기힘들다고 판단했거든..? 누나 말해줄 수 있겠지..?"

그렇게 더욱 어색한 미소를 띠며..!

"진형아 오해야..!무슨 사정은 사정 그건 내 성격이야 성격..!호호..!"
누나의 어색한 표정에서 나는 더욱 확신을 했고 나는 더욱 표정을 굳히며..!
"누나 속이려고 하지마..!누나가 나를 동생으로 생각한다면 말해  줘..! 아무리 어렵고 힘든일이라도 나는 그걸 
누나와 함께 하고 싶어..! 누나 혼자 힘들게 놔둘 순 없단 말야..! 나를믿고 말해줄 수 없어..? 제발..!"

그러자 누나는 결국 두 손으로 얼굴을 가리고 훌쩍이며..!
"진영아..! 진영이를 못 믿는 게 아냐..! 다만..! 다만 진영이를 밝은 세상에 있는  진영이를 끌어드리고 싶지 않
았을 뿐이야..! 진영이 만은 밝은 세상에서 행복하기를 바랬을 뿐이야..!밝은 세상에서 행복하게 보이는 진영이
를 바라보며 나는 그것에 행복을 느꼈어..! 그것은 나의꿈이며 모든 것이었어..! 흑흑..!"




8. 미령 누나의 과거..!
           32 회

 나는 누나의 울음에 당황하면서도 이대로 물러나면 안될 것 같다는 생각에..!
"누나 나도 누나가 나를 생각하는 이상으로 나도 누나를 좋아해..!그런데  누나가 그런 어두움 속에 있는데 내 
마음이 편할 것 같아..? 아무리 괴로운 일이라도 함께  하는 것이 나로서는 오히려...!누나가 진정으로 나를 생
각한다면 나에게 모든 걸 말해주길 바래..! 누나...!"
나는 그렇게 말을 한 뒤 누나를 지켜보고 있었다.

누나는 울먹이던 상태에서 조금은 진정이 되는지 차츰 안정이 되어갔고 드디어 입을 열기시작했다.

"진영이 에게는 끝까지 비밀로 하려고  했는데..! 휴.....! 어쩔 수  없네..! 진영이가 이렇게 고집을 부리니..!  후
후....!"

그렇게 말을 하며 누나는 쓴웃음을 지었다.

나는 미안한 마음에 조그만 목소리로...!

"누나 미안해..!"

누나는 그 목소리를 들은 건지 피식 웃으며..!

"나는 10살 때 고아가  되었어..!그전까지는 우리 집은 꽤  잘사는 집이었지..!나에게는 자상한아버지와 상냥한 
어머니..!그리고 나보다 1살 어린 나를 아주 잘 따르던 남동생이 하나 있었어..! 진영이 너와 아주 이미지가 비
슷한..! 그래서 처음 너를 봤을 때 너에게 동생이 되어달라고 했던 건지도 몰라..! 어렸을 때 잃었던 아주 소중
한 무언가를 되찾은 느낌이랄까..! 진영이 너와 있으면 예전으로 돌아간 기분이었어...! 그런 변한 나를 보고 주
변의 친구들이 제일 먼저 놀라더군...! 진영이 너는 잘 모르겠지만 나 사실은 그때 이후로 매우 냉정하고 냉혹
한 성격으로 변해 그것이 내 성격이 되어 버렸거든...! 하지만 너와 함께 있으면 예전 행복했던 시절의 성격으
로 돌아가 버리고 말지..! 진영이와 거의 함께 생활하다 싶이 하는 이제는 그것이 일상화되어 버렸지만 말야..!
후후..!"

나는 누나의 말을 듣고 그동안 누나의 행동에 백합회 회원들이 경악의 표정이나 고개를 절래절래  흔들었는지 
이해가 갔다.

누나는 나에게 이런 사실을 밝힌다는 게 힘든지 절망스런 표정에 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.

"아주 이상적인 가정의 표본이었지...! 우리  집은 말야..! 그러던 어느  날 아빠가 운영하던 회사에  일이 생겼
어..! 우리 아빠는 그런 대로 크지는 않지만 전통 있고 탄탄한 유통회사와 그자회사로  오히려 자회사가 더 컸
던 실적 좋은 건설회사를 가지고 계셨어..! 그런데 오륜그룹에서 접촉을 해왔어..! 아버지에게 건설회사를 넘기
라고 말이야..!그 당시 오륜그룹은 막 한참 상승세를 타면서 계열사를 수단과 방법을 가리지 않고 마구 늘리며 
확장에 열을 올리고있었지..! 그래서 지금은 30대 재벌 안에 들어가게 되었지만 말야..! 그 당시 건설회사를 막
인수한 오륜그룹은 그 회사가 그 동안의 실적이 부실해서 대형입찰에서 자꾸 밀리자 만만한우리 아빠  회사를 
찍은 거야..! 일단 실적이 훌륭한  회사 치고 소유주가 만만해서 먹기에  좋다고 생각한 거지..! 그래서 자기네 
건설회사와 합병시키려고 조직을 동원해서 아빠에게 주식을 넘기라고 협박했던  거야..! 아빠는 불의와는 죽어
도 타협을 하지 않는 스타일이라 그협박을 거절했고 그  후 몇 차례 방법을 바꿔 협박을 하던 그들은  그것이 
안통하자 아예 방법을 바꿔서 협박을 해왔어..! 어떻게 했는지 몰라도 우리  아빠의 유통거래선들이 전부 아빠
에게 등을 돌리도록 만든 거야..! 나중에 알아보니 조직을 동원한 협박 그리고 그쪽의 다른거래선을 통한 협박 
등 모든 수단과 방법을 다 동원했던 거였어...!그렇게 몇 개월이 흐르며협박은 계속되었고 아버지는 그들 몰래 
경찰의 도움을 요청했지만 경찰도 그들과 한편이었어..! 아버지가 보낸 고발장이 그  다음날 그들 손에 있었고 
그 고발장은 아버지 앞에서 찢기며 아버지는 무지막지한 구타를 받았지..! 그러나  아버지는 굴하지 않았고 결
국 그들이 포기한 듯 물러갔어..! 그 날 저녁이었어 우리 가족은 그들에게 벚어  났다는 기쁨에 오랜만에 외식
을 다녀왔는데 갑자기 뒤에서 덤프트럭이 와서 우리 차를 들이받은 거야..! 그런데 그  덤프 트럭은 멈추지 않
고 계속 밀고가 결국 앞의 건물에 우리 차가 부딛쳐서 멈추었고  바람에 우리가족은  모두 즉사하고 말았어..! 
나는 엄마가 몸으로 감싸는 바람에 구사일생으로 살아난 거고..! 흑흑...!"

누나는 복받히는 슬픔 때문에 말을 잊지 못하고 한동안 훌쩍이다가 다시 말을 이었고 나는안쓰러운 마음에 누
나의 옆으로 가서 누나를 토닥여 주었다.

"그 후 내가 깨어난 곳은 병원이었고 사고가 난지 3일만 이었어..!  그사이 오륜그룹에서 벌인 일은 정말 신속
했지..! 회사 오너가 죽자 기다렸다는 듯 그동안 협박당하느라 거래처가끊기는 바람에  생긴 부실 때문에 부채
를 언제 인수했는지 그것으로 유통회사를 꿀꺽해 버린거야..!그러자 자회사는 당연히 그들 손으로 넘어가 버렸
고 기다렸다는 듯 합병해 버렸지..!내가 깨어 난지 몇 일이 지나자 그 소식이 나에게 들려왔고 일반서민이셨던 
우리 이모와 이모부는 어떤 조치도 못 취하고 그대로 당하는  것을 보고만 있을 수밖에 없었지.! 어린 나도마
찬가지였고 말야..! 그 후 알아보니 그  덤프트럭은 오륜 건설 거였고 그에 격분한  이모부가 소송을 걸었지만 
어떻게 했는지는 모르지만 근거도 없이 무고를 했다며 오히려 이모부가되려 소송에 지고 법정 모독 죄로 벌금
을 물고 나왔어..! 그 덤프가 오륜 거라고 오륜이 그랬다는 확실한 근거는 하나도  없다나..? 그동안 우리 아빠
가 협박당한 건 증거가 확실치  않다는 이유로 아예 무시되어  버렸고 말야..! 정말 개 같은  세상이지..? 큭큭
큭....!"
누나는 두 손을 부들부들 떨고 눈물을 글썽이며 분노에 차서 하늘을 보고 웃어댔다.

"그 후 이모부는 화병에 쓰러지셨고 얼마 후 다시 일어나긴  하셨지만 지금도 그 후유증에시달리고 계셔..! 그 
후 알아보니 우리집재산은 전부 그들이 어떻게 했는지 다 넘어가 버렸고 보험사에서 나온 차와 3명분의  보상
금만이 남아있었던 거야..! 한5억 정도..?  아마 불쌍해서 보상금만은 남겨뒀나 보지..?  큭큭..! 나는 그 사실을 
알고는 세상과 담을 쌓게 되었고 그러다가 철이 들면서 복수를 해야겠다는 생각이 들었어..!  그 후 나는 일단 
힘을 키워야겠다고 생각했어..! 그래서 내가 할 수 있는 최선으로 운동을 해서 실력을  키웠고 그 힘으로 학교 
조직을 장악하기 시작했지..! 그 후 차츰 조직을 키워 나가다 진영이 너를 만나게 된 거야..!"

누나의 눈에는 눈물이 계속 흐르고 있었고 나는 그런 누나를 살며시 감싸 않았다.

"진영아..! 난 말야..! 그대 그 일을 죽어도 잊을 수가 없어..! 행복했던 우리가정과  이모네 가정을 풍지박산 낸 
그 오륜 놈들을 절대로 용서 할 수 없어..! 어떤  희생을 치루더라도 꼭 그놈들을 박살내고야 말겠어..! 그렇게 
하는데..! 내 몸 아니 이 생명이 필요하다고 하면 기꺼이 주고서라도 말야..! 호호호...!"

누나는 하늘을 보고 처절한 웃음을 흘리며 눈물을 흘리고 있었다.

그러더니 아주 슬픈 표정으로 나를 보며..!

"진영아..! 미안해..! 나는 이런 사람이었어..!네가 생각하던  누나가 아니라 복수에 미쳐버린..!큭큭..! 너도  그런 
사람은 싫을 거야..! 그동안 정말 고마웠어..! 그럼..!"
누나는 그렇게 말을 하며 일어서서 나를 애처로운 표정으로 한번 바라보더니 암자 밖으로걸어갔다.

나는 멍하니 있다가 누나가 뒤쫓아갔다.

"누나..!잠깐만..!"

그러자 누나는 잠시 멈칫하더니 다시 걸었고 나는 그런 누나를 뒤에서 껴안은 뒤 조용한 목소리로 말을 했다.

"누나..!누나할말만 하고 가면 어떻게 해..! 나에게는 어떤 상황의 누나이든 누나는 누나일뿐이야..! 누나가 복수
에 미쳐있으면 나도 같이 복수에 미쳐줄게..! 그리고 그 후 같이 행복해지면 되잖아...?"

누나는 나의 말에 그냥 눈물만 흘리며 서있었다.

"진영아..!고마워..! 하지만 난 말야 진영이 너를 복수의 세계로 끌어들이고 싶지 않아..!  그렇게되면 너도 파멸
할 수 있기 때문에..! 그러니까 내가 너의 곁을 떠나려는 거야..! 진영이 너를 좋아 하니까..! 그럼..!"

누나는 그렇게 말을 한 후 나의 팔을 떨쳐버리고는 다시 걸어가기 시작했고..!
나는 한 대 얻어맞은 듯 멍하니 있다가 다시 달려가 누나의 앞을 가로막으며..!
"누나 누나는 이렇게 끝낸다고 내가 포기할 줄 알아..? 만약 누나가 나를 버리고 이대로 가면  난 봉황문과 비
상문 문도 들을 모두 데리고 오륜으로 쳐들어 갈 거야..! 누나의 일이 내일이니까..!"

그러자 누나는 한대 얻어맞은 듯 멍하니 있다가 하얗게 질리더니 털썩 주저 않아서 펑펑 울기 시작했다.

나는 그런 누나를 다시 다독이면서..!

"그러니까 누나 나에게서 회피하려고 하지마..! 누나의 일은  나의 일이니까..!그리고 나와 누나 그리고 모두의 
힘을 합쳐서 노력하면 아마 시간이 좀 걸리겠지만 정상적인 방법으로도충분히 복수할 수 있을 거야..! 나를 믿
어 줘..! 누나가 아까 복수를 할  수 있다면 몸 아니생명이라도 던질 수  있다고 했지...? 그 몸과 생명 나에게 
맡겨 줘..!흠 흠..!말이 좀 이상한가..? 내가 누나대신 누나와 내가 슬프지 않게 모든 일을  해결할 테니까..!그런 
말이 있잖아..? 군자의 복수는 10년이 걸려도 안 늦는 거라고..! 그러니 느긋하게 기다려 줘..!내가 누나의 눈에 
눈물나는 일이 없는 방법으로 복수해줄게..! 알았지 누나..?"
누나는 나의 말에 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러고는..!
"진영아..!진영이 너는 정말..!"

하고는 말문이 막히는지 나를 껴안고는 다시 울기 시작했다.

잠시 그 상태에서 나는 누나를 다독였고 누나는 잠시 후 고개를 들고 나를 바라보았다. 그러더니 나의 얼굴을 
두 손으로 살며시 감싼 후 끌어당겼다.

잠시 후 눈을 감은 누나의 입술이 나의 입술에 겹쳐졌고 길고 긴 황홀한 프랜치 키스가 이어졌다.

그러더니 껴안은 상태에서 좀 빨개진 얼굴을 푹 숙이며..!
"진영아 고마워..! 말로 표현할 수 없을 만큼..!그래서..!"
나는 그런 누나가 더욱 귀여워져서 꼭 안아준 후...!

"누나 그러지 않아도 돼..! 누나와 나 사이에 그런 말이 필요 있을까..? 그러니 앞으로 걱정이나 미안한 마음은 
접어두고 즐거운 일만 생각해..!"

나의 말에 누나는 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 내 옆에 서서 조용히 팔짱을 끼고 걸었다.

나는 분위기 전환을 위해..!

"참 누나..! 누나가 이야기 한데로 천하문을 받아드릴게....!"
누나는 의외라는 듯 놀라서 나를 보며..!

"그들은 우리와 길이 틀리다며 괜찮은 거야..? 나 때문이라면 괜찮아..!"
나는 누나를 향해 편안히 웃어주며..!

"아니야 누나가 필요하다고 한 점도 있지만 이마제마(    ) 우리 봉황문 취지에 맞다고 생각되지 않아..? 그래
서 생각을 바꿨어..!"

누나는 두눈을 동그랗게 뜨고는..!

"이마제마(    )..? 마로 마를 제압한다..?그럼..!"

나는 누나의 의문에 고개를 끄덕이면서..!

"맞아..! 그들이 제대로만 움직이면 최소의 피해로 우리나라의 어두운 면이 존재할 수 있을테니 그것도 나쁘지 
않을 것 같아서..!후후..!"

그러자 누나는 기쁜 듯이..!

"잘됐다..! 그럼 앞으로 걱정할 일 없겠네..!"

나는 그런 누나를 보며..!

"그럼 이제 들어갈까..!누나..? 아마 안에서는 마음을 조리며 눈이 빠지게 기다릴 거야..!후후..!"

그러자 누나는 금세 명랑해져 내 팔에 매달리며..!

"그래 그럼 얼른 가자..! 호호..! 빨리 와..!"

나와 누나는 다시 암자로 향했고..!

'역시 누나는 명랑한 게 좋아..! 아가는 어찌나 당황되던지..! 휴..!'
나는 아까의 상황을 되새기며 약간의 식은땀을 흘리며 누나를 뒤따라갔다.



9. 백합회의 미용환(봉황환) 소동..!
           33 회

 암자로 돌아온 나와 누나는 방으로 들어갔다.

방에서 기다리던 진천과 진후는 기다리다 지친 표정이었고 장혁도 하품을 하다 내가 들어오자 얼른 정색을 했
다.

나는 좀 미안한 마음에..!

"좀 늦은 것 같네..! 좀 시간은 걸렸지만 좋아할 만한 소식이야..! 진천의 말대로 받아드리기로 했어..!"

내 말에 진천과 진후는 반색을 하며 기뻐서 어쩔 줄 몰라 했다.

장혁과 누나는 그런 그들을 축하해 주었고 진천과 진후는 누나의 설득에 의한 것으로 짐작하고 누나에게 고맙
다는 표정을 지었다.

"감사합니다. 열심히 해보겠습니다."

나는 그런 그들에게 조건을 붙였다.

"단 우리봉황문의 기본이념을 잊지 않도록 해..! 기본적으로 우리봉황문은  합법적인 사업 쪽으로 기반을 해서 
발전할 방침이야..! 그래서 천하회 쪽이나 백합회 쪽은 이마제마(    )의개념으로  운영을 할테니까 최대한 합
법적인 사업 쪽으로 조직을 운영 해줘..! 그럼 잘 부탁할게..!"

내가 그렇게 부탁을 하며 이야기를 하자 진후가 나서서 이야기를 했다.

"걱정 마세요..! 저희 가 조직세계를 장악하려고 했던 이유도 선조의  뜻을 받들어 뭔가 의미있는 일을 해보려
고 했던 거니까요..! 조직세계통일은 저희 꿈의 시작에 불과 했습니다. 저희 꿈은 문주님이 이야기하신 내용과
도 일맥 상통합니다. 앞으로 기대해 주세요..!"
나는 그들의 말을 듣고 의기 투합을 한 뒤 일단 조직을 재정비하기로 했다.

일단 누나와 장혁, 태영 그리고 진천과 진후를 수호 위에 임명하기로 했다.

수호위는 원래 12명이지만 지금은 인재가 없으므로  그들만 임명하는 것으로 하고 장혁과태영은 문 내를 책임
지고 주로 직계제자들의 수련과 문 내의 직영 사업 등을 돌보고 누나는백합회을 돌보며 진천과 진후는 천하회
을 돌보는 것으로 했다. 그리고 일심회는 천하회에흡수되는 것으로 하기로 했다.

그리고 세부사항으로는 진천이 나에게 비상문의 무술을 전해주기로 했고 나는 그것 중 봉황문에 쓸만한  것을 
봉황문에 맞게 변형 적용시키기로 했고 나는 진천이 모르는 봉황문의 무술을 대법을 통해 전수하기로 했다.

또한 천하회와 백합회 회원 중 쓸만한 인재를  지속적으로 뽑아서 장혁과 태영에게 보내 수련을 받도록  했고 
기존 천하회 30명은 직계제자로 받아들이기로 했다.

그리고 혹시 몰라서 사단법인으로 봉황문을 등록하기로 했다.

이로서 봉황문은 순식간에 법인조직에 5명의 수호위와 38명의 직계제자 그리고 90명의 문외제자 또한 1만 9천
에 가까운 하위조직을 갖춘 대 조직이 되었다.

누나는 그걸 보더니..!

"호..! 그러고 보니 우리 봉황문도 대단한데..!"

하고 감탄을 하며 즐거워했다.

그 날 대충 기본적인 틀을 짜고 나니 벌써 저녁때가 되어 갔다.

나는 너무 늦어지는것 같아서 오늘은 그만 정리하기로 하고 내려갈 준비를 하라고 했다.

나가서 보니 치료들도 어느 정도 끝난 것 같고 해서 나는 장혁과 진천 들에게 그동안의 논의 내용들 중 필요
한 부분을 회원들에게 전하고 해산시킨 후 돌아가라고 명했고 나는 누나와 함께 집으로 향했다.

가면서 나는 누나에게 이렇게 말을 했다.

"누나 만약 백합회 회원들에게 연락이 오면 말야 내일 오후에 내가 보자고 한다고 이야기해그럼  별문제 없을 
거야..! 내일 오후 학교 끝나고  이 암자로 오라고해..! 워낙  인원이 많아서어디 모일 곳도  마땅치 않으니 말
야..!"

누나는 생글거리며..!

"알았어 그렇게 전할께..!"

다음날 나는 학교가 끝난 후 누나와 함께 암자로 향했다.

도착을 해보니 얼마나 간절했는지 한 명도 빠짐없이 전원 우리보다 먼저 도착해 있었다.

누나도 놀란 듯..!

"호..! 이거 우리 모일 때도 절대 이런 일은 없었는데 적어도 한두  명씩은 꼭 빠지거나 지각했거든 이거 해가 
서쪽에서 뜰 일이야..!"

하며 약간은 비꼬며 말을 했다.

그러자 회원들은 어색한 표정으로 딴전을 했고 나는 그 모습에 미소를 띄우며...!
"뭐 그럴 수도 있는 거지..! 그럼 많이들 궁금했을 거예요..! 이제부터 제가 설명할겁니다."
나는 우선 기침을 두어 번한 후..!

"제가 여러분의 요청을 듣고 여러 가지로 고민을 하다가 문규에 어긋나지 않으면서도 여러분의 요청을 수용할 
수 있는 방법을 찾아내었습니다. 원래 본문 제자로 들어가면 먹는 환단이 있습니다. 그걸 봉황신단이라고 하는
데 그걸 여러분께 드릴 순 없고..! 왜냐하면 그 환단은 단가도 장난이 아닐뿐더러  본문 대법에 맞추어져 있어
서 그냥 먹으면 부작용이 있습니다. 그래서 제가 좀 변형을 시켜서 여러분이 먹어도 아무 지장이 없게 만들었
습니다. 다만대법을 하지 않는 관계로 그리고 단가를 좀 낮춘 것도  잇고 해서 원래 환단의 50-60%정도의 효
과만 기대 할 수 있을 겁니다. 그리고 대법을 하지 않은 관계로  6개월에 1번씩 제가만든 보신단을 먹어야 그 
효과가 유지됩니다. 그 환단의 단가가 장난이 아니라 여러분에게그냥 드릴 수 없군요..! 원래 봉황신단의 단가
는 300만원정도 듭니다. 그러나 그건  여러분의사정상 불가능하기 때문에 제가 최대한  단가를 낮추어 환단을 
만들려고 계획했습니다. 그래서 최대한 낮춘 결과 새로 만든 봉황단은 20만원 선에 맞출 수 있게  되었습니다. 
그것만해도 100분이면 2000만원이잖아요..? 그러니 공짜로 드릴 순 없는 거죠..! 그리고 보신단의 경우 아마 10
만원 선이면 제조가 가능할겁니다. 이렇게 이야기하고 나니 제가 약장사 같네요..! 하하..!"

내가 웃으며 말을 하자 전부들 따라서 웃었다.

"어찌됐든 만일 생각이 있으신 분들은 누나에게 신청하세요..! 단 백합회 회원이 아니면 절대 안됩니다. 그러니 
그 점을 명심하시고 혹시 떼쓰면 된다고 생각하실 분이 계실지 모르기때문에 이 자리에서 확실히  못박아둡니
다. 이건 제가 백합회를 위해 특별히 문규를 우회해서 제가 시행하는 겁니다. 그러니 주변 분들이  탐내더라도 
절대 안 된다고 하세요..!그럼..!"
나의 말이 끝나자 초롱초롱한 눈빛으로 나를 보던  회원들은 나의 말에 환호성을 지르며 좋아하다가 잠시  후 
전부들 누나에게 몰려와 신청을 하기 시작했다.

결국 한사람도 빠짐없이 신청을 마쳤고 나는 그 수효대로 재료를 준비해 봉황단을 준비하기시작했다.

덕분에 나는 3일 동안 고생을 해야 했고 3일이 지나서 거의 완성이 되어갔다.

누나는 고생하는 나를 위로하며...!

"그런데 이거 재료값이 20만원이야..? 너무 많이 들어간다..!그럼 한 30만원을 받던지..!그래야 고생하는 진영이 
용돈이라도 나오는 거 아냐..?"

나는 그런 누나를 보고 피식 웃으며..!

"이거 순수재료비는 10만원이야 그러지 않아도 적당한 인건비는 챙겼지..! 나 사악하지..!하하..!"

나의 너스레에 누나는 눈을 흘기며 옆구리를 꼬집으며..!
"미워죽겠어..! 그런 거면 진작 말해줄 일이지..!"

하고 말했다.

나는 누나에게 장난스럽게 용서를 빌었고 누나와 나는 웃으며 다시 일을 마무리짓기 위해일을 시작했다.

4일째 되는 날 단환을 받기 위해 다시 암자에 모인 그들에게..!
"이 단환을 먹으면 하루는 좀 고생을 할겁니다. 그러니 주말 같은 때에 드세요..! 일단 먹으면 목이 자꾸  마르
면서 물이 먹힐 겁니다 그건 노폐물을 씻어내기 위한 작용이니 원하는 대로 드세요..!그리고 몸에 열이 나면서 
땀이 비 오듯 흐를 거구요..!그리고 수시로 화장실에가게될 겁니다.  그리고 좀 지나서 목욕을 하면 상상도 못
할 때가 나올 겁니다. 다 정상인 작용이니 걱정 마시고 만 하루만 지나면 다 원래대로 돌아오고 동시에 확 달
라진 자신의 모습을 보게 될 겁니다. 그럼 나누어 드릴게요..!"

나는 누나와 함께 그 단환을 나누어 줬고 회원들은 신이 나서 그걸 받아들고 집으로 향했다.

그리고 그 다음날 대부분의 백합회 회원들은 학교에 오질 않았고 그 다음날 학교는 또 한번발칵 뒤집혔다.

백합회의 전 회원이 퀸카가 돼서 나타나자 학생들은 났고 전부들 백합회 회원들을 붙들고어떤 방법으로  그렇
게 됐냐는 등 그 방법을 찾아내려고 혈안들이 되어 버렸다.

결국 버티지 못한 한 회원이 불어버렸고 회원이 아니면 봉황단을 받을 수 없다고 하자 전부들 회원에 가입한
다고 난리였고 그로 인해 누나는 그들에 휩싸여 행복한  비명을 지르고 있었다.(그들은 봉황단을 미용단 이라
고 부르기 시작했다. 내가 지은 이름이 마음에 안 드는것일까..?)

'그런데 갑자기 불길한 예감이 드는 건 왜일까..?'



9. 백합회의 미용환(봉황환) 소동..!
           34 회

 몇 일 후 그 예감은 정확히 맞아 들어갔다.

그 소문이 주변 학교에까지 퍼져서 누나와  백합회 회원들만으로 감당할 수가 없자 누나는백합회  회원들에게 
모든 걸 맡겨놓고 나에게 도망 온 것이다.

몇 일 동안 얼마나 시달렸는지 두 눈 밑은 시커매져 있었고 얼굴은 몰라볼 정도로 여위어있었다.

얼굴에는 피곤이 가득해서 보기가 안스러울 지경이었다.

누나는 나를 보더니 그래도 미소를 지으며...!

"진영아 만나서 반가워..! 지금 죽다 살아온 기분이야..! 휴...! 지금 내 원망들 많이 하고 있을 텐데..! 지금 백합
회 간부들은 전부 내 꼴이거든..!하하..! 뭐 지들이 자초한 거지만..!"
나는 그런 누나를 의자에 앉히며 걱정스러운 목소리로 물었다.

"누나 너무 말이 아닌 것 같아..! 우선 내 침대에 누워서 한잠 자..! 아마 여기까지는 못 올테니까..!"

그 말에 누나는 힘없이 웃으며...!

"그래...!고마워 진영아..! 하지만 할 일은 마저 끝내고..!"
그러면서 누나는 손에 들고 온 명단을 보여주면서 큰일했다는 듯 은근히 자랑스런 미소를띄우면서 말을 했다.

"이건 이번에 받아들인 백합회 회원들 명부야..!물론 아무나 받아들이진 않았어..! 철저하게공부면 공부 무술이
면 무술 뛰어난 리더십이면 리더십 등 어느 한쪽이라도 뛰어난 능력을갖춘  아이들만 추려서 받았어..! 그래서 
애들이 더 고생하고 있지..!떨어진 애들 달래느라 말야..!후후..!"

거기까지 이야기한 누나는 고생하는 백합회 회원들이 생각났는지 얼굴에 미안한 표정이 가득했다.

"그리고 이건 그중 어느 정도 골고루 자질을 갖춘 아이들과 좀 능력이 기울더라도 특출한자질을  갖춘 아이들
이야..! 일단 봉황문 문도로 자질이  있다고 판단이 돼서 뽑아 왔어..!  그러니 네가 보고서 판단해서 처리하면 
될 거야..!"

누나는 이야기를 하면서 나에게 자료를 넘겨주었다.

나는 그 자료를 받아 대충 보았는데 그 숫자가 장난이 아니었다.

나의 놀란 눈을 보고 누나는 미안한 듯 웃으며..!

"아마 미용단을 만들려면 좀 고생 좀 해야 할거야..!우리 학교 근교의 웬만한 학교에는 소문이 다 퍼져서 말야 
추리고 추렸지만 지금까지 온 애들 숫자가 장난이 아니라서 말야..! 덕분에 백합회 회원들은 지금 거의 학교에 
못나오고 있어..! 학교에서 그걸 받았다간 난리가 날테니 말야..!  그래서 모두에게 1차 적선별 권한을 주고 그
들에게 합격된 아이들을 간부급들에게 보내서 2차로 심사를 받아서 나에게 명단을 넘기게 해서 그걸 정리해서 
가지고 온 거야..! 모르긴 몰라도 지금까지 심사 받은 애들만 해도 몇 만은 족히 될걸..!"
누나는 말을 하면서 피곤한지 손으로 입을 가리며 하품을 하다 내가 빤히 보고있는걸 의식하고는 약간은 당황
했는지 웃음으로 얼버무리며 다음 이야기를 하려했다.

나는 누나에게..!

"누나 많이 피곤한 것 같아..! 커피 마실래..?내가 끌일게..!"
그러자 누나는 정말(?)이라는 눈빛을 내게 보내며 고개를 끄덕였다.

"우리 진영이가 타주는 커피는 처음 먹어보는데 기대 되는걸..?호호.!"
나는 멋쩍게 웃으며..!

"나 커피 잘못타 괜히 기대 했다 실망할걸..?"

그러자 누나는 미소를 지으며...!

"아니야..! 진영이가 타주는 커피는 어떻게 타든 맛있을 거야..!후후..!"
나는 그런 누나의 말에 왠지 쑥스러움을 느끼며 주방으로 향했다.

나는 누나를 위해 주방에 커피 물을 올려놓으며 누나의 이어지는 설명에 귀를 기울였다.

"후후..! 그래서 전부 지금 꼴들이 말이 아냐..!  일단 명단을 보면 알겠지만 말야..! 회원은2000명  정도 뽑았고 
문도는 200명 정도 뽑아놨어..! 그러니 진영이 니가 보고 마무리지으면돼..!"

나는 누나의 말에 약간 앗찔 함을 느꼈다.

그 말은 봉황단 2000개를 만들어야 한다는 말이고 앞으로도 계속 그런 일이 반복되어야 한다는 말이니까 말이
다.

다행히 문도 용인 봉황신단은 물려받은 것이 한 1000개정도 돼서 당분간 걱정이 없지만 만일 그것도 떨어진다
면 단가가 장난이 아니어서 봉황신단의 경우 조달하기가 까마득할 것 같다.(개당 300만원 정도..1)

'휴..! 역시 돈이 많아야 돼..! 열심히 돈을 벌자..! 아자 아자 아~~~자..!'
나는 속으로 발광을 하며 혼자만의 세계에 빠져있었고 그런 나를 누나는 흥미로운 눈초리로보고 있었다. 그러
면서 하는말..!

"진영이는 역시 뭐를 해도 귀여워..! 혼자서도 잘 노네..!"
하며 웃는 것이었다.

얼마나 창피했는지 나는 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 심정이었다.

나는 얼른 커피를 타서 벌개 진 얼굴로 누나에게 가져다 주었고 누나는 커피를 마시며 재미있다는 듯 계속 나
를 쳐다보았다.

나는 그런 누나의 시선을 피하기 위해 얼른 말을 꺼내서 관심을  돌렸고..!
"누나 그런데 이 2000개를 만들려면 난 아마 죽을 거야..! 누나가 도와주면 안될까...?"
나의 말에 누나는 황당하다는 듯 나를 보며..!

"이 누나의 상태가 안보이니..! 난 지금 쓰러져도 이상할 게 없는 상태야..! 진영이가 그렇게무심했다니..! 흑 너
무해..!"

나는 얼떨결에 시선을 돌리려고 꺼낸 말이 누나를 울려버리자 당황해서 어쩔 줄 몰라하며누나를 달랬다.

그러자 조금씩 누나는 진정되었고 어느 정도 화는 풀린 듯 했다.

그러던 중 울던 누나는 너무 피곤했는지 나에게 기대어 잠이 들어버렸다.

나는 누나를 안아서 내 침대에 뉘이고 봉황천심법을 운영해서 피곤을 풀어주었다.

그러면서 의문이 생겼다.

'왜 이렇게 됐지..? 내공을 운용해서 피곤들을 풀면 될텐데..! 이상하군..! 너무 바뻐서 경황이없었나..?'

나는 그런 생각을 하며 평화롭게 잠든 누나의 얼굴을 보았다.

누나의 얼굴은 내가 피곤을 풀어주어서인지 많이 정상으로 돌아와 있었고 편안한 표정이었다.

나는 누나의 천사 같은 미소를 머금고 잠든 얼굴을 보며 멍하니 바라보다 나만의 세계로 빠져들었다.



9. 백합회의 미용환(봉황환) 소동..!
           35 회

 한참을 그러고 있던 나는 천천히 일어나 누나의 흩어진 이불을 덮어주고 방을 나왔다.

거실에 나오니 진아가 막 들어왔는지 혼자서 밥을 챙겨 먹고 있었다.

밥을 먹던 진아는 나를 보더니..!

"오빠 안녕..! 집에 있었네..! 이거 오빠보기가 하늘에  별 따기니..! 여기 오빠 집 맞아..?그리고  하나밖에 없는 
동생도 좀 신경 좀 쓰라구요..! 내가 비행소녀 되면 오빠 책임이야..!호호..!"

나는 오랜만에 본 동생의 나에 대한 반가움과 원망 섞인 귀여운 투정에 약간 당황해서 더듬거리며 동생을 달
랬다.

"아..!미..미안..! 오빠가 좀 바쁜 일이 있었거든..! 미안해..! 신경을 써줬어야 하는데..!"
내가 좀 정색을 하면서 사과를 하자 그 모습을 지켜본 동생은 쿡 하고 웃음을 터트리며..!
"아냐..! 오빠  장난이야..! 그렇게 정색할 필요 없어..!"
하며 손을 내저었다.

그러나 나는 진짜로 미안했다.

엄마가 돌아가신 후(어머니의 유언에 따라 엄마라고 부르기로  했다.) 2달 동안 실의에 빠져있던 동생이 겨우 
정신을 차려서 이제 좀 예전의 모습을 되찾았는데 내가 바쁘다고 얼마 되지도 않았는데 이렇게 무관심해 지다
니..!

내 자신이 갑자기 무척 부끄러워 졌고 엄마를 볼 면목이 없을 것 같았다.

갑자기 엄마의 마지막 모습이 떠오르면서 엄마의 마지막 유언이 환청처럼 들려오는 것 같았다.

{그래 사랑스런 내 아들...!내가 가고 난 다음 이  세상에 너희 둘뿐이란다. 서로 잘 보살펴주거라..! 그래야 내
가 저승에서 편히 눈을 감을 거야..!내가 어찌 이 어린것들을 두고 ..!흑흑..!}

나는 나도 모르게 눈물을 주르르 흘렸고 그 모습을 본 진아는 당황해서  어쩔 줄 몰랐다.

"오빠..! 내가 잘못했어..! 울지마..!"

하고 나를 껴안으며 같이 울먹였다.

"아냐..! 내가 잘못했어..! 이 세상에 하나밖에  없는 하나밖에 없는 나의 동생  진아 인데 오빠가 너무 무심했
어..! 앞으로 절대 진아가 슬퍼하는 일이 없도록 할거야..! 약속할게..!"
나는 진아를 포근히 감싸 앉으며 진아의 머리를 쓰다듬어 주었다.

진아도 엄마가 생각났는지 나의 어깨에 얼굴을 묻고 훌쩍이며 울고 있었다.

진아가 어느 정도 진정이 될 때까지 나는 진아를 다독여 주었다.

어느 정도 진정이 되자 진아는 일부러 명랑한 표정을 지으며..!
"오빠 밥 아직 안 먹었지..? 내가 차려 줄게 같이 먹자..!"
나는 그런 진아에게 미소를 지어주며..!

"그래..! 오랜만에 진아가 차려주는 밥 좀 먹어보지 뭐..!"
그러자 진아는 신이 난 듯..!

"그럼 조금만 기다려..!"

하고 말하며 주방으로 달려가 밥을 푸고 이것저것 더 꺼내 논 후 계란후라이를 하는 등 나름대로 열심히 준비
를 했다.

그러고는 미소를 지으며 나를 보고는..!

"오빠 다됐어..! 와서 먹어..! 그런데 계란이 약간 탔거든..! 헤헤..!"
진아는 미안한 듯 나를 보며 볼을 긁적이며 웃었다.

그런 동생이 나는 사랑스러워 보이면서도 한편으로는 가슴이 아파 왔다.

진아에게 나는 억지로 미소를 지어주며..!

"괜찮아..! 오빠는 좀 바싹 익힌걸 좋아하거든..!"

그러자 진아는 다행이라는 미소를 지으며 밥을 먹기 시작했다.

나는 밥을 먹은 후 장혁과 태영을 집으로 불렀다.

그리고 그사이에 진아의 방에 가서 게임을 하며 놀아주었다.

한 1시간쯤 지나자 장혁과  태영이 우리 집에 도착했고 나는 거실에서 장혁들에게 그동안의경과를 설명했다.

그사이 진아는 차와 과일을 깍아서 우리 앞에 내놓았다.

그러고는 우리 옆에 앉자서 열심히 우리 이야기를 듣기 시작했다.

나는 장혁들에게 봉황단 재료를 준비시킨 후 만들 준비를 하게 했다.

그리고 봉황단 제조법을 전수시킨 후 그들만 알고 있으라고 명령을 한 후 장혁들에게 재료준비에 필요한 돈을 
건네주었다.

건네진 돈은 2억..! 진아는 그 돈을 보더니 눈이 휘둥그래졌고 나를 묘한 눈초리로 쳐다보기시작했다.

장혁들은 그 돈을 챙긴 후 가서 준비를 한다며 인사를 한 후 돌아가기 위해 밖으로 나갔다.

돌아가는 그들을 나와 진아는 배웅을 하고 나서 안으로 들어오더니 진아의 질문공세가 시작되었다.

"오빠 그 돈은 뭐야..? 그리고 2000명분이라니..?오빠 이상한일 하는 건 아니지..!"
나는 진아의 걱정스런 목소리에 쿡 하고 웃어주며...!

"진아 너 오빠가 봉황문 문주라는 건 알지..?"

그러자 진아는 고개를 끄덕이며..!

"응..!먼저 이야기 해줬잖아..! 산에서 스님을 만나 무술을 전수  받았는데 그 문파의 맥이 거의 끊어져가서 오
빠가 문주직을 맞게 되었다고..!"

나는 진아의 설명에 이어서 그동안의 이야기를 간략히 설명해 주었다.

진아는 내 이야기가 흥미진진했던지 두 눈을 반짝이며  두 팔로 탁자에 턱을 괴고 앉자서 열심히  내이야기를 
듣고 있었다.

"그러니까 아까 그 돈이 그 봉황단 대금이란 말이네..! 오빠 나도 그거 하나 안될까..?"
진아는 눈을 반짝이며 간절한 눈빛으로 나를 바라보았다.

나는 한숨을 폭 쉬고는..!

"진아 네가 원한다는데 안될 게 뭐 있겠니..! 다만 그건 정기적으로 보신단을 복용해야하고효과도 떨어지니 차
라리 오빠가 봉황대법을 해줄게..! 네가 봉황문에 가입하는 걸로 하면 되잖아..!그래도 괜찮겠니..?"

나의 말에 진아는 어쩔 줄 몰라하며 좋아했다.

"응 오빠..!정말 고마워..!"

그러면서 진아는 나를 껴안고 난리였다

그때 그 소란에 깼는지 눈을 비비며 나오다 그 모습을 본 누나는 빙그레 웃으며...!
"남매가 사이좋은데..!진아는 오빠가 엄청 좋은가봐..!"
하고 진아를 놀리자..!

진아는 얼굴이 빨개져서는 누나에게 가서 "언니...!"하고 투정을 부렸다.

그러더니 금세 시시덕거리며 이리로 와서 자리에 앉자서 서로에게 장난을 치는 것이었다.

"언니..! 근데 안본 사이에 엄청 이뻐졌다..! 비결이 뭐야...?"
그러자 누나는 나를 쳐다보며 사악하게 씨익 웃었다.

그러고는 진아에게..!

"오빠에게 물어보렴..!"

진아는 나를 보며...!

"오빠에게..? 오빠가..!설마..! 그거 언니에게 먼저 해준 거야..? 나에게는 하나 이야기 해보지도  않고..? 힝..! 오
빠 미워..! 난 항상 뒷전이란거지..! 엄마..! 흑흑...!  "
나는 그런 진아의 반응에 당황을 해서 진아를 달래느라 정신이 없었고..!
누나는 그 옆에서 차를 마시며 느긋하게 그 모습을 즐기고 있었다.

그러더니 내 옆에 와서 귀에 대고는..!

"아까 나를 울렸지..? 이건 그 벌이야..! 후후..!"

하고 말을 하며 방으로 들어갔다.

나는 그 소리에 힘이 쭉 빠지는걸 느꼈고 갑자기 누나가 좀 무서워 졌다.

나는 속으로 절규를 했다.

'아악..! 누가 옛날의 미령 누나를 돌려줘..! 흑흑...!'



10. 사업의 첫 시작 지성제약 인수
           36 회

 나는 고생 끝에 진아의 용돈을 더  올려준다고 꼬셔서 진아를 겨우 진정시키고  속으로 이를갈면서(겉으로는 
표현 못한다. 왠지 누나가 무서워서..!흑흑..!) 일의 마무리를 져야 하기 때문에 누나가 있는 내방으로 같다.

진아는 나를 쫓아서 쫄랑쫄랑 내방으로 따라왔다.

누나는 내방에서 내가 보던 책을 보고 있었고 나를 보더니..!
"호...! 진영이 다시 봤어..? 이렇게 어려운  책도 읽는 거야..? 대단한데..! 그리고  이 책들 좀봐..! 완전히 도서 
대여점 하나를 차려도 될 정도야..!안 그러니 진아야..?" (누나가 보던 책은경영학에 관련된 책으로 대학생들도 
읽기 어려워하는 책이다)
진아는 누나의 장단에 맞추며...!

"그렇지..! 아마 우리오빠만큼 책 많이 읽는 사람도 없을걸..?"
하고 둘이서 내 칭찬에 열을 올렸다.

누나는 이중으로 되어있는 내방의 책 서가를 내가 없는 사이 발견한 거다.  원래 내방은 좀더 컸는데 책 때문
에 공간이 없어지자 엄마가 한쪽을 도서실 식으로 책꽃이로 꾸민 뒤간이벽을 하나 만든 후 그 안쪽에는 예전
에 본 책을 그리고 앞쪽에는 내가 최근에 보는 책을 꽃아 놓게 했다. 앞의 책꽃이에 가려 모르는 사람은 서가
의 존재를 알기 힘든데 아마 책을 뒤적이다가 알게 된 것 같다.

누나와 진아의 정신 없는 칭찬의 홍수에 나는 누나에  대한 복수심(?)은 어느 결에 눈 녹듯사라지고(아무래도 
이건 누나의 농간인 것 같다..! 헉..! 무서운 누나..!) 곁에서 얼굴이 벌개진 채 칭찬의 홍수 속에서 헤매고 있었
다.

한참을 그러던 나는 정신을 차리고 누나와 일을 상의하기  시작했다.(누나의 손에서 놀고있는 한심한 나를 열
심히 저주하면서..! 이러다 나중에 공처가가 되면 어쩌지..? 그러면서도 누나가 밉지 않은 건 왜일까..?)

나는 진지모드로 누나에게..!

"누나 이 봉황단 말야..! 앞으로 더 늘리면 곤란할 것 같아..!"
그러자 누나는 얼굴색이 변하면서..!

"왜..? 지금에 와서 그런 이야기를 하면 난 어떻게 하라고...!"
누나의 난처하면서도 원망 섞인 눈길에 나는 어쩔 줄 모르면서..!
"그게 말야 나도 이렇게 폭팔적일 줄은 몰랐거든..! 그래서 좀 여유 있게 생각한 건데..! 이대로 나가면 우리가 
감당을 할 수가 없고 잘못하면 의약품 관리법에 걸리거든..!그래서 당분간 중지 시켜야해..!사실 지금도 불법이
거든..!"

나의 말이 끝나자 누나는 더욱 애처로운 표정으로...!

"진영아 무슨 방법이 없는  거야..? 이대로라면 나  애들에게 암살될지도 몰라..!  흑흑..!방법이있지..? 있을 거
야..!"

나는 누나의 허풍에 진아를 보며 같이 피식 웃어주고는 누나에게..!
"누나 방법이 없는 건 아냐..! 내가 설마 방법도 없이 일을 저질렀겠어..?"
그러자 누나는 금세 눈물을 거두고 생글거리며 나에게 어서 방법을 이야기하라고 졸랐다.

나는 매번 보지만 누나의 엄청난 변신에 감탄을 금치 않을 수가 없었다.(역시 대단한 누나야..!휴..!)

나는 우선 컴으로 가서 컴을 키고 주식 프로그램을 띄우고 또 내가 정리해놓은 자료를 띄웠다.

나는 지금 상장폐지 때문에 한참 정리매매중인 지성 제약을 가리키며..!
"누나 우리가 이 회사를 인수하는 거야..! 그럼 다 해결돼...!"
내가 회사를 인수한다는 소리에 누나와 진아의 경악을 금치 못하면서도 그게 가능하냐는 등의 의문신호를  보
내왔다.

"회사 인수라는 게 말처럼 쉬운 게 아닐텐데..! 그리고  우리한테 그런 돈도 없잖아..! 내가보기엔 실현 가능성
이..!"

누나는 말끝을 흐리며 나에게 부정적인 의사를 표시했다.

나는 누나의 말에 빙긋 웃어주며..!

"그러치도 않아..! 좀 알면 그리 큰돈 없이도 인수가 가능해..!좀 위험부담이 있지만..!"
그러자 누나와 진아는 어서 말해보라며 둘이서 똑같이 먹이 줄 때 강아지처럼 나에게 매달리며 독촉을 했다.

그녀들의 독촉에 나는 얼른 설명을 시작했고 그녀들은 초롱초롱한 눈빛으로 나의 강의에 열중을 했다.

"일단 이 지성제약이라는 회사가 정리매매중이란 말야..!앞으로 4일 뒤면 끝나서 주식시장에서 퇴출 되지..! 그
렇다고 그 회사가 망해서 없어지는 그런 케이스는  아니거든..? 즉 망해서퇴출 되는 경우가 아니라 아직  버틸 
수는 있는데 지속적인 적자와 그 외의 이유 때문에 상장요건을 충족시키지 못해서 퇴출 되는 거야..!나중에 그 
요건만 충족되면 다시 들어올 수잇다는 이야기지..!"

나는 그녀들에게 설명을 하다 목이 말라서 음료수를 찾았고 진아는 금새 음료수를 가지고내방으로 왔다.

나는 그 음료수를 마시며 이야기를 계속했다.

"이 회사는 말야..! 자본금 500억의 건실했던 회사였는데 지속적인 신제품  개발의 실패로 엄청난 개발비의 소
모와 신제품의 실패로 주력 상품의  부재 그리고 경기하락 등으로 인해   차츰 나락의 기로로 빠져들었던 거
야..! 그래서 부채는 자꾸 늘었고 나중에는 관리종목에 들어갔다 20대1의 감자에 출자 전환까지 했는데도 흑자 
전환을 하지 못한 거야..! 그 후 자꾸 자본잠식이 돼서 지금  정리 매매가 되는 거지..! 주식 수는 약 1000만주 
감자로 인해  원래 오너가 가지고 있던 주식은 40%였는데  오너 지분이 2%가 되었고  나머지 98%가 일반채
권단이나 주주들 목인데 지금 시세가 주당  70원이거든..? 첫날 200원에서 400원까지 갔다가 오늘장  막판에는 
70원까지 온 거지..! 아마 내일부터는 30-50원대에서 놀고 마지막날에는  30원에서10원 사이에서 놀 거야..! 그 
이유는 이 주식이 자본잠식으로 그만큼 가치가 없기 때문이지만 일단 앞으로 주식시장에서 거래가 되지  않기 
때문에 현금을 확보하거나 겁을 먹은 사람들이 마구 팔기 때문이지..!"

나는 다시 음료수를 한잔 마시며 그녀들을 쳐다보았다.

어려운 이야기를 열심히 이해하려고 열심히 노력하는 것 같았으나 다 이해하는 건지는 모르겠다.

나는 다시 설명을 시작했고..!

"그러니까 주당 50원에 인수한다고 해도 1000만주면 5억 정도면 인수가 가능하단 이야기지..!지금 내 구좌에 4
억 정도가 있고 또 지금 봉황단으로 2억 정도의 현금과 만일 필요하면천하회에서 수 십억 정도는 끌어들일 수
가 있어..! 그들이 인수한 조직의 구역에서 나온 돈이 그 정도는 모여 있다고 하더군..! 물론 그건 최후의 수단
이지만 말야..! 그렇게 하면 이회사를 인수하는데 큰 문제는 없을  것 같아..! 그리고 그 회사를 이용해서 합법
적으로 봉황단을 생산하는 거야..! 그리고 시중에도 정식으로 판매를 하고..!물론 우리 회원용보다는 좀 떨어지
게 해서 말야..! 그래야 백합회에 대한 충성심이 안 떨어질 테니 말야..!"
나의 말에 누나는 한마디로 결론을 내렸다.

"그러니까 5억이면 그 회사가 우리 것이 될 수 있고 그렇게 되면 미용단을 우리 회원에게공급할 수 있단 말이
네..! 그런데 너 좀 사악해진 것 같다..! 충성심 때문에 약효를 조절하다니..! 후후...! 안 그러니 진아야..?"

진아는 누나의 말에 맞다는 듯 고개를 크게 끄덕이며 동조했다.

'윽..! 진아 너마저..!내가 누구들 때문에 이렇게 하는 건데..! 흑흑..!'
나는 누나의 결론에 속으로 눈물을 흘리면서...!

"으..응..! 그렇지..! 거기에는 많은 변수가 있지만 말야..! 일단 지금 추진되고 있는 부분은 특허부분과 임상시험
부분인데..! 특허부분은 국내와 국제 특허가 출원중이고 임상시험은  회사가 인수되는 대로 들어갈 예정이야..! 
그러니 회원들만 미리 뽑아놓고 한 6-7개월만 기다리라고 해..! 원래 특허가 좀 오래  걸리지만 천하회를 통해
서 힘을 좀 썼거든..! 그래서 6개월이면 된데..!그러니 그때까지만 기다리면 될 거야..! 휴..!그럼 알겠지..?"
나의 말에 누나와 진아는 다 알아들었는지는 몰라도 고개를 끄덕였다.

'뭐 자세히 몰라도 상관없으니까..!'




10. 사업의 첫 시작 지성제약 인수
           37 회

 나는 그런 생각을 하다가 깜박한 것이 생각나서..!

"참 깜박했는데..! 특허 말야..! 봉황단 말고도 몇 가지 더 냈어..! 봉황문  비전가운데서 의약미용부문에서 쓸만
한 것 몇 가지를 추려서 실생활에 맞게 개조해서 같이 냈거든..? 아마 기대 해도 좋을 거야..!"

나의 말에 누나와 진아는 눈을 반짝이며..!

"뭔데..? 궁금하게....! 알려주면 안돼....?"

"오~빠~아...! 알려 주라..! 응...?"

누나와 진아는 미용이란 말에 더 궁금했는지 아양을 떨며 그것이 무엇인지를 알아내려고 애를 썼다.

나는 좀 애를 태우다가 누나가 막 삐치려는 기색이 보여서 얼른 이야기를 해주었다.

(휴..!  이제 이런 장난은 자제해야지..! 잘못했으면....!^^;;;)
"뭐냐하면 우선 봉황단을 아주 약하게 만들어 드링크제 식으로 수시로  복용할 수 있게 만든것하고..! 흉터 관
련 약인데 흉터가 생기면 병원에 가서 수술해야 하잖아..!큰 흉터는 좀 힘들겠지만 작은 흉터는 깨끗하게 원상
복귀가 될 수 있는 약이야..!오래된 흉터도 마찬가지고..!봉황단의  아류인데 다이어트만 되는 제품으로 신체를 
활성화해서 다이어트가 되게 하는제품이니 부작용이 전혀 없지..! 물론 미용효과도 약간 잇고  말야..!후후..! 누
나가 보기엔 어때..?잘 팔릴 것 같아..?물론 그 외에도 몇 가지 제품이 더 있는데 그건 누나나 진아의 관심밖의 
제품들이라 설명을 안 했어..!"

나의 설명을 듣던 누나와 진아는 서로 의견을 나누더니 누나가 말을 했다.

"상당히 괜찮은 것 같아..! 우선 봉황단의 단가는 상당히 비쌀  것 아냐..? 그러니 가격의 부담대문에 접근하지 
못하는 수요층을 끌어들일 수 있으니 아마  대중적인 수요가 있을 테고봉황단은 미용에 목숨거는  젊은층이나 
중 상류층에 인기가 있을 것 같아..! 그리고 흉터 약은 아마 아무리 비싸도 효과만 확실하다면 꾸준히 팔릴 것 
같아..! 그 약 나오면 성형외과문닫는  곳 여럿일 것 같아..!혹시 그러다  자기네 망한다고 우리회사 앞에 와서 
데모하는 거아냐..? 호호호..!"

누나와 진아는 앞으로의 상황이 기대가 되는지 즐거운 얼굴로 서로 마주보며 웃었다.

"그리고 다이어트 제품도 아직은 확실한 효과의 건강,미용,다이어트 삼박자를 제대로  맞춘제품이 거의 없으니 
아마 나와서 제대로만 알려지면 히트 칠 거야..! 역시 진영이야..!  그 바쁜데 언제 이런걸 준비했어..? 나 같으
면 자느라 바빴을 텐데..! 역시 대단해..! 그렇지..? 진아야...!"

진아는 누나의 말에 이번에도 동의한다는 듯 고개를 아래위로 크게 끄덕이며 누나와 함께나를 감탄의  눈으로 
쳐다보고 있었다.

왠지 어깨가 으쓱해지는 것 같았다.

그 후 나와 누나 진아는 사업에 대해  더 토론 하다가 누나는 자기 집으로 갔고(또  귀찮다고창문으로 넘어갔
다. 하여튼 못 말린다니까..!)나는 컴에 들어가 계좌이체를 통해 미리 만들어두었던 5개의 증권사 계좌에 내 돈
과 봉황단 대금 2억 총 6억을 똑같이 분산 입금시켰다.

그 후 나의 옆에서 놀자고 투정부리는 진아와 같이 놀아주어야 했고 나는 11시가 돼서야 나는 동생의 마수(?)
에서 풀려나올 수 있었다.

다음날 아침 나는 학교에 갈 수가 없었다.

아마 3일간은 가지 못할 것 같다.

나는 아침 8시부터 준비를 하고 주식시장이 개장되기를 기다렸다.

전날 나는 혹시 몰라서 모든 주식을 현금화 시켰었다.

그렇게 하느라 큰 이익을 보지는 못했지만 그래도 어느 정도 수익을 올렸으니 만족했다.

드디어 개장시간이 다가왔고 지성제약이 관리종목이라 30분 단위 결재여서 시간적인 여유가있었다.

나는 우선 들어오는 주문의 양을 살폈다.

다행히 매도 물량이 압도적으로 많았다.

아마 이 상태면 시가는 초저가에 시작될 것 같았다.

잘하면..! 나는 두근거리는 마음을 진정시키면서  9시에 맞추어 주문을 내기 위해서  준비를했다.(대량주문이라 
미리 매수주문을 내면 매도주문을 내는 사람들이 매도가격을 높이기 때문에 어쩔 수가 없다.)

나는 들어오는 주문을 보고 8시 50분쯤 미리 입력을 하기 시작했다.

매수가는 35-40원 내 예상은 30원까지 떨어질거라 예상했지만 그래도 몰라서 그렇게 나누어 주문을 넣었다.

주문수량은 각 계좌 당 20만주씩 총 100만주..!

8시 59분 50초...!

내 손은 재빨리 움직이기 시작했다.

그때였다.

그렇지 않아도 매도 주문이 많은 상태였는데 갑자기 매도 가 100만주 단위로 팍 늘어나는것이었다.

시계를 보니 55초 마지막 하나가 엔터를 기다리고 있었다.

나는 얼른 맨 앞에 1자를 쓰고 엔터를 눌렀다.

120만주 주문..!

나는 그러고는 두 손을 모아 하늘에 기도를 했다.

제발 성공하기를..!

잠시 후 나는 눈을 뜨고 모니터를 봤다.

전일종가 70원..!

체결 가 35원 총 200만주 주문에 190만주 체결..!

거래량 230만주..!

"야호...!"

나는 환호성을 질렀다.

첫 거래에 예상 금액의 30%를 절감한 가격에 190만주를 손에 넣었던 것이다.

나는 흥분한 마음을 잠시 진정하고 매도 증권사를 보았다.

대풍증권 150만주 평양증권52만주...!

아마 채권기관이 가능성이 없다고 판단해서 아침 시초 가에 던진 모양이었다.

하늘이 날 돕는 것 같았다.




10. 사업의 첫 시작 지성제약 인수
           38 회

 물론 큰손이 포기하고 털고 나간 물량일수도...!

어떤 것이든 나에게 행운인 것만은 사실이다.

한참 흥분하던 나는 마음을 가라 안치고 30분 후의 매수를 위해 사전작업을 하기 시작했다.

우선 매입한 190만주를 50원에 100만주 55원에 50만주 60원에 나머지 40만주를 깔았다.

일단 아침에 너무 한번에 많이 떨어 졌기  때문에 반작용으로 다시 어느 정도까지 올라가려는 성질이  있어서 
그걸 막기 위해서였다.

내가 매도를 깔기 전 까지는 분위기가 매도가 적어지고 매수가 많아지는 분위기였는데 내물량이 3번에 걸쳐서 
5분단위로 들어오자 매수 분위기가 많이 줄어든 상태이고 아까의 연장인 분위기가 좀 조성이 되었다.

9시 25분...!

분위기가 그래도 전시간보다 매수세가 강한 분위기였다.

나는 다시 매수 세팅에 들어갔다.

아까와 같이 20만주씩 45원에 20만주 40원에 40만주 35원에 40만주를 깔았다.

그렇게 세팅을 마친 후 잠시 기다렸다.

드디어 59분 50초...!

세팅해두었던 주문을 넣기 시작했고 마지막을 엔터...!
잠시 후...!

체결가 40원 거래량 95만주 중 52만주 체결...!

휴...! 어느 정도 운이 계속 따르는 것 같다.

그 후 오후 3시까지 나는 점심도 굶어가며 온 신경을 집중해 매수를 했다.

내가 매수 한 물량을 계속 위에 쌓아서인지 다행히 최고가는 45원이었고 3시 종가는 30원이되었다.

그러나 실제로 밑으로 던지는 물량이 얼마 안돼서 그리 많은 물량을 잡지는 못했다.

거기에는 내일이나 모래면 더 싸게 잡을 수 있다는 생각에 비싸게 넣지 않은 이유도 있다.

장이 끝나고 오늘 매입한 주식 수를 계산해보니 375만주정도 매입단가는 36원 정도였다.

'이 정도면 성공한 건가..?후후..!'

내가 어느 정도의 성과에 만족하며 혼자서 즐거워하고 있는데 갑자기 창문이 열리더니 그리로 누나가 넘어 왔
다.

갑작스런 누나의 침입(?)에 나는 멍하니 누나를 바라봤다.

그러자 누나는 나에게 윙크를 하며..!

"안녕..? 지성제약 인수 잘돼가..? 궁금해서 견딜 수 있어야지..!그래서 대충 애들한테 떠맡기고 도망 왔어..! 나 
잘했지..!후후..!"

나는 잠깐 누나를 어이없는 표정으로 바라보다가 얼른 표정을 바꾼 후 대답을 하려고 했다.

그때였다.

갑자기 방문이 열리면서 진아가 숨을 헐떡이며 들어왔다.

가방도 안 내린 것 보니 아마 오자마자 바로 이리로 온 것 같다.

진아는 잠시 숨을 고르며 말을 했다.

"휴..! 힘들어..! 어떻게 됐나 궁금해서 견딜 수 있어 야지..! 수업만 겨우 끝내고 바로 도망왔어..!후후..!"

하며 나를 바라보는 표정이 나 잘했지 하는 표정이다.

'휴...! 누나나 진아나...! 가면 갈수록 똑같아 지는 것 같아..! 둘이 닮아 가는 건가..?'
나는 그녀들의 열화와 같은 성원에 오늘의 결과를 이야기할 수밖에 없었고 그녀들은 두 눈을 반짝이며 열심히 
나의 이야기에 귀를 기울였다.

"어느 정도 성과는 좀 있었어...! 총 1000만주 중 오늘 375만주를 인수했고 매입단가는 50원예상에 36원정도...! 
좀 많이 절약된 셈이지..! 아침에 누가 큰 물량을 저가에 던졌는데 그걸잡은 게 큰 도움이  됐어...!  그리고 원
래 이 주식의 주당 자산가치는 현재  약 500원정도 인데 거래는 200원대에서 됐던  거야..!그걸 우리는 36원에 
잡은 셈이지..! 200원대에 거래됐던이유는 지속적인  자본감소로 미래가 안보이니까 그렇게 평가  절하된 거지 
뭐..!그리고 이렇게 36원대까지 떨어진 것은  마지막이라는 공포감에 투매 심리가 생겨서  그런 것이고 어찌됐
든 우리는 회사하나를 거저 얻을 수 있는 기회가 생긴 거지 뭐..!후후..!"
나의 설명을 듣고 난 누나와 진아는 꿈에 부풀어서 장밋빛 청사진을 그리기 시작했다.

"웅..! 사장실은 말이야 내가 멋있게 꾸며줄게..! 이래봬도 내가 한 꾸밈 한다는 거 아냐..!호호..!"

"나도 같이 도와줄게..! 오빠 기대해..!후후.."

그러면서 그녀들은 장밋빛 꿈속에서 수다를 떨며 상상의 나래를 펼치기 시작했고 나는 갑자기 배가  고파옴을 
느꼈다.

그러고 보니 아직까지 한끼도 안 먹었던 것이다.

긴장을 해서인지 그동안 배고픈 사실도 몰랐다가  누나와 진아의 수다를 듣더니 갑자기 배가고팠음을  느끼게 
되었다.

나는 누나와 진아를 보며 애처로운 목소리로..!

"저기..!나 아직 한끼도 못 먹었거든...! 먹을 것 좀  만들어주면 안될까..? 아까 가지는 긴장해서 몰랐는데..! 지
금 배가 고파서 움직이기도 힘들어..! 배고파 죽을 것 같아..!"
나의 엄살 아닌 엄살에 누나와 진아는 서로 마주보더니 씨익 웃으며..!
"좋아..! 오늘 고생했으니 이 누나가 특별 써비스할게..! 기다려..!  맛있는 특제 미령표 볶음밥을 해줄 테니까..! 
가자 진아야..!"

그러면서 누나는 주방을 향했고 진아는 누나를 따라 가며..!
"오빠..! 기대해...! 후후..!"

누나와 진아는 주방으로 나가 여전히 회사인수에 대해 즐겁게 이야기하며 볶음밥을 마들기시작했다.

솔솔 풍겨오는 맛있는 냄새에 나는 더 이상 기다릴 수가 없어서 주방으로 향했다.

주방에서는 둘이서 열심히 지지고 볶고 하며 즐겁게 볶음밥을 만들고 있었다.

"흠...!맛있는 냄새..! 먹고싶어서 못참겠는걸..?"

내가 주방으로 오자 누나가...!

"잠시만 앉자서 기다려 다됐으니까..!"

그러면서 밥을 볶던 후라이팬을 들고 와서는 미리 세팅되어있던 그릇에 담기 시작했다.

그리고는 그 위에 계란, 과일, 야채 등으로 장식을 한 후 나에게 수저를 가져다 주며 먹어보라며 기대에 찬 눈
으로 나를 바라보고 있었다.

누나에게서 받은 수저로 나는 근사하게 장식되어있는 볶음밥을 떠먹으며 말했다.

"와..!근사한데..! 완전히 일류 레스토랑 수준이야..!음..! 맛도 끝내주고..! 누나 그리고  진아도같이 먹자..! 나 혼
자 먹기는 진짜 아까운데..!"

나의 칭찬에 누나와 진아는 무척 좋아했고 자신들도 같이 앉자서 먹기 시작했다.

"진짜 맛있어..! 우리 이런 거 자주 해먹으면 안될까..?"
나의 물음에 누나와 진아는 기분이 좋은지 고개를 끄덕이며..!
"진영이가 좋다면 자주 해먹지 뭐..!나도 진영이가 맛있게 먹는 모습을 보니 즐겁고 말야..!"
"나도 좋아..! 오랜만에 이런 가족적인 분위기도 좋고 말야..!호호...!"
그렇게 즐거운 식사를 마친 우리는 거실에 둘러앉자 과일을 깍아 놓고 사업이야기와 잡담등을 하며 즐거운 시
간을 보냈다.

오랜만의 평화로운 한때였다.




10. 사업의 첫 시작 지성제약 인수
           39 회

 다음날 아침 그전 날 누나와 진아에게 붙잡혀 1시까지 못 먹는 술을 억지로 먹은 나는 그래도 꿋꿋히  8시인 
지금 컴 앞에 앉자서 장 개장을 기다리고 있다.

'휴..!도대체 먼저들 맛들이 가서 놔주질 않으니 말이야..! 그래도 누나의 술에 취해서 빨개진얼굴로 애교부리는 
거 참 귀여웠어..! 흐흐..! 험험..! 막판에 집으로 간다며 술에 취한 채로창으로 넘어가려고 해서  그거 말리느라 
고생시킨 것 빼고는 말이지..! 지금 생각해도...!어휴....!"

나는 어제 마지막에 비틀거리며 창으로 넘어가려고 했던 누나를 말려서 부축을 해서 겨우누나의 방까지  데려
다 준 일을 생각하며 식은땀을 흘렸다.

결국 어제 마무리는 그래도 제일 술을 적게 먹은 내 차지였다.

진아는 막판에 퍼져서 쇼파 에서 잠이 들어버렸고 나는 누나의 술 주정 겸 애교를 받아주다가 누나를 고이 모
셔다 준 뒤 진아도 방에 데려다 침대에 뉘인 후 거실을 정리하고 나니 2시가 다되어 있었다.

'오늘도 잘 되야 할텐데...!'

우선 나는 어제 매입한 375만주를 45원대부터 60원대에 분산 깔아놓은 뒤 평상시처럼 세팅을 하고 기다렸다.

매입단가는 25원에서 20원대사이..!

그리고 장시작 시간을 기다렸다.

평상시와 마찬가지로 세팅을 해놓고 말이다.

8시 59분 50초...!

나는 기계적으로 엔터를 했다.

그때였다 밀물 몰려오듯이 매수 물량이 갑자기 몰려왔다.

왠지 불길한 예감..!

잠시 후 나는 불길한 예감을 지우며 모니터를 쳐다보았고 드디어...!
체결 가35원..!

거래량 95만주

'후...!첫 거래부터 실패...! 아냐, 아냐..! 이럴수록 냉정해야지..!'
나는 아직 술이 덜 깬 머리를 찬물로 감고 와서 모니터에 앉잤다.

다시 세팅하고 이번엔 좀 높게 가격을 정했다.

35원에 20만주 30원에 40만주 25원에 40만주...!

그리고 매도물량도 좀 위험하긴 했지만 40원대부터 깔았다.

40원에 200만주..!그리고..!

드디어 두 번째 거래의 시간은 다가오고 나는 정신을 바싹 차린 후 대기를 했다.

9시29분 50초...!

이번에도 어김없이 기계적인 엔터..!

그러면서 나는 매물의 변화에 신경을 썼다.

다행히 아까와 같은 변화는 없는 것 같고 드디어 심판(?)의 시간이..!
체결 가 35원 거래량 80만주 체결 량 20만주...!

다행히 이번 판에서는 놓치지 않은 것 같다.

앞으로 정신 바싹 차려야겠다.

어제 좀 쉬웠다고 마음을 놓는 바람에..!

기회는 이번 한번뿐이니 말이다.

그 후 3시에 장이 끝날 때까지 나는 최선을 다해 집중을 해서 거래에 임했다.

그 결과 2시 반 현재까지 매수 량 155만주에 총 매입단가 (어제 것 포함)32원 그런 대로 성공한 셈이었다.

물론 예상한 물량만큼은 아직 못 매수했지만 말이다.

일단 오늘의 마지막 거래에 승부수를 띄워 보기로 했다.

다음날이 마지막 거래 일이라 아마 지금시간대에는 투매가 일어나야 정상..!
아마 20원대 전후가 가지 않을까 생각되었다.

드디어 결전의 시간은 다가오고 나는 매수 200만주세팅을 끝냈다.

매수 가는 25원...!

건곤일척의 승부수를 던졌다.

드디어 3시...!

긴장의 시간은 지나가고 드디어 모니터에는 체결 창이 떴다.

체결 가 25원  거래량 230만주 체결 량 190만주...!

개미들이 던진 물량이 엄청났는지 체결 장이 뜨는데도 엄청 오래 걸렸다.

아마 수백 개는 될 것 같았다.

나는 그 창들을 하나 하나 지우면서 성공했다는 기쁨에 전율을 했다.

드디어 총 매수 량 720만주 매입단가30원...! 전체주식의 72%를 손에 넣은 것이다.

이것으로 경영권은 손에 들어왔고 이제 내일 얼마나 깔끔하게 나머지 물량을 쓸어 담느냐가관건인데..!

내가 그런 생각에 잠겨 있을 때..!

"톡톡...!"

누가 창문을 노크했다.

누나였다.

내가 창문 쪽을 바라보자 누나는 창문을 열고 들어왔다.

나는 어이가 없어서..!

"누나 창문에 왠 안 하던 노크...?"

나의 말에 씽끗 웃으며...!

"네가 너무 골똘히 생각에 잠겨 있길래..!후후..!"

"으응..! 오늘 꽤 많이 매입했거든 약 720만주정도..?"
누나는 나의 말에 감탄했다는 듯..!

"호...! 그럼 전체주식의 72%를 산 거네..! 그럼 이제 우리회사나 마찬가지잖아..!  축하해..! 그런 의미에서 우리 
오늘 파티나..?"

나는 누나의 말에 기겁을 해서..!

"누나 안 돼....! 내일도 남았단 말야..! 그리고 어제 술 때문에 내가 오늘아침 얼마나 고생했는지 몰라..!해도 인
수작업이 다 마무리 된 후에 하자..!응..?"
나의 말에 뾰루퉁한 표정을 짓던 누나는 갑자기 어제 일이 생각났는지 나에게 물어왔다.

"어제 여기서 술을 마신 후 기억이 없었거든..? 그런데 아침에 보니 내 침대더라고....? 진영이가  나 데려다 준
거니..?"

나는 누나의 물음에..!

"응..! 어제 술에 취해서 창문으로 넘어간다는 거 말리느라 내가  얼마나 고생 했는줄 알아..?겨우 말려서 부축
을 해서 누나방가지 고이고이 모셔다 드렸다고요..!휴..! 얼마나 힘들었는데..!"

누나는 나의 말에 의미심장한 미소를 띄우며..!

"정말 고이고이 모셔 갔어..?"

나는 갑작스런 누나의 질문에 당황을 해서..!

"진짜야..! 설마 내가 누나에게 이상한 짓을 ..!"

나는 말을 하다 실수란 것을 깨닫고 얼굴이 빨개진 채로 고개를 푹 숙였다.

그러자 누나는 싱긋 웃으며 내 옆을 지나면 말했다.

"바보...!"

그러고는 방문을 나서더니..!

"조금 있다 나와..! 오늘은 내가 특제 미령표 돈까스를 해줄 테니까..! 기대하라고..! 호호호..!"

나는 누나의 '바보'라는 말에 얼이 빠져 한참을 그 의미를 찾는데 고민을 했다.

'바보라고..? 왜 바보라고 한 거지..?  내 말실수 때문에..? 아니면 고이고이  모셔가서..?설마..!아니면..! 아..악..! 
모르겠다. 누나에게 물어볼 수도 없고..!"
그때였다.

"진영아 다됐어..! 빨리나와..! 안나오면 진아랑 같이 다 먹는다..!"
"오빠 빨리나와..!"

아마 그사이 진아도 온 모양이었다.

나는 일단 고민을 접고 누나의 특제 돈까스를 먹기 위해 주방으로 향했다.



10. 사업의 첫 시작 지성제약 인수
           40 회

 다음날 아침 8시 나는 오늘도 최선을 다해 긁어모을 것을 다짐하며 컴퓨터 앞에 앉잤다.

어제는 누나와 진아의 파티하자는 유혹에 꿋꿋히  버티면서 토라지는 그녀들을 달래며 늦게까지 놀아  주느라 
고생을 좀 했다.(한번 놀아 보더니 재미가 들렸는지 원..! 휴...!)
'그렇게 마시고도 둘 다 아침에 멀쩡한  것 보면 참 신기하다. 나는 제일  조금 마시고도 아침에 숙취 때문에 
고생했는데..! 흑흑..!'

드디어 장시간이 다가왔고 나는 평상시와 마찬가지로 세팅을 하기 시작했다.

오늘이 매수할 수 있는 마지막 기회다.

뭐 장외시장에서 매수할 수도 있지만 그건 무척 번거로울 뿐 아니라 단가도 지금보다 훨씬높아진다.

그러니 오늘 최대한 많이 긁어모아야 한다.

앞으로 280만주만 더 모으면 완전히 우리 회사가  되는 거지만 오늘 90-95%만 모아도 아주크게 성공하는  거
다.

아무래도 저가의 주식이니 혹시나 하는 마음으로 사 모으는 사람도 있을 테고 기념으로 가지는 사람 회사 관
계자라 안 파는 사람도 있을 테니 말이다.

솔직히 사실 이 정도도 기대 안 했다.

원래는 80%정도만 모아도 성공했다고 생각했는데 내가 모르는 뭔가가 있는 건지 의외로 많은  물량이 돌아다
녀 많이 잡을 수 있었다.

이것이 행운인지 불행인지는 하늘만이 알겠지만..!

일단 돌아올 수 없는 다리를 건넜으니 최선을 다해봐야겠다.

8시 59분 50초...!

이미 매도 세팅은 끝냈고 35원부터 50원 사이에 720만주를 전부 깔아 버렸다.

매수는 25원과 10원 사이에 300만주정도를 깔았다.

나의 엄청난 매도 물량과 오늘이 마지막  날이라는 부담 때문인지 늘어야 하는 매수물량은개장시간이  가까워 
올수록 오히려 줄어들었다.

드디어 9시...!

모니터에 체결 결과가 뜨기 시작했다.

체결 가 15원 파격적인 가격이었다.

거래량 150만주에 체결물량 140만주..!

싸게 사서 좋긴 하지만 뭔가가 찝찝했다.

'아무리 상폐 종목이라지만 이렇게 거의 모든 물량이 거래가 된다니..! 하지만 지금으로서는알 수가 없으니..!

일단은 주식을 모으는데 최선을 다하고 문제는 직접 맞부디쳐서 해결해야겠다.

지금까지 모인 주식 수는 860만주 앞으로 140만주를 더 모으면 된다.

원래라면 불가능하겠지만 지금의 분위기로는 가능할지도..!
큰손들은 전부 털려고 하고 멋모르는 간 큰 개미들만 사려고 하는 것 같으니 말이다..!
역시 이런 위험한 주식을 제대로 하려면 정보가  빨라야 하는데 이 주식에 대해서는 객관적인 최근  자료밖에 
없으니..!

진후한테 좀더 자세히 조사 해보라고 할걸 그랬나..?'

나는 바로 진후에게 전화를 해서 지성제약의 상세한 추가 정보 좀 알아보라고 했다.

어느덧 시간이 흘러 다음 체결시간이 다가왔다.

나는 다시 입력 세팅을 했고...!

그 후..! 3시까지 나는 열심히 주식을 긁어모았다.

종가 15원..!

마지막 체결시간까지 총 긁어모은 주식은 955만주..!

경이적인 기록이었다.

나도 생각은 했지만 설마 했던..!

나는 그래도 혹시나 해서 시간외거래에 45만주를 걸어 놓았다.

그때였다.

오늘도 평상시와 마찬가지로 누나는 여전히 창문너머로 들어왔고 진아는 헐레벌떡 달려 왔다.

'진아네 학교에서는 진아가 매일 이렇게 땡땡이 치는데 아무 소리도 안 하나..? 공부 잘한다고 눈감아 주는 걸
까..?'

나는 그런 잡생각을 하며 그녀들을 맞이했다.

그때였다.

현관에서 초인종 소리가 났다.

진아가 가서 인터폰을 보더니 장혁과 태영이라는 것이다.

진아는 그들을 반갑게 맞았고 그들의 손에는 큼지막한 상자가 하나씩 들려 있었다.

내가 먼저 시켜놓은 봉황단이 완성돼서 가져 온 것이었다.

그들의 몰골은 얼마나 고생이 심했는지 몇 일전 누나의 상태와 유사했다.

비전 유출 때문에 간단한 것 빼고는 전부 그들이 3일간 번갈아 가며 직접 했단다.

너무나 착실하고 충성스러운 그들이었다.

나는 그걸 누나에게 넘겨주고는 진아에게 밥을 준비시켰다.

상태를 보니 식사도 제대로 못한 것 같았다.

진아가 식사준비를 하는 사이 나와 누나 그리고 장혁들은 주방 식탁에 앉자서 그동안의 결과에 대해서 이야기
했다.

"오늘 이 마지막날이라 그런지 평상시보다는  좀 싸게 샀어..! 아마  총 매입단가가25원정도..?거의 예상금액의 
반값에 사들인 셈이야..! 그리고 총 매입한 주식 수는 955만주정도..! 약 3억 이상의 여유자금이  생긴 셈이지..! 
후후..!"

나의 말에 전부들 환호했고 장혁들도 피곤도 잊은 채 누나와 진아의 환호에 맞추며 기뻐했다.

이제 앞으로 그 회사를 찾아가서 인수 인계를 받고 우리의 방식대로 운영을 하면 되는 것이다.

그때였다.

갑자기 핸드폰이 울리더니 진후의 다급한 목소리가 들려왔다.

"문주님..! 큰일입니다..!"

"무슨 일인데...?"

"지성제약 건인데 전화로 말씀드릴 일이 아니라서 지금 그리로 가고 있으니 잠시만 기다리세요..! 그리고 먼저 
말씀하신 적임자는 지금 같이 가고 있습니다. 그럼 잠시 후에 뵙겠습니다."

"알았다. 그럼 빨리 오도록..!"

진후의 전화를 끊고는 나는 생각에 잠겼다.

'내가 예상한데로 무슨 일이 있는 걸까..? 아니면...!'
나의 심각한 표정에 전부들 조용해 졌고 잠시 후 초인종 벨이 울렸다.




10. 사업의 첫 시작 지성제약 인수
           41 회

 나는 자리에서 일어나 거실로 향했고 전부들 따라서 거실로 왔다.

누나는 다과를 준비해서 따라왔고 진아는 현관으로 가서 문을 열었다.

진아가 문을 열자 현관에는 진후와 처음 보는 20대 초반의 남자가 서있었다.

진후는 나에게 다가와서 인사를 하며 옆에 있는 남자를 소개했다.

"문주님 뵙습니다. 이쪽은 문주 님께서 요청하신 '적임자'로 내정돼서  이번에 함께 왔습니다. 일단 먼저 지성
제약 건을 설명 드리겠습니다."

진후는 급해서인지 서서 말을 시작했고 나는 그런 진후를 의자에 앉기를 권했다.

"감사합니다. 우선 이것이 금방 입수한 자료입니다. 아직 제대로 정리가  돼지 않아서..! 제가간략히 설명 드리
겠습니다."

진후는 두툼한 서류를 내게 내밀면서 설명을 하기 시작했다.

"지성제약은 5년 전부터 기울기 시작했습니다. 그 당시 의욕적으로 사업을 추진하던 지성제약사장은 한꺼번에 
3가지의 신약개발 프로젝트를 추진했죠..!  한가지 개발에  수 백억 이상이 들어가는 신약개발에  너무 무리한 
모험을 감행한 거죠..! 그 이유는 그  당시까지 내부 유보금을 수백 억씩 쌓아둘  정도로 잘나가던 회사였으나 
이 회사 매출구조가 어느 정도 되는제품들과 보통의 제품들로 구성된 즉 아주 특출 난 제품이 없는 구조의 매
출구조였습니다.
그래서 주변의 다른 회사들의 신제품개발을 통한 약진에 위기감을 느꼈던 겁니다. 그러던중 드디어 사장은 사
운을 건 3가지의 제품개발 프로젝트를 추진하게 되고 그를 위해 사내유보금은 물론 자본금에 맞먹는  500억에 
달하는 은행융자를 끌어들여 그 프로젝트를  추진하였습니다. 그러나 그3가지 프로젝트중 단  한 건도 성공을 
하지 못하고 거기에 설상가상으로IMF가 터지는 바람에 매출도 줄고 그동안 다른 제품에 신경을  못쓰는 바람
에 상당한 시장점유율도 뺏기게 되었습니다."

거기까지 말한 진후는 앞에 있던 음료수를 들어 한잔 마시더니 말을 이었다.

"그 후 지성제약은 매출 감소에 따른  적자 누적과 부채이자 때문에 악순환에 빠지게  되었고그동안 방만하게 
운영하던 방식에서 벋어나지 못한 사장은 결국 법정관리를 신청하였고 그후 법정관리로 있다가 20대1의 감자
와 부채은행들의 출자전환으로 클린화 되었습니다. 그런데  문제는 지금부터였습니다. 이 회사 부사장은  무슨 
비리가 있었는지 몰라도 법정관리에사장이 물러났는데도  그 자리를 지키게 되었습니다.  그 후 법정관리인이 
오게 되었고 회사내부사정을 잘 모르는 법정관리인 대신 부사장이 회사를 떡  주무르듯이 한 겁니다. 회사 운
전자금으로 추가 지원된 200억은 어느 순간에 그의 호주머니 속으로 대부분 들어가 버렸고회사내의 쉽게 돈이 
될만한 것은 전부 정리해서 외국으로 날랐다고 합니다. 그 사실이 몇일전  밝혀져서 지금 비밀 리 내사중이랍
니다."

진후는 계속 말하는 것이 힘들었는지 잠시 숨을 돌린 후...!
"그 후 남아있는 자산을 조사해본 결과 자산200억 부채  250억의 완전 자본감소 상태였습니다. 즉 정상적이라
면 자산 700억에 부채 200억이어야 하는 회사가 우리가 예상했던  최소 자본금 50억이 아닌 -50억이 된 상태
라는 거죠..! 하기야 그 부사장이 아니었다면 이 회사가이런  상태까지 오지도 않았겠지요..! 결론은 저희가 이 
회사를 인수한다면 그 자리에서 50억의 부채가 생긴다는 이야기죠..! 물론 이  회사가 청산가치만큼 청산이 된
다는 전제 조건 하에서 말이죠..! 아니라면 수백 억이 될 수도..!"

나는 진후의 설명을 들으며 서류를 살펴보았다.

진후의 설명이 끝나자 주위는 조용해졌고 오직 내가 서류를 넘기는 소리만이 들렸다.

어느 정도의 시간이 흐른 후 내가 서류 검토를 마친 후 고개를 들자 전부들 불안하면서도긴장된 시선으로 나
를 쳐다보았다.

나는 그런 그들을 바라보며 정중한 말투로 설명을 시작했다...!
"서류 내용대로라면 최악의 시나리오에 해당되는군요..! 일단 쓸만한 자산은  전부 담보로 돈을 빌린 상태이고 
이 회사의 지금의 인원으로는 어떤 수를 쓰더라도 적자일 수밖에 없습니다. 그리고 지금 제품으로는 호황기가 
돌아오지 않는 한 적자를 면하기 힘들고요..!특히 고가의 드링크류등 소비자 선호제품의  매출 비중이 많이 줄
었고 돈 안 되는 병원약국납품용저가 약이  매출의 상당부분을 차지하고 있습니다.  그중 상당수는 출혈 판매
이고요..! 이 상태로 라면 앞으로 3-5개월이면 더 이상 버틸 수 없습니다."
내가 잠시 말을 끊자 전부의 얼굴은 눈에 띄게 어두워 졌다.

"그러나 이미 우리는 돌아올 수 없는 강을 건넜습니다. 남자가 칼을 뽑았으면 뭔가를 이루어야겠죠..? 제가 준
비한 시나리오 중에 최악의 상황이 걸린 것뿐입니다. 충분히 이겨 나갈수 있으니 걱정 마세요...!"

나의 말에 전부들 다시 얼굴이 밝아졌고 전부들 어느 정도 긴장이 풀린 분위기였다.

그러나 최악의 상황이었기 때문에 그전처럼 밝은 분위기는 아니었다.

나는 따라온'적임자'를 처다 보며 말을 이었다.

"일단기본 틀을 제시하겠습니다. 가셔서 잘해주시길 부탁드릴게요..!우선 제품 구성 중 흑자가 나지 않는  제품
은 무조건 생산 중지하세요..! 내용을 보니 전 제품의 40%정도일겁니다.
그리고 재고를 줄이세요..! 지금 장부를  보면 재고 제품이 너무  많습니다. 직원이 노는 한이있더라도 필요한 
만큼만 생산을 해서 재고의 누적을 최소한으로 하세요..! 또한 전 직원을업무가 마비되지 않는 선에서 둘로 나
눈 뒤 한달 씩 교대로 무급 휴가를 주세요..! 마마 제품생산이 많이 줄기 때문에 그 인원으로도 충분히 운영이 
될 겁니다. 물론 이건 사원들과의협의가 되어야  하겠지만 지금 상황에서라면 회사가 살수  있다면 이 정도는 
전부 이해해 줄겁니다. 그렇게 6개월 정도만 버티면 되니까요..!"

잠시 나는 말을 멈춘 후 차를 한 모금 마신 뒤 말을 이었다.

전부들 조용히 나만 바라보고 있었다.

"연구진들은 전부 지금 특허출원중인 제품의 임상시험에 투입하세요..!총 9가지  제품이니 아마 그들로서도 빠
듯할 겁니다. 그렇게 하면 제 계산으로는 충분히 더 이상의 마이너스는  나지 않는 상태에서 6개월 정도는 충
분히 버틸 수 있을 겁니다. 그러면서 그사이  신제품 생산준비가 완벽히 되어야 합니다. 생산라인과 임상시험 
모두가요..!이건 시간과의 싸움이기 때문에 얼마나 잘 준비를 하느냐에 따라 이 회사의 운명이 좌우될 겁니다. 
저희가 투자할 수있는 자금은 한계가 있으니 말이죠..!"

나는 '그'를 바라보며 잘할 수 있겠냐는 눈빛을 보냈고 그는 나의 눈빛을 읽었는지 조용히고개를 끄덕였다.

그때 나와 '그'를 보던 진후가 말을 꺼냈다.

"이제 이 사람을 소개해야겠군요..! 지금 대한 대에 다니고 있는 강민혁 이라고 합니다. 그리고 몇 년 전  오륜
에 흡수 합병된 하늘그룹의 후계자였기도 하고요..! 또한 천하회의 이번 봉황문  문도 추천에서 직계제자 후보
중의 한사람이기도 합니다. 그리고 앞으로 지성제약의 사장직을 맞을 사람이고요..!"

그러자 주변에서는 웅성거리며 놀라는 표정들이었고..!
진후가 그렇게 말을 하며 민혁을 인사를 시키자 민혁은 일어나더니 나를 향해 고개를 숙여예를 취한 후..!

"처음 뵙겠습니다. 봉황문의 문주님에 대해 진후 님으로부터 말씀은  들었지만 오늘 보여주신 모습은 제 생각 
이상이었습니다. 앞으로 제가 모실 분으로서 손색이 없다고 생각됐습니다. 앞으로 최선을 다해 문주님을  보필
하겠습니다. 저도 저 나름대로 아버님 밑에서 제왕학경영학 등을  공부했으니 문주님의 기대에 어긋나는 일이 
없을 겁니다."
그러고는 다른 모든 사람들을 일일이 돌아보며 인사를 했다.

"그럼 앞으로 잘 부탁드리겠습니다."

다들 민혁의 적극적인 행동에 금세 민혁과 친해지기 시작했고 특히 누나는 오륜에게 당했다는 것 때문인지 묘
한 동질 감을 느끼는 것 같았다.

서로들 그렇게 대화를 나누는 사이 나는 진후에게 준비시킨 일에 대해 물어보았다.

"민혁이 말고도 준비시킨 것이 있을 텐데..!"

나의 말에 진후는 싱긋 웃으며..!

"그들은 본회에 대기중입니다. 총 20명 정도가 선발되었고 문주님  주문대로 각 분야의 전문가들로 뽑았기 때
문에 아마 지성제약에 가서 민혁의 충실한 손발이 되어줄 겁니다."
나는 그런 그를 보며..!

"수고 많았군..! 진후가 하는 일은 역시 확실한 것 같아..!"
나의 칭찬에 진후는 감사하다는 듯 고개를 숙였다.

그때 저쪽에서 이야기를 나누던 누나가 나에게 오더니...!
"문주님..! 우리 회사 이름 바꾸죠..! 이제 새로 시작하는 거나 마찬가지인데..! 기분  나쁘게망할 뻔한 회사보다
는 새로운 이름을..!그래..! 봉황제약이라고 해요..! 우리 봉황문 이름을 따서..!'

나는 누나의 존대에 얼떨떨하면서도 누나의 말을 깊이 생각해보았다.

'하기야 새로운 이름도 괜찮겠지..! 봉황제약이라..! 그것도 괜찮은데...? 그런데  왼 일로 누나가 나에게 존대를 
하지..?여러 문도들 앞이라서 그런가..? 잘 모르겠지만 어쨌든 나쁘지 않은데..!"

내가 누나의 말에 고개를 끄덕이자 누나는 자신의 의견이 채택돼서 그런지 기분이 좋아서..!
"그럼 봉황제약이라고 하는 거죠..? 호호..! 참  그런데 원래 문주님이 사장하시기로 한  것 아니었어요..? 나는 
그렇게 생각했는데..!"

나는 누나의 질문에 미소를 지어주며..!

"나는 아직 학생이잖아..! 그리고 사장보다는 회장이 났지 않아..? 앞으로 더 많은 회사를 거느린..!"

나의 설명에 누나는 고개를 끄덕이며..!

"으응..! 그런 건가요..? 알겠어요..!"

하며 자리로 돌아갔다.

나는 갑작스런 누나의 존대에 뭔가 부담스러움을 느끼면서도 한편으로는 기분이 좋은 묘한감정을 느꼈다.

'이따 조용히 한번 물어보아야 겠는 걸..?'

나는 그런 생각을 하며 차를 마셨고..! 장혁들은 그사이 먹지 못했던 식사를 하느라 정신 없었다.

'그러고 보니 나도 밥을 못 먹은 것 같군..!'

나는 그런 생각에 일어나 모두에게 식사를  권했고 그러자 누나와 진아는 솜씨를 발휘한다며주방으로  달려갔
다.

그 후 점심도 아니고 저녁도 아닌 어정쩡한  만찬(?)이 진행됐고 누나와 진아는 전부들 맛있게  먹어 주는 게 
기분이 좋은지 싱글벙글 이었다.

나는 잠시 주방에 혼자 있는 누나에게 가서 귀속 말로 아까의 일을 물어보았다.

"누나 아까 왜 존대 말을 사용한 거야..? 평상시에는 안 그랬잖아..!"
나의 말에 누나는 빙그레 웃으며..!

"아까 너와 민혁과의 대화를 보며 우리 진영이는 한 조직의 수장이라는 걸 피부로 느꼈어..!그래서 공식석상이
라도 수장으로서의 품위를 지켜주어야겠다는 생각이 들었지..!그래서 그런거야..! 앞으로도 계속 그럴 거고..! 그
럼 잘 부탁드릴게요..! 문주님..! 후후..!"
나는 누나의 배려에 감동을 느끼면서 누나가 갑자기 더욱 사랑스러워져 꼭 안아주고 싶어졌다.

그래서 나는 그대로 실천에 옮겼고 누나는 거실에서 들을까봐 소리도 못 내고 얼굴이 빨개졌다.

그리고 나는 누나의 귓가에 속삭였다.

"누나 고마워..!"





10. 사업의 첫 시작 지성제약 인수
           42 회

 잠시 후 우리는 거실로 향했고 거실에서는 전부들 서로 대화를 나누며 음식과 가볍게 맥주들을 마시고  있었
다.

나는 그런 그들을 놔둔 채 시간외 거래를 보기 위해 내방으로 들어갔다.

모니터를 들여다보니 이미 장은 종료가 되어 있었고 체결 창이 잔뜩 떠있었다.

나는 그 체결 창을 지우고 나서 계산을 해보니 대충 15만주 정도 매입이 된 것 같았다.

그럼 모두 970만주정도...!

앞으로 30만주만 더 매입하면 완벽한 우리 회사가 되는 것이다.

나는 잠시 진후와 민혁을 불렀다.

나의 호출에 내방으로 온 민혁과 진후에게  모니터를 보여주며...!
"지금까지 매입된 주식 수는 전부 970만주야..!그러니 앞으로 30만주만 더  매입한다면 완벽한 우리 회사가 되
는 것이지..! 진후는 앞으로 주주명부를 파악한 뒤 이 30만주를 책임져줘..! 아마 지금의 상태에선 큰돈 안들이
고 장외시장에서 매입이 가능할거야..!최대한 매입하도록 노력해 보고 정안  되는 건 어쩔 수 없지..!그럼 부탁
할게...!"
그러자 진후는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 대답을 했고  나는 민혁에게 시선을 주며 이야기했다.

"아마 봉황제약에 가면 알게 모르게 배척이  심할 거야..! 지금 우리의 입장이  점령군의 위치나 마찬가지니까 
반발이 나오는 게 당연하지..! 그걸 어떻게 잘 무마하느냐가 회사를 회복시키는 열쇠가 될 거야..! 그리고 그와 
동시에 회사의 암적인 존재들을 잘 가려내서 퇴출시키는 것도 중요한 과제일 테고..! 회사가 그 지경이 됐는데 
그중 암적인 존재가 부사장 하나만이라는 건  말이 안되니까..! 그러니 이번에 같이 가는  각 부분의 전문가와 
함께 자세히 조사해서 그런 암적인 존재를 퇴출시킴은 물론 지금사원들의 정신상태를 완전히 개조해서 나름대
로의 사풍을 만들도록 해봐..! 힘들겠지만 새로운 사풍이 생기지 않고 기존  방식을 고집한다면 아무리 사업이 
잘 되도 얼마 안 가서 망하게 될 거야..! 봉황제약만의 뭔가를 만들어보란 이야기지..! 그럼 오늘은 푹 쉬도록..! 
내일부터 아마 무척 바쁠 테니 말야..!"
나의 세부적인 지적에 민혁은 좀 긴장을 했는지 굳어 있었고 내가 마지막에 격려를 하며 어깨를 다독이자 그
때서야 긴장이 풀렸는지 내 말을 깊이 새겨두고 최선을 다한다며 인사를하고 밖으로 나갔다.

그들이 나가고 나는 잠시 생각에 잠겼다.

이제부터 전쟁이 시작 된 것이다.

소리 없는 전쟁이..!

이 전쟁에서 살아남아야 지만 누나의 복수도 하고 아직은 찾지 못했지만 나만의 꿈도 이룰수 있을 것이다.

한참을 그렇게 생각에 잠겨 있었는데 방문이 열리더니 누나가 와서는 전부들 간다고 전해주는 것이었다.

나는 누나의 말에 일어나서 그들을 배웅하러 나갔다.

전부들 문가에서 나를 기다리고 있었다.

나는 모두에게 잘 가란 인사와 잘해 보 잔말을 전했고 장혁 들에게는 신규 문도 들의 교육에 신경 써줄 것을 
부탁했다.

그리고는 모두들 집으로 돌아갔다.

그로부터 6개월 후...!

모든 일은 그런 대로 큰 문제없이 잘 진행되고 있었다.

사소한 문제로 여기저기서 좀 트러블이 생기는 것 빼고는 말이다.

우선 백합회는 전국 5만의 회원을 가진 대 조직으로 바뀌었고 조직 구성원도 중학생에서 20대 초반의  대학생 
일반인까지 다양해졌다.

너무 엄청난 확장속도여서 기존 백합회 회원들은 물론 주변에서 그 상황을 지켜보는 사람들모두 입을  다물지
를 못했다.

아마 봉황대법으로 피로를 풀어주며 일을 처리하지 않았으면 아마 쓰러지는 사람이 속출했을 것이다.

그런데 여기서 사소한(?) 문제가 발생했다.

폭주하는 업무를 감당 못한 회원들의 잦은 결석으로 출석일수부족으로 인한 문제가 야기됐던 것이다.

결국은 유급이 될 상황이 되었고 한두 명의 문제가 아니라 어떻게 할 수도 없었다.

그래서 그들이 졸업하면 1년 손해본 만큼의 반대급부를 주기로 약속하고 겨우 마무리가 되었다.

갑자기 조직이 커지다 보니 이런 문제들이 여기저기서 마구 튀어나왔고 그 문제들을 해결하기 위해 나와 누나
는 데이트 한번 제대로 못하고 지금까지 고생을 했던 것이다.

누나의 얼굴 보기는 하늘의 별 따기였고 가끔 보는 누나의 미소 띈 얼굴은 가면 갈수록 반쪽이 되어갔다.

보기에 안스러울 지경이어서 내가 쉬어가면서 하라고 해도 누나는 괜찮다며 나나 쉬라면서오히려 나를 걱정하
는 것이었다.

그렇게 백합회는 자리를 잡아갔고 지금도 꾸준히 회원이 늘고 있다.

다만 규모가 너무 커져서 사회적인 주목을 받게되자 우리는 편법(?)을 썼다.

아무래도 경찰 등의 주목을 받아서 좋을 것이 없고 회원들의 이미지 상에도 좀더 좋은 이미지가 낳을 것 같아
서였다.

우선 사단법인 봉황문의 무술단체로 등록시킨 후 대외적으로 미용과 무술을 연구하는 여자들의 모임이라는 간
판을 내걸었다.

그렇게 하고 나니 대외적인 활동에서 아무 문제가 생기지 않았고 오히려 회원을 선별해서받자 엘리트라는  의
식들이 생겨서 전부들 백합회 회원인 것을 자랑스럽게 생각하면서 다니기 시작했고 그 모습에 백합회에  들지 
못한 나머지 비회원들은 백합회에 들고싶어서 난리였다.

그런 회원들에게 나는 미용에 좋을만한 몇 가지  무술을(물론 실전에도 유용한..!) 기존 무술을 변형개발 누나
를 통해 전수했고 그 반응은 폭팔 적일 정도로 상당히 좋았다.

무술 개발 시 신진대사의 활성화와 미용에 큰 비중을 두었기 때문에 시작한지 얼마 안되어서 전부들 그 효과
에 열광을 하기 시작했던 것이다.

그래서 누나와 나는 봉황단의 압박에서 좀 자유로울 수 있었다.

이제 정말 백합회는 어디에 내놓아도 손색없는 정말 제대로 된 단체로 성장한 것이다.


10. 사업의 첫 시작 지성제약 인수
           43 회

 최근에는 그래도 어느 정도 자리가 잡히고 고참회원들의  일 처리가 능숙해져서 누나도 약간의 여유가 생긴 
것 같다.

어제보고 때문에 찾아왔던 누나의 얼굴이 그래도 약간은 낳아진걸 보니 말이다.

어제까지 백합회에서 추천된 봉황문의 멤버는 전부 5천 여명..!
그중 직계제자 수준은 약 500명 정도이고 문외제자 수준은 4천5백 여명정도..!
6개월 전의 본문과 비교해보면 하늘과 땅 차이 일만큼 발전을 했다.

다만 너무 급속한 발전에 봉황신단을 준비를 못해 대부분의 문도  들이 대법을 시행하지 못했다는 것..!(한 알
에 300만원씩 하는 것이라..!??

그래서 직계제자 위주로 먼저 시행을 하고 있지만 그나마 그것도 떨어져 시행을 미루고 있는 중이다.

그동안 천하회의 발전도 만만치 않았다.

천하회도 백합회와 마찬가지로 그 규모 때문에 봉황문의 산하 무술단체로 등록을 했고 그층 또한  중학생부터 
30대 초반까지 상당히 다양한 연령층의 7만의 회원을 가지게된 전국조직으로 발전을 하게 되었다.

물론 천하회도 백합회처럼 어느 정도 회원을 선발해서 받았다.

아니었다면 아마 지금쯤 회원수가 수십만이 되었을지도..!
각 대학에는 천하회 무술 서클이 생겼고 각 중고등학교에는 동호회 형식의 모임이 생겼다.

거기에는 백합회와 마찬가지로 내가 봉황문의 무술을 변형시켜 전수해준 덕이 컸다.

다른 무술과 차원이 다른 움직임을 보여주는 천하회의 무술은 그들에게 무협지에서나 보던무술이 가능하다는 
생각을 심어주었고 그들을 열광하게 만들었던 것이다.

그동안 천하회 에서도 만만치 않은 문도 후보가 올라왔고 그 수가 그동안 7000정도가 되었다.

직계제자는 약650여명정도..!

그래서 봉황문은 문외제자 1만2천 여명 직계제자 1000여명의 방대한 조직으로 성장을 했고예전 전성기의 위용
을 찾아가고 있었다.

물론 아직 대법도 제대로 시행 못해 부실하기 짝이 없지만..!
그래도 장혁과 태영이 나름대로 열심히 가르쳐왔기 때문에 어느 정도의 기본은 갖추어져 가고 있었다.

'스승님이 이 모습을 보신다면 상당히 기뻐하시겠지..? 아직은 진행과정이지만 말야..! 후후..!'

그동안 그래도 제일 큰 변화를 겪은 건 봉황제약이다.

한마디로 환골탈태를 했다고 해야 할까..?

민혁은 우리의 예상대로 봉황제약에 사장으로 부임 후 확실하게 20명의 멤버들과 함께 봉황제약을 우리의  것
으로 만들었다.

우선 내가 이야기한대로 제품 중 흑자가 나지 않는 제품을 과감하게 폐지시켰다.

내부에서는 회사를 말아먹으려고 한다며 반발이 있었으나 그건 일의 축소에 따른 감원에 대한 두려움  때문이
었다.

그들 스스로가 이번 조치가 살아남기 위한 조처라는 걸 잘 알고 있었다.

그와 동시에 감원 없이 인원을 반으로 나누어 반씩 회사에 출근하는 방식으로 운영한다고하자 반발은  잠잠해
졌다.

그 후  예정대로 연구원 중 필수 몇몇만 빼고는 전부 임상 시험에 동원되었다.

외부의 병원 등과 연계된 이번 9가지 임상시험은 그 규모에서 아마 국내 최고를 기록하지않을까 싶다.

연구원들이 밤을 세워가며 임상시험에 매진하는 동안  회사 생산라인에서는 그동안 이제 생산 종료된  제품의 
생산라인을 전부 신제품라인으로 바꾸어나갔다.

임상시험과 특허가 나오는 즉시 생산이 가능하도록..!

그와 동시에 민혁을 따라갔던 전문가중 몇몇은 열심히 사내의 비리를 캐어나갔고 그 결과지금까지 전체  사원
의 4분지1이라는 어마어마한 숫자의 비리를 알아내었다.

그중 일부는 연구직의 핵심연구원도 있었다.

나와 민혁은 그들을 어떻게 할까 고민하다가 썩은 사과 옆에 다른 사과를 놔두면 같이 썩는다는 생각아래 과
감하게 퇴출시키기로 했다.

그리고 퇴출의 시점은 빠르면 빠를수록 충격이 적다는 생각아래 2차례로 나누어 먼저 정도가 심한 자들을  먼
저 증거를 보여주며 스스로 퇴사하게 만들었고 죄질이 심한 자들은 형사고발을 했다.

그 후 어느 정도 회사가 정상적으로 돌아갈 즈음 나머지 인원들의 퇴출도 시행을 해서 회사를 클린화 했다.

또한 심증은 확실한데 물증이 없는 경우 대기발령을 시켜 알아서 눈치 것 나가도록 했다.

물론 끝까지 꿋꿋히 버티는 놈들이 있었지만 천하회에서 파견된 전문요원들이 비밀 리 알아서 나가도록  신사
적(?)으로 대해주니 얼굴이 하예저서 그 날로 알아서 나갔다.

그 후 부족한 전문인력은 백합회나 천하회의 회원 중에서 충당이 되었고 지금은 그들의 주도 하에 봉황제약만
의 새로운 사풍을 만들어 가고 있다.

참 그사이 기쁜 소식이 하나 있었다.

그동안의 회사상황 변화를 기초로 진후를 시켜서 융자를 신청했었다.

사실 크게 기대는 안 했었다.

회사가 클린화 된 건 사실이지만 아직 이렇다할 실적이 나온 것도 특허나 임상시험이 마무리 된 것도 아니기 
때문이었다.

그러나 능력 좋은 우리의 진후는 우리나라 은행에서 안 되자 외국계은행을 대상으로 특허준비와 현 상황 앞으
로의 비전 등을 제시해서 무려 100억 원 이라는 거금을 융자 해왔던 것이다.

하여튼 능력 좋은 진후였다.

우리는 그 돈으로 그동안 부족했던 자금흐름을 원활하게 했고 나머지 돈으로 신제품 출시준비를 하기  시작했
다.

이제 만반의 준비가 완료된 우리는 특허만이 떨어지기를 기다렸다.

임상시험은 몇 일전 끝났고 생산라인도 준비가 완료돼서 시제품 생산에 성공했다.

광고 또한 내일 있을 특허에 맞추어 제작과 광고시간을 미리 예약해둔 상태다.

봉황단은 우선 서울시내에 몇 군데의 대형 찜질  방을 인수해서 그것을 개조해서 그곳을 거점으로 팔기로  했
다.

대상은 중 상류층을 타겟으로..!

그 후 수요를 봐가며 점포수를 하나하나 늘려가기로 했다.

판매가는 99만원에 봉황단 복용시의 몸의 활성화를 최대한 돕기 위해서 미인전문요원을 준비해서 그 하루동안 
최대한 서비스를 하게 하였다.

그 후 철저한 사후관리로 6개월에 한번씩의 보신단 고정고객이 되도록 철저히 준비하도록했다.

보신단의 광고는 철저한 입 소문에 의지하기로 했다.

이런 상품일수록 전면광고보다는 은밀하게 알려져야 신비감 때문에 더 효과가 큰 법이니까..!

입 소문은 백합회를 이용하기로 했다.

백합회를 통한 소문이라면 최소한 망하지는 않을 것이기 때문이었다.




10. 사업의 첫 시작 지성제약 인수
           44 회

 나머지 제품 중 봉황단 드링크는 병 당3천 원  선으로 책정하고 출시는 봉황단의 소문이 어느 정도 퍼진  후 
대대적인 광고와 함께 출시하기로 했다.

대신 이번에는 흉터 제거 제와 다이어트 제품은 이번에 광고와 함께 출시하기로 했다.

광고제작은 주로 시연 위주로 찍었고 그리고 진후를  통해 방송을 적당히 활용 신제품을 뉴스나 기타  방송에 
소개될 수 있도록 힘을 좀 쓰게 했다.

흉터 제거 제는 약 7만원 선에 책정되었고 아직 제품도 출시를 안 했는데 벌서 어떻게  알고외국바이어로부터 
수출 제의가 들어왔다.

나중에 알고 봤더니 방송국의 아는 사람에게 정보를 입수했다고 한다.

다이어트 제품은 일단 45만원 선에 1개월 분이 책정되었다.

다이어트 제품치고는 고가이지만 일단 제품 원료의 단가차이도 있고 고가정책과 차별화 정책을 기본으로 판매
전략을 짰기 때문에 그렇게 설정을 한 것이다.

물론 임상시험 결과 탁월한 효과에 전부들 이 정도의 가격이면 절대 비싼 게 아니라고들 말은 하지만..!

나머지 5개의 제품은 고가의 전문 의약품이라서 광고는 별로 필요 없었고 그 판매에 대해서는 백합회와  천하
문의 인맥과 기존 판매루트를 이용하기로 했다.

물론 성과를 올린 회원들에게는 적당한 리베이트가 주어지기로 했다.

이렇게 준비는 착착 진행이 되어갔고 얼마 전 진후에게 주식 매입에 관한 보고가 들어왔었다.

더 이상의 주식 매입은 곤란해서 주식매입에  대한 작업을 종료한다면서 그동안의 매입작업에 대한  보고서를 
가지고 왔다.

평균 매입단가는 700원 매입 수량은 20만주정도..!

미 매입 수량은 10만주정도 주주 수는 30여명정도..!

이제 전체 주식수의 99%를 보유하게 된 것이다.

나는 혹시라도 장외 시장에 주식이 돌아다니면 매입을 하도록 지시를 했고 매입작업 종료를승인했다.

내일은 드디어 특허가 나오는 것과  동시에 신제품생산라인가동 그리고 저녁에는 기자들과제약계의  인사들을 
초청해서 간단한 디너 파티가 준비되어 있단다.

원래 나서는 것을 별로 좋아하지 않아서 그냥 알아서 하라고 했으나 누나와 진아 그리고 민혁등의 성화에 대
주주로서만 참가하기로 했다.

누나와 민혁등이 회장으로 소개한다는 걸 그러면 안나간다고 겨우 절충을 해서 그냥 대주주로 소개하는  선에
서 마무리 됐다.

'휴...! 힘들군..! 나는 세상에 주목받는 거 별로 안 좋아하는데 왜  그렇게 나를 유명하게 못만들어서 안달인지 
원..!'

나는 그들의 고집에 한숨을 쉬면서 내일의 일정에 약간은 암담한 마음이 되었다.

아무래도 피곤한 하루가 될 것 같았기 때문이었다.

그때였다.

밖에서 초인종소리가 나길 레 나는 현관으로 갔다.

거기에는 누나와 진아가 양손에 뭔가를 가득 들고 서있었다.

내가 문을 열자 누나와 진아는 손에 든 것을 거실에 내려놓으며...!
"휴..! 힘들어..! 죽는 줄 알았네..!그렇지 진아야..?"
"응..! 언니..! 시내에서 이거 사오느라 얼마나 힘들었다고..!"
하며 말로는 힘든 것처럼 이야기했으나 얼굴은 싱글벙글 이었다.

하기야 갈 때부터 올 때까지 전부 운전기사가 딸린  자가용이 실어다 주고 실어 왔을 텐데뭐 그리 힘들  것도 
없었을 거다.

자가용과 운전기사는 진천이 마련을 해서 보낸 것으로 문주님으로서 기본적인 품위를 유지해야 한다며 억지로 
무조건 떠 맏기고 간 것이다.

부담이 가서 처음에는 거부했으나 누나와 진아가 받자고 살살 꼬셨고 운전기사는 어떻게 교육을 받았는지 근3
일간을 꼬박 집 앞에서 차를 세워 놓은 채 받아달라고 통사정을 하는 것이었다.

결국 나는 항복을 했고 누나와 진아는 나의 항복에 뛸 듯이 좋아했다.

'하~아....! 다들 좋아하는데 좋은 게 좋은 거겠지 뭐..! 휴..!'
그래서 현재 그 차는 우리 집의 발 노릇을 톡톡히 하고 있다.

나와 진아 그리고 누나의 등하교는 물론 이렇게 쇼핑할 때도 말이다.

쇼핑에서 돌아온 누나와 진아는 물건들을 풀어놓더니  둘 다 즐거운 미소를 띠며 이것저것을골라서  입어보고 
대보며 즐거워했다.

대충 물건을 보니 내일 입고 갈 정장과 악세사리 소품 등인 것 같았다.

내가 그걸 보고 다시 방으로 들어가려 하자 누나와 진아는 나의 팔을 붙잡으며 나를 끌고서진아 방으로 나를 
끌고 가는 것이었다.

그리고는 둘이서 마주보며 씨익 웃더니 쇼핑백을 가져와서는 거기서 꺼낸 여러 가지 정장과넥타이 기타  악세
사리를 나에게 착용시키는 것이었다.

"오빠..! 힘들어도 좀 참아..!내일 가장 멋있게 보이려면 이런 고생쯤은 감수해야 한다고..!그렇죠..!언니..?"

누나는 진아의 말에 맞장구를 치면서..!

"응..! 당연하지..! 열심히 해서 우리 내일 진영이를 모두의 주목을 받는 최고 스타로 만들어보자고..!"

그렇게 말을 하며 둘은 열의에 불타올랐다.

그로부터 3시간...!

나는 누나와 진아의 인형놀이에 고스란히 당해줄 수밖에 없었고 나는 완전 녹초가 되어 버렸다.

'으~아..! 내가 언제 주목받고 싶다고 했냐고...!흑흑..!'
녹초가 된 나를 전신거울로 끌고 가서는 자랑스러운 듯 나에게 거울을 보라고 했다.

거기에는 평상시와는 전혀 다른 내가 서있었다.

그 모습에 누나와 진아는 뿌듯해하며 좋아서 어쩔 줄을 몰랐다.

"우와..! 역시 진영이는 뭐를 해도 잘 어울리는  것 같아..! 이렇게 꾸며 놓으니 완전히  딴사람이잖아..? 후후..! 
내일 이렇게 하고 가면 되겠다. 그 치 진아야..!"
진아는 누나의 말에 동감을 한다는 듯 고개를 끄덕이며 만족스러운 눈길로 나를 쳐다보며말을 이었다.

"맞아요..!언니..! 오빠를 이렇게 꾸며놓으니까 굉장히 멋있는 거 있지..! 나 이러다 브라더  콤플렉스 되면 어쩌
지..?호호..!"

하고 둘이서는 즐겁게 웃어대는 것이었다.

나는 내일아침에도 이 짓을 해야 한다는 말에 앞이 깜깜했지만 이미 체념을 한 상태였다.

그리고 나서 거울을 보니 과연 전의 나와는 전혀 다른 위엄 있고 멋진 다른 모습의 내가 서있었다.

'흠..! 이모습도 괜찮은데..! 과연 옷이 날개라 더니..!후후..!'
나는 조금 전까지 불평했던 것도 잊은 체 나만의 세계로 빠져들었고 누나와 진아는 그 옆에서 나를 주제로 열
심히 수다 중이었다.

그렇게 평범(?)한 하루가 오늘도 이어져 갔다.




11. 봉황제약의 도약...!
           45 회

 다음날 아침 나는 새벽부터 누나와 진아에게 시달려야 했다.

6시쯤부터 깨우러온 누나와 진아 때문에 더 이상 자지도 못하고 일어나 간단히 씻은 뒤 아침식사를 했다.

그리고 누나와 진아의 즐거운 인형놀이(?)에 1시간을 투자해줬고 그 덕에  나는 어제와 같은모습이 되어 있었
다.

그리고 진아와 누나가 치장하는걸 기다리며 한시간..!

누나와 진아는 방에서 나오며 나를 보더니..!

"오빠 어때..!"

"진영아..! 나는..?"

하며 기대된다는 눈빛으로 나를 바라보았다.

누나는 심플하면서도 우아한 푸른색계통의 여성정장을 입었고 진아는 약간 화려하면서도 밝은 색 계통을 입고
있었다.

'호...! 역시 옷이 날개라 더니..! 전혀 다른 이미지네..!'
항상 교복만 입은 누나와 진아를 보던 나는 아름답고 우아하면서도 카리스마가 넘쳐 보이는누나와 귀엽고  깜
찍 발랄해 보이는 진아를 보며 감탄했다.

나의 표정을 본 진아와 누나는 만족스러운 표정을 지었고 나는 그녀들에게..!
"우와..! 전혀 다른 사람 같은데..! 전부 멋있어..!"

내가 만족스러운 표정을 하자 둘은 즐거운 표정으로  내 옆으로 오더니 양옆에서 팔짱을 끼고는 밖으로  향했
다.

밖에는 우리의 애마인 그랜다이져가 기다리고 있었고(왜 이런 중형차를..!흑흑..!난 차라리 잘빠진 스포츠카 스
타일이 좋단 말야..! ?? 그 앞에서는 운전기사인 진규가 기다리고 있다가 우리가 나오는 모습을 보고는 인사를 
하고는 문을 열며 대기를 했다.

그러다 우리의 달라진 모습에 얼이 빠진 듯 한 동한 멍하니 바라만 보고 있었고 내가 차로들어가며 어깨를 툭 
쳐주자 그때서야 정신을 차린 듯 했다.

드디어 우리 차는 봉황제약을 향해 출발했고 약 30분  후인 9시 50분에 우리는 봉황제약 본사 건물에  도착했
다.

우리의 차가 도착하자 그 앞에는 민혁, 진천, 진후, 장혁, 태영등 봉황문의 주요멤버들이 모두 나와서 도열하며 
우리를 반겼다.

그때 진후가 옆으로 오더니 우리를 안내하기 시작했고 우리는 진후의 안내를 받으며 식장을향했다.

진후는 우리를 보고 놀랍다는 표정을 지으며..!

"세분 다 정장이 대단히 잘 어울리십니다. 몰라볼  정도인데요..! 그 정도면 아마 경제신문이나 잡지에  올해의 
베스트 드레서에 뽑히지 않을까요..? 앞으로 그렇게 입고 다니시죠..!"
진후의 말에 누나와 진아는 좋아서 어쩔 줄 모르면서도 남들의 시선 때문인지 입을 가리며웃으며 겸양의 말을 
했고 진후도 옆에서 그에 대해 맞장구를 쳐주었다.

'그런데 앞으로 이렇게 입고 다니라고...? 나 죽일 일 있냐..!이거 얼마나 답답한데..!흑흑..!'
우리는 그렇게 그들의 마중과 안내를 받으며 안으로  들어갔고 그들은 우리의 뒤를 따라 식장 안으로  들어갔
다.

잠시 후 드디어 생산라인 개통식 겸 특허전달식이 시작되고 처음에는 민혁의 간단한 개회사겸 인사 그리고 나
와 그 외의 몇몇 주요인사들의 축하인사가 끝난 후  특허증 전달식이 있었고 그 후 공장으로 이동 간단한  식 
절차 후 생산라인 앞에서 전부들 모여서 우레와 같은 박수소리와 함께 오색 테이프를 끊었다.

그 광경들을 오늘 행사를 취재하기 위해 온 경제담당기자 몇이 사진을 찍으며 취재하고 있었다.

오색 테이프가 끊어지자 잠시 후 모든  생산라인이 가동을 시작했고 드디어 한쪽에서는 완제품들이  쏟아지기 
시작했다.

전부들 그 모습을 보며 감동과 감격에 찬 모습들이었다.

특히 그동안 현장에서 같이 고생해온 민혁과 20명의 멤버들은 더욱 감동 어린 표정이었다.

옆에서 그 모습을 지켜보던 누나도 감동 어린 표정으로..!
"문주님 이제 시작된 거죠..? 이제 그렇게  힘들게 노력하며 키워왔던 우리의 꿈이  시작되려는 거예요..! 저기 
좀 봐요..! 이제 제품이 나오고 있잖아요..! 흑....!"
누나는 웅장한 생산라인의 끝에서 제품이 나오기 시작하자 그동안의 고생과 어려움을 모두극복하고 이렇게 제
품을 생산하기 시작한 것에 감동을 한 듯 울먹이다 끝내 작은 소리로 울음을 터트렸다.

나도 감동에 휩싸여서 그 모습을 보다가 누나를  다독여 주었고 그런 누나의 모습에 진아도같이 옆에서  감동 
어린 표정으로 울먹이려 했다.

나는 그런 그녀들을 같이 다독여 주면서..!

"누나 그리고 진아야..! 이제부터 시작인걸..! 앞으로 이보다 더욱 엄청난 일들이 많을 거야..!겨우 이 정도에 감
동해서 눈물을 흘리면 앞으로 어떻게 하려고 그래..?후후..!"
나의 장난기 어린 미소와 웃음에 그녀들은 겨우 울음을 멈추며 미소를 지어 보였고 나는 그런 그녀들의 손을 
꼭 잡아주면서..!

"둘 다 기대해 줘..! 아마 절대 둘을 실망시키는 일은 없을 거야..!"
그러자 그녀들은 애정 어린 미소와 눈으로 나를 바라보다가 고개를 끄덕이며..!
"그래요..! 문주님 만 믿을게요..! 그러니 앞으로도 우리 열심히 해봐요..!"
"나도 오빠만 믿어..! 파이팅..!"

그리고는 누나는 사랑스런 미소를 진아는 장난기 어린 미소를 내게 보내왔다.

잠시 후 우리는 점심식사를 위해서 식당으로 향했고 그곳에서 간단한 점심을 마친 후 잠시휴식을 취했다.

우리는 휴게실로 향했고 나는 그녀들을 위해 간단 한 음료수를 준비해서 가지고 갔다.

그녀들은 그사이 여기저기를 둘러보며 이야기를 하고 있다가 내가 오는걸 보더니..!
"진영아 여기 생각보다 괜찮게 꾸며 놨는데..! 신경 많이 쓴 것 같아..!"
나도 누나의 말에 여기 저기를 둘러보며 고개를 끄덕였다.

"응..! 상당히 잘 꾸며 놨네..! 내가 알기로는 이런 곳에  손댈 여유가 없었을 텐데 아마 전사장이 이렇게 구며 
논건가 봐..!"

나의 말에 그녀들은 고개를 끄덕이며 내가 준비해온 음료수를 마시며 다시 휴게실의 이곳저곳을 살피기  시작
했고 나도 그녀들과 같이 돌아다니며 감상을 했다.

그러다 잠시 쇼파에 앉자서 휴식을 취하고 있는데 진후가 오더니 오후 일정이 시작됐다고알려왔다.



11. 봉황제약의 도약...!
           46 회

 우리들은 진후의 안내를 받아 회의장으로 향했다.

진후는 가면서 오후 일정을 설명하기 시작했다.

"오후일정은 우선 봉황제약의 사업내역에 대한 간단한 브리핑을 들으신 후 그 다음엔  회사내부시찰이 계획되
어 있었지만 문주님과 민혁님 그리고 저는 바이어를 만나야 될 것  같습니다. 나머지 분들은 예정대로 시찰을 
하도록 조치했습니다."
나는 진후의 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕이며..!

"그런데 그 바이어가 거물인가보지..? 나와 민혁의 일정을 조절하면서 까지 시간을 만들다니말야..!"

나의 말에 진후는 고개를 끄덕이며..!

"예..! 상당한 거물입니다. 그의 손에서 움직이는 수출입물량이 연간 수조 억 원대에 이르니까요..! 그리고 그는 
상당히 발이 넓어서 그와 친한 친분관계의 거물바이어들이 꽤 상당수있는 걸로 알려져 있습니다."

나는 진후의 말에 생각을 하다가..!

"흠..! 그런 인물이라면 일단  안면을 익혀두는 것만으로도  의미 있는 만남이  되겠는걸..?음..!좋아 그럼 가보
지..!"

내가 그렇게 말을 하며 출발하려고 하자 누나가 옆에서 매달리며...!
"문주님 이따 바이어 만날 때 저도 가면 안돼요..?"

나는 누나의 말에 의문을 느끼며..!

"누나 그건 좀 따분할 텐데..! 아마 시찰 쪽이 더 재미있을 거야..!"
그러자 누나는 싱긋 웃으며..!

"회사야 언제든지 둘러볼 수 있지만 그런 인물을 만나보는 것은  쉽지 안잖아요..! 일단 그인물에 대한 호기심
과 그 정도면 뭔가 배울 것이 있지  않을까 해서요..! 그리고 인맥을 넓혀두는 것도 앞날을  위해서 도움이 될 
것 같구요..! 괜찮겠죠..! 문주님..?"
하고 말하며 한쪽 눈을 찡긋거렸다.

그러자 덩달아서 진아도 간다고 졸랐고 나는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.

"좋아..! 그러나 중요한 바이어니 만큼 절대 실수하면 안돼..!"
나의 말에 그녀들은 싱글벙글하며 나를 이끌고 회의장을 향했다.

회의장에 도착해보니 이미 대부분의 인물들이 와서 앉자 있었다.

그리고는 드디어 브리핑이 시작됐고 모두들 그것에 열중했다.

나는 이미 다 알고 있는 내용이라 겨우 따분함을 감추며 어서 끝내기만을 기다렸고 드디어1시간 반만에  브리
핑은 우레와 같은 박수소리와 함께 막을 내렸다.

그 후 우리는 잠시 휴식시간을 갖은 뒤 나머지 사람들은 회사 내부시찰을 위해 인솔자를 따라서 밖으로 나갔
고  우리는 진후의 안내로 소 회의실로 향했다.

우리가 도착하자 잠시 후 여직원이 간단한 다과를 내어 왔고 그와 동시에 여러 명의 외국인이 들어왔다.

우리는 일어나서 반갑게 맞이했고 진후는 중간에 서서 우리를 하나 하나 소개했다.

"미스터 크리슨 이쪽을 먼저 소개하겠습니다.  우선 이쪽은 저희 회사의  실질적인 소유주이신 대주주 진영님 
이시고 이쪽은 누님이신 미령님 그리도 동생 분이신 진아님 이십니다. 그리고  이쪽은 이 회사 대표이신 민혁
님 이시고...!"

그렇게 하나하나 소개를 마치자 크리슨은 우리에게 와서 악수를 청하면서 정식으로 인사를해나갔다.

"만나서 반갑습니다. 저는 주로 아시아와 북미지역을 상대로 무역을 하는 크리슨 이라고 합니다.  이렇게 만나 
뵙게 돼서 영광입니다."

그 후 다른 바이어들의 소개가 이어졌고 소개가 끝나자 다들 자리에 앉잤다.

잠시 분위기를 위한 가벼운 한담이 이어졌고..!

나는 그사이 크리슨에게 궁금한 점을 물어보기로 했다.

"미스터 크리슨..! 궁금한 게 있거든요..!"

그러자 크리슨은 얼굴에 환한 미소를 띄우며 말을 했다.

"예..! 얼마든지 물어보십시오..! 미스터 진영..!"

그래서 나도 같이 미소를 지어주면서..!

"우리 회사에서 신제품이 발매되는 것이 오늘이거든요..? 그런데 어떻게 저희 제품에 대해아시고  아니 아신다
고 하더라도 제품에 대한 신뢰 없이는 구매하려고 하지 않을텐데 어떻게아시고 오신거죠..?"

나의 물음에 누나와 진아도 동감을 한다는 듯 고개를 끄덕였고..!
그러자 크리슨은 얼굴에 더욱 환한 미소를 지으며 대답을 했다.

"제가 구매하려는 제품인 흉터 제거제는 제가 방송국에 볼일이 생겨서 우연히 알게 되었습니다. 그때 저와 친
한 c.f감독과 만나기로 했었는데 그분이 흉터 제거제를 찍었던 감독이었었고 저는 그에게서 이 제품이 훌륭하
다는 말과 함께 샘플을 하나 얻어 왔죠..! 그 후 디너파티에 초대돼서 우연히  카티나를 만났는데 카티나는 그 
당시 가벼운 교통사고로 얼굴에 부상을 입어서 수술을 한 후였습니다."

크리슨은 옆에 있는 아름답게 생긴 30대의 유럽계여성을 가리키며 말을 했다.

"그래서 피티에도 잘 안나오려고 했지만 사업상 어쩔 수 없이 나온걸 제가 만난 거죠..!그당시 의사가 어느 정
도 시일이 지난 후 2차 수술을 하면 완벽히 고칠 수 있다고 했는데 그시일이 만만치 않았습니다. 여자의 입장
에서 크지는 않지만 얼굴에 흉터를 하고 다닌다는건 쉽지 않거든요..! 그래서 한동안 친하게 지냈던 저는 물론
이고 다른 친구들과도 접촉을꺼려왔죠..! 그래서 저는 혹시나 하는 마음에 그  샘플을 그녀에게 건네 주었습니
다."
그렇게 말을 한 후 크리슨은 집중을 유도하듯 잠시 말을 끊었다가 다시 말을 이었다.
"그 후 3일이 지났을 때였습니다. 갑자기 카티나에게서 연락이 오더군요..! 그녀는 기쁜 목소리로 얼굴의  흉터
가 완벽히 없어졌다면서 기뻐서 어쩔 줄 몰라했습니다. 그리고는 나를 바로  찾아와서는 그 약을 어디서 구했
냐며 그 약의 출처를 물어왔고 나는 그 약이 아직 출시도 안된 약이며 우연히 c.f 감독을 통해 얻게 되었다고 
말을 해줬습니다. 그러자 그녀는 뛸듯이 기뻐하며 그럼 아직 기회가 있겠다며  우리 이것을 취급해 보자고 제
의하는 것이었습니다. 그래서 우리는 평소 친하던 바이어 중 지역이 틀린 몇몇과 연락을 한 후 만나서 카티나
의 상황을 이야기한 후 그것의 취급을 의논했습니다. 그래서 모두 동의를 했고 이렇게 오늘참석을 하게 된 것
입니다."

그의 말이 끝나자 나와 다른 이들은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였고 나는..!
"그렇군요..! 그럼 어떤 식으로..!"

나의 말이 끝나자 크리슨은 다시 미소를 지으며..!

"저희들에게 세계 각 지역의 지역독점권을 주십시오..! 물론 그에 대한 능력은 걱정 안 하셔도  될 겁니다. 저
도 연간 수조 억 원정도의 수출입물량을 처리하고 있고 여기 있는 나머지6명도 저에 못지 않은  실력자들이니
까요..! 일단 연간 기본 처리물량과 어느 정도의 보증금은  저희도 생각하고 있습니다. 저 같은 경우 북미지역 
독점권을 주셨으면 합니다만..! 그리고 기본처리물량은 연간 500만개 정도로 하시고요..!제 생각에는 최소 연간 
천 만개 매출은되지 않을까 생각합니다만..! 보증금은 보통매출의 3개월 치  정도를 예치하는 것으로 하면어떻
습니까..? 물론 그 금액 안에서는 외상이 가능한 조건으로요..! 그 정도 보증금이면 1-2천억 원 정도는 될 겁니
다. 이 정도면 저희 나름대로는 최대한 성의를 보인 셈이니 허락해주셨으면 합니다. 물론 여기서 어느  정도의 
조정은 가능하고요..! 하지만 너무 무리한 조건은 안됩니다..!"

그러면서 그는 씨익 웃었다.

나와 누나 그리고 우리 모두는 그의 말에 약간의 페닉 상태에 빠졌다.

'연간 천만 개라니 그것이 한 지역이라면 모두 합치면 연간 7천 만개..! 그럼 그것만해도 연간 수조 억 원..! 그
리고 너무나도 좋은 호조건..! 물론 그들이 이렇게 호조건을 내거는 이유는 조건을 가지고 협상을 질질 끌다가 
외부에 알려져서 다른 경쟁자가 생기면 지금보다 더나쁜 조건에 계약을 할 수도 있기 때문에 미리 어느 정도
의 플러스 알파를 우리에게 제시한후 단번에 협상을 마무리하려는 고단 수이겠지만..!'

나는 갑자기 찾아온 행운에 이것이 꿈인지를 생각해보아야 했고 잠시 후 정신을 차려서 그들과의 협상에 임했
다.(물론 그사이에는 포커 페이스를 유지했다.)


11. 봉황제약의 도약...!
           47 회

 나는 여유 있는 표정으로 바이어들을 한바퀴 돌아본 뒤...!
"그럼 다른 분들의 조건도 한번 들어봤으면  하는데요..! 저희도 성의껏 나오신다면 절대  무리한 조건은 달지 
않습니다. 사업이란 한번의 승부가 아닌 지속적인 신뢰관계가  유지되면서장기적인 믿을만한 동반자를 요구하
는 것이니까요..! 그럼 저희에 대한 신뢰를 한번 볼까요..?"

나의 말에 그들은 약간 굳은 표정을 짓더니 이내 얼굴을 풀면서 호탕하게 웃기 시작했다.

그러더니 크리슨이 말을 이었다.

"하하..! 과연 미스터 진영 대단하시군요..! 말 한마디로 저희를 코너로 몰아넣으시다니요..!그 나이에 미국도 아
닌 좀 폐쇄적인 한국에서 이런 회사를 키워낸  분답습니다. 정말 존경하고 싶군요..! 하하..! 그럼  저희도 가식 
없이 있는 그대로의 저희 성의를 보이겠습니다. 앞으로의 신뢰관계를 위해서 말이죠..! 그리고 그 신뢰에 대한 
보답을 기대보기로 하겠습니다.
그럼 세부 사항으로 들어가서..!"

크리슨은 호탕하게 웃던 웃음을 멈추고 진지하게 세부 사항에 대해 이야기하기 시작했다.

그들은 차례로 자기들이 원하는 지역과 자신들이 할애할 수 있는 조건 그리고 최소 기본 처리물량에 대해 이
야기를 했다.

우선 지역은 북미지역과 남미지역 그리고  러시아를 포함한 유럽지역 아프리카와 중동지역인도지역  중국지역 
마지막으로 일본과 그 외의 동남아시아지역으로 나누어 독점권을 주기를원했다.  다들 그 지역에서 최고는 아
니지만 상당한 위치를 차지한 바이어들이었으므로 판매에 대한 건 자신 있는 표정들이었다.

그리고 최소 처리물량은 각 지역별로 그 지역 상황에 따라 200만개에서 600만개 선으로 제시를 해왔고 보증금
은 각 지역별로 1000억에서 3000억 원 선을 제시를 해왔다.
그 외에 보증금한도 내에서의 외상등 사소한(?)문제들이 추가로 거론이 되었고  그들은 자신들의 조건을 마무
리지었다.

나는 그들의 조건을 들으며 생각에 잠겼고 그들의 말이 끝나자 전부들 나를 처다 보았다.

'흠..! 조건은 상당히 호조건인데..! 그들이 내놓은 조건은 진짜 계산 없이 나의 말에  모험을건 것 같아..! 그럼 
그것을 실망시킬 순 없지..! 이번 기회가 앞으로 깨지지 않을 신뢰구축의초석이 될 테니 말이야..! 그럼..!'

나는 생각을 마쳤고 크리슨을 바라보며 편안한 미소를 지어주며 말을 꺼냈다.

"역시 대단하신 분들이군요..! 이렇게 큰 거래를 처음 보는 저의 말을 믿고 이런 신뢰를 보여 주시다니요..! 역
시 제가 사람을 잘 만난 것 같습니다. 그럼 제가 절충을 해서  저희가 받아들일 수 있는 조건을 말씀드리겠습
니다. 우선 지역조건은 원하시는  대로하시고요..! 최소처리물량은 그쪽에서 제시하는  대로 받아들이겠습니다. 
그리고 보증금은 저희가 대충 계산을 해보니  약 8500억 정도를 제시하셨더군요..! 그걸  약간씩 조정해서 1조 
억 원 정도에 맞추어 주셨으면 합니다. 왜냐하면 저희가 그 물량을  대려면 아마 상당수준의 추가 설비투자가 
필요 할겁니다. 지금 생산설비의 몇 배 정도가요..! 그래서  저희보다 여유가 있으신 바이어들께서 좀 더 부담
을 져주셨으면 합니다. 또한 보증금 한도내의 외상은 특별한 경우에만전액 한도로 잡고 평시에는 50%선 내에
서 유지되는 것으로 하는 것이 좋을 것 같습니다.
이 정도의 조건이면 여러분들의 성의에 보답이 됐을 까요..?"
나의 말에 크리슨은 호탕한 웃음을 웃으며 나에게 다가와 악수를 청하면서..!
"오~우 미스터 진영 대단히 만족스럽습니다. 저는 그래도 어느 정도의 절충은 생각하고 있었는데 저희를 이렇
게 신뢰해주실 줄이야..! 앞으로 우리들의 이런 신뢰관계가 영원하길 바라겠습니다."

하고 말하며 포옹을 해왔다.

나도 같이 포옹을 해주고 웃으며 말을 이었다.

"만족하셨다니 정말 다행입니다. 저도 이런 신뢰관계가 영원하길 바랍니다. 미스터 크리슨....!하하...!"

우리는 한동안 그렇게 웃으며 만족스러워했고 주위의 모든 이들도 만족스러운 결과를 즐거워했다.

잠시 후 크리슨과 바이어들 그리고 민혁은 세부사항정리와 계약체결을 위해 다른 회의실로옮겨갔다.

시간을 보니 오후 4시..! 디너 파티가 있는 7시까지 3시간이 남아 있었다.

나는 그 시간 동안 회사를 돌아볼까 하다가 누나와 진아를 보니 좀 피곤해 하는 것 같아서이따 저녁때를 위해 
좀 쉬기로 했다.

그때 누나가 내 옆으로 오더니 어디서 가지고 왔는지 샴페인을 한잔 따라 주면서 건배를 하자고 했다.(살펴보
니 한쪽에 조그마한 칵테일 바가 있었다..! 이 회사엔 없는 게 없구만..! 도대체 전 사장은 사업을 하려고 했던 
건지..! 아니면 회사를 놀이터로 생각했던 건지..! 하기야 그러니 회사가 그 지경이 되었겠지만..!)

나는 누나의 말에 따라 건배를 했고 진아가 그것을 보고는 자기도 한다면서 같이하자며 샴페인을 따르더니 건
배를 하자고 했다.

나와 누나는 진아의 귀여운 행동에 미소를 지으며 같이 건배를 했다.

"진영아..! 너 정말 침착하더라..! 어떻게 그런 사람들 앞에서 그렇게 침착할 수가 있지..? 나는 아까 그 사람들
이 하는 말에 흥분해서 어쩔 줄  모르겠던데 오히려 여유 있게 주도권을잡고 그  사람들을 리드하다니..! 정말 
멋졌어..!후후...! 정말 딴사람 같던데..! 그런 의미에서건배..!"

누나는 그렇게 말을 하며 건배를 했고 진아도 그 말에 고개를 끄덕이고 동감한다며 같이 건배를 원했다.

"우리 진영이를 위하여...! 그리고 봉황제약의 무궁한 발전을 위해....!건배...!"
우리는 기분 좋게 건배를 했고 조금전의 일을 이야기하며 즐거워했다.

그때 진후가 문을 열고 들어왔다.

그런 우리의 모습을 보더니 진후는 미소를 지으며 말을 했다.

"즐거운 시간을 방해한 것 같은데 죄송합니다. 보고 드릴게 있어서요..! 그전에 지시하신 오륜그룹에 대한 세부
조사 건이 오늘 마무리가 돼서 보고서를 가지고 왔습니다. 아직 디너파티까지는  시간이 좀 남았는데 지금 보
고를 드릴까요..?"
누나는 오륜그룹이란 말에 얼굴색이 변하더니 고개를 끄덕이며 얼른 이야기 해보라며 독촉을 했다.

진후는 나를 쳐다보았고 내가 고개를 끄덕이자 나와 누나 그리고 진아에게 두툼한 서류를한 뭉치씩  넘겨주었
다.

"그것은 세부적인 오륜그룹에 대한 자료입니다. 그리고 제가 간략하게 요약해서 오륜그룹에대해 설명하겠습니
다."

진후는 그렇게 말을 한 뒤 설명을 시작했다.




11. 봉황제약의 도약...!
           48 회

 "우선 오륜그룹의 현 상황부터 말씀드리자면 오륜그룹의  현 외부로 들어 난 규모는 매출13조  계열사12개의 
30대그룹 말석 규모입니다. 그러나 저희가 조사한 바로는 위장  계열사등을 포함한 실제적인 규모는 매출규모
54조 계열사 38개의 재계5위권 안의  초대형 매머드그룹이었습니다. 그리고 특기할만한 점은  외부로는 잘 안 
알려졌지만 지금 현 암흑가의 대부라고 할 수 있는 제일회회주인 강두표와 오륜그룹 회장인 강승표가  이복형
제라는 사실이죠..! 덧붙이자면 제일회는 우리나라 암흑계의 60%를 장악하고있는 회원 수 5만의 괴물조직입니
다. 제일회는 이미 우리나라 조직의 대부분을 장악한 터라 자신들에게 반항하지만 않는다면 다른 조직간의 문
제는 별로 신경 쓰지 않습니다. 강자의 여유라고나 할까요..! 그래서저희 천하회가 그동안 무사했던 것이고요..! 
물론 그것이 독이 될 수도 있겠지만요..! 그동안강승표는 강두표의 조직을 적절히 활용하면서 그룹을 키워왔던 
것 같습니다."
진후는 그렇게 서두를 마치고는 생각할 여유를 주듯이 잠시 말을 멈추었다.

나와 누나 그리고 진아는 상대의 엄청난 규모와 생각지도 않은 제일회의 등장으로 얼이 빠진 상태였다.

누나는 나를 보며 경악과 절망 어린 표정으로..!

"진영아...! 너..너무 엄청나네..! 엄두가 안 날 정도로 말야..! 큭..! 이제 어느 정도 그들에게복수할 수 있는 조건
을 갖추어간다고 생각했는데 그게 아니었어..! 마치 이건 새우가 고래에게 덤비는 느낌이야..! 미안해..! 정말 미
안해..! 진영아..! 하 하..!"
누나는 너무나도 엄청난 적의 상황에 어색한 웃음소리를 내면서 눈에는 눈물이 흘러내리고있었다.

진아도 그냥 나를 멍한 얼굴로 쳐다만 보고 있었다.

아마 실감이 안 나는 모양이었다.

나는 누나의 반 페닉 상태에 얼른 정신을 차리고는 여유 있는 표정을 지으며..!
"누나 괜찮아..! 최악의 상황이긴 하지만 내가  이 정도도 못 해쳐나가겠어..? 이  정도는 다감안해서 대비하고 
있는 중이라고..! 그리고 오륜그룹보다 우리가 우위에 있는 이점도 있고말야..!후후..!"

나의 말에 누나는 약간은 마음의 동요를 가라 앉친 듯...!
"진영아 그래도 이건 말야 너무도 엄청나..! 우리가 아무리  노력한다고 해도..! 진영이 너를못 믿는 건 아니지
만 말야..!흑흑..!"

누나는 나의 가슴에 얼굴을 파묻고는 끝내 울음을 터트리고 말았다.

나는 그런 누나를 다독이며 편안한 목소리로 누나를 위로했다.

"누나 누나는 모르겠지만 말야 지금 천하회에서는 은밀히 전국  조직들을 장악해가고 있었어..! 학생조직이 아
닌 별도의 천하회를 조직해서 말야..! 내가 알기로는 지금까지 군소  조직을 흡수해서 전국 조직의 20%정도를 
장악한 걸로 알고있어..! 원래는 이마제마(    )를 실행하려고  준비해가던 것인데 말이야..! 이젠 다른 쓸모도 
생겼네..! 그리고 우리는 이렇게 무섭게 발전하고 있잖아..? 시간은  좀 걸릴지 몰라도 불가능한 일은 아니야..! 
나를 믿어 줘 누나..!그리고 한가지 우리가 유리한 거는 우리는 적을 알지만 적은 우리를 모른다는 거지..!병법
을 아는 사람에게 물어봐..! 이것이 전쟁에서 얼마나 중요한 건지 말야....! 하하..! 걱정마 우리가  이길 수 있으
니까 말야..!"

나의 말에 누나는 어느 정도 진정이 됐는지 그래도 아직은 울먹이면서 고개를 들고는..!
"그래..! 진영이를 믿을게..! 여기서 주저앉을 순 없으니까 말야..! 앗..!"
누나는 놀라는 표정을 하더니 나에게 조그마한 목소리로..!
"진영아..! 미안해..! 남들 앞에서는 존대 말을 써준다고 하고서는..!너무 놀라서 깜빡했어..!용서해 줄 거지..!  헤
헷....."

누나는 미안했는지 어색한 웃음을 지으며 볼을 긁적이고는 혀를 쏙 내밀었다.

나는 그런 누나가 너무 귀여웠지만 남들 눈이 있어서 그냥 다독여 주면서 조그마한 목소리로..!

"괜찮아..!"

그렇게 말해주고는 다시...!

"누나 이제 적에 대해 좀더 자세히 알아야겠지...?적이 나를 모르고 내가 적을 알면 백전백승이라고 했으니 말
야..! 후후..!"

누나는 나의 말에 눈물을 훔치더니 싱긋 웃어주면서 고개를 끄덕였다.

진아도 반 페닉 상태에서 정신을 차렸는지 누나와 나를 보며 미소를 보내왔다.

나는 옆에서 가만히 미소를 지으며 우리를 바라보던  진후에게 눈짓을 했고 진후는 나의 눈짓에 다시  설명을 
시작했다.

"오륜그룹의 시작은 70년대 말 종합무역업체인 오륜 상사로부터 시작되었습니다. 강승표는아주 머리가 비상한 
사람이었습니다. 자신의 이복형인 강두표의 무력과 자신의 재력을 적절히 이용 정부의 고위관계자들을 손아귀
에서 가지고 놀면서 그 힘으로 무섭게 발전해 나갔지요..! 어느 정도 오륜 상사가  주위의 다른 업체들을 삼키
면서 발전을 하자 그때부터는 다른업종에 눈을 돌리기 시작했습니다. 즉 대기업의 일반적인 패턴인 문어발 식 
확장을 시작한거죠..! 그러면서 90년대 중 후반까지 엄청난 속도로 발전을 해왔습니다. 한 회사를 인수해서 그 
회사를 담보로 돈을 빌려서 다른 회사를 인수하는 그런 식으로 말입니다. 그러더니갑자기 확장을 멈추고는 내
실을 다지기 시작하는 것이었습니다. 다른 기업들은 계속 확장에열을 올릴 때였는데 말입니다. 그 당시 부채규
모가 거의 1000%에 육박하던 오륜그룹은 부채를 줄이기 시작했고 결정적으로 부채를 줄인 일은  90년대 중반 
주가가 한참 위에 올라가있을 때 오륜그룹과 초대형 외국 업체와의 합작  건 루머가 돌기 시작했습니다. 그리
고 오륜에서도 합작 건에 대해 긍정적인 제스추어를 보였습니다. 상대회사에 합작제의를 했다고 말입니다.  상
대회사에서는 어떻게 손을 썼는지 합작제의를 받았다고 만 발표를 하고는 결과에대해 부정도 긍정도 하지  않
았습니다. 그 후 주가는 하늘 높은 줄 모르고 오르기 시작했죠.
오륜그룹 전 주식이 말입니다."

잠시 힘이 들었는지 진후는 말을 멈추고는 자신 앞의 물을 한잔 따라 마시더니 말을 이었다.

"그 루머가 돌기 전에 얼마 전  오륜그룹 내의 거의 모든 회사가  대대적인 무상증자가 있었습니다. 한마디로 
물타기를 한 거죠..! 그 후 루머가 돌면서 주가는 적게는 7-8배 많게는 20배 가까이  뛰었고 그렇게 주가가 뛴
데는 오륜이 전문가를 동원해서 주가를 조작해서입니다.
주가가 오르고 거의 고 점에 다다르자 오륜은 대규모 유상증자를 했습니다.  그 당시 주식시장은 한참 뜨거웠
고  오륜그룹은 아주 좋은 투자대상으로 보였죠..!오륜그룹은 수십 배의 뻥튀기 된 주가에 물타기 한 주식물량
으로 공모를 한 후 그 돈으로 회사내의 부채를 거의 대부분 갚아버렸죠..! 그 후 합작 건은 흐지부지되고 주식
가격은 원래대로 돌아왔고 주주들의엄청난 반발이 있었지만 외형상 아무런 하자가 없으므로 그리고 적당한 힘
을 써서 그 상황을 여유 있게 넘어갔습니다. 결국 투자자들만 엄청난 손실을 입은 거죠..! 그 후 지속적인주가 
하락과 함께 주가는 떨어지기 시작했고 드디어 imf가 터졌습니다. 아마 오륜은 어느정도 미리 짐작을 하고 준
비했던 것 같습니다. 그리고 엄청나게  많은 회사들이 넘어갔죠..!그러나 부채가  거의 없던 오륜은 무사히 그 
위기를 넘겼고 오히려 그 당시 바닥을 기던 주가를 이용해 자사 주  매입을 하기 시작했습니다. 그 당시 주가
지수는280선 주가는 10분지1로 떨어진 상태였으니까요..! 그렇게 해서 오히려  지분비율이 공모전보다 훨씬 높
아졌고 위장분산이 되었지만 50%가 넘는 걸로 조사되었습니다. 그런데 주주들은 자사 주 매입을 해준다고 좋
아들 했죠..! 하여튼 이 강승표란 사람 진짜 대단한 사람입니다. 있는 힘을 이용할줄 아는 능력과 앞날을 판단
하는 직관력 그리고 과감한 결단성..!등 적이지만 존경하고  싶을정도니까요..! 불법이지만 그 당시 유상증자를 
하지 않았다면 오늘날 오륜은 없었을 테니까요..!"

거기까지 말하던 진후는 누나의 강한 눈 째림을 의식하고는 헛기침을 한 후 얼른 다음 내용으로 넘어갔다.


11. 봉황제약의 도약...!
           49 회

 "그 후 오륜그룹은 벤처기업에 손을  대기 시작했습니다. 손대기 시작한  건 imf 이전부터이니까 본격적으로 
손댄 시기라고 해야 맞겠죠..? 막강한 자금력으로 몇 개의 유망 벤처기업을장외에서 사들인 후 그걸  합병시켜
서 오륜 벤처라고 이름을 붙이고 코스닥에 상장시켰습니다. 당연히  오륜벤처는 주목을 받았고 적당한 주가조
작과 루머 그리고 실제실력 등으로 오륜벤처는 급격한 상승세를 탔습니다. 그  당시 코스닥은 묻지마 투자 분
위기이었고 그런 분위기에서 액면가 100원짜리인 몇 백 원짜리주식은 금세 수십 만 원짜리 주식으로 변해  갔
고그때를 기회로 삼아 대규모의 유상증자를 통해 자금을 확보한 오륜은 그 자금으로 코스닥과장외 등의  쓸만
한 기업들을 무작위로 합병하기 시작했습니다. 물론 그렇게 하다보니  자금이부족할 것 같았지만 오륜은 나름
대로의 방법을 강구해냈습니다."
진후는 잠시 말을 멈추었다가 다시 말을 이었다.

"상대회사와 합병을 하되 그 회사의 운영은 그 오너에게 맞기고 대신 합병대금을 오륜 벤처주식으로 지급하던
지 아니면 현금으로 지급 후 오륜의 주식을 삼자 배정 등을 통해서 사도록 하는 거죠..! 합병 당하는 입장에서
는 일단 합병은 되지만 자기 운영은 자기가 할  수 있고 또 그에 합당한 주식이 자신에게 돌아오며  오륜이란 
거대한 방패막이 생기니 특별히 거절할 이유가 없었죠..! 벤처업계란 것이 언제 어느 업체가 없어질지 모를 험
한 시장인 만큼오륜의 제안은 매력적이었고 많은 회사들이 그에  응해서 오륜산하로 들어갔습니다. 특히 장외
시장의 벤처들 중 일부는 오히려 합병시켜달라고 사정할 정도였으니까요..!오륜과 합병하면 자동으로 코스닥에 
상장되는 효과가 나오는 것이었으니까요..!그 후 오륜벤처는 무섭게발전을 했고  지금은 오륜그룹의 오륜 상사
와 더불어 양대 축 역할을 하고 있습니다. 오륜벤처산하의  매출이 오륜전체매출의 40%가까이를 차지하고 있
으니까요..!"
진후는 잠시 말을 멈추고 나를 한번 보더니 말의 마무리를 지었다.

"이것이 간략히 요약한 오륜의 실체입니다. 물론저희도 조사를 하면서 약점이 될만한 부분을 찾아보았지만 워
낙 오륜 측이 철저해서 모든 증거를 말소시킨 후였습니다. 즉 심증은 있어도 물증은 없는 상태였습니다.  그리
고 지금 보고한 내용들도 확실한 심증은 있지만 물증은 없는 그런 자료가 상당수 있습니다 참고하시기 바랍니
다. 그럼 보고를 마치겠습니다..!"
진후는 그렇게 이야기한 후 대기를 했고 나는 서류를 보면서 생각에 잠겼다.

누나와 진아는 그런 나를 걱정스런 표정으로 물끄러미 쳐다보고 있었다.

'흠...! 대단한 사람이군..! 누나에게 미안하지만 내가보기에도 수단과 방법을  안 가린다는 것이 문제지만 일단 
비상한 사업수완은 존경하고 싶을 정도야..! 허나 그 정도에 내가 무릅을꿇을 수 없지....!흠...! 합병이라...! 그것
이 약점이 될 수도 있겠군..! 당장은 힘들겠지만 말이야..!그리고..!'

나는 생각을 마친 후 걱정스런 표정으로 나를 쳐다보는 그녀들을 보고 미소를 보내주며 말을했다.

"너무 걱정을 안 해도 될 것 같아..! 지금은 힘들겠지만 우리가 어느 정도 힘을 키운 후에는충분히 맞설 수 있
을 것 같으니까..!지금도 밝힐 수는 없지만 몇 가지 약점이 보이는걸..? 그러니 나를 믿어..!"

그러자 누나는 걱정스런 표정을 지우며..!

"정말 이예요..? 문주님..? 그렇다면 좋겠지만..!"

나는 다시 편안한 미소를 보여주면서 긍정의 표현으로 고개를 끄덕였다.

그녀들은 나의 말에 기운이 나는지 금세 명랑해졌고 나는 진후를 향해 나가도 좋다고 고개짓을 했다.

진후는 나와 누나 등에게 인사를 하고는 밖으로 나갔다.

진후의 보고로 전보다는 좀 분위기가 무거워졌지만 우리는 일부러 명랑하게 보이려고 노력을 했다.

서로 서로에게 부담을 안 주려는 마음에서였고 나는 오히려 오륜의 보고를 들은 후 의욕에불타오르기  시작했
다.

잠시 후 민혁과 크리슨이 협의가 끝났는지 바이어들과 함께 서류를 가지고 들어왔다.
민혁은 나에게 서류를 보여주며..!

"계약내용을 정리한 것입니다..! 보시고 승인을 부탁드리겠습니다..!"
라고 말하며 한발 물러났다.

나는 서류를 보며 검토를 시작했고 누나도 궁금했는지 옆에서 같이 들여다보기 시작했다.

협약된 내용은 먼저 내가 언급한 지역과 보증금내역 그리고 최소 처리물량, 외상 등은 우리가 원하던 대로 처
리가 됐고 계약형식은 국외 지역독점 대리점 계약으로 정해졌으며 단가는개당 5만원에 정하되 해당지역 판매
가는 각 대리점들이 알아서 정하는 것으로 되었다.

광고는 해당지역의 대리점들이 독자적으로 하며 올림픽등  전 세계를 대상으로 하는 광고에만 본사가  절반을 
부담하는 것으로 하고 본사는 일정수준의 전세계광고를 의무적으로 추진해야 한다고 되어 있었다.

그 외에 잡다한 협약이 있었지만 특기할만한  것은 없었고 나는 내용에 만족해하며 그대로계약체결을  하라고 
민혁에게 지시했다.

그러자 전부들 얼굴이 환해졌고 그 자리에서 바로 계약식이 진행되었다.

민혁과 크리슨은 서로 한 부씩의 계약서를 작성한 후 그곳에 사인을 한 후 그것을 바꾸어서사인을 하고는 서
로 포옹을 하며 마무리를 했다.

그리고는 나에게 와서 악수를 청하고는 진정한 사업가를 만나서 기쁘다며 앞으로도 영원히관계가 변치 않았으
면 좋겠다며 포옹을 해왔고 나머지 바이어들도 악수와 포옹을 청해왔다.

그러고는 인사를 하며 밖으로 나갔고 민혁도 그들을 안내하며 같이 나갔다.

그들이 나간 후 연이은 여럿과의 대화에 나는  완전 녹초가 된 기분이었고 그래서 쇼파에 쓰러지듯  누워버렸
다.

그런 내가 누나는 안되어 보였던지 아무 말 없이 미소를 지으며 무릅베게를 해주며 머리를쓰다듬어 주었다.

시간을 보니 6시...!

이제 조금 있으면 디너 파티가 시작될 테고 그것이 끝나면 길고 긴 오늘의 일정도 끝날 것이다.

나는 누나의 포근한 무릅 위에서 그 느낌을 즐기다가 나도 모르게 스르르 잠이 들었다.


11. 봉황제약의 도약...!
           50 회

 --------
-----
---

얼마쯤 지났을까..!

누워있던 나를 누나가 가볍게 흔들며 깨우는 것이었다.

"진영아..!일어나..! 시간이 다됐거든..?"

"응..!알았어 누나..!"

나는 누나의 말에 비몽사몽간에 대답을 하며 정신을 차렸다.

시간을 보니 6시40분 잠깐 잔 것 같은데 금세 피곤이 풀린 듯 했다.

누나는 물수건을 가지고 와서는 나의 얼굴을 닦아준 후 내 옷매무새와 머리손질 등의 치장을 하기 시작했다.

옆에서는 진아가 손거울을 보며 화장을 고치고 있었다.

10분쯤 후 치장이 끝났는지 누나는 나를 일으켜 세웠고 나는 누나와 진아를 에스코트하면서디너 파티  장으로 
향했다.

문밖에서는 진후가 기다리다가 진아의 손을 넘겨받아 에스코트를 하기 시작했다.

파티 장으로 가며 진후가 이번 디너파티에 대해 설명을 하기 시작했다.

"이번 디너파티는 제약계 인사들과 저희와 연관 있는 정 재계인물들 그리고 지역 유지들과기자들과 아까 보신 
바이어들 그 외에 저희 봉황문 내의 주요인사들이 참여합니다. 그리고순서는 먼저 간단한 신제품 발표와 뷔페
식 식사가 준비되어있고 그와 동시에  댄스파티가준비되어 있습니다. 이번 기회에 얼굴을 익혀두셔야 할 분들
이 좀 많은 편이니 오늘은 좀수고좀 하셔야 할 것 같습니다."

진후는 나에게 미소를 보내며 말을 마쳤다.

나는 진후의 말을 듣다가 갑자기 굳어버리고 말았다.

'헉...! 댄스파티...? 난 춤은  하나도 모르는데..! 책에서 읽어서  이론적으로는 알지만..! 한번도해본  일이 없으
니..!큰일이군...!'

내가 갑자기 멈추어서 굳어버리자 누나는 의아한 눈길로 나를 보며 물어왔다.

"문주님...! 왜 그래요..? 어디 안 좋은 곳이라도..!"

나는 누나의 물음에 고개를 저으며...!

"아니...!걱정이 되는 게 하나 있어서 말이야..! 그런데 누나는 춤추어 봤어..?난 아직 한번도추어본 일이 없어서 
말야..! 이론적으론 알지만..! 진아도 마찬가지일걸..?"
나의 걱정이 무엇인지 눈치챈 누나는 빙그레 웃으며...!
"저는 어려서 아버지 때문에 좀 배운 적이 있거든요..!그래서 잘은 못 추지만 약간은 할줄알아요..!"

나는 누나의 말에 한숨을 쉬며..!

"후..! 그래도 누나는 다행이네..!근데 나는 한번도 추어본 일이 없으니..!"
나의 말에 누나는 화사한 미소를 지으며..!

"걱정 마세요..! 이따 춤출 때 저랑 추시면서 배우시면 되잖아요..! 이론은 아시니 금방 배우실 거예요..! 의외로 
그리 어렵지 않거든요..!"

"고마워..!누나..!"

나는 누나의 말에 한시름을 놓으면서 진아를 쳐다보았다.

진아도 약간은 걱정이 되는지 초조한 기색이었다.

그때 에스코트하던 진후가 미소를 지으며..!

"걱정 마세요..! 진아님 저도 약간의 춤 실력이 있으니 이따 저랑 추시면서 배우시면 될 거예요..!"

그러자 진아의 초조하던 기색도 풀렸고 금세 미소가 떠올랐다.

그러는 사이 우리는 디너 파티 장에 도착을 했다.

안으로 들어서자 이미 상당수의 사람들이 와있었고 우리는 진후의 소개로 그들과 인사를 나누며 홀 안을 누볐
다.

대부분들이 나는 처음 보는 인물들이었고 진후의 소개로 그들이 누구인지를 알게 되었다.

개중에는 대학교수도 있었고 제약회사사장 구청공무원에 경제기자들까지 있었다.

경제기자는 나와 누나를 보더니 잘 어울린다며 사진을 찍어대기 바빴다.

이건 여담이지만 이날 그 기자가 찍은 사진이 그 다음날 경제 신문에 실렸고 그 덕에 나는학교에서 유명세를 
치루어야 했다.

그리고 얼마 안 있어 그 신문에서 1년에 한번씩 뽑는 재계의 베스트드레서 상에 누나와 내가 남녀부문에서 각
각 1위로 뽑혔다는...!(아무래도 진후의 말이 씨가 된 느낌이 드는 건..!)
그렇게 시달리다 겨우 빠져나와서 주위를 둘러보니 이미 민혁, 장혁, 태영, 진후등 봉황문의주요제자들도 여기
저기 돌아다니며 참석자들과 대화를 나누고 있었다.

어느 정도의 인사가 끝나갈 무렵 파티장 정면에 설치되어있던 무대에 민혁이 올라와서는 마이크에 대고  디너
파티의 시작을 알렸다.

잠시 후 민혁이 내려가자 아름다운 아가씨 둘이 나오더니 무대 위에 미리 진열해놓은 신제품의 덮개를 벗기며 
제품들을 보여주면서 하나하나 설명을 해나갔다.

30분쯤 후 제품의 설명이 끝나자 무대는 바로 철수됐고 다시 디너파티 장으로 변해서 서로들 이야기하기 시작
했다.

잠시 후 철수한 무대로 여럿으로 구성된 악단이 들어오더니 자리를 잡고 음악을 연주하기시작했다.

그러자 홀 중앙에서는 음악에 맞추어 춤들을 추기 시작했고 옆을 보니 진아는 진후에게 이끌려 홀 중앙 쪽으
로 가고 있었다.

나는 누나를 보고 환하게 미소를 지으면서 손을 내밀며...!
"한 곡 추시겠어요..?"

하고는 영화에서나 보는 예의를 취했다.

누나도 나를 마주 보고 같이 환하게 웃어주면서..!

"청해주셔서 영광 이예요..!"

하고 한쪽 무릅을 살짝 굽히며 예의를 취하는 것이었다.

나와 누나는 홀 중앙으로 나갔고 나는 누나의 리드에 따라 음악에 맞추어 춤을 추기 시작했다.

처음에 몇 번 누나의 발을 발기는 했지만 이론을 알고있어서인지 몇 곡의 춤을 추자 금세익숙해져 갔다.

내가 어느 정도 따라하자 누나는 환하게 웃으며 조그마한 목소리로....!
"우리 진영이 정말 잘 추는데..! 처음이란 거 거짓말 아냐..?"
하고 말하며 즐거워했다.

주위를 둘러보니 진아도 진후에게 리드를 받으며 열심히 춤을 추고 있었는데 이제 어느 정도 익숙해졌는지 곳 
잘 따라하는 듯 보였다.

그렇게 춤을 추던 우리는 잠시 홀을 벗어나 음식이 진열되어 있던 테이블이 있는 곳으로 이동을 했다.

나와 누나는 접시를 들고는 몇 가지의 음식을 담은 후 한쪽에 마련되어 있는 테이블로 가서앉은 후 홀 가운데
서 춤을 추는 이들을 바라보며 여유 있게 음식을 들기 시작했다.

누나와 나는 즐겁게 대화를 나누며 시중에서는 쉽게 보지 못하는 음식을 즐거운 마음으로즐겼다.

누나는 나를 바라보며..!

"진영아..! 사실은 나 이런 거 어렸을 때 몇 번 빼고는 처음이야..! 아까 처음에 여기 들어왔을 때 얼마나 떨리
던지..! 그런데 이제는 그사이 적응이 돼서인지 즐거운 거 있지..! 나 파티체질인가..? 호호..!"

나는 그런 누나를 편안한 미소로 바라보면서..!

"즐겁다니 다행이야..! 나도 이런  데는 처음이라서..! 아까는  춤 때문에 얼마나 고민했다고..!누나가  아니었으
면..!휴..! 정말 고마워..!누나..!"

나의 고맙다는 말에 누나는 고개를 내저으며..!

"그런걸 가지고 뭘 그래..! 당연한 거지..! 그런데 진영이 너 금세 배우더라..! 몇  곡 추지도않았는데 금새 익숙
해지는걸 보니 춤에 천재적인 소질이 있는 것 같아..! 아까 보니 진아도곳 잘 따라하는 것 같고..!"

나는 누나의 칭찬에 살짝 얼굴을 붉히며..!

"너무 띄우지마..! 누나 따라가려면 아직 멀었는데 뭘..! 우리 다시 춤이나 추러 갈까..?"
나의 제의에 누나는 고개를 끄덕이며 동의를 했고 나와 누나는 홀 중앙으로 향했다.

그때 홀 중앙에서 춤을 추고 들어오던 크리슨과 카티나가 우릴 발견하고는 반가운 표정으로다가왔다.



11. 봉황제약의 도약...!
           51 회

 "오~우 미스터 진영, 미스 미령 오늘 자주 뵙게되는군요..! 매우 즐거운 디너 파티입니다."
나와 미령 누나도 반가운 표정으로 그들을 맞으며...!

"즐거우시다니 다행입니다..! 미스터 크리슨, 미스 카티나..!"
크리슨은 나와 누나를 반갑게 맞이하고는 누나에게 정중히 춤을 청하는 것이었다.

"레이디 미령..!저에게 같이 춤을 출 수 있는 영광을 주시겠습니까...?"
누나는 남에게 처음 받는 춤 제의에 약간을 당황해서 어쩔 줄 모르다가 나에게 어떻게 하느냐는 눈빛으로 처
다 보는 것이었다.

나는 그런 누나에게 편안한 미소를 지어주며 고개를 끄덕여 주었다.

누나는 다시 나를 한번 본 뒤 크리슨의 에스코트를 따라 홀 중앙으로 나갔고 그 자리에는나와 미스 카티나만 
남았다.

카티나는 그런 누나를 재미있다는 듯 보고 있더니 나에게 춤을 청하는 것이었다.

"저와 같이 춤추실 레요..? 미스터 진영..?"

나는 춤을 잘못 춰서 걱정이 됐지만 거절하는 건 예의가 아니라는 생각에..!
"잘은 못 추지만 저라도 괜찮으시다면요..! 미스 카티나..!"
그러자 카티나는 환한 미소를 지으며 손을 내밀었다.

나는 카티나의 손을 잡고 에스코트를 하며 홀 중앙 쪽으로 향했고 모두들 춤을 추고있는 부근에 이르러 카티
나에게 예의를 취하며 춤을 청했다.

우리는 춤을 추기 시작했고 처음에 걱정했던 것과 달리 카티나가 능숙한 춤 솜씨로 나의 서투른 춤을 커버해 
주었기 때문에 어렵지 않게 춤을 즐길 수 있었다.

나는 신경 써 주는 카티나에게 미안함과 고마움을 느껴서...!
"미스 카티나 미안해요..! 서투른 춤 솜씨 때문에 힘드시죠..!"
그러자 카티나는 환하게 웃어주면서..!

"그냥 카티나라고 부르세요..! 그리고 서투르다고 하시는 것치고는 상당히 잘 추시는데요..!그리고 상당히 빨리 
능숙해지시고요..! 그리고 저 즐거워요..! 이렇게 멋진 미스터 진영과 춤을 출 수 있게 돼서요..! 호호..!"

라고 말하면서 능숙하게 나를 리드해 갔다.

나는 그런 그녀의 리드에 몸을 맡기면서...!

"저도 즐거워요..! 이렇게 아름다운 숙녀이신 카티나 양과 함께  춤을 출 수 있으니까요..! 그리고 저도 진영이
라고 부르세요..!"

내가 그렇게 말을 하자 카티나는 눈을 반짝이며..!

" 고마워요..! 진영..! 이렇게 멋진 진영과 사귀는 미스 미령이 부럽네요..! 호호..!"
나는 카티나의 말에 왠지 약간은 당황스러워서....!

"사귀다니요..! 그냥 오누이처럼 친하게 지내는 사이일 뿐인걸요..!  누나는 아직 저를 동생으로만 생각하는 것 
같으니까요..! 가끔은 이유 모를 행동을 할 때도 있지만요...!"
나의 말에 카티나는 장난스런 미소를 지으며..!

"그래요..? 그럼 저에게도 진영과 사귈 수 있는 기회가 있는 거겠네요..! 후후..!"
나는 카티나의 말에 당황스러움을 느끼며 약간은 멍한 표정으로 그녀를 바라보자 그녀는 장난스런 미소를  거
두며..!

"후후..! 농담이에요..! 진영에게는 농담도  못하겠네요..! 저와 진영의 나이  차가 얼마인데요..!물론 사랑한다면 
안될 것도 없지만요..! 그리고 제가 얼마 만나지는 못했지만 아마 진영이잘못 생각하고  있는걸 거예요...! 미스 
미령의 진영에 대한 무의식적인 행동은 동생이 아니라 애인을 대하는 태도인걸요..! 본인들은 아직 잘 못 느끼
는지 모르겠지만요..! 잘해보세요..!후후..!"

라고 말을 하면서 카티나는 춤을 이끌어갔다.

그러는 카티나의 눈가에는 왠지 모를 아쉬움과 안타까움이 스쳐지나갔다.

카티나의 리드를 따라 춤을 추면서 주위를 둘러보니 누나는 크리슨의 능숙한 리드에 맞추어춤을 추고  있었고 
진아는 전혀 모르는 젊은 남자와 춤을 추고 있었다.

진아는 이제는 자신감이 생겼는지 움직이는 모습이 전혀 어색하지 않아 보였다.

나와 카티나는 몇 차례의 춤이 끝난 후 홀 바깥으로 나왔으며 그대 진아도 같이 들어 왔다.

진아는 나를 보더니 반갑다는 듯 다가와서..!

"오빠 의외로 춤 잘 추던걸..! 다시 봤어..! 나랑 같이 춤출래..?"
나는 진아의 춤 신청에 고개를 끄덕였고 진아는 나를 이끌고 다시 홀로 향했다.

"오빠..! 나 오늘 무척 즐거워..! 오늘 같은 날은 생전 처음인 것  같아....! 이 화려한 파티 장과 멋진 사람들....! 
아마 잊지 못 할거야..! 다 오빠 덕이야..! 후후...!"
나는 행복해하는 진아와 그렇게 즐겁게 춤을 추었고 그렇게 다양한 파트너와 교대로 춤을추는 가운데  시간은 
흘러갔다.

디너 파티는 11시가 넘어서야 끝이 났고 우리는 아쉬워하면서 인사를 나누며 헤어졌다.

카티나는 나를 보며 조용히 혹시 유럽 쪽에 오는 길이 있다면 꼭 들려달라고 했고 우리는그사이 친해져서 아
쉬워하며 헤어졌다.

집으로 돌아오는 길에 파티 장에서의 일을 화제 삼아서 즐겁게 대화를 했고 누나와 진아는생전처음의  파티라
서 그런지 매우 즐거워 보였다.

다음날 나는 신문기사 때문에 학교에서 매우 시달려야했고 졸지에 유명인사가 되어버렸다.

겨우 수업을 마친 후 집으로 돌아가서 쉬고있는데 누나가 초취한 모습으로 건너오더니 내옆에 앉자서는  한숨
을 쉬었다.

아마 누나도 나와 같은 일을 당한 모양이었다.

"누나..! 학교에서 힘들었지..?"

나의 물음에 누나는 희미한 미소를 지으며 아니라는 듯 고개를 저었다.

"아니야..!그 정도는 아니었고 그냥 좀 피로가 누적돼서..!"
나는 누나를 끌어당겨서 내 무릅에 뉘인 후..!

"누나 좀 쉬어..! 아마 어제오늘 많이 피곤했을 거야..!"
누나는 나의 행동에 미소를 지어 보인 후 조용히 눈을 감았다.

나는 그런 누나의 머리를 쓰다듬어 주면서 생각에 잠겼고..!
'카티나의 말대로 누나가 나를 동생 이상으로 생각하는 것일까..?  아니면..! 하기야 그동안동생에게 대하는 행
동으로는 이상한 행동들도 많았어..! 으...! 복잡해...! 누나에게 직접 물어볼 수도 없고..! 음...! 아직 시간은 많으
니까..!"

나는 한동안 누나의 머리를 쓰다듬으며 생각에 잠겨 있었다.

그때 갑자기 핸드폰이 울렸고 나는 핸드폰을 받았다.

진후였다.

"문주님..! 어제 저녁에 지시하신 공장에 대해 마땅한 건물이 있어서 전화 드렸습니다. 한번보시겠습니까..?위치
는..!"

나는 진후에게 곧 가본다고 하고 거기서 기다리라고 했다.

그사이 누나는 깼는지 일어나서 머리를 정리하며 물었다.

"공장이라니..? 무슨 이야기야..?"

나도 옷매무새를 정리하며 누나의 물음에 대답을 했다.

"응..!어제 바이어들과 계약했잖아..! 그 물량이 지금공장으로는 어림없거든..! 그래서 새로  공장을 지으려면 시
간이 많이 걸려서 적당한 내놓은 공장을 알아보라고 진후에게 이야기 해놨어..! 그런데 바로 연락이 왔네..! 누
나도 같이 가볼래..?"
누나는 미소를 지으며..!

"응..! 좋아..! 나도 궁금한걸..! 그럼 가보자..!"

하고 말하며 앞장서서 나갔다.








11. 봉황제약의 도약...!
           52 회

 누나와 나는 우리의 그랜다이져를 타고  진후에게 갔다.(나는 얼마 전  이놈의 그랜다이져를잘빠진 스포츠카 
종류로 바꾸자고 진천에게 이야기했다가 했다가  전부의 결사적인 반대로눈물을 머금고  포기해야 했다. 그런 
건 품위유지에 절대 도움이 안  된다나..! 으윽..! 누가 말해 줘..!  난 아직 십대란 말야..!  50대 노땅이 아니라
고..! 흑흑..!)
진후는 봉황제약 정문 앞에 나와서 기다렸고 우리가 도착하자 우리 차에 올라타서는 출발을시켰다.

나는 진후에게 자세한 내용을 물었다.

"어제 밤 문주님의 이야기를 듣고 오늘 아침부터 다양한 루트로 매물을 조사했습니다. 그런데 마침 우리 조건
에 딱 맞는 게 나와서 문주님에게 연락을 드렸던 겁니다.  규모는 3500평규모로 건평4000평정도의 2층 공장건
물입니다. 그 외에 창고가 500평에 사무실용도의 건물이 3층 규모로 건평500평 규모로 있습니다. 그리고  그전
용도는 마침 제약회사가 쓰던 건물이었는데 얼마 전  부도로 내놓았으나 덩치가 크고 용도가 안 맞아서  아직 
거래가 안된 상태로 있던 것입니다. 일단 보시고 마음에 드시면 제가 최대한 가격조절을 해보겠습니다."
진후는 그렇게 말을 하다가 갑자기 말을 멈춘 후 기사에게 방향지시를 한 후 다시 말을 이었다.

"우리에게 유리한 점은 고가의 내부시설이 그대로 있어서 그걸 개조하면 저렴한 가격에 빠른 시일  내에 생산
에 들어갈 수 있다는 점이고 매물이 상당시간 팔리지 않은 상태라 저가에매입할 수  있다는 거죠..! 문제는 규
모가 저희가 필요한 것 보다 너무 크다는 게 좀 문제이긴 합니다만..! 지금  규모로만 따진다면 저희회사 공장
보다 거의 두 배이니까요..! 괜찮겠습니까..?"

진후는 약간 불안한 표정으로 나를 바라봤고 나는 잠시 생각에 잠겼다가..!
"음..! 아직 현장에 가보지 않아서 뭐라고 말을 하지 못하겠지만 일단 앞으로도 계속 공장은확장해야 할거라고 
생각돼..!그러니 미리 좀 여유 있는 공장을 얻는다고 해서 큰 문제가 될건 없겠지.!"

나의 말에 진후는 안심했다는 듯이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"현재 이 공장은 800억 원대에 매물로 나왔습니다. 내부의 기자재가 고가의 장비라서 그렇다는군요..! 현재  그
런 공장을 새로 지으려면 1500억 이상  드는 걸로 조사되었습니다. 협상이 잘만  된다면 상당한 금액이 DC될 
수 있을 테고  기존 생산라인을 개조한다면  아마 저희가 공장설립에  들어가리라고 예상했던 2500억  원에서 
30%-40%이상은 절감되지 않을까 생각됩니다. 물론 가서 설비를  살펴보아야 되겠지만 일반적인 경우를 기준
해서 본다면 그런결과가 나옵니다."

진후는 설명을 끝마쳤고 나와 누나가 그 설명을 들으며 생각에 잠겨 있는 사이 어느덧 목적지에 도착했다.

공장은 봉황제약에서 약 20-30분 거리에 있었고 시내에서 약간 외각으로 빠진 곳이었다.

주위는 서울시내에서 20-30분 거리라고는 믿겨지지 않을 정도로 경관이 확 틀려졌다. 마치시골 소도시의 근교
에 나온 분위기였다.

우리는 천천히 차를 몰아 그 회사의 정문에 도착했고 거기에는 관리인으로 보이는 나이가좀 있어 보이는 남자
가 난처한 표정으로 우리의 도착을 바라보고 있었다.

우리가 내리는걸 보더니 우리에게 다가와서 급한 목소리로 말을 했다.

"저 제가 이곳의 관리를 맞고 있습니다만..! 지금 상황이..!"
하고 말을 얼버무리며 정문 쪽을 바라다 봤다.

그곳에는 50여명정도로 보이는 사람들이 머리띠를 둘러매고는 정문에 바리 케이트를 치고농성을 하고 있었다.

나는 관리인에게 의문을 표했다.

"이게 어떻게 된 거죠..? 이런 이야기는 못 들었는데..!"
그러자 관리인은 난처한 표정으로 말을 하기 시작했다.

"저들은 이곳의 생산직 직원들이었습니다. 그런데  회사가 망하고 월급과 퇴직금도  못 받고취직도 제대로 안 
되자 회사가 자기들을 책임지라며 농성하는 거죠..! 이미 회사가 없어졌으니 아마  오늘 공장을 인수할 사람이 
온다는 소문을 듣고는 농성을 하려고 모인 것 같습니다. 휴..! 죄송합니다..!"

나는 관리인의 말에 미소를 지어주며..!

"뭐..!아저씨가 죄송할 거 있나요..! 저들이 억지로 하는 일인걸요..! 아저씨 혼자 막을 수도없는 일이고..! 음..!그
나저나 여기까지 와서 그냥 갈 수는 없는 일이고..! 우선  대화를 해봐야겠는 걸..! 누나는 위험하니 여기에 있
어..!"

나의 말에 누나는 걱정스런 눈초리로 나를 바라보며..!
"조심해요..! 문주님..!"

하고 말을 하며 꼭 쥐고있던 내 손을 놓았다.

나는 진후와 함께 그들에게 다가갔다.

진후가 앞장을 서더니 큰소리로..!

"여기 책임자는 누군가..!"

하고 외치자 그들 중머리를 빡빡 깍은 30대 중반의 덩치 좋은 남자가 앞으로 나왔다.
그는 앞으로 나오더니..!

"내가 이들의 대표다..!무슨 일인가..!"

하고 외쳤다.

그러자 진후는 다시 큰소리로..!

"우리는 이 회사를 인수하려고 온 사람들이다. 그런데 이렇게  회사 앞에서 바리 케이트를치고 농성을 하다니 
이것이 불법이라는 걸 아는가..? 대화가 필요하다면 대화에 응해줄 용의가 있다.  그러니 대화를 할 용의가 있
다면 앞으로 나서라..!"
진후의 말이 끝나자 그들은 웅성거리기 시작했고 잠시 후 아가의 빡빡 머리와 몇 명의 남자들이 앞으로 나서
더니 우리 앞으로 걸어왔다.

그들이 앞으로 오자 진후가 보통의 목소리로 묻기 시작했다.

"당신들의 요구 사항이 뭡니까..!지금 하시는 농성이 불법입니다만..!  사정을 저희도 아니 우리들이 이 회사를 
인수하게 되면 우리들이 수용할 수 있다고 판단되는 선에서 요구사항을수용할 수도 있습니다만..!"

하고 진후가 말을 끝내자 빡빡 머리가 나서더니..!

"우리의 요구사항은 첫째 현재 여기에 근무했던 인물들의 전원 현 직급으로 고용 둘째 그동안의  임금과 퇴직
금보상 그리고 셋째 현재노조의 인정이다. 그 외에도 있지만 가장 중요한부분이 이것이니 우선 이것을 받아들
여 준다면 인수할 때까지 협조를 하겠다. 나머지는 그후에..! 아니라면 죽어도 이곳을 통과하지 못한다."

나는 그들의 말에 어이가 없어서 피식 웃으며..!

"그게 말이 된다고 생각하십니까..?그런 조건이라면 다른 곳을 인수하거나  아니면 새로 공장을 짓지요..! 그리
고 당신들에게는 우리에게 그런걸 요구할 권리가  없습니다. 일단 저희가인정해드릴 수 있는  부분은 인수 후 
우선적으로 이곳에 계시던 분들을 선별적으로 채용한다는 것 정도이지요..! 그 외의 부분은 저희로서는 인정할 
수 없습니다."
나의 말이 끝나자 빡빡 머리는 열이 받았는지 나를 가리키며...!
"너는 뭐냐..! 이제 고등학생정도로 보이는 놈이 뭔데 이야기에 끼어 드는 거지..? 애새끼들은 집에 나가..!어른 
이야기하는데 끼어 들지 말고..!"
나와 진후는 황당하고 어이가 없어서  할말을 잊었고 진후가 겨우 말을  꺼냈다.(진후는 현재고3에 정장을 한 
후라 20대 초반으로 보인다. 나는 정장을 하긴 했지만 아직 앳된  모습이남아있어서 상대방이 그렇게 본 것이
었다.)

"이분은 이 회사를 인수하실 분입니다. 그런데 그런 황당한 소리를 하시다니요..!회사를 운영하는데 나이가  어
리면 안 된다는 법이 있습니까..?"

그러자 그는 실수한 것에 쑥스러웠는지 신경질적으로 머리를 긁으며..!
"빌어먹을 내가 실수한 건 인정하지..! 그러나 우리의  요구가 받아드려지지 않는다면 이곳은통과 못할 거야..!
선별적인 고용..? 그건 절대 인정 못해..!"
하고 말을 하며 다시 열 받았는지 씩씩거리며 몸을 돌려 정문 쪽으로 향했다.

그러자 다른 이들도 따라서 갔고 나와 진후는 어이없음과 황당함에 잠시 말을 못하고 있다가 진후가 먼저 정
신을 차린 듯 나를 바라보더니..!

"문주님 부를까요..?"

하고 묻는 것이었다.

나는 홧김에 고개를 끄덕였고 그러자 진후는 전화를 걸더니..!
"진후다..! 여기로 돌격대 30명만 보내..! 여기는..!"

하고 전화를 하는 것이었다.




11. 봉황제약의 도약...!
           53 회

 한 20여분쯤 지나자 여러 대의 승용차와 봉고 차 한 대가 와서 우리 앞에 섰다.

거기에서는 검은색 정장을 입은 30명 정도의 남자들이 나오더니 우리 앞에 도열을 했고 나와 누나에게 고개를 
숙여 인사를 하더니 진후에게 신고를 했다.

그들을 본 공장직원들은 얼굴색이 변하며 우리에게 욕을 해대기 시작했다.

그 소리에 진후는 열이 받았는지 그들에게 전투 준비를 시킨 후 나를 쳐다보았다.

공격명령을 내려달라는 의미 같았다.

나는 일단 고개를 내저으며 손을들어 잠시 만류를 하고는 공장직원 쪽으로도 손을 들어 조용히 시켰다.

처음에는 계속 떠들었으나 내가 할말이 있다고 고함을 치자 다시 조용해 졌다.

나는 옆에 있는 관리인을 데리고 중간지점까지 갔다.

거기면 큰소리를 안내도 양쪽 다 내 소리를 잘 들을 수 있는 지점이었기 때문에 나는 약간큰소리로 관리인에
게 물었다.

"아저씨는 여기 관리인 맞죠..!"

내가 그렇게 묻자 아저씨는 의아한 듯 하면서도 순순히..!
"예..! 맞습니다. 현재 관리인은 저 혼자죠..!"

나는 관리인의 말에 빙긋 웃으며..!

"그럼 여기서 유일하게 공장문제에 관여하실 수 있는 분 중 합법적인 분은 아저씨 혼자 겠네요..?"

나의 물음에 아저씨는 더욱 영문을 몰라하며..!

"그렇습니다..! 저 혼자죠..! 현재 이 공장의 주인은 채권단이니까요..!"
나는 다시 아저씨에게 편안한 미소를 보여주며..!

"그럼..! 저기 불법점거를 하고 있는 공장직원을 저희가 몰아내 드릴 수 있습니다.  그 사이저희는 안을 둘러보
면 되니까요..! 저희에게 그 일을 위임해 주시겠습니까..!"
나는 그렇게 말을 한 후 재빠르게 귓속말로..!

"물론 전혀 다치지 않게 공장 밖으로 만요..! 만일  부상자가 나오면 저희가 책임지죠..! 그리고 공장이 팔려야 
채권단이 좋아하겠죠..? 그 후에 아저씨가 원한다면 아저씨의 직업은 제가책임지죠..!"

하고 한쪽 눈을 찡긋했다.

그러자 아저씨는 대번 얼굴이 밝아지면서 큰소리로 외쳤다.

"예..! 부탁드립니다..! 저들을 밖으로 몰아내 주세요..!"
나는 아저씨의 커다란 목소리에 미소를 지으며 진후가 있는 곳으로 돌아왔다.

나는 진후에게 조용한 목소리로..!

"우선 저들을 다치지 않게 제압한 뒤  전부 공장 밖으로 옮겨놓고 정문을 폐쇄해  줘..! 그리고 일부의 인원은 
담을 감시하면서 혹시 그들이 담이나 개구멍으로 들어오는지 감시해주고..! 다시 한번 강조하지만 절대 다치는 
사람이 나오면 안돼..! 이건 사업이지 폭력조직끼리의 싸움이 아니기 때문이야..!혈을 집던지 하라고..!"

그렇게 진후에게 이야기하자 진후는 그렇게 돌격대에게 전했고 그들은 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.

나는 진후와 함께 앞으로 나서서는 큰소리로..!

"지금이라도 늦지 않았습니다. 지금이라도 해산해주세요..! 만일 끝까지 남아 계신다면 그분들은 저희 공장채용 
시 제외시키도록 하겠습니다. 이래봬도  이 친구 기억력이  장난이 아니거든요..! 그러니  알아서 해산해 주세
요..!"

나의 말에 공장직원들은 웅성거리기 시작했고 그러자 빡빡 머리가 나서서 큰소리로 선동하기 시작했다.

"저런 말에 동요되지 마라..! 저 정도의 인원으로는 우리를 어떻게 할 수 없다. 그리고 조금있으면 다른 동료들
이 올 것이다 그때까지만 버텨라..!만일 이곳에서 이탈하는 자는 배신자로 간주할 것이다."

라고 외치며 아무도 이탈하지 못하도록 선동하는 것이었다.

나는 그들의 모습에 한숨을 푹 쉬고는 혹시 몰라서 누나에게 차안에서 사진기를 가지고 오게 한 다음 만일 수
상한 일이 있으면 무조건 찍으라고 했다.

그리고 진후 에게는 보이스 펜을 주고는 수상한 경우 녹음을 해두라고 말하고는 시작하라고명령을 했다.

그러자 진후는 돌격대 대원들을 향해서 눈짓을 했다.

돌격대 대원들은 만일을 대비해서 천하회 출신 중 봉황문 제자들로만 구성된 200명의 엘리트 집단이었다.

천하회의 비장의 무기라고나 할까..!

모두 우선적으로 봉황신단을 복용하고 대법을 전수 받아서 상당수준의 실력을 가진 이들이었다.

그런 그들이었으니 이런 공장직원정도를 제압하는 건 누워서 떡 먹기였다.

그들은 명령이 떨어지자마자 비호처럼 달려가 바리  케이트와 정문을 가볍게 뛰어넘은 후 공장직원들의  혈을 
제압해서 순식간에 거의 모든 직원들을 제압해 버렸다.

그들은 돌격대의 비호같은 행동에 얼이 빠져서 거의 제대로 된 대항한번 해보지 못하고 제압 당한 것이었다.

빡빡 이와 몇몇만이 겨우 정신을 차려서 저항을 하려 했으나 이내 제압을 당했고 돌격대는그들을 공장바깥 공
터에 들어다 모아놓고는 혈을 풀어 주었다.

그러자 빡빡이는 무슨 사술을 쓴 거냐며 큰소리를 지르고 욕을 해댔고 나머지 대부분의 직원들은 돌격대의 위
용에 겁을 먹고는 조용히 있었다.

그러자 빡빡 이가 옆에 있던 동료와 갑자기 미친 듯이 몽둥이를 가지고 자해를 하기 시작했다.

나는 누나에게 얼른 눈짓을 했고 누나는 뒤에 숨어서 조용히 사진을 찍기 시작했다.
그리고 진후가 앞으로 나서더니 빡빡 이를 향해..!

"그게 무슨 짓이냐..! 자해를 해서 뭘 어떻게 하겠다는 거지..?"
그러자 반쯤 돌아버린 것 같은 눈을 한 빡빡이는 씨익 웃더니..!
"다쳐도 나 혼자는 안 다쳐..! 너희들과 함께 할 테니 기대해도 좋을 거야..!"
진후는 그의 말에 의문을 표시하면서..!

"그럼 자해를 해서 우리에게 뒤집어씌우겠다는 건가..? 이 많은 눈들이 보는데서..?"
그러자 빡빡이는 주위를 한바퀴 둘러본 후 씨익 웃으며..!
"이들은 내편이야 내가 무슨 증언을 요구하든 나의 요구에 충실하게 따라줄 거야..! 그러니우리의 요구를 관철
하는 게 좋을 거야..! 이제는 빼도 박도 못해..!"
하고 말하며 다시 한번 그들을 둘러보았다.

그러자 그의 분위기에 압도당한 직원들은 전부 고개를 끄덕였다.

그것을 본 빡빡이는 여유 있는 웃음을 웃으며..!

"이 정도면 전치 7-8주는 나올 거야..! 4주 이상이면 구속인 거 알지..!"
하고 말했다.

그 모습을 본 진후는 코웃음을 치며 보이스 펜과 사진기를 보여주면서..!
"고맙군..! 증거를 제시해줘서..! 네가 한 짓과 목소리는 전부 이곳에 녹음되어 있어..!그러니허튼 생각은 버리는 
게 좋아..!당신들이 모두 조용히 물러간다면 이걸 무시하고 조용히  넘어갈 수도 있어..! 그러나 조금이라도 허
튼 생각을 한다면 전부 경찰에 고발하겠어..! 어떤걸택할지는 당신들 마음이야..!"

하고 진후가 말을 하자 직원들은 전부 하얗게 질려서 하나둘 자리를 뜨기 시작했고 빡빡이는 진후의 말에 제 
성질을 못 이겨 완전히 맛이 갔는지 괴성을 지르며 머리를 쥐어뜯었다.

우리는 그 모습을 보며 여유 있게 관리인 아저씨의 안내를 받으며 공장 안으로 향했고 돌격대는 정문과 담을 
철저히 경계하기 시작했다.

여담이지만 그 빡빡이는 노조연합 내에서도  꼴통으로 통했다고 한다. 항상  문제와 말썽을일으켰으나 보복이 
두려워서 함부로 대하지를 못하고 있었는데 이번에 회사가 망한 후 블랙리스트에 올라있던 그를 아무회사에서
도 받아들여주지 않자 이렇게 사람들을 모아서 일을꾸몄다고 한다. 그리고 이 회사가 망한 이유 중 하나가 그 
빡빡 이의 공이 컸다는 소문이있었다고 한다.




11. 봉황제약의 도약...!
           54 회

 안으로 들어간 나와 누나 그리고 진후는 관리인의 안내를 받으며 공장 안으로 들어섰다.

공장은 2층으로 되어 있었는데 쌓여있는 제품들을 보니 1층은 주로 큰 제품위주의 생산라인이었던 것 같고  2
층은 작으면서도 고가의 제품을 주로 생산한 것 같았다.

몇 개월 동안 관리가 제대로 안돼서 그런지 여기저기 먼지가 많이 싸여 있었다.

진후는 열심히 이곳저곳을 살펴보면서 관리인 아저씨에게 무엇인가를 열심히 물어보았다.

우리는 이곳저곳을 살피며 이층으로 올라갔다.

이층으로 올라가는 길은 일반계단과 공장용 엘리베이터가 있었다.

이층도 분위기는 마찬가지였고 나는 제약 기계에 대해  잘 몰라서 대충 돌아본 후 계단 옆휴게실에서  누나와 
함께 쇼파에 앉자서 진후를 기다렸다.

진후는 민혁과 함께 6개월 동안 제약에 관련된 모든 공부를 열심히 해왔고 이제는 전문가수준이 다되었다.(물
론 봉황대법의 덕을 톡톡히 보았다. 한번 보면 사진같이 기억하는 기억력의 덕을..!)

그래서 이번에 다로 전문가를 대동하지 않고 진후만 데려온 것이다.

진후를 기다리는 동안 우리는 아까 이야기를 했고 누나는 그 사람 꼭 미친 사람 같았다고왠지 소름끼치고 무
서웠다고 말하며 약간씩 떨었다.

나는 그런 누나의 어깨를 감싸안아 주었고 누나는 나의 어깨에 살며시 기대어왔다.

나는 누나에게 어깨를 빌려준 후 조용히 앞으로의 사업방향에 대해 생각에 잠겼고 누나는그런 나를 나의 어깨
에 기대어 사랑스런 표정으로 바라보고 있었다.

그러더니 잠시 후 약간은 졸린지 졸린 눈을 하고는 나를 바라보다가 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.

잠시 후 진후가 나에게 다가와서는 공장부분시찰은 끝났다고 말하며 설명을 시작했다.

"우선 공장내의 기기들은 생각보다 새것이었습니다. 관리인의 말로는  이 공장을 증축하면서기계를 새로 들여
놨는데 얼마 안 있어서 imf가 터지고 겨우 그 고비를 넘기나 했는데 결국은 연쇄부도의 여파로 겨우 버티다가 
끝내는 부도가 났다는군요..! 차라리 새 기계를 들이지않았다면 그 여유 자금으로 버텼을지도 모른다고..! 일단 
기계상태는 양호해서 저희가 쓰는데는 별 문제가 없으리라 생각됩니다. 전 기계를 흉터 치료제 라인으로 바꾼
다면 아마 전체기계 중 35%정도는  못쓰게될 것입니다. 그리고 라인 개조에  들어가는 비용은 반자동일 경우 
약 500억 정도의 예산이 필요할 것이고요..! 자동의 경우에는 900억 정도의 예산이 필요할겁니다. 반자동의 경
우 공장 가동 시 필요 인력은 약 600명 정도 자동의 경우에는 100여명 정도면 가능할겁니다."

나는 진후의 설명을 듣고는 잠시 생각에 잠겼다가 진후에게 질문을 했다.

"자동인 경우 유리한 점이 있나..?그리고 전에 이 회사에서 퇴사한 인원은 얼마나 되지..?"
나의 질문에 진후는 잠시 생각을 하더니..!

"일단 불량률이 현저하게 줄어듭니다. 반자동도 어느 정도 숙련이 되고 교육을 시킨다면 줄어들겠지만 자동은 
기본적으로 적죠..! 그리고 인건비가 적게들고 생산속도도 빨라집니다.
일단현재의 계획으로는 현 상태에서 반자동일 경우 연간 최대 8000만개 자동일 경우 12000만개까지 생산이 가
능할겁니다. 다만 기초비용이 많이 들어서 문제일 뿐이죠..!"
진후는 그렇게 말을 한 후 잠시 내 눈치를 보더니..!

"문주님..! 혹시 여기서 그만둔 이들을 쓰시려는 생각이십니까..? 제  생각에는 그만 두시는게 났다고 생각됩니
다만..! 여기서 그만둔 사람은 총 850명 정도였습니다 그중 생산직이 450명  정도였고 나머지는 사무나 영업직
이었습니다. 현재 상당수 인원은 취업을 마쳤고 아직취업이 안된 사람은 약 영업사무직 쪽이 100명 가까이 그
리고 생산직 쪽이 약 200명 가까이남아있는 걸로 생각되네요..!아까 그 사람들은 그중 일부이고요..! 솔직히 알
짜는 다 빠져나갔을 겁니다."

나는 진후의 설명에 다시 생각에 잠겼다가 진후를 보며 다시 물었다.

"이곳을 자동으로 꾸민다면 얼마의 인원이 요구되지..?"
나의 질문에 진후는 계산을 해보더니..!

"생산직은 100명 정도면 되고요..! 사무직은 30명 정도 그리고 영업직은 단순 품목이기 때문에 20-30명 정도면 
가능할겁니다."

나는 진후의 대답을 듣고 잠시 후 결론을 내렸다.

"그럼 생산 설비는 자동화로 인원은 이곳에서 70% 나머지는 본사에서  이곳을 관리할만한능력 있는 인물들로 
데려온다. 이유는 이곳은 준 시골지역이야..!그러니 도시와는 달라서 이미지 관리도 중요하지..!물론 도시에서도 
이미지가 중요하지만 말야..! 나중을 생각해서  어느정도 그들의 청을 수용하는 것도  장기적인 안목으로 보면 
득이 될 거야..! 이곳특성상 사람구하기가  까다로울 거야..! 그런데 안 좋은  소문이 나면 나중에 진짜 필요할 
때 못 구할 수도 있고 여러 가지로 우리에게 마이너스가 될 거야..! 그리고 사람이란 처음부터 못난 사람은 없
어 교육시키면 얼마든지 제 값어치를 하지..! 그러니 뽑을 때  신중하게 잘 뽑아서 잘훈련시켜봐..! 아까 그 빡
빡이 같은 놈은 골라내고 말이야..!"
진후는 나의 말에 미소를 지으며 알았다고 말하며 창고로 이동하자고 했다.

나는 나의 말을 듣다가 잠들어버린 누나를 깨워서 같이 창고 쪽으로 이동을 했다.

창고는 텅텅 비어 있었고 한쪽에는 작업을 하던 지게차 몇 대만이 덩그러니 서있었다.

별로 볼 것도 없던 창고를 나와 우리는 사무실로 향했고 사무실에 도착해보니 그래도 관리인 아저씨가 좀 치
워서인지 사람이 있을만했다.

나는 쇼파에 앉잤고 진후는 잠시 둘러보고 온다며 관리인아저씨와 돌아다니기 시작했다.

누나는 어디서 가지고 왔는지 음료수 캔을 들고 와서는 나에게 내미는 것이었다.

나는 누나에게..!

"누나 이거 어디서 났어..? 자판기가 돌아가는 곳이 있었나보네..!"
그러자 누나는 싱긋 웃으며..!

"응 한군데 있었어..! 근데 너무 심심하다..! 힝..!재미없어..!"
나는 누나의 투정을 달래주며..!

"나도 마찬가지야..! 조금만 참아 진후가  오면 이야기 끝내고 바로  나가자..! 이따가 가다가멋진 곳에서 저녁 
사줄게..!"

나는 누나를 달래며 진후가 오기만을 기다렸다.

잠시 후 다 돌아봤는지 진후가 내려왔고 나에게 보고를 시작했다.

"뭐 특기할 만한 건 별로 없었습니다. 일반사무실과 비슷한 비품에 약간의 분실이 있었을뿐입니다.  그럼 이제 
이만 가시지요..!"

나는 진후의 요청에 따라 일어나면서 몇 가지 지시를 내렸다.

우선 계약체결이 되는 대로 최대한 빠른 시일 내에 개조작업에 착수할 것과 이 제품의 원료가 산약초 계통이
니 최대한 원료를 확보해서 공장가동 후 원료  수급에 차질이 없도록 할 것그리고 장기적으로 계약재배  등을 
통해 원료 공급원을 확보할 것 그리고 혹시 모르니 사람을 파견해서 이곳 경비를 철저히 할 것 등이었다.

나의 지시에 진후는 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 앞장을 섰고 가면서 아까 그 빡빡이 놈때문에 큰돈을 벌지
도 모른다며 웃음을 지었다.

누나는 그 말에 그게 무슨 말이냐며 고개를 갸웃거렸고..!
진후는 웃으면서..!

"이번 공장협상 때 노조문제와 함께 그놈을 들고나오면 최소 50억 이상은 깍을수 있을 겁니다. 잘하면 그이상
도..!하하..!"

라고 말하며 통쾌하게 웃었다.

누나도 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕이며 같이 웃었다.

'음..! 빡빡 이가 우리에겐 복이었나..? 잘 모르겠군..!후후..!'
나와 일행들은 어느새 정문 앞까지 왔고 그곳에는 돌격대 대원들만 모여 있었다.

나는 누나와 같이 차를 타고 출발했고 진후는 돌격대들과 같이 차를 타고는 우리를 호위하면서 따라왔다.

시내에 들어서자 진후는 인사를 한 후 회사 쪽으로 향했고 나는 누나와의 약속을 지키기 위해서 기사에게 근
사한 레스토랑을 부탁했다.

이날 나는 누나와 레스토랑에서 즐거운 저녁식사를 하고는 시내를 돌아다니며 누나를 즐겁게 해주었다.

그러자 마음이 많이 풀렸는지 계속 생글거렸고 나는 그런 누나와 즐겁게 집으로 향했다.


11. 봉황제약의 도약...!
           55 회

 다음날부터 진후는 채권단과 협상에 들어갔고 이틀 후 그 결과를 가지고 왔다.

낙찰가격은 510억 원..!

생각보다 할인의 폭이 컸던 건 처음부터 채권단 쪽에서도 장기간 팔리지 않아서 어느 정도의 할인을 생각하고 
있어서 저자세로 나온 데다 진후가 결정적일 때  노조와 빡빡이 이야기를 들고 나가자 기세가 꺽였고  채권단 
쪽에서도 이런 공장은 가동을 안하고 오래 놔두면 놔둘수록 가치가 떨어진다는 걸 알기에 36%의 할인율을 감
수하면서 그냥 계약을 한 것이다.
그리고 우리가 안사면 언제 팔릴지 몰랐으므로..!

그 후 진후와 민혁은 공장개조에 착수했고 마침 본사공장의 생산라인을 설치 개조했던 회사의 팀들이  쉬고있
어서 그들을 바로 동원할 수 있었다.

나는 진후와 민혁에게 최대한 서두를 것을 지시했고 민혁과 진후는 생산라인 설치 개조회사내의 남은  가용인
력을 모두 동원해줄 것을 부탁 20일만에 완공을 했다.

완공과 동시에 그사이 뽑아 놨던 인력을 동원 바로 생산에 착수했다.

완공식도 아주 간략히 하고 넘어갔다.

다행히 전 공장직원들은 먼저 일로 체념을 했는지 순순히 우리의 의사에 따라주었고 그사이철저한 교육을  통
해 정신상태를 바꾸어나갔다.

아직은 좀 미흡했지만 그래도 생산에 차질을 줄 정도는 아니었고 본사에서 온 인력들이 앞장서서 열심히 독려
를 했기 때문에 큰 무리 없이 생산라인이 가동되기 시작했다.

원재료 문제도 진후가 전국을 수소문해서 어느 정도 확보를 했으나 턱없이 부족했다.

더구나 우리가 재료를 매입하기시작하자 수급이 부족해져서 자꾸 가격만 들썩이기 시작했고그래서 독점대리점 
계약을 한 중국대리점의 챈 씨를 통해 중국에서 많은 양의 재료를 수입하기로 했다.

챈 씨는 이중으로 벌게됐다며 싱글벙글 이었고 다행히 챈 씨가 양심적으로 양질의 재료만선별해서 적당한  이
윤만 붙이고 우리에게 넘겼기 때문에 우리는  국내가격의 5분지1에서10분지1가격으로 재료를 구입할 수  있었
다.(재료가 나쁘면 자신이 가져가는 약의 품질이 떨어질테니 신경 쓸 수밖에 없었을 것이다..!)

그래도 몰라서 우리는 우리나라 약초 산지주민과 계약재배를 했고 장기적으로 전체물량의70%는  중국에서 나
머지 20%는 계약재배 나머지 10%는 현지에서 구매하는 걸로 결정했다.

그렇게 공장을 인수한지 한 달만에 원래 계약한 것보다 1개월 먼저 1차 분의 선적을 마무리할 수 있었고 그러
자 독점대리점들은 좋아서 싱글벙글 이었다.

그사이 대리점들도 판매준비를 마무리 지어놓고 있었고 물건이 오기만을 기다리고 있었던것이었다.

그렇게 봉황제약 제2공장은 큰 무리 없이 원만히 돌아가기 시작했다.

그사이 봉황단의 판매를 담당했던 찜질 방들은 처음 몇 일은 썰렁했으나 백합회의 노력과해본 손님들의 입 소
문으로 10일이 채 되지 않아서 예약을 하지 않으면 시술을 받기 힘들정도로 손님이 넘쳐났다.

그래서 나는 지급으로 전국에 100개정도의 300평 이상의  대형 찜질 방을 적당한 위치에 매입하도록 했고  그 
예산으로 2000억을 배정했다.

그리고 공장에는 풀 생산체재로 최대한 생산 재고를 쌓아두라고 명령을 해뒀다.

또한 백합회에서 봉황단 판매에 종사할 사람들을 3000명 정도 모집하도록 했고 다행히 제때모집이 마무리되었
다.

그 중 문외제자 급이나 리더쉽 있고 능력 있는 사람을 100명 뽑아서 점장 급으로 내정한 뒤철저한 교육에  들
어갔다.

그 후 20일정도 흐르자 어느 정도 교육이 마무리 됐고 점포 매입과 수리가 어느 정도 마무리 돼가자 연고지별
로 임지를 배정했고 봉황단이 생산 된지 약 한달10일만에 전국에는 101개의 봉황 뷰티월드가 돌아가기 시작했
다.

이 이름은 누나가 지은 것으로 잘 지은 건지 나는 잘 모르겠다.

다만 다른 이들도 아무 소리 안하고 받아들이는 걸로 봐서 큰 문제는 없어 보여서 그냥 누나의 주장대로 하기
로 했다.

지난 1개월 10일 동안의 매출을 조사해보니 1개월 일 평균 한 점포 당 4-500명이 다녀갔다는 결론이 나왔다.

처음이라 몰린 것을 감안한다하더라도 앞으로 평균 한 점포 당 300명 정도는 올 것이라고생각된다.

그럼 일 매출은 약 3억 정도 월 90억 원 정도이고 전국점포를 합치면 월 매출 9000억 정도물론 어느 정도  시
일이 지나면 주 매출이 6개월에 한번씩 오게되는 보신 단으로 바뀌어서매출이 약40%는 감소할 것으로 예상되
지만 단골들이 많아지면 전체적인 매출은 큰 변화는없을 것 같다.

지금 분위기로는 가면 갈수록 오히려 점포를 늘려서 넘치는 손님을 처리해야 할 테니 말이다.

봉황단 드링크는 생산라인이 가동된 지 1개월 되는 시점부터 생산을 시작했다.

그와 동시에 막강한 자금력으로 대대적인 광고에 들어갔고 현재는 물량이 달려서 예약을 받고있는 실정이다.

그리고 다이어트 제품은 생산라인 가동과 동시에 미리 대리점체제를 준비 제품생산과 동시에 대대적으로 광고
를 하며 판매 전에 돌입했으나 이미 소비자들이 다이어트제품에 대한 불신이 많이 깊어져서인지 다른  제품들
보다 무척 저조한 매출을 보였다.

그래서 장기적인 판매를 염두에 두고 천천히 공략을 하기로 했다.

일단 자금 등의 문제는 없으니 여유 있게 소비자들의 반응을 보면서 대처하면 된다는 생각이다.

다행히 한번 써본 소비자들의 반응이 좋아서 그들의 소개로 매출이 차츰 늘어가고 있으니크게 걱정할 일은 아
닌 것 같다.

그 외의 병원제품은 의외로 안 먹혀들었다.

그래서 무료 샘플도 돌렸고 여러 가지로 홍보를  했으나 효과는 매우 좋지만 단가가 비싸서안 쓴다는  것이었
다.

결국은 병원제품 생산라인의 3분지1만이 가동돼야 하는 사태가 야기되고 말았다.

'흠...! 약효보다는 단가가 문제란 말인가..?그렇다면 어떻게 좋은 제품을 생산하란 말이지..?한심하군..!'

일단은 좀더 지켜보기로 한 뒤 나는 우선 잘되는 쪽의 일에 집중하기로 했다.

잘 안 팔리더라도 어느 정도의 적정마진이 있어서 적자는 안볼 테니 말이다.

나는 여유 있는 마음으로 사업의 다음 진행을 구상했다.

요사이 우리제품의 반응을 보고서 수많은 바이어들이 접촉을 해왔다.

나는 아직 벌린 일에 대해 감당하기가 힘들 것 같아서 약간의 여유를 두고 미루어 두었지만일단 2공장과 봉황
뷰티월드 그리고 봉황단 드링크등의 판매와 생산이 제자리를 잡으면 다른제품들도 세계로의 진출을 추진하려
고 한다.

요사이 누나와 진천은 요즘 무지하게 바빠져서 내 얼굴 보기가 힘들어졌다.

그 이유는 공장을 가동하면서 드디어 봉황신단을 생산할  수 있게 되었고 첸 씨의 도움으로질 좋은  원재료를 
싸게 구입할 수 있어 봉황신단의 단가를 100만 원대  밑으로 낮출 수 있었기 때문에 더욱 빠르게  봉황신단을 
공급할 수 있었다.

그러자 그동안 대기했던 문도 들에게 시술이 시작되었고 각 단체의 책임자인 둘은 눈코 뜰새 없이 바뻐진 것
이다.

그사이 학교에서 나는 여러 가지로 당황스러운 일들이 많았다.

내가 수업을 너무 많이 빠져서 담임에게 불려가서 혼이 났고..!(전교1등도  안 통하는 담임..!흑흑..!) 그리고 그
사이 나의 일이 학교에 알려져 나와 누나는 전교생의 우상이 되어 버렸다.

심지어는 판타지 소설책에나 나오는 걸로만 알았던 학교내의 팬클럽까지 생겼던 것이다.

그건 누나도 마찬가지였고 우리는 그 사태를 보고 웃어야할지 울어야할지 어쩔 줄을 몰라했다.

덕분에 우리는 매일 학교 내에서 쉬는 시간이나 등하교 길에 팬클럽들에게 시달려야 했고그 덕에 도망 다니는 
솜씨만 늘어갔다.

누나는 학교와 회 내에서 양쪽으로 시달리자 얼굴이 반쪽이 돼서 나만 보면 어디로 도망가고 싶다고 하소연을 
해왔다.

나는 그럴 때마다 누나를 달래느라 고심을 해야  했고 다행히 얼마 안 있으면 겨울방학이 되니까  그때까지만 
기다리라고 말을 하며 누나의 투정을 들어주어야 했다.



12. 스카이 월드의 시작..!
           56 회

 드디어 모든 제품의 판매가 어느 정도 본 괘도에 오르게 되었다.

나는 그동안의 진행정도와 앞으로의 할 일을 지시하기 위해서 오늘 오후에 주요 간부급들을집으로 소집했다.

제일먼저 미령 누나가 왔다.

좀 피곤한 얼굴로..!

"잘 있었니..! 휴..! 요즘은 얼굴보기도 힘드네..!"

나는 안스러운 마음에 봉황천심법을 운용해서 피로를 풀어주며..!(나의 내공이 누나보다 엄청나게 높기 때문에 
운용의 효과에서도 천지차이다. 누나는 7-8년 나는75년 정도..? )
"나야 뭐 그렇지...! 누나..! 많이 피곤해 보여..!"

그러는 사이 누나는 어느 정도 피곤이 풀렸는지 얼굴에 화색이 돌았다.

그사이 진후와 진천 그리고 태영 장혁등이 차례로 도착했고 진아는 다과를 준비한다고 누나를 데리고  가더니 
부엌에서 누나와 무언가를 만들고 있었다.

잠시 후 누나와 진아는 과일과 과자 류 그리고 차와 과일샐러드 등을 준비해서 가지고 와서는 상위에 놓기 시
작했다.

그런 후 옆에 앉자서 회의에 조용히 귀를 기울이기 시작했습니다.

진후가 그동안의 실적을 정리했는지 서류를 돌리더니 일어나서는 내용을 간략히 정리하기시작했다.

"서두는 빼고 결론만  간단히 정리하겠습니다. 현재  봉황제약의 매출구조는 월  단위 기준으로 흉터치료제는 
3000억 원 봉황뷰티월드에서 현재 월 9000억 원의 매출이 나오고 있으며봉황단 드링크와 다이어트 제품  그리
고 기타 제품들에서 월 2000억 정도의 매출이 발생하고있습니다. 이 규모라면 제약회사 규모로는 세계 유수의 
기업과 견주어도 손색이 없을 정도입니다. 제약회사의 매출규모만으로는 국내 제일일겁니다.그리고....!"
하고 진후가 말을 하자 전부들 환호성을 질렀고 이어서 진후의 간략한 마무리설명이 이어졌다.

그에 이어서 진천이 보고를 시작했다.

"현재 천하회는 약 8만5천명정도입니다. 그  중 1만5천 정도는 문주님께서  지시하신 대로 조직들을 흡수해서 
생긴 인원들입니다. 나머지 7만은 기존 천하회와 무술모임을 표방한 후 새로 흡수된 인원들입니다. 현재  이마
제마(    ) 계획에 의해 신흥조직 및 군소 조직을 지속적으로 흡수 현재 제일회에 이어서2번째로 평가되고 있
으며 조직규모로는 전체의 20%정도를차지하고 있다고 판단됩니다. 그리고..!"

진천의 보고가 끝나고 앉자 박수가 이어졌고 이어서 누나의 보고가 이어졌다.

"백합회는 지금까지 약 55000명 정도의 회원을  선별 확보했고 뷰티월드에 자원자중 3000명의 요원들을  선발 
투입시켰고...!"

누나가 보고를 끝내고 앉자 이어서 장혁의 보고가 이어졌다.

"저희 봉황문은 현재 직계제자가 1000명 정도 선발된 상황이고 그중 대법이 마무리 된 인원은 800명 정도입니
다. 그리고 문외제자는 약10000명 정도인데 이중50%정도만이 대법을 끝마친 상태입니다.  문주님께서 얼마 전 
지시하신 봉황문 건축은 현재 서울시내 외각 쪽에 잘눈에 안띄는 곳으로 약 5만평정도의 부지를 매입 기초 작
업에 들어가고 있습니다. 완공은약 1년반 정도 걸릴 걸로 예상되고 있으며  부지비용을 포함 약 800억원 정도
가 소요될 걸로예상됩니다. 그리고 그  안에는 백합회와 천하회의 위탁교육을  위한 교육시설과 자체제자들을 
위한 교육 및 기타시설 그리고 본문의 모든  사업부문의 본사를 대신하기 위한 최첨단 시설이 들어설  것입니
다. 그리고.....!"

장혁의 보고가 끝나자 전부들 그 규모에 놀랍다는 듯 나와 장혁을 바라보았다.

그러면서 옆에 있는 사람과 웅성거리기 시작했고 나는 그런 그들을 주목을 시킨 후 이야기를 시작했다.

"이제 우리의 사업기반이 어느 정도 자리가 잡혔다고 볼 수 있어....! 단순 매출규모만으로도30대 재벌 안에 들
어갈 수준이 되었으니까 말이야...! 생각보다  엄청난 속도로 발전을 해왔고  이제 우리 나름대로 한 분야에서 
우뚝 설 수 있게 되었지.....! 그래서 나는 사업의 다각화 겸 누나와 민혁의 오륜그룹에 대한 복수 겸해서 진후
의 보고를 토대로 새로운 사업을 구상했어...!"

누나와 민혁은 오륜그룹에 대한 복수이야기가 나오자 감동을 한 표정이었다.

나는 진후에게 눈짓을 해서 서류를 나누어주게 하고는..!
"지금 나누어준 것이 최근 오륜의 사업현황이야...! 그중 내가 주목한 것은 오륜이 전략적으로 핵심사업의 하나
로 추진하고 있는 게임방사업인데...!. 다른 이들은 전용선등 때문에 게임방이 얼마 안 있어서 사라질 것이라고 
생각하는 모양인데 나는 그렇게 생각하지 않아...! 그건 오륜회장도 마찬가지일 테고..! 처음 텔레비전이 등장했
을 때 영화관은 금세 없어질 것이라고  이야기했지만 현재 영화산업은 황금알을 낳는  거위로 불리고 있어....! 
아무도 예상을못했던 일이지..! 그와 마찬가지로 게임방산업도 지금 보기엔 위태로워 보일지 모르나 그만의 뭔
가를 찾아서 적용시킨다면 영화산업과 마찬가지로 황금알을 낳는 거위가 될 수 있을거라 나는 생각해....! 그래
서 나는 그 사업을 스카이 월드 프로젝트라고 이름지은 후 구상을해왔지....! 물론  이것이 우리와 오륜의 전초
전이 될 거야...!"
내가 잠시 말을 멈추고 주위를 둘러보자 전부들 진지한 표정으로 나의 얼굴을 바라보고 있었다.

나는 잠시 헛기침을 한 후..!

"내가 구상한 게임방을 간략히 소개하자면  다음과 같아....! 일단 규모는 300평  이상 그리고그 안에는 게임방 
비중이 40% 만화방 비중이 25% 수면캡슐을 이용한 수면 실이 20%그리고 간이편의점과  샤워 실 그 외에 스
티커 사진기나 간이 노래연습장기기 등 젊은층들이  좋아할 만한 유행기기들을 구비한 후 복합적으로  운영을 
하는 것이고.....! 물론 24시간영업에시간제로 시간당 1500원선 정도면 무난할 것으로 생각하고있어.....! 아마 젊
은 층들이나 백수들의 천국이 돼지 않을까 생각돼....! 오륜 그룹은 현재최소100평  이상의 대형 매장에 깔끔하
고 쾌적한 시설로 승부수를 던지려고 하는 것 같았어....! 그러나 그런 수준의  전략으로는우리를 따라올 수 없
을 것이고 어느 정도 점포가 확장되고 2단계전략이 실행되면 아마 우릴따라오기를 포기 할 거야....!."

나는 그렇게 이야기하며 주변을 한번 돌아보았다.

전부들 나의 이야기가 흥미로운지 초롱초롱한 눈으로 나에게 집중을 하고 있었다.

"내가 진후에게 보고를 들은 바로는 현재 우리에게는 약 1조 억 원 정도의 여유자금이 있다고 해.....! 나는  상
황에 따라서는 이 자금 전부를 이곳에 투입할 예정이야.....! 현재 지속적인이윤이 쌓이고 있으니 그 정도의 자
금이 빠져나간다고 해도 큰 무리는 없으리라 생각돼서말이야.....! 오륜에서는 현재 약 3000억 정도의 예산으로 
1년 전부터 이 사업에 착수 지금전국에 약  300개정도의 직영 게임방을 운영중이라고 해.....! 그러니 후발주자
인 우리로서는수성 하는 측의 3배 이상의 전력을 가져야 대등한 싸움이 될 수가 있다고 판단되어서 결정한 일
이야....! 그럼 우선 그렇게 알고 있기들 바래....! 이 프로젝트는 내일부터 시작되는 것으로 알고 있도록 하고....! 
그리고 자세한 전략이나 전술은 보안유지 상 비밀이나 당분간 묻지 말도록 해줘..! 그럼 부탁한다."

나의 말이 끝나자 전부들 고개를 끄덕이며 웅성거렸다.

그러더니 진후가 나서면서...!

"사업 아이디어로는 상당히 괜찮은 것 같습니다. 일단 제대로  된 전술과 전략이 연계된다는전제 조건이 붙겠
지만요..! 저는 긍정적으로 판단됩니다."
하고 말하며 앉잤다.

그러자 다른 이들도 고개를 끄덕이며 긍정적이라는 의지를 보여왔다.

우리는 잠시 더 이 사업에 대해 토론을 했고 나의 설명이 더 보태지자 전부들 더욱더 긍정적으로 보고 이 사
업에 대해 궁금해했다.

나는 일단 소기의 목적은 달성했으므로 전부들 돌려보냈다.

그러자 그들은 궁금해하면서도 더 이상 묻지 못하고 아쉬운 표정으로 돌아갔다.

누나는 나머지 정리를 한다면서 남아있었고 진아와 거실 정리를 했다.

그 후 누나는 진아와 함께 과일을 가지고 오더니 내 옆에 앉자서 깍기 시작했다.

그러면서 진아가 내 옆에 찰싹 붙더니...!

"오빠...! 아까 그게 뭐야..? 전술이라는 거..! 응...? 남들에게 이야기 안 할 테니 우리만 살짝가르쳐 줘...!응..!"

하고 조르기 시작하는 것이었다.

나는 좀 엄한 표정을 지으며...!

"안 돼...! 이런 건아는 사람이 적으면 적을수록 좋단 말야..! 만에 하나 상대방의 귀에 들어간다면 잘못하면 우
리가 역으로 당하게 된단 말야...!그러니...!"
하고 말하며 설득을 했으나 진아는 막무가내였다.

누나도 궁금했는지 옆에서 진아를 응원사격하며 나를 괴롭히기 시작했다.

"진영아...! 나도 궁금하거든..? 설마 동생과 누나인 우리를 못 믿는 건 아니겠지...? 그러니까이야기해봐...!응...? 
제발...!"

"오빠...! 비밀은 엄수할 테니..! 제발..!응..?"

하고 오히려 이제는 앞장서서 나에게 실토하라고 애교 어린 협박(?)을 했다.

"누나...!그게 못 믿는 게 아니라...!"

그러자 누나는 반색을 하며...!

"그럼 말해 줘...! 우리만 알고있으면 되잖아...! 약속할게...! 응...?진영아...!"
하고 협박과 회유 애교로 번갈아 가며나를 공격해댔다.

나는 결국 그녀들에게 항복을 하고는...!

"휴....! 알았어 누나..! 대신 철저하게 비밀엄수야..! 만일 문제가 생기면 누나하고 진아에게책임을  물을 테니...!
알았지..?"

하고 말을 하자 둘은 환호성을 지르며 고개를 끄덕였다.

'하여튼 어린애들 같다니까...?'

나는 한숨을 푹 쉰 후...!

"이번 사업에서는 중요키포인트는 1단계에서 점포전술과 2단계에서 우리만의  뭔가를 찾는것인데..! 우선 점포
전술은...!"

나는 두 눈을 반짝이며 나의 이야기에 열중하는 그녀들을 보며 설명을 시작했다.



12. 스카이 월드의 시작..!
           57 회

 "음...! 우선 내가 하려는 점포전술을 이해하기 쉽게 점포전술이  적용되었던 이야기하나를들려줄게..! 이건 일
본에서 적용되었던 예인데..! 나도 서고에서 읽었던 내용이야..! 예전에 일본에서 의과대학을 갓 졸업한 의대졸
업생이 있었어..! 그는 약국을 하고 싶었지만 돈이 없었거든..? 그리고 약국을  한다고 하더라도 성공한다는 자
신이 없었어..! 그래서 매일 기원에 다니며 시간을  소일했지..! 그는 바둑을 매우 좋아했거든..! 그렇게  바둑을 
두며 소일하던 어느날 포위(아다리)가 되어버린 자신의 바둑알을  보며 문득 머리에 스치는 것이 있었어..! 그
는한참을 생각하던 끝에 가능성이 있다는 결론을 내리고 그 즉시 돈을 구하러 다녔지...! 그래서 어렵게 300만 
엔이란 돈을 빌려서 겨우 후미진 곳에 약국을 하나 차렸어..! 그 당시 300만 엔이면 겨우 약국을 하나 차릴 수 
있을 정도의 돈이었거든..! 그래서 후미진 곳에 작은약국밖에 얻지 못한 거야..! 그는 혼자서 열심히 일을 했고 
일요일에도 문을 열었지..! 6개월후..!"

나는 여기까지 말을 한 후 과일을 집으며 그녀들의 반응을 보았다.

그녀들은 나의 말에 폭 빠졌는지 나의 얼굴만 빤히 바라보고 있었고..!
내가 잠시 말을 멈추자 뒷 부분이 궁금했는지..!

"그래서..! 어떻게 됐어..? 응...?"

하며 독촉을 하는 것이었다.

나는 과일을 한 입 베어 물고는 말을 이어 갔다.

"그는 마침내 300만 엔이라는 돈을 모았어..!그가 구석진 작은 약국에서도 그 정도의 돈을모을 수 있었던 것은 
약국에서 살면서 남들이 쉬는 일요일이나 남들이 다 문닫고 퇴근하는밤늦게까지 약국을 열면서 친절하게 열과 
성의를 다했기 때문 이였어..! 그는 그 300만 엔을빛을 갚는데  썼던 게 아니라 근처 반경 1.5키로 안에 또 하
나의 약국을 차렸던 거야 같은이름으로 말이야..! 그리고는 약사를 한 명 고용해서 그걸 운영했지...! 그러자 주
변의 사람들이 전부 미쳤다고 했어..! 그 당시 일본에서의 약국에 대한 통념은 대로변에 대형으로 차리지 않으
면 얼마 못 가서 대형약국에 치어서 망한다는 게 대부분의 인식이었거든...! 그래서그를 아끼던 많은 주위사람
들이 말렸지만 그는 자신의 소신을 굽히지 않고 꿋꿋이 밀고 나갔어..!"

나의 이야기에 누나는 고개를 끄떡이며.....!

"우와 대단한 사람이네..! 보통 사람 같으면 자신이 아무리 그렇다고 생각해도 주변의 반응이 그렇다면 불안해
져서 다시 생각하거나 포기하는 경우가 대부분일텐데...! 그래서 그 다음은...?"

그러자 진아도 고개를 끄덕이며 동조를 하고는 내 이야기에 더욱 집중을 하기 시작했다.

"그리고 주변의 대형 약국들도 코웃음을 치면서 조롱을 해댔고 말야..!  그리고 3개월 후 마침내 3번째 가게를 
오픈 했고 이어서 얼마 안 있다 4번째 가게를 오픈 한 거야..! 그  형태가그 조롱하던 대형약국을 중심에 두고 
포위를 하는 형상이었어..! 마치 바둑에서 포위해서 따먹을 때처럼 말야..! 그러자 이변이  일어났어..!그 대형약
국에 차츰 손님이 줄더니 6개월쯤지나자 더 이상 버틸 수 없을 만큼 손님이  준거야..! 그래서 결국은 6개월만
에 그 대형약국은 문을 닫고 말았어..! 그 이유는 그 약국을 포위하듯 일정간격을 두고 점포를 연 그 작은약국 
때문이었는데 고객이 보기에는 약국은 작았으나 주위에 여러 곳이 있었기 때문에 자주대함으로서 친근감과 함
께 메이커라는 이미지가 생겼고 그러자 거리가 먼 대형약국보다는주변의 소형약국을 찾게 되었던 거지..! 그러
면서 대부분의 손님이 소형약국으로 흡수되었고결국은 유지비가 많이 들어가는 대형약국은 버티기 힘들 정도
로 손님이 떨어져서 망하고 만거야...!"

그러자 진아가 감탄했다는 표정으로..!

"우와...! 그 사람 진짜 대단하다..! 어떻게 그런걸 예상하고 그렇게 할 수 있었지..?  나는 죽어도 그런 것은 생
각 못해낼 것 같은데..! 힝..! 부러워라...!"
나는 진아의 애교 섞인 말에 웃음을 지으며..!"

"그 사람은 아까 이야기했듯이 바둑에서 그 아이디어를 얻었던 거야..!  바둑의 근원도 전쟁을 게임 화한데 있
거든..? 전쟁의 전략이나 전술은 경영과 일맥상통하는 면이 있어..! 그러니그가 바둑에서 전술을 얻어서 사업에 
응용한 것이 성공할 수 있었던 거지..!"
나의 설명에 누나와 진아는 '과연...!' 하는 표정으로 고개를 끄덕이며 알았다는 표정을 지었다.

나는 누나와 진아를 돌아보며 다시 말을 이었다.

"그 후 그는 돈이 모이는 대로 일정거리를  두며 바둑에서 돌을 따먹을 때처럼 그물 망  같이사방으로 점포를 
늘려 나갔어..! 일정거리란 건 사람이 걸어서 부담 없이  갈 수 있는 거리가800미터에서 1200미터라고 해..! 그 
거리를 기점으로 원형을 그린 후 손님들의 행동반경이벗어나지 않는 거리에 점포를 세우는 거지...! 그러자 그 
그물에 걸려든 대부분의 약국들은망해 나갔고 결국 사업시작 10년 만에 일본 제1의 소매직영약국으로 이루어
진 초대형 유통회사를 만들어낸 거야..! 10년째 되던 해에 그 회사에 소속된 약국이 전체 일본 약국수의10%에 
이르렀다고 하니 얼마나 초고속으로 성장했는지 알겠지..?그리고 그렇게 성장하자 그동안 거만하게 굴던 제약
회사들이 오히려 약 좀 팔아달라고 쫓아다니며 애원을 하게 되었던거야..! 만일 이 회사에게 밉보여 물건을 납
품하지 못한다면 그 회사로서는 엄청난 손실이기때문이지..! 그 덕에 이 회사는  제약회사에 배짱을 부리며 일
반 다른 약국의 50%선에 약을납품 받게  되었고 엄청난 이익을 보면서 약국을  운영하게 된 거야..! 손님들은 
다른 약국에비해 상대적으로 저렴하게 파는 이 약국을 더욱 찾게 되었던 거고..! 대단하지...!"
나의 질문에 누나와 진아는 고개를 끄떡이며 동의를 했고 나는 그런 누나에게..!
"누나 그리고 진아야..! 나는 이 점포전략을 응용해서 우리 스카이 월드를  키울 거거든..? 한번 상상을 해봐...!
한 300평 이상의 대형 매장에 한쪽은 게임방시설로  꾸며져 있어서 구획되어있고 한쪽은 조용하게 방음이 된 
상태에서 음악이 흘러나오는 아늑하고 분위기 좋은 까페같은  분위기의 도서 대여점 겸 만화방...! 도서대여점
이란 건 도서대여점의 책을 모두 취급한다는 이야기..! 그리고 한쪽은 역시 방음이 된 공간에 수면캡슐 그리고 
그 안에 온돌과 tv그리고 음악방송 모닝콜 등의 써비스가 되고 카운터 주변은 간이 편의점으로 꾸며서 왠만한
먹거리와 기타 물품을 구비해놓고...! 그  옆에는 스티커 사진기나 방음이  된 간이 노래방 기기등을 구비해놓
고...! 뒤쪽으로는 샤워시설과 무인 보관함 그리고 화장실 등을 꾸며 놓는거야..! 분위기는 편안하면서도 아늑하
게 그리고 심플하게 꾸며놓고 운영을 할거야..! 그리고아까의 방식으로 오륜의 점포들을  하나 하나 제압해 나
가면서 점포수를 늘려 가는 거지..!어때...? 누나나 진아가 보기엔 내 생각이 어떤 것 같아..?"
누나와 진아는 잠시 상상의 나래를 폈는지 멍한 표정으로 있다가 나에게 말을 하기 시작했다.

"응..! 대단해..! 진영이의 설명을 듣고 있자니 마치 눈앞에 그  점포가 펼쳐져 있는 것 같았고 나 같아도 일반 
게임방보다는 그런 데로 갈 것  같아..! 게임 하다가 피곤하면  수면 실에서 쉬고 아니면 만화나  소설을 읽던
지..! 그리고 잠시 휴식을 취하고 싶을 경우 비싼 여관에가지 않고 이곳 수면 실에서 쉬어도 되고..! 필요한 것
은 편의점에 다 있고..! 가격이 같다면비교가 안될 것 같은데..? 거기에다 아까의 전략이면...!"
누나는 황홀한 듯 눈을 감고는 감상을 말하다가 갑자기 눈을 뜨고는..!
"이거 대박일 것 같아..! 그리고 오륜의 콧대를 꺽고 한방 먹여줄 수 있을 것 같아..! 정말대단해 진영아..!"

그러자 옆에서 지켜보던 진아도 동감이라며 고개를 끄덕였다.

그러다 누나는 두 번째 전략이 궁금했는지 나를 바라보며 물었다.

"진영아 그럼 두 번째는 뭐야..? 궁금하다..!"

나는 누나의 독촉에 미소를 지으며 두 번째 전략을 설명하기 시작했다.



12. 스카이 월드의 시작..!
           58 회

 "음...!내가 오륜 회장이라면 말야..! 우리가 그런 방식으로 도전을 해왔다면  어떤 식으로든지 대응이 있을 거
라고 생각해...! 이 시장을 별 볼일 없다고 생각한다면 모를까 말이야..! 우리의 점포전술방식은 솔직히 기존 것
을 모두 포기하고 과감하게 자금을 대량을 퍼붓는다면얼마든지 따라올 수 있거든..?"

나의 말에 누나와 두 손을 꼭 쥐며 걱정스러운 표정으로..!
"그럼 어떻게 해...? 큰일이잖아..! 힝...!"

나는 누나의 걱정스런 모습에 편안한 미소를 지어주며...!
"그건 일단 오륜에서 이 업종에 사활을 걸었을 때 이야기야..! 최소 몇 조 이상 투자했을 때이야기지..! 그러니 
너무 걱정하지마..! 누나..! 그리고 그에 대비하기 위해 두 번째 전략이 있는 거니까 말야..!후후...!"

그러자 누나는 고개를 끄덕이며...!

"응..! 그래..? 알았어..! 어서 이야기 해봐...!"

나는 과일을 하나 집어먹으면서 설명을 이어갔다.

"두 번째 전략은 우리만의 무엇인가를 가지는 거지...! 좀 어렵지...?  극장의 경우 살아남은비결이 극장만의 분
위기...! 나가서 즐긴다라는...! 그런 것과 신작을 대형스크린에서 실감나게 볼 수 있다는 것 등의 장점 등이 복
합돼서 오늘날의 황금알을 낳는 거위가 된 것이거든..? 그러니 우리 스카이 월드도 오륜과의 경쟁에서  이기기 
위한 전략으로서 뿐만 아니라영화산업처럼 황금알을 낳는 거위가 되기 위해선 우리만의 독특한 문화가 있어야 
한다는 말이지...! 손님들이 그걸 일부러 즐기러 오게 말이야...!"
나의 말에 진아는 좀 어려웠는지 고개를 갸우뚱하며 잘 모르겠다는 표정이었고 누나는 뭔가를 열심히  생각하
는 표정이었다.

나는 그런 그녀들을 바라보다가 이어서 설명을 해나갔다.

"물론 우리가 하는 점포방식도 문화라면 문화일수 있지..! 사람들이 그걸 일부러 즐기러 오도록 만드니 말야..! 
하지만 좀더 다양한 손님을 끌어당길 수 있는 무언가가 필요하거든..?물론 일반적인 이벤트나 행사 등도  포함
될 수 있지만 그건 너무 당연한 거고...! 나는 인터넷을 이용해서 우리만의 문화를 만들어  나가려고 해..! 일단 
쉽게 생각해보자고...! 만일 스타나포트리스 또는  화상채팅 등을 우리 스카이  월드에서만 할 수 있다면 어떨 
거라고 생각해...?"

나의 물음에 누나는 의아하다는 듯...!

"물론 그걸 독점해서 우리 스카이 월드에서만 하게 한다면 그것에 맛을 들인 손님들이 끈이지 않고  오겠지...! 
다른 곳이 아무리 조건이 좋아도  말야...! 하지만 그건 말이 안되잖아...!그것들을  어떻게 스카이 월드로 끌어 
드린단 말야..!"

누나는 그렇게 말을 하며 고개를 갸웃거렸다.

나는 피식 웃으며...!

"물론 그것들을 끌어드린다는 이야기가  아니야..! 끌어들일 수도 없고..!  내가 우리만의 뭔가를 만들어낸다고 
했잖아..! 이건 단기적으로 끝날 일이 아니고 장기적으로 두고 투자를 해야해..! 내가 생각한 건  말야..! 우리만
의 인터넷을 만드는 거지..! 다른 곳에서는 맛볼 수 없는...! 즉 온라인게임을  개발하더라도 우리 스카이월드에
서만 할 수 있고 우리만의 최신 채팅사이트, 우리만의 핸드폰  등을 연계한 정보 서비스 우리들만의 사이버월
드 등 물론 모든것이 별도의 추가 요금 없이 우리 스카이 월드에서만 즐길 수 있는 거야..! 물론 히트하는뭔가
가 없다면 그냥 흐지부지 될 수도 있지..! 하지만 장기적으로 열심히 노력하고 투자하다보면 그 중에서 성공하
는 것들이 분명히 나올 것이고 그것들이 누적되어 나가다보면 우리스카이 월드만의 강점으로 부각되어 나중에
는 우리 스카이 월드를 우뚝 세워 주리라고 생각해..! 그러면 오륜이나 기타 회사들은  따라올 수가 없는 무엇
인가가 생기게 되는 거지..!"
나의 말이 끝나자 누나는 좀 걱정스러운 표정으로..!

"그렇지만 이것도 다른데서 모방을 할수 있잖아...! 그럼 위험하지 않을까..?"
나는 누나의 걱정스러운 모습에 고개를 저어 보여주며..!
"물론 오륜이나 다른 곳에서도 모방을 할  수는 있어..! 그러나 이런 투자는  대규모의 자금과확신이 있어야만 
가능해..! 그리고 이런 투자가 성과를 보이려면 하루 이틀  가지고는 안되고말이야..! 그러니 오륜이나 다른 곳
에서 우리의 강점에 눈을 돌릴 때면 이미 우리는 성공한뭔가가 나왔을 때거든..? 그 정도라면 이미 우리는 투
자를 한 후 상당 시일이 흐른 후일걸..?그러니 이미 우리만의 무엇인가는 고객들의 마음속에 구축된 후고 말이
야..! 그때 우리를 따라한다고 해도 우리를 따라와서 추월하려면 상당한 시일과 히트게임이나 사이트의 행운이
따라 주어야하고 엄청난 자금력이 필요할걸..? 하지만 그사이 우리는 고객들의 마음속에서부동의 위치를 차지
하고 있을 테니 말이야 우리를 추월한다는  건 엄청난 행운이 따르지 않는 한  불가능할거야..! 이런 경우라면 
모르지...! 포트리스나 스타 같은 히트상품이 그쪽에만연속적으로 터진다면 말이야..! 하지만 그건 수백만 분지1
의 확률일 테니 무시해도 될 거야..! 우리도 가만히 있지는 않을 테니 말이야..! 그렇게 된다면 오륜은 차츰 고
사할 테고 우리는 이 업종을 제패 할 수 있게 되는 거지..! 이것이 나의 스카이월드에 대한 전술전략이야...!"

나의 설명이 끝나자 누나와 진아는 경이롭다는 표정으로..!
"진영아...! 진영이 너는 어떻게 그런 생각을 할 수 있는 거지..? 참 대단해..!그렇지 진아야..!"

하고 진아를 바라보자 진아는 장난스런 표정을 지으며..!
"응 나도 그렇게 생각해..! 진아는 그런  기발한 생각을 할 수 있는  머릿속이 참 궁금하거든..! 한번 열어보면 
안될까...? 어때 언니..?호호..!"
그러자 누나도 동조하듯이..!

"그거 재미있을 거 같다. 진아야..!후후...!"

나는 진아와 누나의 엽기적인 발언에 속으로 식은땀을 흘리며...!
'헉...! 머릿속을 열어..? 어떻게 하나있는 동생이 오빠를 가지고 저런 엽기적인 생각을 할 수있는  거지..? 동생 
맞아..? 갑자기 진아가 무서워지는 것 같아..! 누나도 마찬가지고 말야...!흑흑...!'

나의 얼굴이 약간 굳자 누나와 진아는 재미있는지 서로 마주보며 웃으며..!
"언니...! 오빠 표정 좀 봐..! 내 말에 얼굴이 굳은 것 있지..? 호호...!"
"후후..! 그만 하자...! 진영이 화날 것 같아..! 음...! 하지만 진영이  화난 건 아직까지 못 봤거든..? 이번 기회에 
한번 볼 수 있을까..?"

나는 진아와 누나의 장난에 넘어가지 않기 위해 표정관리를 하며 다시 말을 돌리려고 애를썼다.(왠지 잠시 누
나와 진아의 장난감이 된 기분,,.! 좀 기분이 그러네..!)
"누나..! 그만하고...! 누나는 내 생각을 어떻게 생각해..?"
나의 말에 누나는 진지한 표정을 하고는..!

"내가보기에도 아주 훌륭한 전략이야..! 이변이 없는 한  오륜은 시간문제일 것 같아..!진영아...! 부탁이 하나있
어...! 꼭 들어 줬으면 해...!"

나는 누나의 진지하고 심각한 표정에 긴장을 하며..!

"무슨 부탁인데...?누나가 갑자기 너무 진지해지니 왠지 불안해...!하 하 하...!"
나는 어색한 웃음을 흘리며 누나의 대답을 기다렸다.

그러자 누나는 더욱 진지한 표정으로..!

"이번 스카이월드 운영 말야...! 내가 맞아서 하면 안될까..? 오륜과의 첫 전면전이잖아..! 돌아가신 부모님과 동
생을 위해서라도 내 손으로 뭔가를 해주고 싶어..! 그리고 나도 그 정도는 자신이 있고  말야...! 부탁이야 진영
아...!"

나는 누나의 부탁에 좀 당황함을 느끼며 누나에게 물었다.

"근데 말이야...! 백합회는 어쩌려고...? 둘 다 운영하려면 벅찰 텐데...?"
나의 물음에 누나는 미소를 지으며..!

"걱정 마..! 백합회는 이미 본 괘도에 올라서 얼마 전부터는 내가 크게 신경  안 써도 잘 돌아가고 있으니까...! 
그리고 진영이가 스카이 월드 운영할 때 옆에서 도와주면 되잖아...! 그러니까 나는 크게 걱정 안 해도 된다고 
생각해..!"

나는 누나의 말에 잠시 생각에 잠겼고 누나는 그런 나를 긴장된 표정으로 바라보고 있었다.

'흠...! 누나도 이제 어느 정도 조직관리나 운영에 노하우가 생겼을 테고...! 어차피 오륜을 쓰러뜨리려는 건  누
나와 민혁이의 복수를 위해서야...! 그러니 누나가 운영을 한다고  안될 건없겠지...! 내가 좀 신경 써서 옆에서 
코치해주면 될 테니 말이야..!'
나는 생각을 마친 후 누나를 보며 씨익 웃어준 후...!

"좋아...!누나...! 하지만 열심히 잘해서 꼭 성공해야해...! 이건 우리 봉황의 전력을 쏟아 붇는거니까 말야..! 만일 
실패하면 엄청난 타격이니까 명심하고 신경 써서 운영해주길 바래..! 나도 옆에서 열심히 도와줄 테니 말야...!"

나의 말에 누나는 감격한 듯 눈물을 글썽이며...!

"고마워 진영아..! 항상 나는 진영이에게 폐만 끼치고 도움만 받는 것 같아..! 그 고마움을어떻게 값아 야 할지 
모르겠어...! 우선 스카이  월드 운영만이라도 정말  열심히 해서 진영이의  마음에 꼭  보답할게...! 정말 고마
워...!"

나는 눈물을 글썽거리며 내 손을 꼭 잡는 누나의 어깨를 다독여 주며..!
"누나 그런 건 신경 쓰지마...! 그런걸 따진다면 오히려 내가 섭섭한걸...? 그러니 앞으로 열심히 스카이 월드를 
운영해서 누나의 한을 풀 생각만 하면 되...! 알았지...?"
내가 환하게 웃어주며 말을 하자 누나는 끝내 울음을 터트리며..!
"고마워......! 진영아......! 엉엉.....!"

나는 울고있는 누나를 웃는 얼굴로 달래며...!

"누나 이렇게 좋은날 울면 안되지..! 그렇지..? 진아야...?"
나의 물음에 진아는 옆으로 다가오더니 생긋 웃으며..!
"맞아...!언니 이렇게 좋은날에 울면 안되지..! 나도 열심히 언니를 도울게...! 우리 열심히 해서 오륜을 쓰러뜨리
자고...! 그런 다음 그때 가서 진짜 신나게 웃던지 아니면 펑펑 울던지하자고...! 아직은 울 때가 아니야 언니...!
후후...!"

진아의 말에 누나는 울음을 멈추고는 어설픈 미소를 지으며...!
"그래 맞아 아직은 울 때가 아니지..! 고마워 진아야..! 우리 열심히 해보자..!"
그녀들은 그렇게 의기투합을 하며 의욕에 불타올랐다.


12. 스카이 월드의 시작..!
           59 회

 나는 그런 그녀들을 보며 흐뭇하게 미소를 지었다.

잠시 후 나는 누나에게..!

"누나 그럼 우선 오늘 처리해야 할 일이 있거든...? 아까 이야기해서 처리해야 했는데 깜빡했어..!"

나는 씨익 웃으며 머리를 긁적였고 누나와 진아는 그 모습에 배꼽을 잡으며..!
"호호...! 진영이 너도 실수할 때도 다 있구나..! 난 진영이는 실수를 모르는 줄 알았는데..!진아야 안 그래...?"

누나의 동의를 구하는 물음에..!

"응...! 나도 오빠는 실수할 줄 모를 거라 생각했어..! 특히 요즘 들어서는 인간 같아 보이지않았거든..! 호호..!"

나는 그렇게 배꼽을 잡고 웃는 진아 에게 투명스런 목소리로....!
"나도 인간인데 실수할 때가 당연히 있지...! 그래 그럼 내가 뭐 같아 보였는데....!"
나의 질문에 진아는 장난스런 미소와 목소리로 잠시 고개를 갸웃거리더니....!
"웅...! 슈퍼컴퓨터를 탑재한 로봇...? 호호호.....!"

나는 진아의 말에 어이가 없어서 약간은 화가 나서....!
"그래..? 그럼 슈퍼로봇의 맛 좀 볼래..?"

하며 진아의 뒤를 쫓았다.

그러자 진아는 쇼파를 사이에 두고 도망 다녔고 한참을 웃으며 실갱이 하다가 나에게 붙잡혀서는 웃으며..!

"잉..! 오빠 잘못했어...! 한번만 봐 주라..! 응..?"

하고 애교 섞인 목소리로 애원을 했다.

나는 그런 진아의 모습에 한숨을 폭 쉬고는 꿀밤을 한 대준 후 약간은 장난기 서린 목소리로...!

"그럼 앞으로 조심해..! 이 오빠는 너의 장난감이 아니란 말이야..! 알았지..? 다시 까불면 이오빠의 무쇠주먹맛
을 보여줄 테니..!"

나는 씨익 웃으며 진아에게 말을 했고 진아는 꿀밤이 좀 아팠는지 눈물을 글썽이며..!
"힝...! 알았어...! 근데 너무 아프단 말야..! 호 해줘..!"
하고 내 옆에 붙어서 금세 애교를 부렸다.

나는 그런 진아의 행동에 어이없어 하면서도 왠지 모르게 귀여워서 진아의 요청대로 장난삼아 '호' 해주고 씨
익 웃으며...!

"이제 됐니..? 그 나이에 엄살은..! 후후...!"

하고 장난기 어린 면박을 주자 진아는 혀를 쏙 내밀며 '헤헷..!'하고 웃었다.

옆에서 우리의 행동을 지켜보던 누나의 얼굴에는 환한 미소가 어렸고 나를 보더니....!
"후훗...!진영 이에게 그런 면도 있었네..! 나는 몰랐어..! 항상 완벽한 면모만 보여줘서 말야..!"

하고 웃는 것이었다.

나는 그런 누나를 보며...!

"누나 실망했어...? 나에게 이런 아동틱한 면이 있어서..?"
하고 물으니 누나는 고개를 설래설래 흔들며..!

"아니야...! 오히려 반대야..! 그동안 진영이가 좋기는  했지만 너무 완벽한 모습만 보여  든든하긴 했지만 왠지 
거리감이 있었거든..! 마치 딴 세계  사람 같은..! 그러나 지금의 진영이  모습은 그런 거리감을 완전히 없애준 
것 같아..! 그래서 지금이 훨씬 좋아...!"
그렇게 말을 하고는 누나는 약간 부끄러운지 얼굴이 붉히고는 고개를 숙였고 그때 진아가끼어 들어서는  누나
에게...!

"언니..! 오빠 말야..! 예전에는 그리 심하지는 않았지만 딴사람들에게 와는 달리 나와는 잘놀아주기도 했고 장
난도 잘 쳤어...! 그러다 오빠가 완벽주의로 변한 건 아마 작년 여름부터인 것 같았어...! 그리고 엄마가 돌아가
신 후 더욱 심해졌고..! 그러니까 원래 오빠는 친한 사람에게는 다정다감한 성격이야..! 그러니 언니도 부담 느
낄 필요 없어...! 아마 그동안 오빠가완벽하게 보였던 건 언니와 나에 대한 부담감 때문이었을 거야..!"
하고 누나에게 말하고는 나에게 시선을 돌린 후 진지한 표정으로..!
"오빠...! 우리에게 너무 부담이나 책임의식을 느낄  필요는 없어..! 그러니 항상 긴장해  있지말고 우리와 있을 
때만이라도 예전의 오빠로 돌아와 주길 바래...! 부탁이야...!"
하고 진아가 말하자 누나도 숙였던 고개를 들어서 고개를 끄덕이며..!
"나도 마찬가지야..! 우리끼리 있을 때는 지금의 진영이 모습을 보고싶어..! 나도 부탁할게...!"

하고 진지한 표정으로 말을 하는 것이었다.

나는 그런 그녀들의 말에 마음한구석이 뭉클함을 느끼고 그녀들을 다정한 눈길로 바라본후....!

"알았어...! 진아야 그리고 누나..! 잘될지는 모르지만 최대한 노력해 볼게...!"
하고 부드러운 미소와 함께 대답을 해줬다.

그러자 누나와 진아는 환하게 미소를 지으며 즐거운 표정을 지었고 나는 그런 그녀들을 바라보다가 문득 아까 
이야기하려다 만 이야기가 생각이 났다.

"누나 참...! 아까 이야기하다 만 것..!"

하고 내가 말하자 누나도 깜빡했는지...!

"응...!참...! 나도 깜빡했네...! 오늘 처리할 일이 뭐지...?"
하고 물어오는 것이었다.

나는 진지한 표정으로...!

"우선 스카이 월드를 세우려면 리모델링과 인테리어를 전문으로 하는 회사가 필요해..! 물론외주를 줄 수도 있
지만 나중의 사후관리와 우리가 만족할만한 수준의  작품이 나오게 하기위해서는 우리가 직접 회사를  가지는 
게 낳을 거야..! 그리고 비용절감도 될 테고...! 그러니진후에게 전화를 해서 사정을  이야기하고 쓸만한 인원을 
좀 뽑아서 회사를 만들 준비를 해달라고 해줘...! 그리고 백합회에도 연락해서 이방면의 전문가를 자원 받아서 
진후에게 보내주고 그중 능력 있는 사람을 뽑아서 그 회사 사장으로 내정할 테니 그리 알고 준비해달라고하면 
될 거야..!"

나의 말에 누나는 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 먼저 백합회에 전화를 해서 지시를 한 후진후에게 전화를 걸
었다.

"진후씨...? 저예요...!미령..! 제가 이번에 스카이 월드의 대표로 내정되었거든요..! 그래서  업무상 도움 좀 청하
려 구요..! 이번 스카이 월드를 준비하는 데에는....!"
하고 진후에게 한참을 설명한 후 진후에게 대답을 듣고는 밝은 표정으로 전화를 끊었다.

그리고는 나에게...!

"이제 오늘 할 일은 끝난 거지..?"

나는 누나의 물음에 고개를 끄덕이며..!

"응...! 오늘 할 일은 끝났고 내일부터 시장조사와 점포입지 등을 보고 구입할 점포의 위치를가늠해봐야지..! 그
리고 점포도 알아보고..!"

하고 말하며 내가 편안한 미소를 보여주자...!

진아가 잘됐다는 표정을 지으며...!

"웅..! 그럼 오늘은 우리 재미있게 놀자...! 오빠 오늘은 우리와 놀아줘야 해.....! 알았지..?"
하고 말하며 내 옆에 바싹 달라붙는 것이었다.

그러자 누나도 씨익 웃으며 반대편 옆으로 붙어 앉잤고...!
나는 밤늦게까지 그녀들의 놀이상대가 되어주어야 했다.

그래도 오랜만에 옛날로 돌아간 느낌이 들어 왠지 기분이 좋았다.







12. 스카이 월드의 시작..!
           60 회

 다음날 아침 9시 반 누나와 진아 그리고 나는 우리 집 거실로 모였다.

우리는 거실에서 아침대신 간단하게 토스트와 주스를 마시며 오늘 할 일을 의논하기 시작했다.

나는 오렌지주스를 마시며 누나에게 물었다.

"누나 스카이 월드를 이끌어 갈만한 인재들은 생각해놓은 거야..? 내가 아무리 어제 이야기를 안  했어도 나에
게 스카이월드를 맡고싶다고 했을 땐 어느 정도 생각이 있었을 것 같은데..!"

하고 누나에게 물어보았다.

누나는 토스트를 먹고 있다가 나의 물음에 주스를 마시고는 대답을 하기시작 했다.

"응...! 물론이지...! 인원은 어제 가면서 대충 뽑아놨어..! 그리고 오늘아침 8시부터  연락을 해서 준비들 하라고 
이야기 해놨고 말야...! 우선 각 부분의 전문가수준의 회원들로 20명 정도뽑아놨고 그리고 그들에게 알아서 몇 
명 정도씩 생각해두라고 했지..! 전문가는  전문가가 잘알 테니 말이야..! 우선  그들로 시작을 한 다음 인원이 
더 필요하면 그때  그때 충당을 하면될 것 같아..! 뭐 처음에는 몇 명만 가져도 될 테지만 말야..!"
누나는 그렇게 말을 마친 후 다시 토스트를 씹기 시작했고 나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며...!

"음...! 준비는 잘되어 있는 것 같고..! 그럼 이제부터 할 일인데 말야..! 우선 이걸 봐...!"
나는 서울시내 전도를 꺼내어 놓고 그걸 펼쳐서 누나와 진아에게 보여 줬다.

그 지도에는 서울시내 각 지역에 분포되어있는 게임방과 별도로 오륜의 게임방이 표시되어있었다.

약 5000개에 가까운 게임방들이 서울 곳곳에 빼곡이 들어차 있었다.

그중 오륜의 것으로 보이는 빨간색으로 표시되어있는 게임방들이 보였다.

지도 곳곳의 요지에는 오륜의 게임방들이 보였고 그 가까운 주변에는 게임방들이 별로 없어보였다.

아마 오륜의 파워에 밀려서 장사가 안돼서 문을 닫은 것 같아 보였다.

일단 상태를 봐서는 오륜의 게임방은 상당히 경쟁력이 높은 것 같아 보였다.

오륜게임방의 숫자를 보니 아마 지방에는 아직 진출을 안한 상태이고 서울지역에만 뿌리를내리고있는 듯 싶었
다.

나는 누나를 바라보며 오륜의 게임방들을 지적하며..!

"이 지도는 내가 얼마 전 지시를 해서 만들어온 것이거든..? 이 빨간색이 오륜이고 파란색은일반 게임방이야..! 
우선 오륜의 위치를 보면 위치 상 좋은 곳에는 하나씩 들어가 있어..! 우리 계획은 일단 서울지역에 1천개정도
의 300평 이상의 스카이 월드를 만들어갈 계획이야..!점포는 구매를 원칙으로 하고 1개 점포  개설 시 약 20억 
정도를 예상했거든..?물론 점포구입비까지 포함이야..! 1천 개면 2조니까 예산이 오버지만 어느 정도 본 괘도에 
오르면 자체자금으로 충분히 충당할 수 있을 테니 걱정할 필요는 없어..! 그리고 국내에서 최종 목표는 전국에 
4000개 정도의 스카이 월드를 차리는 거야..! 어때..?"
나의 말에 누나와 진아는 그 규모에 놀랍다는 듯이 눈이 둥그래지며....!
"그렇게 규모가 컸던 거야...? 나는 규모가 300평 이상이라 뷰티월드처럼  전국에 몇 백 개에서 1천 개 안쪽으
로 생각했거든..? 그렇게 많이 차리면 손님이 꽉 찰까..?"
누나의 걱정스러운 질문에 진아도 동감한다는 듯 고개를 끄덕이며..!
"나도 마찬가지로 그런 걱정이 들어..!지금 게임방을 전부 문닫게 하고 그 손님을 스카이 월드로 끌어드린다고 
해도 규모로 본다면 오히려 모자랄 것 같아 보여....!"
나는 그녀들의 걱정스러운 반응에 여유 있는 미소를 지어 보이며...!
"발상을 바꾸어봐..! 어째서 꼭 게임방의 손님만을 끌어드린다고 생각을  하는 거지..? 우리스카이 월드는 게임
방이되 게임방이 아니야..! 일종의 종합 놀이 휴식공간이라고 해야 할까..? 그런 우리 스카이 월드에 게임방 손
님만 오겠어..?"
나의 말에 누나와 진아는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 누나가 나의 말을 받아서 이어갔다..!

"그러니까 새로운 다양한 층의 손님들을 창출한다는 말이지..? 게임방이나 만화방 도서 대여점의  손님을 끌어
드리는 것은 물론 값이 저렴하니까 여관처럼 단순히 잠만을 자기 위해 오는 손님도 있을 수 있고 필요에 따라
서는 목욕탕을 가기에는 좀 그런 경우 단순히 샤워를하기 위해 오는 사람도 있을 수 있고 만화방 부분이 카페
처럼 꾸며져 있으니까 만남의 장소나 데이트 장소로도 활용될  수도 있고...! 배가 고파서 음식을 먹으러 편의
점에 잠시 들렸다가 쉬고 갈 수도 있고...!생각해보니 손님을 끌어드릴 수 있는  요인이 무궁 무진하네...? 단순
히 게임방의 손님과는 차원이 틀리겠는걸...? 후후...!"
누나는 말을 하면서 자기가 하는 말의 내용에 도취가 돼서 기분이 좋은지 혼자서 싱글거리며 말을 하는 것이
었다.

진아도 누나가 하는 말을 들으며 괜한 걱정을 했다는 듯 금새 얼굴에 환한 미소가 어렸다.

나는 그런 그녀들을 보며 같이 웃어주면서..!

"그러니 걱정할 필요는 없을 거야..!  오히려 자리가 모자라지 않으면  다행일걸....?물론 잘된다면 말야..! 그럼 
우선 이 자료부터 봐..!"

나는 그렇게 말을 한 후 그녀들에게 10여장정도의 서류를 한 부씩 나누어주었다.

그녀들은 그것을 받아서 펼쳐보며....!

"이게 뭐야...? 스카이월드의 손익계산서 및 앞으로의 간략한 사업계획서....?"
그녀들은 제목을 보고는 나를 바라보았다.

빨리 설명하라는 눈빛이었다.

나는 그런 그녀들을 보면서 씨익 웃어준 후...!

"별건 아니고 내가 간단하게 손익계산과 앞으로의 점포 수립계획을 준비해봤어...! 우선 일반적인 점포  손익계
산을 뽑는걸 근거로 우리 스카이 월드의 손익계산을 뽑아봤어..! 일단 300평 기준에 받을  수 있는 손님을 600
명으로 보고 24시간 영업이지만 일반적인 계산법으로 하루 10시간만 꽉  찼다고 계산해보자고....! 그럼 1500곱
하기 600곱하기 10이 될 거야..! 그럼일 매상이 900만원 한 달이면 2억7천만 원 1년이면32억8천만 원이 되지..! 
그럼 운영비를 다제하고도 1년이면 점포구입시설비가 빠지고도 남지..! 물론 이건  일반적인 기준으로 했을 때
이야기고 내가보기엔 성공만 한다면 그것의 1.5배에서  2배까지 매상이 가능할거라고 생각해..! 그럼 나머지는 
그대로 남는 거지..! 어차피 유지비는 같으니까...!"
나의 말에 진아와 누나는 그냥 멍하니 바라보다가 다시 정신을 차린 후 누나가 먼저 입을열었다....!

"그거 진짜 맞는 계산이야..? 그 정도라면 일반소규모 점포의 50-100개정도의  매출이란 말야..! 그것이 유흥업
종의 대형 술집도 아닌 곳에서 그것도 한 점포에서 가능하단 말야..? 나는 도저히 실감이 안나...! 내가 생각한 
것은 한 달에 잘하면 몇 천 정도 벌겠지 하고 예상했거든..! 실제로 오륜게임방 쪽도 그렇고 말야..! 그것이 가
능하다면 우리가 이 스카이 월드를 전국에 성공시킨다면 연간 12-15조원이상의 엄청난 시장창출에 그 시장의 
주인이 된다는 이야기인데..! 정말 꿈같은 이야기 같아..!"

나는 누나의 반신반의하는 표정에 자신 있는 표정으로 웃어주며..!
"일단시작해보면 알겠지..? 그리고 우리가 예상한 것의 절반만 되도 엄청난 것이니까...! 하지만 난 자신 있어..! 
충분히 검토해본 결과 가능하다는 결론을 얻었으니까..! 물론 거기에는전국에  스카이월드의 붐이 일어야 한다
는 전재조건이 붙어야 하겠지만 말야..! 그래서 우리가 집에서 인터넷을 이용하거나  동네 슈퍼에 가듯이 스카
이 월드가 자연스러운 것이 된다면말야....!후후...!"

나의 자신감 있는 표정과 말에 누나와 진아는 좀 신뢰가 갔는지 고개를 끄덕이며..!
"진영이가 그렇게 자신감 있게 이야기하는데 믿어야지..! 진짜 그렇게만  된다면 우리 봉황이10대그룹 안에 드
는 건 문제도 아닐 거야..! 하기야 요즘도 우리 봉황제약과 뷰티월드를 두고 혜성처럼 등장한 신비한 회사라고 
말들이 많던걸..? 아직 우리 내부 사정을 모르니 우리의 규모도 추측만 할 것이고 기자들이 아는 거라곤 먼저 
봉황제약 생산라인 가동식때 사장이 누구고 대주주가 누구라는 것 밖에 알려진 게 없으니 추측기사들이  난무
할 수밖에.....!그래서 가끔 경제신문을 보면 재미있는 기사들이 많아...!  너와 내가 부부라는 등 봉황제약이 다
른 대기업의 숨겨진 자회사라는 등 진영이가  모 재벌의 사생아라서 제약회사를 물려받았다는등 별  이야기가 
다 있더라니까....? 호호호...!"
하고 누나와 그 옆에서 누나의 이야기를 듣던 진아는 같이 웃어댔고 나는 옆에서 이야기를듣다가 갑자기 이야
기의 주제가 엉뚱한 데로 흐르는 바람에 다시 이야기를 진행하기 위해서누나와 진아를 진정시키느라 애를  먹
었다.

잠시 후  본래 이야기로 돌아온 우리는 다시 진지한 얼굴로 토론을 계속했다.

나는 진지한 얼굴로..!

"그럼..! 스카이월드의 장기계획을 이야기해볼게...! 서류를 보면 자세히 알 수 있을 테니 간략히 결론만 이야기
할게...! 우선 서울지역에 1000곳의 점포를 확장하는 시점은 본격적인 점포확장을 시작하는 시점부터 1년 후가 
될 거야..! 그리고 전국에 4000개 완료 시점은 시작시점부터  2년 후가 될 테고 말야..!그것에 대비하기 위해서 
우선 가장 중요한 것은 점포확보야..! 자 이 지도를 봐..!"

나는 새로운 지도를 보여주면서 그녀들을 바라보았다.

그녀들은 나의 말에 따라 내가 펼친 지도로 머리를 모았고 나는 그런 그녀들을 바라보며 설명에 들어갔다.


12. 스카이 월드의 시작..!
           61 회

 내가 보여준 지도에는 천개정도의 작은 동그라미가 그려져 있었고 그것을 본 진아와 누나는 의문의 눈초리로 
나를 바라보았다.

"그건 말야...! 우리 스카이월드가 세워질 위치를 표시해 놓은 거야..! 그 원들은 내가 그동안천하회의 전문가를 
시켜서 서울지역내의 요지를 중심으로 가장 적합한 입지를 1000곳에 맞추어 선택해놓으라고 했거든...! 그러면
서도 한곳에 몰리거나하지 않도록 하고 서울지역 전체를 커버할  수 있는 입지로 말야...! 이 위치들에 점포를 
세운다면 최소 서울지역의 95%이상은 커버할 수 있을 거야..! 후후...!"

나는 흐뭇한 표정으로 지도를 바라보며 설명을 마쳤고...!
누나와 진아는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며...!

"후....! 진영아...! 근데 언제 이런 건 다 준비한 거야...! 어제 분위기를 보니 진후 조차도 이번 프로젝트에 대해 
전혀 몰랐던 분위기던데...!"

누나의 경이롭다는 식의 질문에 나는 빙긋 웃어주며..!
"준비한지는 한 두 달 정도...? 오륜에 대한 정보를 일부 입수해서 보던 중 오륜 게임방에대해 알게 되었고 그
것을 조사하면서 이 계획이 세워지기 시작한 거야..! 그리고 이런 조사는 그대 그때  생각날 때마다 진후나 진
천에게 전문가를 보내달라고 해서 시켜서 준비해온것들이야..! 그러니 진후도 내용을 모를 수밖에...! 그리고 알
다시피 이런 건아는 사람이 적을수록 나중을 대비하는 게 되거든...! "

나의 말에 고개를 끄덕이는 그녀들을 보며 나는 다음 말을 이었다.

"우선 이 동그라미 지역에 점포를 얻어야해..! 그것도 입지가 가장 좋은  곳을 말야...! 그러니이 지역에 사람들
을 파견해서 적당하고 입지가 좋은 점포가 있다면 매입을 하도록 해야지..!1년을 시한으로  잡고 있으니 그 안
에만 얻으면 되니까 아마 최고의 입지들을  찾을 수있을 거야...! 그리고 우리는  그 안에 먼저 얻어진 점포에 
시설을 해서 운영을 해나가는 거지..! 그러면서  차츰 그물 망을 완성해 나가는 거고  그것이 완성되면 오륜은 
그것에서 헤어나오지 못하고 고사하게 될 거야...! 내가  먼저 말한 약국이야기와는 좀 변형된 방법이지..?그건 
우리가 자금이 풍부하기 때문에 그  법칙에 맞출 필요는 없기  때문이야...! 그것을 통해나오는 결과만 같으면 
되니까..!"

나의 말에 누나는 지도를 바라보며...!

"그럼 알아본 점포는 있는 거야..?"

나는 누나의 말에 고개를 저으며..!

"아니..? 이제부터 알아봐야지..! 그건 누나가 할 일이야...! 전문가를 시켜서  입지분석을 하면서 마땅한 점포를 
찾아내서 구매를 하도록 해야지...! 그런 다음 우리는 그중  한 점포를 시범적으로 개설운영을 해서 우리의 이
론이 맞는지 한번 검증을 해보고 다음에는 본격적으로점포를 확장해 나가야지..!"

나의 말에 누나는 고개를 끄덕이면서..!

"그럼 우선 점포부터 알아봐야겠네...! 그런데  이 지도 몇 장 더  없어..? 담당자들에게 주게...!있으면 몇 장만 
줘...!"

하고 누나는 나에게 손을 내밀었다.

나는 누나에게 미리 준비해둔 지도를 넘기며...!

"그런데 보안을 철저히 하도록 해줘...! 물론 모르는 사람들에게는 별거 아닐지 몰라도 만일이내용이 적에게 들
어간다면 우리 속을 다 보여주는 것이나 마찬가지니까..! 왼 만하면 상관없겠지만 혹시 모르잖아...!"

나의 말에 누나는 싱긋 웃으며 지도를 받은 후...!

"걱정 마...! 나도 이제 어느 정도는 그런 것에 대해  아니까 말야...! 한순간의 방심이 큰 문제를 부를 수 있다
는 것 정도는 말야...! 후후...!"

누나는 미소를 지으며 전화를 하기 위해 전화기 있는 곳으로 걸어갔다.

누나는 수화기를 집어 들더니 전화를 걸고는...!

"나야...!회장...!우리 회원 중 점포입지 분석전문가와 부동산매매  전문가들이 있으면 좀 뽑아서 이곳으로 보내 
줘...! 될 수 있으면 빨리...! 얼마나 걸릴 것  같지..? 2시간...? 좋아 알았어...! 그럼 준비되는 데로 보내  줘...!그
럼...!"

누나는 전화를 마친 후 나에게로 다가와서는 편안한 미소를 지으며 내 옆에 앉잤다..!
그리고는 나를 보면서...!

"시킨 것은 다했는데..! 이제 무얼 하면 되지..? 진영아...?"
나는 누나를 바라보며 심각하게...!

"음...! 이제부터가 가장 중요한 거야...!"

나의 말에 누나와 진아는 긴장을 하며 나의 말에 집중을 해왔다.

"중요한 거라니...? 뭔데...! 오빠...!"

나는 진지한 표정으로 나에게 물어오는 진아를 바라보며 씨익 웃어준 후...!
"가장 중요한 건데 말야...! 바로....!"

그러자 진아는 더욱 궁금해졌는지...!

"바로 뭐...!"

"바로...! 점심 먹는 거야......! 하하하...!"

나의 말에 진아는 어이가 없었는지 나에게 다가와서는...!
"어휴...! 오~빠....! 심각하게 만들어놓고는 뭐..? 겨우 점심타령이야..? 하여튼...! 못 말려...! 으이구...!"

하고는 투정과 함께 애교스런 주먹이 나의 가슴을 때렸고 옆에서 지켜보던 누나는 그 모습이 재미있었는지 연
신 배꼽을 잡고 웃어댔다.

그러더니 겨우 웃음을 멈추고는 너무 웃어서 눈물을 글썽이면서...!
"킥킥...! 진영이가 그런 농담도 할 줄 아는지 미쳐 몰랐어...! 다시 봐야겠는 걸..! "하고 말하고는 다시 배를 잡
고 킥킥대며 웃어대는 것이었다.

그 모습에 한참을 같이 웃어댄 우리는 겨우 웃음을 멈추고는..!
"그러고 보니 정말 배가 고프네...? 시간이 벌써 저렇게 됐나..?"
하는 누나의 말에 나와 진아는 시계를 보았다.

시계는 12시 반에 가있었다.

시계를 본 누나는 나와 진아를 바라보고 미소를 지으며..!
"벌써 점심때네...? 우리 그럼 점심이나  만들어먹자...! 진영이는 잠시 여기서 기다려  금방 만들어줄 테니까...! 
진아야 가자...!"

그러자 진아는 고개를 끄덕이고는 일어서서 누나를 따라가며..!
"알았어 언니...! 오빠 잠시만 기다려..! 맛있는거 만들어줄 테니까...!"
그렇게 말을 하고는 누나와 진아는 뭘 만들지를 서로 의논하며 부엌으로 향했다.

나는 그런 그녀들을 바라보다가 지금까지 이야기한 내용들을 정리하며 다음에 해야할 일들을 차곡차곡 머릿속
에 정리해나갔다.



12. 스카이 월드의 시작..!
           62 회

 얼마 후 우리는 진아와 누나가 만든 양송이스파게티로 점심을 먹은 후...!
거실에서 음악을 들으며 잡담을 나누며 그들이 오기를 기다렸다.

그러다가 아까 전해준다고 하고는 깜박한 것이 생각나서 누나를 불렀다.

"누나...! 참 아까 깜박했는데 이거 받아..!"

하고 나는 회사명의로 된 통장과 현금카드 6개를 건네주었다.

누나는 그걸 받으며 의문스런 눈초리로...!

"이게 뭐야..? 왼 통장..?"

나는 누나의 의문스런 물음에 편안한 미소를 보여주며....!
"응..!그거 스카이 월드를 개시를 위한  자금이야..! 이제부터 누나가 관리해야지..!  통장 당500억씩 들어있어..! 
우선 그걸로 쓰다가 모자라면 나에게 이야기 해주고 정기적인 보고만 해주면 돼..!"

누나는 약간 걱정스러운 말투로..!

"근데 이거 내가 관리하긴 너무 큰돈 같아..! 그냥 그때그때 필요할 때마다 줘도 되는데..!"
하고 선 듯 통장을 집어넣지 못하는 것이었다.

나는 누나의 손에 들려있는 통장 등을 누나 쪽으로 밀어주며..!
"걱정하지마..! 그리고 명색이 스카이월드의 사장인데 이 정도의  현금은 임의대로 움직일 수있어야지..! 안 그
래..? 진아야..?"

그러자 옆에서 지켜보던 진아는 나의 말에 장단을 맞추며..!
"맞아...! 언니...! 사장인데 그 정도의 힘도 없다면 말이 안되지...! 그냥 받아...! 언니..! 그나저나  이제 언니에게 
잘 보여야겠네...! 그래야 잘 보여서 맛있는 것이라도 실컷 얻어먹지..! 킥킥....!"

누나는 진아의 말에 약간은 어이가 없다는 듯..!

"예는 이건 공금이야..! 이걸로 어떻게...!"

그러자 진아는 오히려 당당하게...!

"언니..! 나도 그런 것에 대해서는 약간은  알아..! 판공비는 괜히 있는 줄  알아..? 그러니 언니에게 잘 보여야
지..! 호호...!"

그러면서 장난스럽게 미소를 지었다.

그러자 누나는 약간은 당황한 듯 나를 바라보았고 나는 그런 누나의 부담을 덜어주기 위해누나에게  장난스런 
미소를 보내며....!

"음...!그럼 나도 누나에게 잘 보여야 겠는 걸..? 그래야 멋진 곳에서 맛있는걸 얻어먹을 수있지..! 후후...!"

"진영아...! 그래도 어떻게 공금을...!"

나의 장난기 어린 말에 누나는 더욱 당황해 하는 것 같았고 나는 그런 누나에게..!
"걱정 마..! 누나...! 원래 판공비라는 것이 업무에 관련된 부분에 쓰면은 아무 이상이 없는거야..! 진아나 나 전
부 이번 프로젝트에 관련 있는 사람이잖아..! 그러니 마음 편히 하고 부담 없이 써도 돼...!그리고 사장은 그 이
외에도 어느 정도의 재량권이 있으니 필요하다면 부담 없이 쓰고 나중에 결산만 맞추어주면 되..!"

하고 말하며 누나를 안심시켰다.

그러자 진아가 장난스런 표정으로..!

"그럼 우리 오늘 저녁때 미령언니 취임도 축하할 겸 근사한 곳에 가자..! 응...?물론 돈은 언니가 판공비에서 부
담하고 말야..!"

그러자 누나는 미소를 지으며...!

"좋아..! 진영이가 괜찮다고 했으니...! 그런데 이러다 내가 사장이 되고 얼마  안 있어 우리스카이 월드 쓰러지
는 거 아닌가 몰라...! 호호...!"

나는 누나의 장난기어린 말에..!

"걱정 마...! 누나..! 만일 쓰러지려고 하면 내가 붙잡아 줄 테니까...! 하하...!"
하고 말하자 옆에 있던 진아가 다짐을 받으려는지..!

"그럼 언니 약속 한 거야...! 이따 가는 걸로..?"

하고 재차 다짐을 했다.

그러자 누나는 미소를 지으며 고개를 끄덕였고 그것을 본 진아는 환호성을 올렸다.

그로부터 얼마 후....!

누나가 연락했던 회원들이 우리 집에 도착했다.

그녀들을 거실에서 맞이한 우리는 그녀들의 인사를 받은 후 이번 프로젝트에 대해 누나가설명을 시작했다.

어느 정도의 시간이 흐른 후 누나의 설명은 마무리가 되어갔고...!
"그래서 점포입지 선정과 매입을 여러분이 책임지고 맞아주셔야 합니다. 여기 지도를 받으세요..!"

누나는 내가 건네준 지도를 그들에게 나누어주고는 그중 1장을 펼쳐서 보여주며 설명을 이어 나갔다.

"이곳에 표시된 지역에 입지 등을 살펴보고 최고의 자리에 나온 매물을 매입하는 겁니다.
최소 300평 이상에 기한은 1년입니다. 매입 점포수는 1000개..! 시간적인 여유가 있으니 그입지에 나오는 매물
을 신중히 살펴본 후 최대한 저렴한 가격에 매입해주세요..! 뭐 여건이안 되는 경우는 어쩔  수 없지만요...! 그
럼...! 유리...?"
누나가 유리란 이름을 부르자 맨 앞에 있던 20대 초반으로 보이는 이쁜 누나가 앞으로 나왔다.

"예...!회장님..!"

그러자 누나는 그녀를 보며 진지한 표정으로..!

"유리가 앞으로 이 팀의 팀장을 맞아줘요..! 그리고 이것...!"
하고 말을 하며 내가 건네준 통장과 카드 중 2개를 건네주었다.

"이 통장에는 각각 500억씩 들어있어요...! 그러니  이 돈으로 적당한 매물이 나오면 매입을해주시고  활동비로 
쓰세요..! 만일 부족하면 나에게 보고서와 함께 이야기를 하시고요...! 그리고 적어도 1주일에  1번은 내게 보고
를 해주시고 특별한 사항은 바로 보고를 해주세요..!"
누나의 말에 유리라는 누나는 그 통장을 받아들더니 품속에 핸드백에 챙겨 넣었다.

그러더니 침착한 표정으로...!

"예..!알았습니다..! 회장님의 신뢰에 최선을 다해 열심히 해서 성과로 보답하겠습니다. 그럼...!"

하고 한발자국 물러났다.

누나는 전부를 한번 둘러보더니...!

"그럼 이만 물러가도록 해요..! 오늘부터 시작입니다. 우선 어떻게 할 것인지를 상의한 후 점포가 매입되면  나
에게 보고를 해줘요..! 우선 시범점포가 필요하니까 말이 예요...! 그럼..!"
누나가 그녀들에게  물러가라고 손짓을 하자 전부 인사를 한 후 나가기 시작했다.

잠시 후 그녀들이 전부 간 후 나는 누나에게..!

"누나...! 유리라는 팀장 말야..! 상당히 침착하던걸..? 보통사람이라면 갑자기  책임자로 임명되고 1천억이란 돈
을 자기 손에 쥐면 감정의 변화를 나타내는 것이 정상인데 전혀 그렇지않았어..! 심기가 대단한 여자야..!"

나의 말에 누나는 고개를 끄덕이며..!

"맞아..! 어떤 상황에서도 흔들림이 없는 그런 스타일이지..! 내가  가장 신뢰하는 인물 중 하나야...! 아마 기대
해도 좋을 거야..! 심기뿐만 아니라 사람 다루는 기술과 능력 또한 탁월하거든..! 후후...!"

하며 나에게 편안한 웃음을 보여주었다.





12. 스카이 월드의 시작..!
           63 회

 나는 누나를 바라보며..!

"누나 우리 이제 나갈까..?"

누나는 나를 바라보더니 의아한 표정으로..!

"어디를 가려고 그러는데..? 벌써 저녁 때문에 나가는 건 아닐 테고..! 무슨 볼일이 있는 거야..?"

나는 누나를 향해 고개를 끄덕이며 진아를 향해서..!

"진아야..! 너도 같이 나가자..! 준비해...!"

그러자 진아도 의문이 드는지..!

"오빠 뭔데 그래..?"

나는 자리에서 일어나며 그녀들을 보면서...!

"응...! 아침에 진후에게 전화해서 준비시켜 놓은 것이 있어...! 아마 백합회 쪽에도 연락이갔을 거야..! 내가 2단
계 계획을 이야기했었지..?"

나의 말에 누나와 진아는 고개를 끄덕이며 대답을 했다.

"응..! 이야기했었어..!"

"2단계준비는 시간이 오래 걸리니 지금부터 미리미리 준비해 둬야 할 것 같아서 말야..! 그래서 전문가를 준비
해달라고 했거든..! 아마 지금쯤이면 기다리고 있을걸..?"
나의 말에 누나와 진아는 알았다며 나갈 준비를 했고 나는 진후에게 전화를 해서 지금 간다고 전화를 했다.

잠시 후 우리는 집을 나와서 그랜다이져를 타고서는 봉황제약을 향했다.

한 25분쯤 지나자 봉황제약이 보이기 시작했고 우리 차는 봉황제약 현관 앞에서 멈추었다.

현관 앞에는 진후와 10여명의 처음 보는 인물들이 나와 있었고 진후는 그들과 함께 우리를맞았다.

진후가 그들을 간단히 소개하기 했다.

"어서 오십시오..! 문주님..! 이들은 문주님이  부탁하신 이들 중 책임자급들입니다..!  자세한이야기는 들어가서 
하시기로 하죠..!"

나와 누나 그리고 진아는 그들에게 눈인사로 그들의 인사를 받아주면서 진후를 따라서 안으로 들어갔다.

진후는 우리를 20명 정도가 들어갈 수 있는 작은 소 회의실로 안내했다.

회의실에는 이미 간단한 음료와 다과가 준비되어 있었고 나는 진후의 안내에 따라 상석에자리를 잡았다.

누나와 진아의 자리는 내 옆쪽으로 마련되어 있었고 그 반대쪽 옆에는 진후가 자리를 잡고앉잤다.

그리고 그 옆으로 진후가 소개했던 10명 정도의 남녀 스카이인터넷 개발책임자들이 앉잤다.

그 중에는 여자외국인도 섞여 있어서 나의 눈길을 끌었다.

진후는 나와 누나에게 그들을 하나하나 소개시키며 정식으로 인사를 시켰고 눈치를 보니 그들 중 몇몇은 백합
회 출신인지 누나와 아는 눈치인 것 같았다.

그들과의 인사를 끝낸 후 나는 그들에게 이번 프로젝트에 대해 설명하기 시작했다.

"여기 모이신 분들은 우리 봉황의 스카이 월드 프로젝트를  들어보셨을 겁니다. 여러분들은그중 2차 프로젝트
인 스카이 인터넷을 담당하실 분들입니다. 스카이 인터넷이란 우리 스카이 월드에서만 즐길 수 있는 인터넷으
로 기존 인터넷과는 차별화가 되어야 합니다. 그리고그 인터넷을 하기 위해 우리 스카이 월드를 찾을 만큼 재
미와 중독성이 있어야 하고요..!그런  인터넷에 관련된 프로그램을 여러분들이  만들어야 합니다. 앞으로 우리 
스카이 월드가다른 경쟁업체를 물리치고 살아남느냐는  전적으로 여러분들이 히트 작을 만들어  내느냐에달린 
겁니다. 그러니 최선을 다해 주세요..!"

나는 거기까지 이야기 한 후 진후를 통해서 내가 가져온 스카이인터넷의 자료를 나누어주었다.

나는 그 서류가 전부 전달된걸 보고는 다시 말을 이었다.

"방금 나누어드린 서류가 스카이인터넷의 기본 청사진입니다. 제가  간략하게 기본 틀만 정리했지만 여러분들
이라면 그걸 가지고 진짜 완벽한 스카이를 만들어 줄 수 있으리라 믿습니다. 그곳에 보면 각 부문별로 나누어
져 있을 겁니다. 각자 자기 전문분야를 찾아서 보시고그걸 기초로 준비를 해주세요..! 그럼 잠시 10분 정도 휴
식을 갖고 다시 회의를 속개하겠습니다. 그 동안 서류를 보시고 의문  나는 점이나 의견이 있으면 말씀해주시
고요..!"
나는 그들에게 휴식시간을 준 후 누나를 불러서 귓속말로 이야기를 했다.

"누나...!지금 온 책임자급들을 보았지..!그들 중 팀장과 부 팀장을 뽑아야 하는데 지금 시간이 있으니 진후에게 
가서 상의를 한 후 결정을 내려놔..! 조금 있다가 아마 결정을 내려줘야할거야..!"

나의 귓속말에 누나는 알았다는 듯 고개를  끄덕이고는 진후에게 다가가서 작은 소리로 이것저것을  물어보며 
상의를 하기 시작했다.

한참을 상의한 후 누나는 결정을 내렸는지 고개를 끄덕인 후 자리로 돌아왔다.

그러자 진후가 일어나더니..!

"이제부터 스카이 월드의 대표인 미령님의 실무적인 이야기가 있을 겁니다."
진후는 그렇게 이야기를 하고는 자리에 앉으면서 누나에게 바톤을 넘겼다.

누나는 잠시 일어나 눈인사를 한 후..!

"제가 스카이 월드의 대표입니다. 이번 프로젝트에 거는  기대는 저 또한 진영 님처럼 큽니다. 그러니  열심히 
해주셔서 큰 성과를 부탁드립니다. 우선 책임자부터 내정을 하겠습니다.
우선 스카이인터넷 프로젝트의 팀장은 실리아 당신입니다."
하고 누나가 지목을 하자 금발의 매력적인 20대 초반의 외국인 아가씨가 일어나더니 약간은서툰 듯 한 말투로 
모두에게 인사를 했다.

"안녕하세요..! 저는 미국 네바다주에서 온라인 게임  개발 차 한국에 왔다가 백합회와  봉황문에 반해서 함께 
하게된 실리아라고 합니다. 먼저 외국인인 저를 차별 없이 팀장으로 내정해주신 회장님께 감사 드립니다. 저의 
경력은 미국 내에서 게임판매순위 정상에 올랐던 다수의  게임제작에 참여한 경력이 있으며 최근 3-4년 동안
은 온라인 게임제작에 핵심 맴버로활동을 해왔었습니다. 한국에 머무는 이유는 한국의 온라인 게임업체로부터 
스카웃제의를받아서 왔다가 봉황문에 반해서 있게 되었습니다. 앞으로  제가 좋아하는 백합회와 봉황문을위해
서 최선을 다해 노력하겠습니다."

하고 인사를 마친 실리아는 자리에 앉잤다.

실리아가 자리에 앉자 누나는 이어서 부 팀장을 소개했다.

"그럼 부 팀장을 소개하겠습니다. 부 팀장은 이지훈씨 당신입니다."
누나의 소개가 끝나자 지훈은 일어나서 자신의 소개를 하기 시작했다.

"저는 그동안 웹디자이너로 활동을 해왔습니다. 국내의 유명한 사이트 중 상당수는 제가 참여해서 만든 거죠..! 
저도 천하회에 반해서 이번 프로젝트에 참여하게 되었습니다. 앞으로실리아씨를  도와서 최선을 다해 좋은 결
과를 보여드리도록 하겠습니다. 그럼 잘 부탁드립니다."

지훈의 인사가 끝나고 누나는 이야기를 이어갔다.

"우선 사용할 건물이 문제인데 여기 있는 진후씨가 문주님의 명령으로 이 근처에 5층 짜리작은 빌딩을 매입해 
두었다고 합니다. 그곳은 지금 기반시설 중인데 내일오전이면 기본적인마무리가 된다고 하니 오후부터는 사용
이 가능할겁니다. 빌딩 규모가 큰 것은 현재의 100명의 인원은 기초작업을 위한 인원이고 나중에 가면 갈수록 
규모가 커질 것이기 때문에 미리준비를 해놓은 것입니다. 그리고 실리아씨 잠시 이리로...?"
누나의 부름에 실리아는 일어나서는 누나의 앞자리로 왔다.

"이건 프로젝트를 위한 자금입니다. 지금 이 시간 부로 스카이인터넷은 별개의 독립단체로운영됩니다. 이 자금
으로 실리아씨가 책임지고 스카이 인터넷을 본 괘도에 올려놔 보세요..!그리고  정기적으로 1주일에 한번씩 결
산 보고해주시고요..! 특별한 일은 즉시 보고해 주세요..! 그럼 기대하겠습니다."

하고 말하며 누나는 실리아에게 통장과 카드를 하나 넘겼다.

실리아는 그 통장을 받아서 열어보고는 500억이란 액수를  보더니 놀란 눈빛으로 누나를 보고는 금방 자신을 
믿어주는 것에 대한 감격 어린 눈빛으로 누나를 바라보며...!
"회장님..! 그럼 최선을 다하겠습니다..! 기대해주세요..!"
하고 말하며 자신의 자리로 물러가 앉잤다.

그렇게 누나의 이야기가 끝난 후 서류를 살펴본 여러 사람들의 질문이 이어졌고 나는 차라리 한 부분씩 내가 
설명하는 쪽이 확실할 것 같아서 한 부분씩 설명을 하기로 했다.

제일먼저 가장 핵심분야중 하나인 온라인게임 부분을 이야기하기로 하고 그 책임자인 실리아가 내 앞에  와서 
자리를 잡고 앉잤다.




12. 스카이 월드의 시작..!
           64 회

 나는 실리아씨를 보고미소를 지으며...!

"만나서 반갑습니다. 실리아씨....! 온라인 게임은 저도 상당히 관심을  가지고 있는 부분입니다. 그래서 특별히 
저도 나름대로 몇 가지 모델도 만들어 봤고요..!"
나의 말에 실리아는 미소를 지으며..!

"온라인 게임에 관심을 가져주시니  감사합니다. 문주님...! 저도  문주님이 만드셨다는 모델에대해  알고 싶네
요..!"

하며 진지한 얼굴로 나의 다음 말을 기다렸다.

그러자 그동안 주변에서 조그마한 소리로 지방방송을 하던  다른 이들도 전부 나의 말에 집중을 하기  시작했
다.

"우선 첫 번째 모델은 일종의 온라인  전투게임인데 그 게임의 특성은 처음에는 일반  온라인게임처럼 레벨을 
올리며 돈과 힘을 키우는 거죠..! 일종의 적응기간이라고나 할까요..?물론개인  캐릭으로 성장시키고 싶다면 일
반 온라인 게임처럼 그대로 캐릭터만 성장시킬 수도 있고요..! 그러다가 어느  정도의 수준에 이르면 자신만의 
영지와 병사를 가질 수 있는데 이 게임의 특성은 그 영지를 우리가 제공하는 개인고유의 특수디스켓에 넣어서 
집으로 가지고 갈수 있다는 거죠..! 그래서 집에서 훈련과 정비를 할 수 있고 스카이에 와서 접속을 하면 자신
과 비슷한 레벨의 여러 상대들과  영지가 연결되면서 하나의 세계지도가 완성되면서  전쟁이 시작되는 거죠..! 
그러면 그곳에서이기거나 지면 어느 정도의 영지와 자금 병력 영지민등이 상대에게 넘어가거나 늘어나게 되는 
식이죠..! 전투는 무조건 힘의 싸움이 아닌 주변의영향을 받게 되는 시스템이고요..! 한번싸움에서 진다고 모든 
것을 빼앗기는 시스템이 아니니 잘만 만들면 상당한 인기가 있을 거예요..!"

나의 말에 실리아는 잠시 생각을 하더니 환한 미소를 지으며..!
"문주님..? 꽤 괜찮은 생각 같습니다. 물론 어느 정도의 보완이 필요할 것 같습니다만..! 그리고 예전에  머드게
임시절 이와 약간 비슷한 게임이 있었습니다만 이 게임은 머드와는 다른것이니까요...! 일단 이 게임만의 독특
한 스토리와 나름대로의 전쟁을 별로 선호하지 않는부류의 유저들을 위한 처음 영지 선택 시 지역특성을 만들
어 상인들을 키워서 무역을 시켜서 일종의 무역전쟁개념으로 승패를 가를 수 있게 하는 거죠..! 그리고 일반전
쟁시에 이미대부분의 일반게임에서 쓰고있지만 영웅시스템을 도입하되 저희는 그 방식을 좀 업그레이드시켜서 
수백 가지의 다양한 조건을 랜덤으로 만들어 놓고 유저의 유닛이 그 조건에 맞으면영웅으로 성장하는  식으로 
말입니다. 상황에 따라서는 여러 가지 조건을 동시에  클리어 한유닛은 슈퍼영웅으로 변하게 되고요..! 그리고 
모든 유닛은 기본적으로 성장시스템으로 운영되고요..! 앞으로 좀더 보안을 한다면 꽤 괜찮은 작품이 될 것 같
습니다...!"
실리아는 나름대로 좋은 소재를 얻어서인지 기분이 매우  좋아 보였고 옆에서 흥미 있게 듣던 누나도  우리의 
말이 끝나자 끼어 들어서...!

"흠...! 만들면 상당히 재미있을 것 같네요..! 사람은 원래  자기소유의 뭔가를 가지는걸 좋아하죠..! 그러니 1회 
성의 게임이 아니고 단순 캐릭의 성장이 아닌 영지를 발전시키고 그 영지끼리 연결되어서 전쟁을 한다면 온라
인게임의 새로운 분야가 생길 것 같네요..! 물론 그래픽이나 사실감 원활성 조작의 편리함 등이 전재되어야 하
지만요...! 제 생각에도 제대로만만들어진다면 상당한 선호를 받을 것 같아요..!"

누나의 말이 끝나자 전부들 한마디씩 의견을 내기 시작했고 대부분의 의견들이 긍정적이었다.

그들의 의견을 종합해서 실리아는 내가 제시했던 청사진보다 완벽한 게임의 밑그림을 그려냈고 그것을 본  다
른 스카이 팀원들은 벌써부터 흥분을 하기 시작했다.

이르는 그 열기를 가라 안치기 위해 잠시 휴회를 했고 그 시간에도 팀원들은 여기저기 모여서 토론을 하느라
고 바빴다.

실리아와 나 그리고 누나는 휴게실로 잠시 나와서 자판기에서 커피를 뽑아서 마시며 이야기를 나누었다.

실리아는 나를 보고 빙긋 웃으며...!

"문주님...! 오늘 처음 뵙지만 정말 대단해요..! 어떻게 그 나이에 이런  회사를 만들고 전문분야도 아니데 저런 
게임구상까지..! 처음에는 막연히 대단한 분이구나 생각했지만 오늘 뵙고보니  대단한 분이라는 생각이 들었어
요..! 저 결정했어요..! 오늘부터 문주님의 저의 우상이세요..! 호호...!"

나는 너무나도 활발하고 황당한 성격의(?) 실리아의 말에 당황해서 어쩔 줄 몰라했고 옆에서 지켜보던 누나는 
나의 모습이 우스웠던지 실리아와 같이 웃는 것이었다.

나는 나의 모습에 도와주지는 않고 웃는 누나가 약간은 얄미워서 힐끗 쏘아보고는 실리아에게...!

"실리아야 말로 대단해요..! 그 나이에 벌써  여러 편의 히트 작게임을 만들어내고   지금까지만들어낸 온라인 
게임도 대부분이 크게 히트했다고 하던데요..! 그런 것이 정말 대단한 거죠..! 저야 아이디어와 필요할 때 지시
나 하는 것일 뿐인걸요..!"
나의 말에 실리아는 고개를 저으며..!

"그것이 대단한 거죠..! 사람을 움직인다는 게 얼마나 대단한 건데요..! 저도 그동안 팀원을움직이며 작업을 해
왔지만 사람을 움직인다는 게 얼마나 힘든지 몰라요..! 특히 규모가  커질수록 말이 예요..! 그 안에 알력도 생
기고 파벌도 생기고요..! 그런 모든 걸 문제없이 수십만의  인원을 거느리시는 문주님이야 말로 대단한 거죠..! 
그리고 이렇게 급속한 발전을 이룬것 도요...!"

"너무 그렇게 칭찬을 하시면 제가 부담이 가서.....! 하하..!"
나는 식은땀을 흘리며 어색한 웃음을 흘렸고 그 후에도 계속되는 실리아의 존경스런 눈초리와 칭찬에  얼굴이 
뜨거워서 견딜 수가 없어서 누나에게 도움을 청하는 눈빛을 보냈고 누나는 나의 눈빛을 보더니 씨익 웃으면서 
한마디..!

"문주님...! 다 맞는 말인데요 뭘...! 당연한걸 인정을 안 하시려니 부담을 가지시는 거죠...!"
라며 나에게 카운터 펀치를 먹이는 것이었다.

나는 누나의 말에 비틀거렸고 실리아는 누나의 말에 좋아서 어쩔 줄 모르며 누나에게 매달리며 "맞죠..!맞죠..!"
를 연발했다.

누나와 실리아는 그 후 손발이 아주 잘 맞아서  함께 어울리며 나를 안주 삼아서 수다의 시간을 가졌고  잠시 
후 진아까지....!

"언니들 여기서 뭐해..?"

하며 다가오더니 누나와 실리아의 이야기에 동화돼서 합세해 가지고 접시가 깨지는 현장을만들어냈다.(여자가 
셋이 모였으므로...! -_- )

나는 그런 그녀들을 겨우 수습해서 회의장을 향했고 가면 갈수록 힘들어지는 그녀들의 관리(?)에 고민을 해야 
했다.

잠시 후 우리는 다시 회의를 속개했다.

나는 다시 실리아와 마주 앉자서 실리아의 초롱초롱한 눈빛에 식은땀을 흘리며 두 번째 아이디어에 대해 설명
을 하기 시작했다.


12. 스카이 월드의 시작..!
           65 회

 "두 번째 아이디어는 가상현실에 관한 겁니다. 얼마 전  인터넷을 돌아다니다 보니 아직은초보적인 수준이지
만 어느 정도 게임에 응용할  정도의 일반형 가상현실기기가 있더군요..!방식은 의자에  앉자서 머리에는 헬멧 
같은걸 쓰고 손에는 장갑과 조끼  비슷한 것을 입는 스타일이었습니다. 단가는  대당 200만원수준정도..? 물론 
동작을하려면 컴퓨터가 필요한데 그건 뺀 가격입니다.  주로 영화 등을 감상할 목적으로  만들어진 듯 하더군
요..! 그것을 우리스카이 인터넷에 적용하는 것입니다. 물론  아직은 좀더 보완해야 하겠지만 중소기업인 그회
사를 인수하던지 아니면 합작을 해서 그들의 노하우와 우리의 자금과 인력이 합해진다면지금보다는 훨씬 나아
진 가상현실기기를 만들 수 있을 거라고  생각됩니다. 그걸 아까의 게임이나 스카이  인터넷의 모든 사이트에 
적용시키고 거기에 맞추어 프로그램을 짠다면 상당한 호응도가 있으리라 생각됩니다."

나의 말에 모두들 멍하니 바라보다가 고개를 끄덕이며 생각에 잠기는 표정들이었고 그중 한사람이...!

"그런데 그 정도의 대중적인 가상 현실기기가 있단 말입니까..? 저는 아직 보지 못해서 말입니다."

그러자 실리아가 나서며..!

"저도 본적이 있어요..! 인터넷을 돌아다니며 자료를 찾다가 지나가면서 잠깐 본적이 잇는데별 관심 없이 지나
쳐서 생각이 안 났었는데 지금 생각나는군요..!"
나는 실리아의 말에 고개를 끄덕이며..!

"맞습니다. 아직은 여러 가지 문제점이 있어서 대중화가 좀 어려운 수준이었지만 실용화수준의 제품은 분명히 
있습니다. 문제점이라면 한2-3시간정도 연속으로 사용하면 일부 사용자들에게 구토증세가 나온다는 정도..! 제
가 보기엔 그건 제품에 돈을 더 들여 고급화시키고좀더 기술을 발전시키면  큰 문제는 없을 거라 생각됩니다. 
그리고 일단 가상현실에 들어가서 격투기를 한다던지의 수준은 어렵겠지만 단순히 입체적인 상태로 모든 것을 
인식하고 아까의 게임을 조정하는 수준은 지금기술에서 약간만 보완해도  큰 어려움이 없을 거라 생각됩니다. 
이런걸 상상해보세요..!  스카이가 가상현실기기가 지원하는 화상채팅의 경우 실제로만나서  미팅을 하는 느낌
일 테고 사이버 월드에서는 실제로  자신이 캐릭이 돼서 그 도시를돌아다니는  느낌일 테니까 말이에요..!아마 
기존 온라인게임이나 인터넷은 상대가 안될 겁니다. 여러분이 보시기엔 어떤가요...?"

나는 그렇게 말을 한 후 여러 사람들의  의견을 물었고 나의 이야기에 서로 이것저것 대화를나누더니  하나둘 
의견들이 정리되었다.

그들의 의견은 대부분 긍정적인 반응이었으며 바로 실험해 보자며 그 기계를  한 대 바로 사오자는 과격파(?)
도 있었다.

어느 정도 의견이 정리되자 나는 진후에게 지시를 했다.

"진후...? 한가지 처리해줘야 할 일이 있거든요..? 내가 아까 이야기한 가상현실회사 말이에요..! 자세히  알아본 
후 적당한 선에서 인수를 추진해봐요...! 정  안되면 합자도 좋지만 기왕이면 인수가 났겠죠.?  그리고 인수 후 
전 직원의 지위 및 임금은 보장해준다고 하시고 특별한 경우가 아니면 경영의 자유도 보장해 준다고 하세요..! 
제가 보기엔 지금 그 상품 가지고는  그 회사는 상당히 고전하고 있을 겁니다.  아마 의외로 쉽게 해결될지도 
몰라요...! 요즘은진후에게 너무 많은 일을 시키는 것 같네요..! 힘들더라도 수고 좀 해줘요..!"
나의 말에 진후는 싱긋 웃은 뒤...!

"예...!알겠습니다..! 문주님..! 걱정 마세요..! 저는 저를 이렇게  신뢰해 주시는 문주님이 오히려 고맙습니다. 인
수문제는 바로 조치를 취하겠습니다. 그럼..!"
하고 자리에서 일어나서 복도로 나가더니 전화를 걸기 시작했다.

진후가 나간 후 나는 따가운 시선이 느껴져 앞을 바라봤더니 실리아가 존경스럽다는 듯 두눈을 반짝이며 나를 
바라보고 있었고 누나와 진아마저 그 페이스에 말린 건지 정도의 차이가 좀 있을 뿐 전부 반짝이 눈으로 나를 
바라보고 있었다.

나는 그런 분위기를 벋어나기 위해 어떻게 할까 고민을 하다가 회의를 먼저 진행하기로 했다.

"그럼 계속 회의를 진행하도록 할게요..!"

나의 말이 막 시작되려고 할 때 진후가 통화가 끝났는지 돌아와서 자리에 앉잤다.

그러면서 씨익 웃으며..!

"의외로 일이 쉽게 될 것 같습니다. 제가 연락을 하는데 마침 제 밑에  있는 녀석 중 한 명이 그 회사 사장의 
가까운 친척이랍니다. 그래서 그 녀석에게 물어본 결과 그동안  사업의고전으로 자금을 대출 받으려고 이곳저
곳에 알아보고 다닌 결과 전부들 부정적으로 보아서결국 코너에 몰린 사장은 지금 회사를 처분할 생각까지 가
지고 있다네요..! 그러니 큰 무리없이 인수할 수 있을 것 같습니다."

나는 진후의 말에 미소를 지으며..!

"잘됐군요..! 그러나 그런 종류의 회사는 인재가 재산이니 인수 시  불만을 가지고 떨어져 나가는 이가 없도록 
각별히 신경을 써서 진행하도록 하세요..!"
나의 말에 진후는 알았다며 고개를 끄덕였고 옆에서 그 말을 듣던 다른 사람들도 그이야기를 듣고는 잘됐다며 
한동안 시끌벅적 해졌다.

나는 떠들기 시작한 그들을 진정시키고 이어서 회의를 진행하기 시작했다.

그 다음부터는 큰 무리 없이 회의가 진행되었고..!

나는 각 부분 책임자와 독대하는 형식으로 각 부분의 내 생각을 설명해 나갔고 가면 갈수록그들의 반응은 조
용해져 갔다.

그와 반면에 실리아와 누나 진아의 눈초리는 더욱 초롱초롱해져 갔다.(흑..! 누가 저들 좀 말려 줘..!)

그렇게 나는 신경전을 벌이며 회의를 진행해갔고 저녁 8시쯤 돼서야 회의를 마칠 수 있었다.

회의를 마친 후 그들을 돌려보낸 후 나는 휴게실을 찾았다.

나는 잠시 휴게실 쇼파에 누워서 피곤함을 풀기 시작했고 누나와 진아는 어디로 갔는지 안보였다.

잠시 누워있자 누나와 진아가 나를 찾아서 휴게실로 왔다.

진아가 나를 보며..!

"오빠..! 빨리 가자..! 오늘 좀 늦었지만 아까 약속한데로 외식하러 가야 쥐..!"
나는 진아의 말에 고개를 끄덕이며 피곤한 몸을 겨우 일으켰다.

그러자 진아와 누나가 옆에 와서 부축을 해줬다.

나는 괜한 쑥스러움에 괜찮다고 하며 앞장서서 휴게실 박으로 나갔다.

문밖에 나가자 거기에는 실리아가 서있었다.

나는 의아한 시선으로 누나와 진아를 바라봤다.

"실리아씨 저희와 함께 저녁 먹으러 가기로 했어요..! 괜찮겠지요..?문주님..!"
나는 그녀들의 간절한 눈빛에 하는 수 없이 고개를 끄덕였고 그러자 실리아와 누나 그리고진아는 좋아서 어쩔 
줄 몰라했다.

그사이 셋은 이미 단짝이 된 듯 싶었다.

나는 속으로 한숨을 푹 쉬면서 그녀들에게 이끌려서  차로 향했다.(왼지 앞으로 무지 피곤할것 같은  느낌이..! 
??


12. 스카이 월드의 시작..!
           66 회

 우리는 그랜다이져를 타고서 한강 강변을 탔다.

나는 어디로 가는지 궁금해져서 누나에게 물었다.

"누나 어디로 가는 건데..!"

누나는 창 밖의 한강야경을 바라보며 잠시 멍하니 바라보다가 나의 질문에 나를 쳐다보면서..!

"응..! 실리아씨가 좋은 데가 있데요..! 한강 강변에 있는 일식집인데 분위기 좋고 요리를 잘한다고..! 그래서 그
리로 가는 중이죠!"

나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며..!

"응..! 그런데 실리아씨는 미국 분인데 일식을 좋아하시나 보네..!"
나의 말에 실리아는 싱긋 웃으며..!

"저 한국요리 일본요리 중국요리 다 좋아해요..! 간단한 건 만들 줄도 알고요..! 저  음식 잘해요..! 원하시면 언
제 만들어 드릴수도 있고요..! 여기 와서 많이 배웠어요..!"
나는 실리아의 말에 고개를 끄덕이며 무심코..!

"예...! 그럼 언제 한번 부탁드려야 겠네요..!"

하고 대답을 했다.

그러자 실리아는 전의 반짝이는 눈빛으로 나를 바라보며..!
"예...!그럼 기대하세요..! 제가 맛있게 만들어 드릴게요..!"
그때 나는 나를 쏘아보는 듯 한 느낌에 고개를 돌리니 누나가 창 밖을 바라보고 있었다.

나는 잘못 느꼈나 하고 다시 고개를 돌리려다 누나의 얼굴이 약간 굳어있는걸 발견하고는고개를 갸웃거렸다.

그래서 다시 바라보았는데 이미 그런 기색은 없어져 있었다.

그때 운전기사인 진규가 차를 어떤 멋진 건물앞마당에 세우면서 내려서 문을 열면서..!
"다 왔습니다..! 문주님...!"

하고 말을 하며 문을 열어주는 것이었다.

나는 진규가 열어주는 데로 나와서 주변을 둘러보았다.

강변을 끼고 있어서인지 주차장과 정원은 생각보다 넓었다.

정원은 일본식의 연못과 분재 자연의 축소판인 일본식 정원 그리고 대나무 등으로 장식이되어 있었고 내가 보
기에 감탄이 나올 정도로 잘 꾸며져 있었다.

그사이 전부들 차에서 나와서 정원의 아름다움에 감탄을 하고 있었다.

그때 실리아가 정원을 바라보며...!

"여기는 몇 번 오지는 안았지만 매번  올 때마다 느끼는 건 상당히 정원을  잘 꾸며 놨다는거예요..!음식 맛도 
맛이지만 이 정원에 반해서 오자고 한 거예요..!"
우리는 천천히 정원을 구경하면서 안으로 향했다.

안으로 들어가자 기모노를 입은 여자가 방을 안내를 했고 내부는 일본식 다다미와 가구 분재 등으로 장식되어 
있었고 넓은 창 너머로는 한강과 아름다운 정원이 한눈에 보였다.

우리는 자리를 잡고 앉잤고 누나와 실리아는 메뉴 판을 들고는 메뉴를 고르고 있었다.

누나와 실리아는 내가 자리를 잡고 안자 내게 메뉴 판을 내밀며 고르라고 했다.

나는 솔직히 일본음식은 별로 먹어본 일이 없기 때문에 내가 평소에 좋아하는 회 종류로 시켰고 내가 회 종류
로 고르자 누나와 진아 실리아도 회 종류로 고르려고 했다.

옆에서 지켜보던 기모노의 여자가 복어 회와 장어구이가 이 집의 특기라면서 그걸 권했다.

그러자 누나와 실리아가 복어 회와 복다다끼 장어요리를 시키면서 나에게 어떠냐고 물었다.

나는 그냥 고개를 끄덕였고 잠시 후 우리가 시킨 요리가 나오기 시작했다.

나는 처음 먹어보는 복요리에 어떻게 먹는지 몰라서 눈치를 보고  있었다.(흑..! 창피해라..!미리미리 좀 배워둘
걸..!)

그러자 나의 어설픈 행동에 눈치를 챈 누나가  빙그레 웃으며 얇게 썰린 복어회를 미나리와함께 싸서  간장에 
찍어서 나에게 먹여 주었다.

그러자 옆에 있던 실리아도 덩달아 장어구이를 나에게 집어 주었고 덕분에 나는 아주 손쉽게(?) 식사를 할 수 
있었다.

진아는 옆에서 뭐가 즐거운지 신이 나서 이것저것 집어먹으며 "와..! 맛있다"를 연발을 했다.

어느 정도 식사가 진행이 되자 그 기모노를 입은 여자가 술과 조그마한 접시에 지느러미 같은걸 담아 가지고 
왔다.

그걸 우리 앞에 내놓으며 이건 황복 술이라며 지느러미를 먼저 넣고 술을 따르며 술에 불을붙였다.

그러자 지느러미는 술을 따라 떠올랐고 기모노의 여자는 미소를 지으며 이건 건강에 좋은거라며 우리에게  권
했다.

우리는 그 말에 즐겁게 건배를 하고 그걸 마시며 오랜만의 여유를 즐겼다.

나는 워낙 술이 약해서 그 두 잔술에 얼굴이 달아올랐다.

술이 좀 독하기도 했지만 금세 확 하고 오르는걸 보니 뒤끝은 없어 보였다.

나의 빨개진 얼굴을 보더니 전부들 웃으며..!

"오빠..! 빨개진 얼굴 정말 귀엽다..!킥킥..!"

하며 진아는  손으로 입을 가리며 킥킥댔고 누나는 누나도 약간 빨개진 얼굴로 내 얼굴을빤히 바라보며..!

"웅..! 진아 말이 맞는 것 같아..! 우리 문주님 이렇게 보니 정말 귀엽네..!"
하며 약간 빨개진 얼굴로 실실 웃는 것이었다.

실리아도 우리의 모습을 보며 웃어댔고 우리는 그렇게 즐거운(?)시간을 가지며 늦은 저녁식사를  끝냈다.(흑...! 
나한테는 즐거운 시간만은 아니란 말야.....! 아닌가..? 음...! 모르겠다..!)
나는 취기 좀 달랠 겸 바깥으로 나와서 정원을 산책했다.

잠시 후 누나와 진아 그리고 실리아도 나를 따라서 밖으로 나왔고 우리는 정원을 산책하다가 정원을 지나 강
변 뚝 방을 타고서 강가를 걸었다.

12월인데 이상기온인지 날씨가 따듯해서 강가를 거닐기가 좋았다.

저 앞에는 유람선이 지나가고 있었고 우리는 근처 벤치에 앉자서 강에 비친 불빛들을 감상했다.

아무도 말을 먼저 꺼내는 사람이 없어서 우리는 조용히 달과 불빛만을 바라보고 있었는데갑자기 어디선가  여
자비명소리가 들려왔다.


13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           67 회

 "까악...!"

우리는 그 소리에 놀란 표정으로 서로를 보고는 고개를 끄덕인 후 그 소리가 들린 곳으로달려갔다.

소리가 들린 곳은 뚝 방 아래로 위에서는 잘 안 보이는 지역이었다.

우리가 그곳에 도착했을 때는 바닥에는 누나  또래로 보이는 금발의 혼혈로 보이는 아름다운아가씨가  바닥에 
옷이 대부분 찢겨 진 채 쓰러져서 절망적인 표정으로 허공을 바라보고 있었다.

그 앞에는 비쩍 마른 신경질적으로 보이는 스타일의 남자가 광기 어린 표정으로 그 여자 위에 올라타서는 한 
손에는 나이프를 들고 다른 손으로는 옷을 찢어발기며 혼자서 중얼거리고있었다.

"너는 내 거란 말야..! 그런데 나를 왜 거부하는 거지..? 응..? 지난 1년  동안 너를 지켜보아왔고 너의 모든 것
을 알아왔어..! 너도 나를 사랑할거야...! 그런데 왜 이렇게 반항을 하는 거지..? 나의 화난  모습이 보고싶은 건
가..? 크흐흐..!"

그의 말에 이미 두려움에 거의 이지를 상실한 듯 보이는 여자는 멍한 표정에 눈에는 한줄기눈물이 흐르고 있
었다.

나는 그런 모습에 속에서부터 분노가 솟구쳐 오르는  것을 느끼며 그 녀석을 향해 달려가서한방에 때려  눕혔
다.

그리고는 그 여자를 살펴보았다.

그 여자는 그를 때려눕히는 나를 보았는지 얼굴에  얼핏 안심하는 듯 한 표정이 떠오르더니이내 기절해  버렸
다.

충격이 너무 컸던 모양이었다.

나는 입고있던 롱코트를 벗어서 덮어주었다.

그때였다.

실라아가 놀란 목소리로..!

"조심하세요...!"

하고 외쳤다.

그 소리에 뒤를 돌아보니 한방에 쓰러진 줄 알았던 녀석이 두 눈에는 더욱 광기가 서려서입안의 피를 뱉어내
며 비틀거리며 일어서면서..!

"네 녀석은 뭐지..? 그 누구도 나에게 현진이를 빼앗아갈 순 없어..! 네 녀석을 죽여 버릴 테다..!"

라고 말을 하며 칼을 들고는 나에게로 찔러오는 것이었다.

나는 가볍게 피한 후 마혈을 집어서 꼼짝 못하게  한 후 잠시 상태가 이상한 그 사람의 머릿속을  봉황대법의 
한 부분을 이용하여 들여다보았다.

잠시 후 나는 한숨을 쉬며 그 남자에게서 떨어졌다.

그사이 누나와 실리아 그리고 진아는 정신을 잃고 쓰러진 그 금발의 여자에게 내 롱코트를입혀준 후 나의 행
동을 바라보고 있었다.

누나와 진아는 대법에 대해 알기 때문에 내가 무엇을 하는 줄 알고있었으나 실리아는 의아한 듯 고개를 갸웃
거리다가 내가 그 남자에게서 떨어지자...!
"문주님...! 뭐 하신 거예요..?"

하고 궁금해서 못 참겠다는 듯 물어왔다.

나는 실리아의 질문에 굳은 얼굴로..!

"이건 본문비전인데...! 남의 머릿속을 읽는 거죠..! 무의식 층에 침투해서 그 사람의 심층저변까지 모두 파악할 
수 있어요..! 그런데 저 사람 스토커군요...! 그것도 집착정도가  정신병수준의..! 원인은 어렸을 때 부모의 학대
가 간접적인 원인이 되었지만 자라면서 첫사랑에게배신당한 것이 가장 큰 원인이었어요...! 그 후 만나는 여자
에 대한 지독한 집착이 그를 여자로부터 외면 받게 만들었고 결국 저 여자 분을 쫓아다니는 스토커로 만든 거
죠..! 한1년동안을 저 여자 분을 괴롭힌 것 같네요..! 그동안  은밀히 저 여자 분을 따라다니다 드디어몇 달 전 
저 여자 분 앞에 모습을 드러냈는데 저 여자 분이 그가 그동안의 스토커 임을 알고 그를 거부하며 도망 다녔
던 거죠..! 그러다 오늘 이 사람은 도저히 참지 못하고 집으로돌아가던 이 여자를  차로 납치해서 이곳으로 데
려온 거예요..!"
나의 말이 끝나자 누나와 실리아 그리고 진아는 그 남자에 대한 경멸의 눈초리와 함께 기절해 있는 여자를 연
민의 눈초리로 바라보았다.

잠시 후 누나는 한숨을 쉬면서..!

"이제 어떻게 하죠....? 저 사람을 정신병원에 넣어야 할까요..?"
나는 누나의 물음에 미소를 지어주며...!

"그럴 필요까지는 없을 거야...! 누나..! 일단 나중에 깨어나면 저 여자 분을 도 괴롭힐 것 같아서 그의 기억 중 
저 여자 분에 관한 기억과 첫사랑에 관한 기억  그리고 부모에 관한 기억을 봉인해서 무의식 층에  묻어놓았
어..! 그러니 깨어나더라도 앞으로 그런 일은 없을 거야...! 그리고 기억을 없애거나 한 것이 아니고 자연스럽게 
잊어버린 것으로 느낄 것이기 때문에 생활하는데는 지장이 없을 거야...!"

나의 말에 고개를 끄떡이던 누나와 진아 그리고 실리아는 갑자기 나를 바라보며 화난 표정으로 물어왔다.

"그럼 저 남자가 그동안 한 짓은 무시하고 그냥 치료만 해주었다는 건가요..? 설마 아니시겠죠..! 문.주.님..?"

"맞아요...! 저런 녀석은 모든 여자들의 적 이예요...! 기억을 못하더라도 확실히 대가를 치루게 해야 해요...! 그 
대가를 받는 거 우리가 해도 되겠죠..? 문.주.님....?"
"오빠...! 진짜로 그냥 넘어가려고 했던 건 아니겠지..? 설마...? 그랬다면 오빠에게 매우 실망했을 거야...!"

나는 그녀들의 박력에 밀려서 그냥 고개를 끄덕이며...!
"응...! 마음대로 해..! 나는 상관 안할 테니 말야...! 다만 죽이지는 마...!"
나의 말에 그녀들은 흥분을 해서 과장되게 웃으며...!

"호호...! 저희가 어떻게 사람을 죽이겠어요..! 다만 약.간의 폭력을 사용해 저 아가씨의 원.
한.을 값아 주려는 거죠..!"

하고 말하는 것이었다.

잠시 뒤 나는 쓰러진 금발여자에게 봉황천심법을 운용해서 치료를 해주고 있었고 누나와 진아 그리고  실리아
는 그 녀석을 저 멀리 끌고 가서는 박살을 내는 중이었다.(갑자기 그녀들이 무서워지는 중이었다..!)

어느 정도 심법이 운용이 되자 그녀는 잠시  정신을 차리더니 나를 한번 멍하니 바라보고는다시 정신을  잃었
다.

나는 손수건으로 그녀의 더러워진 얼굴과 이곳저곳을 닦아주었다.

그러자 지저분해서 잘 몰랐던 그녀의 아름다운 모습이 눈에 들어왔다.

얼핏보아도 누나와 맞먹을 정도의 미녀였다.

나는 잠시 멍하니 그녀를 바라보다 치료를 마무리지어갔고..!
어느 정도 치료가 되자 나는 그녀를 일으켜서 앉아들었고 마침 일이 대충 끝났는지 그녀들이 다가 오고 있었
다.

그사이 흥분이 가라 안 잤는지 나에게 다가와서는 고개를 들지 못하고는..!
"죄송해요...! 저희가 너무 흥분한 것 같아요..! 문주님 앞에서 추태를 보인 것 같네요..!"
"저도 죄송해요..!문주님..!"

"미안해..!오빠..! 용서해 줄 거지..?"

나는 그녀들의 말에 피식 웃으며...!

"괜찮아...! 그녀석이 업보를 받은 거지 뭐..! 그런데 그 녀석 어떻게 했어..?"
그러자 누나가 고개를 들며...!

"저쪽 뚝 방에 올려다 놓고 119에 연락해줬어요..!"

나는 누나에게 미소를 보내주며..!

"잘했네...! 이 아가씨도 어느 정도 치료가 마무리되었는데 깨어났다가 다시 정신을 잃었거든..! 일단 우리 집으
로 데려가서 치료를 마무리지어 준 뒤 돌려보내야겠어...! 지금은 집이어딘지도 모르고..! 일단 집으로 가자..!"

나는 그렇게 말을 하고는 앞장서서 우리 차가 있는 곳으로 걸어갔다.

나의 말에 그녀들은 고개를 끄덕이며 나의 뒤를 따랐고..!
나에게서 좀 떨어져서 따라오는 그녀들은 조그마한 목소리로...!
"아까 그 녀석 팰 때 정말 속이 다 시원했어 언니..!"

"나도 마찬가지야...! 감히 여자를 저 지경으로 만들어놓다니..!"
"호호..! 좀 더 패주고 올걸 그랬나봐요..! 회장님..!"
하며 나에게 안 들리게 하려는 듯 작게 이야기했으나 나에게는 너무나도 잘 들렸다.
(휴...!괜히 무술을 가르쳐 준 것일까..?  안 그러던 진아 마저도..! 흑...!  그리고 누나도 예전의누나가 아니야..! 
예전의 누나를 돌려줘...!)

잠시 후 우리는 차로 도착했고 진규는 내가 어떤  여자를 안고 오자 약간은 놀라는 눈치였지만 아무 말  없이 
차 문을 열어줬다.

우리는 비좁지만 억지로 다 탄 후 집을 향해 출발했고 가다가 실리아를 실리아의 오피스텔앞에 내려준 뒤 우
리는 집으로 향했다.


13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           68 회

 집으로 도착한 우리는 현진이란 여자를 일단 거실에 뉘이고 진규는 돌려보냈다.

나는 다시 한번 봉황천심법을 운용해서 그녀를 치료하기 시작했다.

이제 내 외상은 완전히 사라졌고 심리적인 충격이 문제인데 봉황대법을 이용해서 기억을 봉인할 수도  있으나 
그건 근본적인 치유가 아니라서 차후에 문제가 될 수도 있으니 자연적인치유가 좋을 것이다.

누나와 진아는 내가 치료하는 모습을 유심히 바라보고 있었고 얼마 후 현진이는 정신을 차리기 시작했다.

"으...으음...!"

현진이가 깨어나려고 하자 누나는 부엌에서 시원한  물을 가지고 왔고 진아는 호기심 어린눈빛으로  현진이를 
바라보았다.

"오빠 깨어나려나 본데..!"

그 말과 동시에 눈을 든 현진이는 멍하니 앞을 바라보다가 누나와 진아를 보고는 비명을 지르며 부들부들 떨
기 시작했다.

그러면서 슬금슬금 뒤로 물러서다가 나와 부딛쳤고 그와 동시에 비명을 지르며 마구 발버둥을 치기 시작했다.

나는 그녀의 두 팔을 붙잡고 어깨를 토닥여주며 괜찮다고 안심을 시켜주었다.

"괜찮아요..! 이곳에는 현진씨를 해칠 사람은 없어요."
그녀는 두 눈을 감고 마구 발버둥치다가 나의 부드러운 목소리에 조금은 안심이 되었는지나를 쳐다보았다.

그러더니 반가운 눈빛으로 부들부들 떨면서 나의 품으로 파고들기 시작했다.

나는 난처했으나 어쩔 수가 없어서 가만히 다독여 주었다.

그러다 조금씩 안정이 되어갔고 조금 안정된 분위기를 보이자 누나가 물을 가져와서 현진이에게 먹이려고  했
다.

나의 가슴에 얼굴을 묻고있던 현진이는 누나가  어깨를 건드리자 돌아보고는 또다시 비명을지르며 마구  떨기 
시작했다.

나는 얼른 현진이를 감싸며 다독여 줬고 누나는 난처한 표정으로 나를 보며 곤란하단 표정으로...!

"진영아 이애 왜 이러는 거야..? 정신적 충격이라면 아까 그놈에게 반응을 해야지 왜 나를보고  이러는 거지..? 
그리고 진영이 너에게는  오히려 호감을 갖는  반응이라니..! 이애 제정신이  아니면서도 미남은  알아보는 건
가..?"

나는 누나의 물음에 잠시 고민을 하다가 현진이의 무의식을 들여다보기로 했다.

나는 누나에게 미소를 지어 보이며..!

"설마 그럴 리가 뭔가 우리가 모르는 사정이 있겠지, 내가 이 아가씨의 무의식을 한번보고올게..! 잠시만  기다
려봐..!"

나는 그렇게 말을 한 뒤 봉황대법을 사용해서 그녀의 무의식을 검사하기 시작했다.

그녀의 무의식 세계에서 많은 일들이 나에게 전달되기 시작했다.

처음 스토커를 당하기 시작한날부터 매일 같은 전화를 통한 괴롭힘, 자신의 목욕하는 모습부터 화장실의 모습
까지 찍힌 사진이 편지와 함께 전달되던 날 의일, 자신의  일거수일투족의 스케줄이 상대에게 다 알려져 있는
걸 알고는 두려워서 잠을 못 자던 일, 그래서 짐도 놔두고 몰래 다른 곳으로 이사를 했으나 그 다음날 아침에 
자신이 가지고 왔던 속옷이 발기발기 찢긴 채 협박장과 함께 놓여있던 일, 그 후 도망가는걸 포기하고 주변에 
도움을 요청해서 피해 다녔으나 그것도 한계가 있어서 거의 포기하려고 할 때 스토커가 나타나  현진에게너는 
나의 것이니 나에게서 벗어나지 못한다며 음침하게 웃는 모습에 진저리를 쳤던 일,...!
나는 거기까지 기억을 읽으면서 현진이란 여자에 대한 연민에 현진이 한없이 불쌍해졌다.

'휴...! 얼마나 고통을 겪었으면 이 상태까지...! 정말 안타깝군..!'
나는 그런 생각을 하며 그녀의 기억을 계속 읽어갔다.

그 후 대놓고 쫓아다니는 그를 피해서 경찰의 도움도 요청을 해봤으나 경찰은 오히려 남녀간의  사랑싸움으로 
치부 웃으며 가버렸고 그 상황에 절망에 빠진 현진은  더 이상의 도움은포기한 채 오직  그만을 피해서 도망 
다녔다.

그러는 사이 현진은 성격이 점점 내성적이며  현실도피 적이 되어갔고 주변의 친구들도 그를떠나기  시작해서 
결국 혼자 남은 현진은 자폐증에 가까운 상태까지 가버리게 된 것이다.

그러던 어느 날 현진은 밖에 나갔다가 오다가 그에게 납치를 당하게 되었다.

현진은 그에게서 벗어나려고 온힘을 다했고 결국 그의 화를 불러서 그는 나이프를 꺼내어그녀의 옷을  찢어발
기기 시작했다.

현진은 도망을 치다가 그에게 붙잡히면서 큰소리로 비명을 질렀고 이미 광기에 사로잡힌 그는 쓰러진  현진의 
위에 올라타더니 마구 옷을 찢어 발겼다.

현진은 그 충격에 반쯤 정신이 나가버렸고 눈에는 눈물만이 흐르고 있었다.

그때였다.

갑자기 어디선가 멋진 남자가 나타나 그를 발로 차서는 쓰러뜨리고 자신에게 옷을 벗어 걸쳐주는 것이었다.

현진은 그 사실이 믿어지지 않았다.

그녀는 정신을 잃어가면서...!

'이건 근사한 꿈 일거야..! 그동안의 고통이 두려워 내가 현실도피를 해서 꾸는 그런 꿈..! 그러나 이걸 절대 노
치고 싶지 않아..! 다시는 현실의 지옥으로 돌아가고 싶지 않아..!'
이런 생각을 하며 정신을 잃어 갔다.

얼마 후 현진은 몸이 편안함을 느끼며 정신을 차렸다.

정신을 차리며 앞을 보니 아까의 그 남자가 편안한 미소를 머금고 나의 손을 잡고 있었다그 손을 통해서 따듯
한 기운이 흘러들어 왔고 그 기운은 온몸으로 퍼져서 아픈 곳을 치료해나가고 있었다.

'아직 그 세계인가 봐..! 아..! 다행이야..! 이 세계에서 영원히 살고싶어..! 다시는 현실로 돌아가고 싶지 않아..!'

현진은 그런 생각을 하며 다시 정신을 잃어갔다.

다시 정신을 차렸을 때는 현진 앞에는 전혀 모르는 여자들이 서있었다.

현진이 눈을 뜨자 그녀들은 현진에게 다가왔고 현진은  그 상황에 절망을 하며 공포에 질려서 부들부들  떨며 
뒷걸음질 쳤다.

'현실로 돌아온 걸까..? 아니면 다른 꿈..? 다 싫어..! 아까의 세계로 가고싶어..! 그 지옥 같던1년을 보낸 세계에
서는 절대 살고싶지 않아..! 제발 다가오지마..! 저리 가란 말야..!'
현진은 뒷걸음 질 치다가 뭔가에 부딛쳤고 더욱 겁을 먹은 현진은 두 눈을 감고 마구 발버둥을 쳤다.

누군가 자신의 팔을 움켜쥐고 놔주질 않았다.

그러는 중 갑자기 귓가에 부드러운 목소리가 들려왔다.

"괜찮아요..! 이곳에는 현진씨를 해칠 사람은 없어요."
현진은 그 말에 눈을 뜨고 앞을 보니 바로 그 사람이 서있었다.

현진은 눈물이 나게 반가웠다.

현진은 그를 놓치지 않기 위해서 그의 가슴으로 파고들었다.

그의 가슴은 아늑하고 편안했다.

아까의 떨림은 차츰 멈추어갔다.

그렇게 편안함을 즐기고 있는데 누군가 나의 어깨를 건드리는 것이었다.

고개를 들고 보니 아까 그 여자였다.

'나에게서 이 사람을 빼앗아가려는 것일까..? 그건  싫어..! 제발 저리가..! 나에게서 이 사람을빼앗아가지  말아 
줘..! 제발..!'

현진은 비명을 지르며 부들부들 떨었고 그는 현진을 다시 감싸안고 다독였다.

잠시 후 현진은 몽롱한 분위기에 편안한 기분으로 정신을 놓아갔다.

나는 현진의 기억을 읽는걸 끝내고 정신을 잃고  있는 현진을 쇼파에 눕인 후 누나와 진아를조용한  목소리로 
불렀다.


13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           69 회

 나는 그녀들에게 현진의 상태를 자세히 설명해주었다.

"그래서 현진씨는 현재 나 이외에는 아무도 믿지를 않고 거부하는  거야, 그러니 대할 때 좀신경을 써야 할거
야..!"

누나와 진아는 불쌍해서 어쩔 줄 모르겠다는 표정과 기가 막히다는 표정을 지으며..!
"너무 불쌍하네, 그 나쁜 놈 사람을 어떻게 저렇게 만들 수 있는 거지...? 다시 그놈을 만나면 완전히...!"

누나는 무심코 거기까지 말을 하다 말을 얼버무리며 나의 눈치를 살폈다.

"흠...! 문제네! 그런데 오빠! 이 언니 아까 그 스토커처럼 치료하면 안 되는 거야? 그러면될 것 같은데..!"

나는 진아의 질문에 심각한 표정을 지으며..!

"안 되는 건 아니야..! 그 사람이야 사회에 해악을 끼치는  경우라 그냥 그렇게 임시로라도해놓은 거지만 현진
씨의 경우는 틀려, 만일 그렇게 기억을 봉인할 경우 근본적인 치료가 아니라 기억을 가두는 것이기 때문에 언
제 터질지 모르는 화약고와 같은 상황이 되는 거지..!그러니 힘들더라도 자기 스스로 극복을  하게 하는 게 가
장 좋아, 그러니 당분간 힘들더라도이해해 줘!"

나의 말에 진아는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

그때 누나가 갑자기 생각난 듯..!

"참..! 진영아! 이 아가씨 집에 연락해주어야 하는 거 아냐..? 그런데 집 주소는커녕 전화번호도 모르니..!"

나는 누나의 말에 고개를 저으며..!

"내가 아까 무의식에서 알아보니 이 아가씨 부모는 작년에 교통사고로 다 돌아가셨어, 이아가씨가 고등학교를 
졸업하던 날 학교를 오다가 말야, 그 후 혼자서 지내다가 그런 상황을만나게 된 거지, 그러니 얼마나 지옥  같
았겠어 하늘아래 자신혼자 남았는데 주위의 모든 상황이 지옥을 연출하니..! 그래서 현실도피를 하다가 나라는 
끈을 붙잡고 결사적으로 매달리는 거야, 자신도 그것이 꿈이라고 생각하면서 말야, 그러니 현진씨를 대할 때는 
될 수 있으면 충격적인 말은 하지마, 잘못하면 그 끈마저  버리고 자폐적인 상황이나 자살이라는 상황으로 갈 
수도 있으니 말야..!"

나의 말에 누나와 진아는 흠칫 놀라더니 이내 알았다며 고개를 끄덕였다.

그녀들은 현진이를 불쌍하다는 듯한 눈빛과 연민의 눈빛으로 보면서 뭔가를 상의하더니 나에게..!

"진영아 이 현진이란 아가씨 말야, 당분간 어쩔 수 없이 여기서 살도록 해야할텐데 어디서재우지..? 진아랑 같
이 재울까..?"

나는 누나의 말에 고개를 저으며..!

"그건 안 돼, 현진씨는 지금 나 이외는 전부 거부하고 있는 상황이야, 그런데 밤에 다른  사람과 있는 다면 아
마 소동이 벌어질 거야, 그러니 엄마 방에 혼자 재우는 게 오히려 나을거야, 뭐 가장 안전한 것은 나랑 한방에
서 자는 거지만 그럴 수는 없는 거니까..!"
나의 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕이다가 갑자기 나를 장난스런 눈길로 바라보며..!
"진영이랑 한방..? 진영이 혹시..?"

나는 누나의 반응에 당황해서 허둥지둥하며..!

"무슨 소리를 하는 거야, 누나..! 엉뚱한 상상하지마..!"
누나는 씨익 웃으며..!

"엉뚱한 상상...? 그게 뭔데..? 응..?"

하며 나를 계속 놀리는 것이었다. 그래서 나는..!

"누나..! 정말..!"

내가 약간 화를 내자 누나는 이내 장난스런 미소를 거두고 빙그레 웃으며...!
"호호...! 미안..! 장난이 좀 심했나..? 그럼 이 아가씨는  아주머니 방에 재우는 걸로 하지 뭐,그럼 진영이가 좀 
옮겨..!"

나는 누나의 말에 굳혔던 안색을 풀면서 현진이를 안아 올리고는 엄마의 방으로 향했다.

내가 안아 올리자 잠결인지 나의 품으로 편안한 미소를 지으며 파고들어 왔고 나는 그런 그녀를 보고 미소를 
지으며 안방 엄마의 침대에 조심해서 뉘었다.

나는 이불을 덮어준 뒤 밖으로 나왔고 누나를 바라보며..!
"누나도 늦었으니 여기서 자고 가, 진아 방에서 자면 되잖아...!"
나의 말에 누나는 빙긋 웃으며...!

"그렇지 않아도 그럴 참이야, 그래서 진아에게 허락도 받아놨고 말야...! 그럼 진영아 잘자..! 내 꿈꿔..! 호호..!"

누나의 밤 인사에 나는 피식 웃으며..!

"누나도 잘 자...! 누나도 내 꿈꾸고...! 진아도 잘 자..!"
"오빠도 잘 자..!'

나는 누나와 진아에게  밤 인사를 한 후 나의 방으로 향했다.

다음날 아침 나는 잠결에 비명소리를 듣고 잠을 깨었다.

"오빠 일어나 아침이야..! 오빠..? 까악..!"

나는 진아의 비명소리에 비몽사몽간에 눈을 뜨고는 앞을 바라보았다.

앞에는 진아가 파랗게 질린 얼굴로 나를 짐승 보는 듯한 얼굴로 바라보고 있었고 그 비명소리에 누나도 나의 
방으로 뛰어들어왔다.

누나는 들어와서 상황을 보고는 진아와 같이 파랗게 질린 얼굴로....!
"진..진영아..! 너...너 어떻게 이럴 수가..! 흐흑..!"
하며 다시 거실로 뛰쳐나가는 것이었다.

나는 무슨 일인지 정신이 없어서 어리둥절하다가 내 품안에 뭔가 포근한 게 있다는 걸 느끼고 내 옆을 바라보
았다,그곳에는 현진이 편안한 표정으로 내 품을 파고들며 잠을 자고 있었다.

나는 잠시 망치로 머리를 얻어맞은 느낌이었고 이 상황이 이해가 되질 않았다.

나는 멍한 표정으로 진아를 바라보며..!

"진아야..! 현진씨가 왜 이방에  있는 거지..? 어제 엄마  방에서 잔 걸로  기억하는데..! 현진씨가 몽유병이 있
나..? 하 하..!"

나의 어색한 웃음과 말에 진아는 어느 정도 사정을 짐작한 듯..!
"그럼 오빠가 데려온 게 아냐..? 진짜지..?"

나는 진아의 말에 갑자기 화가나서..!

"내가 그럴 리가 있어..? 누나가 있는...! 헉..! 실수..! 진아야..! 이건 비밀이야..!알았지..?"
나의 말에 진아는 재미있다는 표정을 지으며..!

"후후..! 그~래..? 알았어, 믿어줄게..!  그나저나  언니의 오해를 풀어줘야 할텐데...! 에이  인심썼다, 내가 가서 
풀어줄게 대신 나중에 한턱내..! 그럼...!"
진아는 그렇게 말을 한 후 거실로 나갔고 나는 나의 옆에서 자고있는 현진이를 물끄러미 바라보았다.

그러자 나의 시선을 느낀 건지 현진은 눈을 뜨더니 나의 가슴을 파고들며 행복한 미소로 나를 바라보았다.

'헉..! 이러면 곤란한데..! 누나가 보면..!'

나는 침대에서 일어나 걸터앉은 후 현진을 바라보았다.

현진은 내가 일어나자 나의 품에서 떨어지는 것이 싫은 듯 인상을 찌푸리더니 이내 나의 옆에 와서 붙어 앉잤
다.

"휴..! 곤란하네...!"

나는 그런 현진을 뿌리치지 못하고 그대로 앉자서 현진에게 말을 걸었다.

"현진씨 어제 다른 방에서 잤잖아요, 그런데 어떻게 이방으로 오게된 거죠..?"
현진은 나의 말에 뭐라고 말을 하려다가 안 되는지 인상을 찌푸리더니 나를 가리키며 방긋웃었다.

나는 그런 현진의 행동을 보며 의문이 생겨서 현진을 보며 말을 했다.

"현진씨 말이 안나오나요..? 그리고 나를 찾아서 온 거라고요..?"
나의 말에 맞다는 듯 고개를 끄덕이며 내가 알아들어서 기분이 좋은지 나를 바라보며 생글생글 웃었다.

나는 현진의 말에 곤란함을 느끼고 고민을 하기 시작했다.

'휴..! 실어증이라니..! 더욱 곤란해 졌는걸, 이런 상태라면 진짜 우리가 보살펴야 하는 상황이잖아, 그리고 나에 
대한 맹목적이라니..! 더욱 곤란한데...!'
내가 열심히 고민을 하고 있을 때 누나와 진아가 방문을 열고 들어왔다.

그러자 현진은 겁을 먹었는지 나의 팔에 매달리며 움츠러들었고...!
나는 누나에게 어색한 표정으로..!

"누나 사실은...!"

내가 변명을 하려하자 누나는 나의 말을 가로막으며..!
"변명은 됐어, 진아에게 이야기는 들었어..! 자세한 이야기나 해봐..!"
나는 누나의 말에 한숨을 푹 쉬고는 그동안의 사정을 이야기했다.

누나는 나의 말을 심각한 표정으로 듣더니..!

"그러니까 지금 이 아가씨 실어증이란 말야..?그리고 네가 아침에 안보이니까 너를 찾아서돌아다니다  너를 이
방에서 발견하고 너한테로 온 것이고..! 현재 이 아가씨는 이걸 현실로받아들이지 않는다는 이야기지..?"

누나의 말에 나는 고개를 끄덕였고 옆에서 우리의 이야기를 듣던 현진은 고개를 갸웃거리더니 그냥  모르겠다
는 듯 배시시 웃었다.

그 모습에 우리는 곤란한 표정을 지었고 누나가 현진에게 다가가자 현진은 무서운 듯 나의품으로 숨어들어 왔
다.

나는 그런 현진에게 다정한 말투로..!

"현진씨 무서워할 것 없어요..! 그녀들은 나의 누나와 동생  이예요..! 그러니 현진씨에게 해를 주거나 나를 빼
앗아가지 않아요..! 그러니 나를 믿고 안심해요..!"
나의 말에 현진은 나를 빤히 바라보다가 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

그러더니 누나와 진아를 향해 환하게 웃는 것이었다.

누나와 진아는 그 모습을 보더니 한숨을 돌린다는 표정으로..!
"휴..! 오빠 일단 한가지 문제는 해결된 것 같네, 우선 씻고 밥 먹자, 현진씨 나와 갈래요..?씻어 야죠..!"

그러자 현진은 어떻게 하냐는 듯 나를 바라보았고  내가 고개를 끄덕이자 현진은 진아를 따라서 욕실을  향했
다.

방에는 나와 누나 둘이 남았다.

잠시 어색한 분위기가 흘렀고 누나가 입을 열었다.

"현진씨..! 어떻게 할거야..?"

나는 누나의 물음에 어색한 표정으로..!

"누나 저런 상태에서 어떻게 해..! 당분간 호전될  때까지 우리가 보살펴야지..!그냥 내보내거나 정신병원 같은
데 맞기면 아마 현진씨는 영영 회복 못할지도 몰라..! 그리고 어떤 꼴을 당할지..! 나는 그런 짓은 못하겠어..!"

나의 말에 누나는 약간은 누그러진 어투로..!

"그야 그렇지만..! 나도 현진씨가 불쌍한 건 마찬가지야..! 하지만 아침과 같은 상황은..!"
누나는 차마 더 이상 말을 잊지 못하고는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였고 나는 그런 누나에게다가가 뒤에서 감
싸않으며 누나의 귓가에..!

"누나..! 누나는 어떤지 모르지만 내가 좋아하는 건 누나야..! 그러니 누나가  현진씨를 불쌍하게  봐줘..!  그리
고 나를 믿어 줘..! 누나 정말 미안해..! 힘들게 해서..!"
나의 말에 누나는 작은 목소리로..!

"알았어 진영아..! 나도 좋아하는 건 진영이 너야..! 그리고 너를 믿어..!"
그러더니 누나는 밝아진 목소리로..!

"진영이도 어서 가서 씻어..! 이제 밥 먹어야지..! 내가 맛있게 준비해놨으니 어서 씻고 와..!"
하고 말하며 밝아진 표정으로 거실로 향했다.

나는 욕실로 가서 씻고는 주방으로 향했고 그곳에는 누나와 진아 그리고 현진이가 앉자서기다리고 있었다.


13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           70 회

 내가 식탁에 앉자 나를 환한 미소로 바라보고 있던 현진이는 곳 바로 내 옆으로 자리를 옮겨왔고 그  모습에 
나는 누나의 눈치만 보았다.

누나와 진아는 어이가 없는지 그냥 피식 웃으며 식사를 하기 시작했다.

밥과 김치찌개 고기볶음 그리고 줄줄이 볶아놓은 것 각종 반찬들..! 누나와  진아가 신경을썼는지 오랜만에 제
대로 된 아침식사였다.

나는 옆에 앉자서 밥을 먹고있는 현진이를 지켜보며 밥을 먹기 시작했다.

다행히 알아서 잘 챙겨서 먹고있었다.

가끔씩 나를 올려다보며 행복한 표정으로 오물거리며 맛있게 밥을 먹는 현진이의 모습이 그렇게 귀여워  보일 
수가 없었다.(헉..! 정신차려야지..! 이러면 누나한테 면목이..!)
우리는 조용한 가운데 아침식사를 끝냈고 우리는 거실로 가서 TV를 켜고 앉잤다.

당연히 현진이는 내 옆에 앉잤고 누나도 질투가 난 건지 내 옆에 바싹 붙어 앉잤다.

잠시 아침뉴스를 보고 있는데 누나의 핸드폰이 울렸다.

누나는 핸드폰을 받더니 잠시  후 나에게 전화내용을 이야기  해주었다,"진영아..! 쓸만한 점포를 하나  찾아냈
데..! 시범점포이니 한번 와서 봐달라고 하네..! 마침 크게 할 일도 없으니 우리 한번 가보자..! 시범점포라니 기
대되는걸..! 후후..!"
누나는 약간은 들뜬 기분인지 얼굴에 미소를 띄우며 나갈 준비를 한다고 진아와 함께 진아방으로 향했다.

나도 준비를 하기 위해서 나의 방을 향했고 현진이는 나를 뒤를 따라왔다.

내가 옆으로 고개를 돌려서 현진이를 보니 현진이는 해맑은 미소를 보이며 나를 빤히 바라봤다.

나는 어색해서 그냥 무시하고 평상시 입는 대로 대충 준비하고 나왔다.

거실에 나와보니 진아가 막 나와서 나를 따라나오는 현진이를 보더니...!
"오빠..! 현진씨는 어떻게 할건데..?"

나는 진아의 질문에 난처함을 느꼈다.

그냥 두고 가자니 걱정스럽고 현진이가 나를 떨어져서 있으려고 하지 않을 것 같았다.

그렇다고 데리고가자니 누나의 눈치가 보이고 또 나가서 무슨 일이 생길지 알 수가 없었다.

나는 고민을 하다가 현진이를 바라보며 걱정스런 표정으로....!
"현진씨 저하고 누나 진아 이렇게 셋이  볼일이 있거든요..? 그래서 현진씨 혼자 집에  있어야하는데 괜찮겠어
요..?"

나의 질문에 현진이는 잠시 고개를 갸우뚱거리며 생각을 하는 눈치 더니 나의 말이 무엇을뜻하는지 알고는 이
내 얼굴이 겁에 질려서 부들부들 떨며 나를  비 맞은 강아지의 눈처럼 애처로운 눈초리로 바라보며  매달리기 
시작했다.

이윽고 현진이의 눈에는 눈물이 글썽거리기 시작했고 마침내 두 눈가에 눈물이 흐르기 시작했다.

나는 현진의 애처로운 표정에 난처해져서 어쩔 줄 몰라했고 진아도 옆에서 한숨만 쉬고 있었다.

그때 방안에서 그 모습을 보고있던 누나가 방에서 나오며...!
"진영아 그냥 데리고가자, 이런 상황에서 놔두고 가면 무슨 일이 벌어질지 모르겠어..! 나가서 우리 셋이서  교
대로 돌보면 별문제 없을 거야..!"

하고 말하며 누나는 현진이를 애처롭다는 듯 바라보았다.

나는 누나의 배려에 고마움을 느끼며 누나를 고맙다는 눈길로 바라보았다.

누나는 나의 눈길에 피식 웃고는 나의 옆으로 다가오더니 아직도 떨며 울고있는 현진이에게다가가더니 눈물을 
닦아주며 환한 얼굴로...!

"현진씨 그만 울어요..! 같이 데리고 다닐게요..! 그러니 걱정말고 나와 옷 갈아입으러 갈래요..?"

현진은 누나의 말에 눈물을 멈추고는 불안한 표정으로 나를 바라보았다.

나는 그런 현진에게 환한 미소를 보여주며 고개를 끄덕이며..!
"걱정말고 가서 옷을 갈아입고 오세요, 현진씨와 같이 갈 테니까요."
현진이는 나의 말에 울음을 멈추고는 금세 얼굴이 환해지더니 기뻐서 어쩔 줄 모르겠다는표정으로 나에게  매
달려왔다.

나는 그런 현진이를 누나 쪽으로 밀어주며..!

" 현진씨 누나를 따라가서 옷을 갈아입어 야죠..! 그래야 갈 수 있어요..!"
현진은 나의 말에 고개를 갸웃거리며 잠시 생각하더니 고개를 끄덕이며 환한 얼굴로 누나를따라갔다.

잠시 후 현진은 누나의 옷으로 보이는 옷을 갈아입고 나왔고 우리는 그런 현진을 데리고 밖으로 나왔다.

우리는 대기하던 차를 타고서 누나의 안내대로 가기 시작했다.

우리는 말없이 창 밖을 바라보고 있었고 여전히 현진은 나만을 바라보며 생글거렸다.(흠..!그것 참 무지 부담스
럽군..!)

옆에서 그 모습을 물끄러미 보던 진아는 나에게 조그마한 목소리로..!
"오빠..! 현진씨 말야..! 그때 머리를 다친 게 아닐 까..? 아무리 봐도 행동이  어린애 같아, 아무리 정신적인 충
격으로 오빠 이외에는 거부한다고 해도 말이야..!"
나는 고개를 저으며..!

"그건 아니야, 오직 신경이 나에게만 집중되어 있기 때문에 주변에 일체 신경을 안 써서 그런 거야, 나를 바라
보고 있는 것에서 행복함을 느끼는 상태이거든..! 심지어 나만 바라보다가 내가 하는 말도  잘 이해 못할 때가 
많잖아, 나의 이야기에도 잠시 생각을 하고 반응할정도로 말이야, 그렇다고 이해를 못하는 건 아니니까 이상이 
있는 수준은 아닌 것 같아. 가면 갈수록 나아지겠지, 벌써 너와 누나에게는 마음을 열었잖아."
나의 설명에 고개를 끄덕였고 앞에서 길을 안내하고 있던 누나도 나의 말을 들었는지 고개를 끄덕였다.

그사이에도 현진은 나의 얼굴만 환한 미소로 바라보고 있었다.(흑..! 질리지도 않나 봐..!)
그러는 사이 우리는 지하철역 부근의 어떤 작은 빌딩 앞에서 차를 세웠다.

우리가 내리자 차는 주차장을 향했고 현관 앞에는 유리라는 여자가 나와서 서있었다.

우리는 유리의 안내로 건물 안으로 들어갔다.

유리는 우리를 지하층부터 4층까지 차례대로 안내했다.

건물은 좀 낡은 편에 속했고 각층별로 점포가 있었던 듯 했으나 지금은 전부 비워져 있었다.

건물의 구조를 보니 예전에 지은 건물치고는 공간효율이 잘 설계되어 있었다.

이 정도면 리모델링에도 비용이 절감될 수 있을  뿐 아니라 잘만 설계배치하면 공간의 효율을 극대화시킬  수 
있을 것 같았다.

우리는 이곳저곳을 세세히 살핀 후  옥상으로 올라갔다.

옥상에 올라가서는 유리가 주변의 지형을 가리키며 설명을 시작했다.



13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           71 회

 "이곳은 기본적으로 역세권이라 유동인구가 상당히 많습니다. 저곳이 지하철 입구죠. 지하철에서 불과 3분 거
리 정도입니다. 그리고 이곳에서 걸어서 15-20분 정도의 거리에 대학이있습니다. 주변에는 그래서 하숙촌들과 
원룸들이 밀집되어 있습니다. 그리고 저 앞쪽으로는보시는  대로 대단위 고층 아파트촌입니다. 그쪽  아파트의 
주민들은 이곳을 지나서 지하철을이용하죠. "

나는 유리의 설명을 들으며 주변을 살펴보았다.

유리의 설명대로 상당히 입지가 좋았다.

유리는 덧 붙여서 먼저 준 지도에 감탄했다는 듯 부연설명을 하기 시작했다.

"이곳은 회장님이 주신 그1000곳의 입지에 속해있는 곳입니다. 저희가  어제 밤을 세워서 나름대로 그 지도를 
분석했었습니다. 그런데 정말 입지를 기가 막히게 선정을 했더군요. 점포입지로는 최상이라고 할 수 있는 역세
권 대학가 대단위 아파트입구 등 중요포인트는 다 들어가 있었고 그러면서도 위치 상  서울지역의 95%정도를 
커버하더군요. 그 위치에 점포를얻는다면 최악의 건물입지라도 중급입지는 될 것입니다."
나는 유리에게 씨익 미소를 지어 보이며...!

"그 친구들 이거 만드느라 고생을 하기는 좀 했죠..! 유리씨 말대로 이곳은 상당히 입지조건은 좋군요, 그럼 그 
외의 부분에 대해 설명을 들을 수 있을까요..!"
나의 말에 유리는 희미한 미소를 떠올리며..!

"예..! 일단 실 평수는 400평정도로 보시면 될 것  같고 현재 이 정도 규모라면30-35억 정도가 실 시세입니다. 
현재 매물은 20억에 내놓은 상태입니다. 건물이 노후  되었지만 입지 조건상 요지에 속하기 때문이죠. 지금이 
경기가 바닥이라서 이 시세지만 경기가 좋았을 때는60-70억을 호가했답니다. 그런 요지의 점포가 이렇게 건물
이 비워진 상태로 나가지 않은 건조직간의 싸움에 이 건물주가 관련이 있어서 그것이 은밀히 소문이 나서 아
무도 사려고 하지 않아서입니다. 주인은  조직문제 때문에 반값에라도 처분하려고  했으나 경기도 바닥인데다 
겁을 먹고는 아무도 사려하지 않아서 지금의  상황이 된 것입니다. 그래서 저희가  의사타진을 했더니 상당히 
저자세로 나오는 걸로 봐서는 어느 정도의 절충이 가능하리라고  생각됩니다. 그리고 조직문제는 저희 백합회
나 천하회의 손을 빌리면 큰 무리 없이 해결되리라 봅니다."

나는 유리의 설명에 고개를 끄덕이며 누나를 보며..!

"누나가 보기엔 어때..?"

누나는 나의 질문에 피식 웃으며..!

"문주님이 이미 결론은 다 내놓으시고 뭘 물으세요, 제가 보기에도 입지조건은 상당히 좋은것 같네요, 이 시간 
때면(10시쯤 전후) 거리에 사람이 한산한 게 정상인데 아래를 보니 아직도 사람이 많아 보이네요..! 주로 대학
생 층이 많은 것 같군요. 이 정도면 제 생각에도 A급입지 같네요. 유리씨 수고하셨어요. 그럼 당장 가서 계약
을 하도록 하세요. 그리고 계약이끝나면 전화로 보고해주시고요. 그럼 가보세요."

누나는 아래의 행인을 내려다보며 유리에게 지시를 했고 유리는 누나와 나에게 인사를 한후 건물주를  만나기 
위해 내려갔다.

누나는 뭔가를 생각하는 눈치 더니 핸드폰으로 진후에게 연락을 했다.

"진후씨 저예요. 미령이..! 먼저 제가 부탁드렸던 인테리어와 리모델링 회사 말이에요, 아 준비되었다고요, 그럼 
지금 그쪽으로 가보죠. 예..? 아 문주님께 가상현실회사 건도  마무리되었다고 전해달라고요..? 지금 가면 그분
들과도 만날 수 있고요. 예 알았어요, 수고하셨네요. 그럼 잠시 후 뵙죠..!"

전화를 끊은 누나는 나에게 진후와의 통화내역을 들려주었고 낡은 건물이라서 별로 재미가없었던지 진아는 그
이야기를 듣고는 빨리 가보자며 재촉을 했다.

진아가 나의 팔에 매달리자 현진이도 기분 좋은 미소를 지으며 나의 팔에 같이 매달렸고 옆에서 누나는 그 모
습을 보고는 빙그레 미소를 짓고 있었다.

진아는 가상현실이라는 것에 흥미를 느꼈는지 나에게..!
"오빠 가상현실 기계라는 거 이번에 가면 볼 수 있는 거야..? 나 무척 궁금해..! 한번 해봤으면 좋겠어..!"

나는 진아의 말에 고개를 갸우뚱거리며...!

"글쎄 잘 모르겠는걸..? 내가 전화를 받은 게 아니라서 말야, 가보면 알게 될 거야, 없으면다음에 시간 내서 구
경시켜줄게, 아니 제대로 된 제품이 나오면 제일먼저 진아 방에 설치해줄게...!"

진아는 나의 말에 좋아서 어쩔 줄 몰라했다.

"그거 진짜야..? 오빠..! 와..!우리오빠 캡이다! 고마워..! 쪽..!"
나는 진아의 뽀뽀세레에 어쩔 줄 몰라했고 그런 우리를 누나는 재미있다는 표정으로 보고있다가 웃기  시작했
다.

현진이는 옆에서 남들이 좋아하면서 웃자 덩달아서 방실거리며 나에게 매달려왔다.

나는 그런 그녀들을 진정시키며..!

"자..! 그럼 빨리 가보자, 혹시 알아..? 기계를 같다놨는지..!"
나의 말에 진아는 앞장을 서며 재촉하기 시작했고 나는 진아의 팔에 이끌려서 아래층으로내려가기 시작했다.

우리가 현관 앞으로 나서자 진규가 우리가 내려오는걸 보더니 차를 몰고서 우리 앞으로 왔다.

우리는 차를 타고는 봉황제약으로 차를 몰게 했다.

우리는 하상 도로를 타고서 20분쯤을 달린 후 다시 위로 올라와서 15분 정도를 달려서 드디어 봉황제약에 도
착할 수 있었다.

입구에는 진후가 나와서 기다리고 있었다.

"어서 오세요..!문주님 그리고 미령님, 진아님, 그리고 이쪽분은..?"
진후는 처음 보는 현진이의 존재를 궁금해했고 나는 간략하게 현진이의 상황을 설명해주었다.

진후는 나의 설명을 들은 후 현진이를 불쌍하다는 듯 쳐다보며 고개를 끄덕였다.

"그렇게 된 것이군요, 참 불쌍한 아가씨네요, 아직 나이도 얼마 안 돼 보이는데 그런 끔찍한경험을 하다니..!"

그러다 갑자기 나를 바라보고 씨익 웃으며..!

"그런데 문주님은 여복이 많으신 것....!"

그렇게 말을 하다가 눈치 빠르게 나와 누나의 싸늘한 눈초리를 눈치챘는지 얼버무리며 화제를 다른 곳으로 돌
리며 회의실로 안내를 했다.

회의실에는 인테리어와 리모델링 팀이 기다리고 있다고 말을 했다.

잠시 후 우리는 회의실에 도착을 했고 우리가 들어서자 전부들 일어나 우리에게 인사를 했다.



13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           72 회

 회의실 안에는 10명 정도의 사람들이 있었는데 그들이 이 팀의 책임자급들이라고 진후는이야기했다.

우리는 그들의 인사를 받으며 자리에 앉잤고 진후는 잠시 따로 누나와 이야기하는 것 같았다.

그러더니 자리에 돌아와서 앉잤다.

진후는 우리에게 그들을 하나하나 소개시켜 주었다.

잠시 뒤 소개가 끝난 후 누나는 그들에게 지금까지의 진척상황과 앞으로의 계획에 대해 설명을 했다.

"그래서 지금 400평 규모의 시범점포가 마련되어 있습니다. 우선 그걸 오픈 하는데  주력을해주세요. 여러분의 
실력을 보겠습니다. 그 후에는 1년 안에 그 규모의 점포를 아마1천개정도 오픈 해야 할겁니다. 그리고  이야기
를 들으셨는지 모르겠지만 저는 이 팀을  별도의 회사로 분리해서 운영할 계획입니다.  준비는 이미 진후씨가 
해두셨어요, 이름은 스카이기획 자본금 100억의 주식회사로 주주는 스카이월드입니다. 이제부터 별도의 회사이
니 스카이월드의일 이외에도 점포오픈에 지장을 주지 않는 선에서  다른 오더를 받으셔도 됩니다. 마지막으로 
스카이기획의 사장을 내정하겠습니다. 진후씨와 상의를 해본 결과 한상돈씨 당신이 적임으로 생각되는군요. 당
신이 맞아주셨으면 합니다."

누나의 말에 상돈이란 사람은 예상을 못했던 상황이었는지 잠시 허둥대다가 이내 누나를 바라보고 진지한  표
정을 지으며 힘찬 목소리로..!

"예..! 저에게 이런 중임을 맡겨주셔서 감사합니다. 최선을 다해 결코 실망시켜드리지 않겠습니다."

누나는 그의 말에 미소를 지으며...!

"그럼 부탁드릴게요, 기본적인 사무실준비와 자본금 등은 제가 미리 진후씨에게 맡겨 놓았으니 진후씨가 알아
서 챙겨주실 거예요. 그럼 오늘은 진후씨에게 인수인계를 받으시고  조직정비를 마치신 후 내일부터 본격적인 
작업에 들어가 주세요. 그런데 시범점포 오픈까지 얼마나 걸릴까요..?"

누나의 질문에 상돈은 잠시 생각을 하더니...!

"정상적인 공정대로라면 리모델링까지 1개월 정도는 잡아야 하지만 전 직원을 투입시키고작업공정을  잘 조정
하고 야간작업등을 병행하면 15일정도면 가능할겁니다."
누나는 상돈의 말에 고개를 끄덕이며...!

"그럼 부탁드릴게요. 단 부실공사는 안됩니다. 철저히 작업을  감독해서 문제가 안 생기도록하세요. 나중에 점
포개점이 마무리되면 사후관리도 스카이기획에서 맡아야 하니까 알아서문제가 안 생기도록 말이 예요. 그리고 
정기적으로 작업진척에 대해 저에게 보고하시고요.
그럼 전부들 수고하셨어요. 오늘은 이만 가셔서 내일준비를 하도록 하세요. "
누나의 말에 상돈은 고개를 끄덕이며..!

"예..! 명심하겠습니다. 그럼 이만 가보도록 하겠습니다."
그리고는 상돈의 명령에 따라 나머지 직원들은 밖으로 향했다.

나는 나가는 그들을 바라보다가 문득 진아와 현진이가 안 보인다는 사실을 깨닫고 그녀들을찾았다.

그녀들은 회의가 지루했던지 내 뒤쪽에 있는 쇼파에 앉자서  진아가 현진이의 머리손질을하며 놀고있었다.

진아는 현진이의  반짝이는 금빛 머리카락이 신기했던지  머리카락을 만지는데 온 신경이 가있었고 현진이는 
진아가 머리를 만져주는 게 기분이 좋았는지 편안한 표정으로 진아를 바라보며 생글거리며 있다가 내가  바라
보자 환하게 웃으며 나에게 매달려왔다.
그러자 진아는 투덜거리며 현진이의 손질하던 머리를 잡고 따라오면서...!
"현진이 언니..! 아직 안 끝났단 말야, 움직이면 어떻게 해..! 힝..! 이거 봐, 머리가 엉망이 됐잖아..!"

진아는 울상이 돼서 투덜거리며 서둘러 머리손질을 마쳤고 현진이는 뭐가 좋은지 진아의 말에는 신경을 안 쓰
고 나의 팔에 매달려 생글생글 미소를 지으며 나만 바라보고 있었다.

나와 누나는 그 모습이 너무나 귀여워 보여 빙그레 미소를 지었고 그러는 사이 밖에 나갔던진후가 들어오더니 
우리를 다른 곳으로 안내했다.

진후는 가면서 그간의 경과에 대해 보고하기 시작했다.

"문주님 가상현실 회사의 인수에 대해 보고하겠습니다. 그 회사는  자본금 20억의 창업4년차의 사업주가 엔지
니어 출신의 벤처회사였습니다. 그동안 대중적인 가상현실기기의 개발을해왔고 어느 정도 성과도 있는 회사입
니다. 다만 사장이 엔지니어출신이라 영업 쪽이 약했고 자본과 기술인력의 부족으로 생산되는 제품이 아직 만
족스런 상황이 아니라 시장에서의반응이 별로 만족스럽지 못해서 사장 자신의 전 재산을 넣고도 만성적인  자
금부족에 시달려왔습니다. 그래서 거의 사업포기단계에서 저희와 만나게 되었고 그는 회사만 살려준다면 무슨 
짓이든 하겠다며 저희에게 부탁을 해오더군요. 그래서 처음부터 야박하게  굴면 기존 직원들과 사장에게 이미
지 상 안 좋을 것 같아서 이미 자본잠식이 상당히 진행된 상태지만 액면가에 인수하기로 했습니다. 그래서 인
수하는데 20억의 자금이 들었고 당장 필요한 자금10억을 추가 지원해서 운영상 문제가 없을 정도로 원활한 자
금흐름을 만들어주었습니다. 그리고 마침 오늘 사장이 이곳에 업무상  방문하는 날이라 문주님이 오신다는 이
야기에 지금기다리고 있습니다."

나는 진후의 말에 고개를 끄덕였고 옆에서 가상현실기기 이야기가 나오자 눈빛을 반짝이며듣고있던 진아가 진
후에게..!

"진후씨..! 그 기계 같다 논거 있어요..? 가상현실기계 말이 예요..!"
진후는 진아의 질문에 고개를 끄덕이며 물었다.

"예..! 시험용으로 3대 정도 준비되어 있습니다만..! 왜 그러시는데요..?"
진아는 진후의 대답에  뛸 듯이 기뻐하며 빨리 가자고 나의 팔목을 잡아끌었다.

그러면서 진후를 보며..!

"그 가상현실기계라는 거 한번 꼭 해보고 싶었거든요, 오늘 여기에  오면 할 수 있을지도 모른다고 오빠가 말
해서 잔뜩 기대를 하고 왔거든요..? 그런데 진짜로 있다니..! 지금 막 가슴이 두근거려요. 오빠 빨리 가자..!"

나는 진아의 팔에 이끌려 발걸음을 재촉했고 우리는 진후의 안내로 마침내 그 기계가 설치되어있는 전시실 겸 
회의실에 도착하게 되었다.

그곳에는 젊은 남자 몇 명과 나이든 중년 한 명 그리고 안내원으로 보이는 이쁜 아가씨 두명이 서있었다.

우리가 그곳에 들어서자 전부들 문 앞으로 몰려와 우리를 반겼다.

진아는 신경이 오직 가상현실 기계에만 가있었는지 그들의 마중에 형식적으로 답례를 하고는 바로 앞에  전시
되어있는 가상현실기계로 달려가더니 이곳저곳을 살피기 시작했다.


13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           73 회

 잠시 이것저것을 만져보더니 잘 모르겠다는 표정으로 옆에 아가씨에게 사용방법을 묻기 시작했다.

나는 그런 진아를 바라보고 있다가 진후의 소개로 사장이라는 중년남자와 인사하게 되었다.

그는 밝은 표정으로 미소를 지으며 나에게...!

"만나 뵙게 돼서 영광입니다. 저는 스카이 월드 드림 테크놀로지의 대표 송재식이라고 합니다.  저는 문주님이
라는 분이 누구이신가 하고 궁금했는데 이렇게 젊은 분일 줄은 몰랐습니다.  그럼 앞으로 한식구가 됐으니 잘 
부탁드리겠습니다."
하고 넉살좋게 말을 하며 내 손을 잡았다.

나는 그런 그에게 같이 미소를 지으며...!

"만나서 반갑습니다, 송재식씨라고요, 앞으로 기대가 큽니다, 열심히 해주시길 부탁드릴게요,흠...! 저것이 그 기
계인가요..?"

나의 물음에 재식은 자신의 기계에 관심을 가져주는 것이 기쁜지 나를 이끌고 기계 쪽을 향하면서 설명을 시
작했다.

"저것은 저희가 독자적으로 개발한 모델  중 마지막 모델입니다. 아직은  부족한 것이 많지만가상현실이 이런 
것이란 것을 보여주기 위해 몇 대 가져다 놓았습니다."
나는 재식의 말에 고개를 끄덕이며 기계를 살펴보면서 궁금한 것을 물어보기 시작했다.

"그럼 앞으로의 계획에 대해 알 수 있을까요..?"

나의 질문에 재식은 고개를 끄덕이며 설명을 시작했다.

"그동안 진후님과 상의를 하면서 나름대로 준비를 해봤습니다만..! 우선 1차  적으로 기존 기계를 보완 변형시
켜서 스카이 월드에서 쓰는데 지장이 없는 수준으로 만드는데 약 1-2개월정도  걸리리라 예상이 됩니다. 일단 
소비자를 대상으로 판매를 하는 것이 아니기 때문에제작단가에  구애를 받지 않으니...! 이 기계의 제작단가는
50-60만원정도입니다, 소비자를 대상으로 이윤을 남기고 팔려니 억지로라도 제작  단가가 낮아질 수밖에 없더
군요, 제작단가를200만원정도에만 맞출 수 있다면 지금 저 기종과는 차원이 틀린 제품이 나오게 됩니다.  또한 
앞으로 대량생산이 될 테니 지금보다는 훨씬  저렴한 단가에 고품질의 제품을 얻으실  수있을 겁니다. 그리고 
지원해주신 인력들의 실력이 상당해서 제품에 많은 도움이 될 것 같습니다. 1차  제품은 기본적으로 2-3차 제
품과 호환이 가능하도록 부분부분 분해가 가능해서필요시 2-3차 제품의 핵심부품만 기존 것을 띠고 장착하면 
2-3차 제품으로 쓸 수 있게 만들 예정입니다."

그의 말에 나는 고개를 끄덕이며 궁금한 점이 생각나서 그에게 물었다.

"그럼 1차와 2-3차 제품의 차이점은 뭐죠..?그리고 개발기간은 얼마나 예상하는 거죠..?"
나의 질문에 재식은 다시 열심히 설명을 하기 시작했다.

"우선 1차 제품은 현재의 제품에서 큰  차이는 없습니다. 기본기능은  헬멧을 통해 가상현실의  세계를 볼 수 
있고 손에 끼는 장갑과 입는 조끼를 통해서  느낌을 전달받을 수 있게 되어있는데 그것이 좀더  업그레이드가 
되어되었다고나 할까요..? 그리고 가장 큰 문제점이던 장시간 착용시의 부작용도 이번 기기에서는 없어질 겁니
다. 2차 제품은 1차 제품 후 약10-12개월 정도 걸리리라 예상하시면 되는데 2차 제품에는 향이나 감각에 중점
을 두었습니다. 가상현실 속에서 느끼는 향을 그대로 느낄 수 있도록  헬멧을 개조하고 장갑과 조끼의 감각도
업그레이드합니다. 그리고 3차 제품은 그 후 1-2년 정도가 걸릴 것으로 예상하는데  이 제품은 장갑이나 헬멧 
조끼 등이 필요가 없게됩니다. 머리에 안대와 헤드셋 비슷한 제품을 착용하게 되는데 그 헤드셋에서 중추신경
의 모든 것을 콘트롤해서 현실 같은 가상현실을 만들어내게 됩니다. 그래서 지금까지와는 다르게 몸으로 느끼
는 모든 감각이나 보는 것 음식을 먹는다면 맛과 씹는 느낌 포만감  등까지 현실과 똑같이 느끼게 되죠. 이것
이 일차적으로 저희가 추구하는 궁극적인 모델입니다."

재식은 설명을 하면서 자신의 설명에 도취가 됐는지 약간은 흥분한 표정이었고 은근히 자랑스런 눈길로  나를 
바라보았다.

나는 그런 그에게 미소를 지어주며..!

"흠..! 대단하군요, 그럼 열심히 해보세요, 기대해 보겠습니다, 그럼 한번 기계를 봐도 될까요..?"

나는 그렇게 말을 하며 기계 쪽을 향해 다가섰고 재식은 나를 기계에 앉혀주며 헬멧을 씌워주었다.

옆을 보니 진아는 이미 안내하는 아가씨의 도움으로 한참 가상현실 속으로 빠져들었고 내가기계에 앉자  누나
도 안내하는 아가씨를 따라서 기계에 앉잤다.

잠시 후 조끼와 장갑을 착용이 끝나자 기계가 작동되기 시작했다.

갑자기 시야가 바뀌더니 눈앞에 백두산 정상으로 보이는 곳이 나타났다.

초여름인지 햇살은 눈이 부셨고 천지에 손을 넣었더니 차가운 물이 손에 느껴졌다.

물 속을 들여다보니 투명한 물 속에 작은 물고기들이 노니는 게 손에 잡힐 듯 보였다.

주변을 둘러보니 한 쪽에는 노루와 사슴이 뛰어 놀고 있었고 옆에는 이름 모를 산열매들이주렁주렁 달려 있었
다.

산열매로 다가가서 만져보니 만져지는 느낌이 어느 정도 현실과 유사했다.

주변의 분위기는 마치 천국에나 온 듯 평화롭고 아름다웠다.

그때 갑자기 장면이 바뀌면서 나이아가라 폭포가 나타났다.

저 앞에 나이아가라 폭포가 그 웅장한 모습을 드러내고 있었고 나는 그 소리에 귀가 멍멍할지경이었다.

나는 그 폭포 앞으로 다가갔다.

가까이 다가선 폭포에서는 엄청난 물안개가 피어올라 앞이 잘 보이지 않을 정도였다.

그리고 그 엄청난 진동과 굉음...!

평생 처음 느껴보는 장관이었다.

잠시 후 다시 장면이 바뀌어 이번에는 아프리카 사바나가 나타났다.

뜨거운 태양과 구름 한 점 없는 하늘 그리고 저 멀리에는 기린과 얼룩말들이 보였다.
그때였다.

갑자기 뒤에서 무엇인가가 나를 끌어올리는 것이었다.

나는 놀라서 정신이 없는 가운데 돌아보니 코끼리 무리가 서있었고 그중 한 마리가 나를 코로 감아 올리고 있
었다.

그러더니 자신의 목에 나를 얹저놓는 것이었다.

나는 놀란 가슴을 진정시키며 가만히 앉자있었고 코끼리는 나를 태우고는 앞을 향해 걸어갔다.

저 앞에서는 사자가 얼룩말을 잡기 위해 몸을 숨기고 다가가는 모습이 보였다.

잠시 후 사자는 얼룩말 무리를 덮쳤고 그중 새끼 한 마리가 사자에게 잡혔다.

우리는 얼룩말을 먹고있는 사자의 옆을 지나 계속 전진해 나갔다.

잠시 후 우리는 커다란 물웅덩이에 도착했고 코끼리들은 물웅덩이 속으로 들어가기 시작했다.

코끼리들은 서로 물을 뿌려주며 장난을 쳤고 나도 물세례를 받았다.

그러는 순간 앞이 어두워지더니 현실로 돌아왔다.

나는 헬멧을 벗고는 앞에서 미소를 짓고있는 재식을 바라보았다.

재식은 나의 헬멧을 받아들며..!

"여행 어떠셨습니까, 즐거우셨나요..?"

나는 그의 물음에 미소로 답을 하며..!

"대단하군요..! 아직 현실감은 좀 떨어지지만  대단했습니다. 조금 더 보완이 된다면  굉장할것 같네요. 그런데 
궁금한 게 코끼리가 어떻게 저를 감아 올렸죠..? 일반적인 영화스타일의여행은 아닌 것 같네요."

나의 물음에 재식은 자랑스런 표정으로..!

"이번에 만든 몇 편의 홍보용 작품은 진후씨의 도움으로 전문인력을 보강 받아서 단순한 동영상이  아니라 간
단한 인공지능이 적용된 프로그램을 활용했습니다. 그래서 사람이 다가서면 얼룩말이 도망간다든지 아니면 코
끼리가 사람을 태워서 여행을 한다든지 하는 일이 가능한 거죠. 그래서  먼저의 홍보물과 지금의 홍보물을 사
람들이 대하면 반응이 천지차이입니다.
이쪽이 훨씬 현실감이 있으니까요..!"

나는 그이 이야기를 들으며 감탄했다는 표정으로  고개를 끄덕였고 그는 나의 반응에 기분이좋은지  싱글벙글 
이었다.

그때였다.

진아가 헬멧을 벗더니 감동에 찬 표정으로 나와 재식을 바라보며..!
"오빠 이거 정말 굉장해..! 나  지금 우주의 생성과정과 지구의  생성과정을 보고 왔거든..! 그웅장함과 장엄함 
말로 표현을 못할 정도야. tv나 영화는  게임도 안돼 그 엄청난 현실감이라니..! 진짜  감동했어..! 내가 우주에 
떠서 그 과정을 모두 지켜보는 느낌이었으니까..!"
하고 말하며 아직도 감동의 여운에서 못 빠져 나왔는지 부르르 떨면서 말을 했다.

그때 누나도 끝이 났는지 헬멧을 벗고는 몽롱한 표정으로 나를 바라보며 말을 했다.

"진짜 굉장하네요. 문주님 저는 남쪽 산호초가 있는 바다 속을 여행을 했거든요..? 진짜 아름다웠어요..! 그  아
름다운 산호초와 고기들, 새하얀 백사장 야자수, 속이 환히 들여다보이는바다 진짜 현실이라면 거기서  살고싶
었다니까요..?"

누나는 다시 그곳으로 가고 싶다는 표정으로 나를 바라보며 말을 했다.

재식은 모두의 평가가 매우 긍정적이자 기분이 좋은지 싱글벙글하며..!
"이것이 다 이번 인공지능 덕입니다. 예전에는 반응이 없고  현실감이 떨어져서 이런 반응은꿈도 꾸기 어려웠
거든요. 단순히 좀 신기한 기계정도로 인식되었었는데  이번에 문주님의 도움으로 이런 작품을  만들 수 있게 
된 것입니다. 감사합니다 문주님..!"
나는 그런 재식의 말에 손을 내저으며..!

"아닙니다. 이건 개발하신 분의 공로가 큰 거죠..! 정말 대단하시네요..!"
하고 말을 하자 옆에서 지켜보던 진아와 누나도 대단하다며 재식을 치켜세워 줬다.

그 후 우리는 재식과 여러 이야기를 나누며 앞으로의 계획을 세워 나갔고 4시가 다돼서야이야기가 끝났다.

그사이 진아는 한번 더 보겠다며 다시 가상현실 기계에 앉잤다.

그러자 재식은 약간 불안한 표정으로 아직은 불안전해서 장시간 사용하면 구토 증상이 생길수 있다고 말을 했
다,그래도 진아는 꿋꿋히 기계를 작동시켰고 얼마 후 다시 황홀하다는 표정으로 헬멧을 벗으며나왔다.

다행히 구토증상은 안보였다

그러던 중 우리는 가상현실 기계에 빠져서 점심도 굶었다는 걸 생각해내고는 웃으며 점심겸저녁을 먹으러  식
당을 향했다.


13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           74 회

 그로부터 보름이 지났다.

그동안 누나는 처음 맞은 업무를 파악하고 지휘하느라 정신이 없었고 겨우 크리스마스 이브에 잠시 짬을 내서 
우리끼리의 작은 파티를 열었다.

누나와 나, 진아 그리고 현진이 이렇게 넷만의 파티였다.

크리스마스 이브 날도 나와 누나는 여전히 바빴고 진아와 현진이가 따로 시간을 내어서 파티준비를 했다.

다행히 진아와 현진이가 무척 친해져서 이제는 나와 떨어지게 되도 서운한 표정만 지을 뿐그전처럼  나에게서 
떨어지지 않으려고 매달리지는 않게 되었다.

누나와도 많이 친해졌고 말이다.

한동안은 밤에 잘 때 떨어지지 않으려고 해서 무척 애를 먹었다.

그래서 어거지로 수혈을 눌러서 재우거나 했는데  아침에 일찍 깨어나면 나를 찾아와서 나를곤란하게  만들었
다.

나는 그때마다 현진에게 따로 자야하는 이유를  설명을 해야했고 그와 동시에 누나의 약간은싸늘한  눈초리를 
경험해야 했다.

덕분에 나는 매번 현진이의 원망스런 눈초리와 누나의 싸늘한 눈초리에 가슴아파 해야 했다.

그렇게 약간은 조마조마하던 나날들을 보내며 크리스마스는 다가왔고 이제는 현진이도 어느정도 이해를 했는
지 아니면 진아가 싫지는 않았는지 진아와 같이 큰 소동 없이 잔다.

다만 진아와 가면서 아직도 원망스런 눈초리로 나를 쳐다보는데 그 눈초리를 볼 때마다 가슴이 아려온다.

크리스마스 이브...!

우리는 아침 일찍부터 서둘러서 업무를 비교적 일찍 끝내고 저녁 7시쯤 집에 도착할 수 있었다.

집에서는 진아와 현진이가 고깔모자를 쓰고 크리스마스  트리와 케익 그리고 여러 가지 음식들을  분비해놓고 
환하게 웃으며 우리를 맞았다.

그동안 누나와 같이 음식을 만들더니 이제는 진아도 곳 잘 요리를 한다.

현진이는 요즘 나와 같이 있는 시간이 자꾸 줄어들자 나만 만나면 내 옆에서 안 떨어지려고상당히 노력한다.

그러나 이제는 많이 마음의 문을 연 건지 어느 정도 주위의 이목도 살피는 듯 싶다.

예전처럼 무대포 적이진 않으니 말이다.

우리는 들어가서 옷을 갈아입고 나왔고 그사이 진아는 불을 끄고 촛불과 크리스마스트리 등만을 키고  우리를 
맞았다.

우리는 폭죽을 터트리고 촛불을 끄며 케익을  가르고 와인으로 건배를 하며 조촐하게 우리만의  크리스마스를 
즐겼고 우리는 선물을 서로에게 주었다.

나는 누나에게 탄생석반지와 목걸이세트를 진아에게는 평상시 좋아하는 진아 만한 커다란곰 인형을 옷이 별로 
없는 현진이에게는 멋진 드레스를 선물했다.

누나는 나에게 고급넥타이와 넥타이핀을 선물했고 진아는 나에게 구두를 선물하며...!
"열심히 돌아다녀서 성공하라고 주는 거야..!오빠..!화이팅..!"
하고 말을 하며 너스레를 떨었다.

그때 현진이가 뭔가를 가져오더니 나에게 내밀었다.

그것을 받아서 풀어보니 고급 지갑이었다.

나는 현진이에게 고맙다고 말하며 환한 미소를 지어줬고 현진은 나의 말에 기뻐서 어쩔 줄몰라했다.

나는 의아한 표정으로 진아를 보자 진아가 설명을 했다.

"응 아까 내가 선물 사는데 진아가 나를 간절한 눈빛으로 보잖아..! 그러더니 내 손에 자신도 선물사고 싶다고 
쓰더라고..! 그래서 준비하게 된 거야..!"
나는 진아의 말에 이해를 하며 고개를 끄덕였고 현진이는 아직도 기쁜지 내 팔에 매달리며행복한 표정을 지었
다.

잠시 후 우리는 진아의 제의로 댄스 파티를 벌였다.

나는 그때 파티에서 배웠던 춤 솜씨를 유감 없이 발휘했고(그래봐야 어설펐지만..!)누나 그리고 진아와 번갈아 
가며 춤을 추었다.

우리만 춤을 추자 현진이는 자신도 춤을 추고 싶었는지 나의 팔을 붙잡고 자신도 하고싶다는 눈빛으로 호소를 
해왔고 나는 그런 현진이와 즐겁게 같이 춤을 추었다.

의외로 현진이는 상당히 춤을 잘 추었다.

아마 예전에 춤을 배운 적이 있었던 것 같았다.

나와 춤을 추는 현진이의 표정은 무척 행복한 모습이었다.

그렇게 우리는 번갈아 가며 춤을 추었고 남자는 나 혼자여서 나는 쉬지도 못하고 계속 춤을추어야 했다.

그래도 행복하고 즐거운 시간들이었다.

1시간정도 댄스파티를 한 후 우리는 댄스파티를 멈추고 진아가 차린 음식으로 저녁식사를하며 잡담을 하면서 
크리스마스이브의 저녁을 즐겼다.

그런 후 우리는 늦게까지 진아가 가져온 게임을 즐겼고 그렇게 크리스마스 이브의 밤은 지나갔다.

그냥 평범한 크리스마스 이브였다.(흠..! 뭔가를 기대 했는데 아쉽군..! 그런데 난 뭘 기대 한거지..?)

다음날부터 우리는 또다시 바쁜 나날들을 보내야 했다.

봉황제약에서 시범점포 현장으로 그리고 스카이 인터넷 건물로 다시 가상현실기기 회사로우리는 빠른 진행을 
위해 정신 없이 지냈고 신정연휴에도 우리는 쉬지 못하고 준비를 해야했다.

드디어 내일로 시범점포 오픈 날이 다가왔다.

우리는 오픈행사로 여성 오인조 그룹 하트를 부르기로 했고 일주일전부터 이 일대에 대대적인 홍보에  들어갔
었다.

건물 안에서 팬 싸인회와 작은 무대를 마련 작은 라이브콘서트를 준비했다.

그리고 오픈당일 방문한 고객들을 대상으로 다양한 경품을 걸고 즉석에서 뽑아서 상품을 주는 행사도 같이 하
기로 했다.

광고는 지역 케이블 TV와 정보지 그리고 신문삽지와 지하철역부근에서 아르바이트를 사서전단지를 배포했다.

개별 점포 오픈치고는 좀 무리를 했으나 장기적인 투자라고 생각하고 밀어붙이기로 했다.

그렇게 착착 모든 준비는 되어갔고 드디어 내일이면 오픈 당일이 된다.



13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           75 회

 다음날 아침 나는 일찍부터 서둘렀다.

오늘 오픈준비를 누나와 함께 미리 일찍 가서 지휘해야 하기 때문이다.

오픈은 오후 2시 그 안에 사전점검을 해야 하기 때문에 우리는 아침6시부터 서둘러서 7시에집에서 나왔다.

7시 반 우리는 현장에 도착했고 현장에서는 상돈과 그의 팀들이 밤을 세워서 오픈작업준비에 여념이 없었다.

지하층는 만화방으로 꾸몄고 1층은 편의점과 수면캡슐로 꾸며졌고 그 옆으로 샤워실과 무인보관함이 배치되었
고 2층부터 4층까지는 게임방이 배치되었다.

2층에는 스티커 사진기와 운세보기, 간이 방음형 노래방기기 등이 한쪽에 설치되었고 4층은반 밀폐형 룸 형식
으로 꾸며서 고객들의 취향에 따라 골라 앉을 수 있도록 했다.

지하층은 커피숍과 같은 분위기로 만화방을 꾸미고 무료로 셀프커피와 기타 여러 종류의 차를 고급 찻잔에 제
공해서 부담 없이 즐길 수 있도록 했다.

지하층은 인테리어는 마무리가 됐고 지금은 한창 책을 진열 중이었다.

나와 누나는 그리고 우리를 따라온 상돈은 지하층부터 차례차례 점검을 해나갔고 진아는 처음에는 좀  따라다
니더니 이내 지쳤는지 현진이를 데리고 노래방기계 속으로 들어가 노래를부르고 있었다.

유리를 통해서 보니 현진이도 즐거운지 미소를 지으며 턱을 괴고 앉자서 진아의 노래를 듣고 있었다.

1층의 60%정도가 수면캡슐이 설치되었고 평당 4개정도 들어가는 수면캡슐이 총 180개정도가 배치되었다.

수면실 작업은 거의 끝나서 마무리 작업인 유선TV의 시험이 한창이었다.

그 앞에는 화장실과 샤워실이 7평정도 그리고 벽면에 무인 보관함이 100개정도 배치가 되었다.

나머지는 소형 편의점이 자리를 했고 약간의 보일러실 겸 창고가 뒷 쪽에 자리를 했다.

편의점에는 지금 한창 물건을 진열하고 있었다.

우리는 세밀히 이곳 저곳을 체크하며 2층으로 올라갔고 체크된 부분은 즉시 고쳐졌다.

2층에서는 게임방의 마무리 작업인 컴퓨터 세팅과 원활한 작동이 되는지 시험이 한창이었다.

가상 현실기기는 아직 작업중이라 1개월-1개월 반정도 후에나 설치가 가능하고 그때쯤에맞추어 스카이인터넷
도 기본적인 몇 가지 프로그램을(가상현실 채팅과 홍보용으로 제작되었던 작품을 좀더  보완해서 여행하는 식
의 프로그램으로 만들어 보급할 예정이다. 그리고 기초적이지만 작은  사이버 월드를 우선 완성해서 시범운영 
하는 등 그 외에 몇 가지 프로그램이 더 추가할 예정이다.) 완성해서 같이 스타트를 시킬 예정이다.

2층부터 4층까지 게임방의 인테리어는 부담이 없게 단순하면서도 편안한 분위기로 작업이되었고 입구나 기타 
눈에 뛰는 부분에만 편안한 분위기를 해치지 않는 선에서 과감한 포인트를 주었다.

2층 앞쪽에는 그룹 하트를 위한 간이 무대가 마련되어 장비를 설치 중이었다.

그리고 대형 멀티비전을 각층별로 설치 2층에 들어오지 못한 손님들을 위해 중계방송이 되도록 했다.

그렇게 우리는 4층까지 꼼꼼히 살피며 마무리 작업을 했고 잠시 휴식을 취했다.

누나는 몇 일째 제대로 잠도 못 자며 고생을 한 상돈에게 미소를 지어 보이며....!
"고생이 많았네요..! 일단 오늘만 지나면 이번 공사는 끝나니 조금만 더 수고해 주세요..!"
상돈은 누나의 미소에 쑥스러운 듯 고개를 숙이며...!

"고생은요..!당연히 해야 할 일을 하는  건데요. 작업이 제때 마무리돼서 저도  기쁩니다. 이제부터가 시작이니 
앞으로 정신차리고 더욱 열심히 해야죠..!"
누나는 미소를 지으며 그의 손을 잡아주고는 앞으로도 잘 부탁한다고 말을 하고 아래층으로내려 왔다.

우리는 아침을 안 먹고 나온 관계로 일찍 배가 고파서 내려오면서 밥을 먹으러 밖으로 나가기로 했다.

진아와 현진이도 배가 고팠는지 어느새 노래방 기기에서 나와 우리 뒤를 따라다니며 눈치를보내고 있었다.

우리는 근처에 있는 식당으로 향했고 거기서 간단하게 비빔밥을 시켜먹기로 했다.

진아는 노래방에서 스트레스를 풀었는지 싱글벙글하며..!
"오빠..! 저 기계 말야..! 성능이 괜찮은데 일반 노래방에  전혀 떨어지지 않아 그리고 내가아무리 크게 노래를 
불러도 밖에서는 잘안들린데..! 내가 현진이 언니에게 밖에서 들어보라고  했거든..! 그런데 저거 따로 돈 받는 
거야..?"

나는 진아의 물음에 고개를 저으며..!

"아니..? 시간당 1500원 받잖아..! 그런데 따로 돈을 받기는 그렇지..! 그리고 그 기계는  특별주문 한 거야..! 그
래서 방음과 성능 면에서 일반노래방과 비슷한 거지..!"
나의 말에 진아는 고개를 끄덕이다 손뼉을 치며..!

"그럼 저거 인기가 좋을 것 같아..! 일반노래방에서 1시간을 하려면 돈 만원은 가져야 하는데 여기서는 1500원
에 해결되니 말야..! 그렇다고 기계가 떨어지는 것도 아니고..!그런데 8대면 작은 거 아냐..?"

나는 진아의 물음에 고개를 끄덕이며..!

"적을 수도 있지..! 하지만 고객의 수요도 보지 않고 무조건 많이 채울 수는 없으니 우선 반응을 보고 더 들일
지는 결정하려고..!"

진아는 나의 말에 고개를 끄덕였고 그사이 주문한 비빔밥이 나왔다.

우리는 비빔밥을 먹기 시작했고 먹고서 계산을 하고 나오니 12시가 다되어갔다.

우리는 다시 스카이 월드로 걸어갔다.

아침에는 급히 오느라 자세히 못 봤지만 지금 보니 리모델링이 상당히 잘되어 있었다.

전의 그 낡은 건물은 흔적이 없었고 막 지은 듯 한 건물로 탈바꿈되어 있었다.

정면에는 커다랗게 스카이 월드라는 정면간판과 옆에는 2층부터 4층까지 이르는 돌출간판이웅장하게 붙어 있
었다.

건물 중심에는 커다란 리본으로 장식이 되어 있었으며 밑으로 그  리본 끈이 내려져 있었고,그 밑으로는 커다
란 현수막에 개업과 그룹 하트의 출연을 알리고 있었다.

그 짧은 시간에 이렇게 탈바꿈시키다니 상돈 팀의 고생을 한 흔적이 역력했다.

우리는 바깥외관이 바뀐 것을 감상하며 안으로 들어갔다.

잠시 후 우리는 이곳에서 일할 직원점검과 이벤트 준비점검 등 잡다한 준비를 점검하기 시작했고 시간이 흘러 
1시쯤 되자 밖이 갑자기 소란스러워 지기 시작했다.

밖을 내다보니 오늘이벤트의 주인공 그룹 하트가 도착하고 있었다.




13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           76 회

 하트가 차에서 내리자 미리 소문을 듣고 보러온 엄청난 인파가 몰려들었다.

하트멤버들은 그들에게 인사를 하고 미소를 보내는 등 이미지 관리를 하며 경호원과 직원들의 도움으로  건물 
내로 들어왔다.

우리는 진아의 가보자는 이끌림에 아래층으로 내려갔다.

밖에는 하트의 도착소식에 가면 갈수록 사람들이 늘어나기 시작했고 전부들 개점 예정시간인 2시를 기다리고 
있었다.

그사이 하트의 장비 팀들은 2층으로 올라가 준비를 하기 시작했고 마땅히 쉴 곳이 없던 하트들은 직원들의 안
내를 받아 지하의 만화방으로 내려가서 쇼파에 앉자서 숨을 돌리고 있었다.

진아는 내려가면서 싱글벙글 미소를 지으며..!

"와..!하트를 직접 만나보게 되다니..! 정말 기뻐..! 오빠는 바쁘게 생활하느라 못 들어  봤을지모르지만 그룹 하
트의 노래가 얼마나 좋다고 나 하트 팬이야, 오빠도 한번 들어봐..! 들어보면 아마 반하고 말걸..?"

나는 진아의 말에 고개를 끄덕이며..!

"응 좋더라..! 오빠도 얼마 전에 들어봤거든..! 그래서 이번에 하트를 부르자는 걸 허락한 거야."

진아는 나의 말에 싱글거리며...!

"응...! 오빠도 들어봤구나..! 난 역시 오빠를 잘 둔  것 같아..! 덕분에 이렇게 하트도 만나볼수 있고  말야..! 앗 
저기 있다."

진아는 만화방에 들어서자마자 하트들을 발견하고는 기쁜 표정으로 손을 잡고있던 현진이를이끌며 달려갔다.

하트들은 편히 쇼파에서 쉬고 있다가 갑자기 자기들에게 달려오는 진아와 현진이를 보며 잠시 당황하는 듯 했
으나 곧 미소를 지으며 그녀들을 맞이했다.

진아는 다가가더니 하트들에게 인사를 하며...!

"안녕하세요. 저는 진아라고 하고 이쪽은 현진이 언니예요..! 저는 하트 팬이거든요..? 이렇게만나게 돼서  너무 
기뻐요, 사인 좀 해주세요..!"

하고 옆에 비치되어 있던 하트사진이 인쇄된 사인용지를 내밀었다.

그러자 하트 멤버들은 미소를 지으며 사인을 해줬고 그중 1명이 의아한 듯 옆을 쳐다보며직원에게 작은  소리
로 물었다.

"아직 시작시간이 아니잖아요..? 그런데 어떻게 이 아이들이 들어온 거죠..?"
그녀의 물음에 직원이 우리의 신분을 설명했고 그제서야 이해를 하는 표정이었다.

그때 우리는 진아의 행동을 보고 서로를 바라보며 미소를 지으면서 진아를 따라갔다.

우리가 만화방에 들어서자 전부들 우리에게 인사를 했고 하트멤버들은 직원의 설명에 누나와 나의 신분을  알
고는 놀라운 표정을 감추지 못했다.

그리고는 그녀들 중 리더로 보이는 여자가 앞으로 나서며 우리를 맞으며 인사를 했다.

"안녕하세요. 저는 하트멤버 중 리더역할을 하는 희진 이라고 해요..! 만나서 반갑습니다."
나는 희진이 내미는 손을 잡고 악수를 했고 우리는 차례대로 소개를 받으며 악수를 해나갔다.

그렇게 인사를 마치고 우리는 직원들이 가지고온 음료수를 마시며 쇼파에 앉자서 이야기를나누었다.

진아가 제일 신이 나서 이것저것 꼬치꼬치 캐묻기 시작했고 우리는 옆에서 미소를 지으며조용히 듣고 있었다.

그때 희진이 나를 바라보고 미소를 지으며 물어왔다.

"직원들의 이야기를 들으니 요즘 베일에  가려져 있어서 신비로운 회사로 알려진  봉황그룹의총수이시라면 서
요..? 제가 보기엔 아직 고등학생정도로 보이는데 어떻게 그렇게 젊은 나이에 봉황제약이나 뷰티월드 등의  거
대회사를 거느리실 수 있는 거죠..? 소문대로 숨겨진 재벌3세이신 가요..? 아니면..!"

나는 그녀의 질문에 편안한 미소를 지으며 대답을 했다.

"그런 건 전혀 아니고요, 다만 제가 경영에 관심이 많고 운이 좋아서 쓰러져 가는 조그마한제약회사를 인수해
서 운영하다보니 이렇게 커진 것입니다. 물론 주변에 능력 있는 인재들의도움이 컸고요."

나의 말을 듣던 희진은 고개를 끄덕였으나 전혀 믿지 않는 표정이었다.

그러자 옆에 있던 누나가 미소를 지으며..!

"문주님이 하신 말씀은 거짓은 아니랍니다. 다만 너무 자신을 낮추신 것이지요, 우리 그룹내의  모든 회사들은 
거의 대부분이 문주님의 아이디어로 이루어진 것 이예요, 저도  문주님이그런 아이디어를 내는걸 보면 사람이 
맞는지 의심이 갈 정도였으니까요, 그 덕에 봉황그룹이 이렇게 급속도로 발전한 것이죠,"

누나의 설명에 약간은 의문이 풀렸다는 듯 희진은 고개를 끄덕였다. 그러다가 갑자기 궁금한 게 생각이 난 듯 
물어왔다.

"그런데 궁금한 게 있어요, 아까 회장님이라고 안 하시고 문주님이라고 했는데 그건 무슨소리죠..?"

그러자 누나는 나를 한번 보더니 내가 약간 망설이다 고개를 끄덕이자 간략히 설명을 하기시작했다.

"제가 문주님이라고 한 건...!"

누나의 설명을 들은 후 희진과 그녀의 멤버들은 나를 더욱 신기하다는 표정으로 바라보았고한편으로는 감탄스
럽다는 눈길로 바라보았다.

그리고는 봉황문에 대해 여러 가지로 궁금한지 누나에게 자세히 묻기 시작했다.

이건 여담이지만 하트 멤버들은 이때를 계기로 봉황문에 관심을 가지게되어 나중에는 백합회를 통해 봉황문에 
들어오게 된다.

한편 한쪽에서 하트 멤버들과 수다를 떨던 진아는 언제 차에 다녀왔는지 사진기를 가져와서는 우리들에게  사
진을 찍자고 졸라대었다.

우리는 진아가 졸라대는 바람에 어쩔 수 없이 진아의 손에 이끌려 포즈를 취하며 사진을 찍게되었다.

진아는 사진을 찍은 후 뛸 듯이 기뻐하며...!

"와...!이거 뽑아서 애들한테 자랑해야지..! 아마 하트하고 사진 찍은  애들은 우리 반에 나밖에 없을 거야..! 호
호..! 사진 뽑으면 전부 하나씩들 보내드릴게요."
하고 말하며 좋아서 어쩔 줄을 몰라했다.

그 모습을 본 모두의 얼굴에는 미소들이 어렸고 그사이 시간이 흘러서 개점시간이 다가왔다.

하트들은 2층으로 올라가 공연준비를 하기 시작했고 기술자들은 방송장비 점검에 정신이 없었다.

각층별로 대형 멀티비전이 시험가동에 들어갔고 밖에는 광고용 트럭이 와서 바깥에서 들어오지 못하는 사람들
을 위한 중계 방송준비를 했다.

우리는 마무리 점검에 들어갔고 드디어 2시가 되었다.





13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           77 회

 점포 문이 열리자 그동안 줄을 서서 기다리던 손님들이 들어오기 시작했고 광고용 트럭과멀티비전에서는 하
트의 공연이 방송되기 시작했다.

바깥에서 줄을 서있던 사람은 약 3000명 정도 되 보였다.

줄을 먼저선 사람들은 공연이 있는 2층으로 몰리기 시작했고 금세 자리가 꽉 차서 서있을자리도 없자 뒤에 들
어오는 사람들은 실망을 하면서도 사인과 공연을 멀티비전으로 보기 위해 다른 층으로 이동하기 시작했다.

약 1100명 정도가 정원인데 거의 2000명 정도가 들어왔고 그래서 앉지 못한 사람들이 반 정도나 되었다.

그런 상황에서도 들어오겠다고 정문에서 실랑이는 계속 되었고 직원들의 상당수가 정문 정리에 투입되어야 했
다.

그래서 공연은 2차례에 걸쳐서 할 것이고 만일 그사이 나오는 사람이 있다면 그 숫자만큼줄을 선 순서대로 들
여보내 주겠다고 약속하고서야 겨우 정리가 되기 시작했다.

드디어 2시 반 하트의 첫 번째 공연이 시작되었다.

우리들은 앞자리에 마련된 로얄석(?)에 앉자서 하트의 공연을 지켜보았다.

무대가 간이무대고 소규모라 큰 무대에 비해  멋진 그림이 나오지는 않았지만 진아를 필두로전부들  하트들이 
나오자마자 열광을 하기 시작했다.

한동안 열광의 분위기는 계속되었고 잠시 후 하트의 손짓에 의해 조용해지면서 공연이 시작되었다.

발라드를 필두로 해서 다양한 장르의 하트들의 히트곡이 노래되기 시작했고 한 곡의 노래가끝날 때마다  무대
는 떠나갈 듯 열광을 했다.

그렇게 열광적인 1시간 반이 흐르고 1차 공연을 끝맺을 수 있었다.

우리도 그 열광적인 분위기에 휩쓸려 공연이 끝날 즈음에는 힘이 다 빠져 있었다.

진아는 얼마나 열광을 했는지 목이 다 쉬어 있었다.

'흠...! 다른 여자들은 주로 남자가수에 열광하던데..!  진아는 좀 별나단 말야, 하긴  뭐..! 여자가수를 좋아하지 
말란 법도 없으니까.'

잠시 휴식시간을 가진 후 하트멤버들은 각층별로 나뉘어서 사인회를 열었고 1층을 담당하게된 하트멤버는 문
밖으로 나가서 그곳에서 사인회를 하기 시작했다.

곳곳에서 먼저 받으려고 새치기하는 등의 소란이 벌어졌고 1시간 반정도의 사인회 시간은그렇게 시끌벅적하게 
지나갔다.

그사이 안의 멀티비전과 바깥의 광고 차에는 여전히 하트의 무대공연이 흐르고 있었다.

사인회가 끝나자 6시가 다되어 있었다.

그사이 안의 손님은 7-800명 정도가  바뀌어 있었고 그래도  바깥에 대기하던  손님의 수는줄지 않고 오히려 
늘어만 갔다.

우리는 1시간의 휴식을 이야기하고 하트 멤버들과 뒷문으로 자리를 빠져나와 차로 가까운음식점으로 가서 점
심을 먹었다.

하트멤버들 전원은 완전히 녹초가 되어 있었다.

다음 공연을 할 수 있을지 의문이 들 정도여서 내가 걱정스런 얼굴로..!
"너무 들 지쳐 보이는데 다음공연을 하는데 지장이 없을까요..?"
나의 걱정스런 질문에 희진은 억지로 환한 미소를 보이며..!
"걱정 안 하셔도 되요, 저희는 매일 겪는 일이라 이골이 난걸요, 이래 보여도 이따 무대에서면 생생해져요..!후
후..!"

하고 말하며 나직하게 웃었다.

우리는 그녀의 말에 약간은 안심이 되면서도 걱정을 완전히 지울 수는 없었다.

그래서 나는 잠시 실례한다고 말을 하고는 하트멤버들의 손을 잡고 봉황 천심법을 운용해줬다.

그러자 그녀들은 금새 생생해졌고 나를 의아스런 눈동자로 바라보며...!
"지금 그것이 뭐예요..? 참 신기하네..! 금세 피로가 다 풀렸어요."
그러자 옆에서 지켜보던 누나가 자세히 설명을 해줬고  그녀들은 우리의 그 능력을 매우 부러워하며 배울  수 
없냐고 했다.

그래서 누나가 백합회에 대해 이야기했고 그러자 나중에 여건이 되면 꼭 방문하겠다며 그때모른척하지 말라며 
웃었다.

진아는 그사이에도 현진이를 한 손에 끌고 다니며 하트 멤버를 붙잡고 굉장했다느니 공연보고 더욱 반하게 돼
었다느니 하고 말하며 그녀들과 수다를 떨고 있었다.

현진이는 그런 그녀가 이야기와 행동이 재미있는지 옆에서 생글거리며 열심히 바라보고 있었다.

잠시 후 우리가 시킨 음식들이 나왔고 우리는 식사를 시작했다.

그렇게 잠시의 휴식시간이 지나고 우리는 다시 공연을 위해 점포로 향했다.

그리고 다시 아까와 같은 공연..!

진아는 아직도 힘이 남았는지 열광적인 공연분위기에  휩쓸려서 열심히 소리를 질러댔고 현진이는 내  옆에서 
멍하니 공연하는 하트를 바라보고 있었다.

나와 누나는 다시 한번 공연을 보았고 그 열광적인 분위기에 휩쓸려서 분위기에 휩쓸려서음악공연감상도 힘들
다는 걸 처음으로 알게 되었다.

하트의 공연이 끝나자 우리도 녹초가 되었고 잠시 후 다시 사인회가 시작되었다.

하트 멤버들을 바라보니 다시 피곤이 누적되어서인지 매우 피곤해 보였다.

그러나 그녀들은 꿋꿋히 사인회를 마무리 해나갔고 저녁 10시 드디어 사인회는 마무리가 되었다.

나는 그런 그녀들에게 다시 한번 봉황천심법을 운용해 주었고 그러자 그녀들은 매우 고마워했다.

공연과 사인회가 마무리가 되고 생생해진 그녀들은 우리들과 다시 만날 기회가 있으면 좋겠다며 아쉬운  작별
인사를 나누었다.

특히 진아가 매우 서운해했다.

그사이 하트멤버들과 많이 친해졌는지 하트멤버들도 진아와 헤어지는걸 아쉬워하는 듯 했다.

그렇게 작별 인사를 한 후 그녀들은 차를 타고 떠나갔으며 팬들은 바깥에서 그녀들을 보내며 아쉬워했다.

그녀들이 떠나고 어수선했던 매장은 차츰 정상으로 돌아오기 시작했다.

어질러진 매장내부는 틈나는 데로 직원들이 돌아다니며 청소를 하기 시작했고 특이한 건 하트의 공연에서  열
광했던 팬들 중 상당수가 피곤했는지 수면 실을 차지한 것이다.

덕분에 수면 실이 모자랄 지경이었다.

하트가 떠난 후 그제 서야 손님들은 매장에 관심을 가지며 게임과 만화 등을 즐기기 시작했다.

그러나 한쪽에서는 아직도 그 열기가 가시지 않았는지 흥분한 얼굴로 친구들끼리 소근거렸고 어느 정도의  시
간이 흘러가자 그제 서야 분위기가 차분해 졌다.

12시가 너머서자 이제는 꽉 찼던 자리의 틈이 보이기 시작했고 그동안 방문한 사람의 숫자를 보니 거의 4000
명이 넘었고 시간은 최소3시간 이상이었다.

누나는 그 액수에 감탄하면서..!

"단순히 3시간씩만 따져도 1800만원이네요. 엄청난데요..? 먼저 하루매출이 900만원을  예상했었잖아요, 그런데 
반나절만에 그것의 두 배 이상의 매출을 올렸으니 엄청난 대성공 이예요.  그것도 최소치로 매출을 잡은 상태
에서 말이 예요. 축하드려요, 문주님..! 호호..!"
그러자 진아도 옆에서 듣고는 나를 바라보며 씨익 웃고는..!
"오빠 축하해..! 내가봐도 이 정도면 대성공인 것 같아, 물론 앞으로 좀더 두고 봐야겠지만말야.!"

나는 누나와 진아를 바라보며..!

"맞아, 성공이지만 좀더 두고봐야겠지..? 손님이 계속 지속돼야지 만 성공이라고 할 수 있을테니까..!"

우리는 그렇게 매상을 가지고 이야기를 하고 있었고 저쪽에서는 상돈 팀들이 이곳직원들에게 인수인계를 마쳤
는지 전부 한곳에 모여 있었다.

나와 누나는 그곳으로 가서 그들에게 그동안 수고했다며 격려를 해줬고 누나는 상돈에게 봉투를 넣어주며  가
다가 회식이나 하라고 말을 했다.

그러자 전부들 즐거운 표정으로 누나에게 감사하다는 인사를 하며 환호성을 질렀다.

잠시 후 그들이 인사를 하며 떠나자 1층 매장은 쥐 죽은 듯 조용해 졌다.

우리도 이만 집으로 가기로 했고 집으로 가는 길에 차안에서 우리는 결산 시간인 내일 아침9시의 매상을 이야
기하다 내일 매상을 두고 재미 삼아 내기를 하기로 했다.



13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           78 회

 차안에서 매상을 이야기하던 중매상에 대한 예상이 엇갈리자 진아가 나에게...!
"오빠..!그럼 우리 내기하자, 내일매상을 예상해서 가장 근접하게  맞추는 사람에게....! 웅...!아 그게 좋겠다, 그
냥 돈내기 같은 건 재미없으니까, 소원한가지씩 들어주기...! 어때..?"
그러자 누나는 자신 있는 표정으로 고개를 끄덕이며..!
"좋아...! 나는 찬성..! 그럼 내일이 기대되는걸..?"

누나의 찬성에 나도 고개를 끄덕였고 그러자 진아가....!
"그럼 각자 예상가격을 이야기 해줘..!"

그러자 전부들 골똘히 생각하더니 전부들 자신의 생각을 이야기하기 시작했다.

먼저 진아가 잠시 고민하는 듯 하더니 자신 있는 표정으로..!
"음...! 결정했어..! 3600만원..!"

그러자 누나가 진아를 보며...!

"진아야 너무 후하게 봐주는 거 아냐..? 나는 3000만원..!"
나는 그런 그녀들을 미소를 지으며 바라보면서...!

"난 3350만원..!"

나의 말에 진아가 괜히 툴툴거리며...!

"칫...! 3300만원이면 3300만원이지 3350만원은 뭐야...! 남자가 계산이 딱딱 떨어져야지..!"
우리는 그런 진아를 바라보며 미소를 짓고  있었는데 옆에서 현진이가 나의 팔을 잡아당기며올려다보고  있었
다.

내가 현진이를 바라다보니 현진이는 손짓으로 자신도 참가하고 싶다고 의사를 전달하며 나를 바라보았다.

"현진씨도 참가하고 싶은 거예요..?"

나의 물음에 현진이는 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다.

나는 그래서 모두의 의견을 물었다.

누나와 진아는 현진이를 한번씩보고는 이내 고개를 끄덕이며 찬성을 표시했고 나는 현진이에게...!

"그럼 현진씨는 얼마로 할래요..?"

나의 물음에 잠시 고개를 갸웃거리며 생각에 잠기더니 손가락을 꼽으며 액수를 표시해왔다.

나는 현진이의 손가락을 보며 그녀에게....!

"음...! 3200만원 맞아요..?"

나의 물음에 현진이는 더욱 밝게 웃으며 고개를 끄덕였고 그러자 진아가 나서면서..!
"그럼 다시 한번확인..! 나3600만원,  언니3000만원, 오빠3350만원 현진이 언니3200만원  나중에 딴소리하면 안
돼..?"

우리는 진아의 말에 미소를 지으며 고개를 끄덕였고 얼마 후 우리는 집으로 도착했다.

다음날 아침 우리는 진아의 서두름에 아침 일찍부터 나갈 준비를 서둘러야 했다.

나는 진아에게 웃으며...!

"진아야...! 일찍 간다고 해서 미리 알 수는 없어..! 어차피 9시가 돼봐야 결과를 알 수 있는거니까..!"

나의 말에 진아는 미소를 지으며...!

"물론 일찍 간다고 해도 정확히 알 수는 없지..! 하지만 어느 정도 예측은 할 수 있잖아..!난 지금 결과가 무척 
궁금하다고..! 언니도 궁금하지...!"
누나는 진아의 물음에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

우리는 서둘러 아침을 먹고는 진아의 손에 이끌려서 차를 타고 스카이 월드를 향했다.

그곳에 도착하니 매장 내에는 손님이 50%정도 차있었다.

시계를 보니 8시가 막 넘어가고 있었다.

진아가 앞장을 서서 카운터를 향했고 카운터에서 일을 보던 아가씨는 우리를 보고는 깜짝놀라서 쫓아  나와서 
인사를 했다.

우리는 그녀의 인사를 받으며 카운터에 도착했고 진아가 먼저 컴퓨터를 보며 확인을 해보고는 환호성을  지르
며 이야기했다.

"와...! 오빠 와서 봐봐..! 지금까지 2800만원정도 수입이 있었어...! 진짜 장난이 아닌데..?"
하며 즐거운 표정으로 해해거리며 우리들을 바라보았다.

우리는 진아의 손에 이끌려서 컴퓨터를 들여다보았다.

그곳에는 지금까지의 매출내역이 나와있었는데 일반매출 2530만원 편의점 매출 320만원 총2850만원이라고  나
와 있었다.

나는 그것을 보고 누나에게..!

"누나 이거 편의점 매출도 장난이 아닌데..? 이  정도면 왼 만한 큰 편의점 보다 매출이  훨씬더 큰 것 같아..! 
이쪽 방면도 좀 고려를 해봐야 겠는 걸..?"
나의 말에 누나는 이해를 못하겠다는 듯 갸웃거리며..!
"고려를 해보다니요..? 무슨 소리예요..?"

나는 누나의 질문에 씨익 웃어주며...!

"조금만 기다려봐 이따가 9시 반쯤 진후를 이곳으로 오라고 했거든..? 그때 이것도 같이 설명해줄게..!"

나의 말에 누나는 궁금한 표정이었지만 고개를 끄덕이며..!
"알았어요..! 그럼 이따가 듣죠, 뭐..!"

우리는 내기의 결과 때문에 카운터 옆간이 테이블에서 계산하는 사람들을 지켜보며 잡담을하면서 시간을 보냈
다.

카운터의 아가씨는 우리가 가지 않고 카운터에 있자 긴장을 한 상태로 열심히 카운터를 보고 있었으며 진아는 
수시로 모니터를 보며 우리에게 진행상황을 중계했고 우리는 잡담과 장난을 치며 시간을 보냈다.

8시 반이 넘어가자 3000만원이 확 넘어가 버렸고 누나는 아쉬워하면서도 기쁜 듯 한 아리송한 표정을 지었다.

그러나 시간이 가면 갈수록 진아의 표정은 어두워져 갔다.

진아가 보기에도 지금의 진행상황으로 9시안에 3600만원이 되기는 힘들 것 같아 보였기 때문이었다.

그러나 이내 포기했는지 진아는 다시 명랑한 표정으로 중계를 하기 시작했다.

"이제 오빠와 현진이 언니의 대결이네..! 웅...! 언니는 당연히 오빠를 응원할  테니 나는 현진이 언니를 응원해
야지..? 그럼...! 현진이 언니 화이팅..!"
진아는 현진이를 바라보고 환한 미소를 지어 보이며 주먹을 불끈 지어 보였다.

현진이도 그것을 보고는 환한 미소를 지어 보였다.

얼마 후 드디어 9시는 다가왔고 9시가 되자 진아가 큰소리로 득의 만만한 미소와 웃음을 보이며 우리에게 말
을 했다.

"후후..! 지금 9시 정각 매출 총액은 3245만5700원입니다. 우리 현진이 언니가 이겼다, 와...!언니 축하해..!"

하며 진아는 현진이에게 다가가서는 두 손을 붙잡고 빙글빙글 돌며 좋아서 어쩔 줄 몰라했다.

누나는 현진이가 이겼다는 소리에 약간은 실망한 표정이더니 이내 좋아서 어쩔 줄 모르는진아 들을 보고는 미
소를 지었다.

잠시 후 진아는 현진이를 데리고와서 우리 앞에 세운 후...!
"언니 이제 소원을 이야기해야지..! 언니 생각해둔 거 있어..?"
진아의 말에 현진이는 고개를 갸웃거리며 생각을 하더니 이내 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

그러더니 현진이 손에 뭐라고 글씨를 썼다.

진아는 유심히 그 글씨를 보더니 현진이의 얼굴을 바라보며..!
"언니 언니가 쓴 것...! 모두 놀러가자는 거 맞아..? 놀이공원에...?"
진아의 물음에 현진은 환하게 웃으며 고개를 끄덕였고 진아는 현진이의 응답에 약간은 실망했다는 투로..!

"에이 그게 뭐야..! 난 좀더 근사한 것이 나올 줄 알았는데..! 뭐 언니가 그걸 원한다니까..!"
하며 우리를 바라보았다.

우리는 고개를 끄덕였고 나는 현진이를 바라보며..!

"현진씨 그럼 이번 주 토요일쯤 가요..! 괜찮죠..? 다들 괜찮겠지..?"
나의 물음에 현진이는 밝은 표정으로 고개를 끄덕엿고 누나와 진아도 고개를 끄덕이며 좋다는 표시를 했다.

진아는 현진이를 바라보며..!

"언니 덕에 오랜만에 놀러가게 됐네..! 고마워...!언니..!"
하고 말하며 즐거워했다.

어느덧 시간이 흘러 9시 반이 다되어 갔고 정문 쪽에 지금 막 도착한 것으로 보이는 진후의모습이 보였다.



13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           79 회

 진후는 우리를 보더니 반가운 표정으로 인사를 했고 우리도 반갑게 맞았다.

우리는 진후와 인사를 마친 후 모두 함께 지하의 만화방으로 내려갔다.

만화방에 들어서자 그곳 담당직원 아가씨가 우리를 반갑게 맞았고 우리는 아가씨의 안내를받으며 자리를 잡았
고 그 아가씨에게 음료수를 부탁했다.

아침이라 그런지 손님은 30%정도 차있었고 우리는 사람이 없는 한쪽의 구석의 쇼파에 자리를 잡았다.

스피커에서는 은은한 발라드 풍의 음악이 흘러나왔고  면적이 80평이나 돼서인지 꽤 많은 사람들이  있는데도 
별로 사람이 많아 보이지 않았다.

잠시 후 아가씨가 마실 음료수를 가지고 왔고 우리는 본격적인 대화를 시작했다.

진후는 나에게 진지한 표정으로..!

"오늘 상의하실 일이 있다고 해서 다른 일은 다 미루어두고 왔습니다만..!무슨 일 입니까..?"
나는 진후의 말에 미소를 지으며..!

"뭐 별일은 아니고 회사 몇 개 좀 세우려는데 진후가 준비 좀 해줬으면  해서....! 그러고 보니 회사 만드는 일
은 거의 진후가 도맡아서 하다 시피 하네..!"
나의 말에 진후는 좀 어이가 없는지 어이없는 표정을 짓다가 이내 웃으며....!
"하하..! 역시 문주님은 배포가 크십니다. 회사 몇 개가 별거라니요,  그리고 그거야 저를 문주님이 신뢰하신다
는 이야기니 저야 영광이죠, 그런데 이번엔 어떤 회사죠..?"
나는 음료수를 한 모금 마시고는 진지한 표정으로..!

"그동안 스카이 월드를 만들면서 느낀  건데 우리 스카이월드 자체로도  돈이 될만한 부분이많아 보이더라고, 
우선 먼저 이번 점포 세울 때 컴퓨터 구입비용이 얼마나 들어 갔는줄 알아..?"

나의 질문에 누나가 미소를 지으며..!

"전부 560대 대당 100만원 선이 들었으니 56000만원 정도 들어갔을 거예요."
나는 누나의 대답에 고개를 끄덕이며...!

그 외에도 전용선공사비 컴퓨터책상 게임 기타 컴퓨터관련용품 등을 합치면 아마  6-7억 사이가 들었을 거야, 
앞으로 4000개의 점포가 더 세워져야해, 그 금액을 계산해봐, 거의 천문학적인 수준이야..! 그걸 남 좋은 일 시
킬 수는 없는 거지..!"
나의 말에 전부들 동감을 하는 듯 고개를 끄덕였다.

진후는 나의 말을 듣고는 고개를 끄덕이다가...!

"그럼 컴퓨터 유통회사를 차리실 예정인가요..?"

나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며...!

"응..! 컴퓨터 생산부터 유통, 그리고 관련용품과 게임도매 유통 컴퓨터서비스 그리고 전용선설치 등 컴 관련의 
모든 일을 해줄 회사가 필요해, 그  회사는 우리 스카이월드에 납품뿐만이 아니라  자체적인 유통망을 갖추고 
직접판매에서도 밀리지 않고 경쟁력을 갖출 수 있어야해, 그리고  철저한 전문 a/s팀을 갖추어서 스카이 월드
의 운영에 지장이 없어야하고 별도의a/s전문점으로서  운영이 될 수 있도록 해줘..!  그래서 이왕 시작하는 것 
그 업계를 제패해보는 것도..!"

나의 말에 진후는 잠시 생각을 하더니..!

"그럼 문주님의 말씀대로 컴퓨터회사를 한번 계획해 보겠습니다. 모든 분야에 경쟁력이 있도록..! 특히 a/s쪽은 
특화를 시켜 집중 육성하도록 하고요, 저희는 후발주자라서 아무래도지명도가 떨어지는 면이 있겠지만 앞으로 
지명도가 높아질 스카이라는 이름을 쓰고 스카이월드 개점 시 필요한 컴퓨터의 수요와 매장 내에서  판매되는 
컴퓨터의 수요를 합한 대량생산을 통한 원가절감 등을 통해 저렴한 가격으로 판매 전에서의 우위를 차지할 수 
있을 겁니다."

나는 진후의 말에 고개를 저으며..!

"아냐..! 나는 저가정책을 하라는 것이 아니야, 일단 소비자들에게 우리제품은 싸구려라는 이미지를 심어주면은 
안 돼..! 나의 계획은 지금 가상현실기기를 시중에 유통시킬 계획이야..!일단 1차 제품이 완성되고 나서 스카이 
월드에서 우리제품을 쓰다보면 소비자들은 익숙해지겠지..! 그리고 1년쯤 후 2차 제품이  나올 때 우리 스카이 
월드이 모든 제품은 2차 신제품으로 바꾸고 1차 제품은 우리 스카이 컴퓨터에만 맞게 제작을 해서 스카이 컴
퓨터와 세트로유통을 시키는 거지..! 그와 동시에 별도의 스카이 인터넷을 만들어 유료로 운영 우리제품을산사
람들이 이용할 수 있게 하는 거야..! 물론 스카이 월드에 와서하는 것보다는 좀 차이가있어야 하겠지만 말야..! 
그럼 좀더 새로운 것을 하고싶은 사람은 스카이 월드로 올 테고 나머지 사람들은...!"

나의 말을 들은 진후는 고개를 끄덕이며...!

"휴...! 이것도 만만치 않은 사업이 되겠는데요..? 그 정도 규모라면 제가 생각한 회사보다 수십 배는 규모가 커
질 것 같아요..! 그리고 스카이 인터넷의 대중화가 돈을 장난이  아니게 벌어줄 것 같네요..! 일반 온라인 게임
도 한 달에 몇 만원인데..! 이것은 가상현실이니 가격만맞으면  이것에 목매달 사람들이 많을 것 같네요..!그리
고 더군다나  제품이 업그레이드 될수록 저희특허부분이 많아지니  다른 데서는 쫓아올 엄두를 못 낼 것이고
요..! 제가 알아본바로는 현재 우리회사가 국내 유일의 가상현실 회사였거든요."
우리의 말을 옆에서 열심히 듣던 진아가 진후의 말이 끝나자..!
"와...! 그거 진짜 대단할 것 같아..! 잘만하면 오히려 스카이 월드보다 더 커질 수도 있겠는걸..?먼저 나도 해봤
잖아..! 진짜 그런 것이 집에 있으면 폭 빠질 거야."
나는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"우선 기본매출은 스카이 월드로 나오니 그때까지 만반의 준비를 하면서 이미지 쌓기에 주력해 줘, 그리고 두 
번째 회사는 편의점 유통회사야, 아까 이곳  매출을 보니 장난이 아니더라고, 왼  만한 큰 편의점보다 낳았어, 
그래서 그것도 우리의 자회사로 하나 만들어서 직접우리 스카이 월드에 공급하고 덤으로 일반 편의점  업계에
도 그 이름으로 진출하고..! '스카이 편의점' 어때....! 그리고 이건 진짜 덤인데, 우리 받는 소설하고 만화책 있
잖아 그것도 그편의점 회사 차릴 때 담당유통 부서를 둬서 우리가 직접 받아서  공급하는 거야..! 이번 것은좀 
덩치가 커서 혼자서는 힘들 거야,  내가 이야기 해둘 테니 필요한 부분이  있다면 사람이든 물품이든 말을 해
서 필요한대로 지원을 받아..! 그럼 수고 좀 해줘..!"
나의 말이 끝나자 진후는 한참을 생각하면서 노트북에 내가 말한 내역을 정리하면서 내가말한 부분 중 이해가 
안 되는 부분과 빠진 부분에 대해 질문을 해왔다.

진후는 한참을 그렇게 정리마무리를 짓고는 나를 바라보고 웃으며...!
"하하...! 이거 장난이 아닌데요..? 문주님은 진짜 일 벌리시는데 뭐가 있으신  분 같아요, 지금 들은 것을 가서 
처리하려니 까마득한데요..? 진짜 이런 생각들은 어떻게 하시는 건지..!좀 이제는 한 템포정도 늦추어주셔도..!"

우리는 진후의 투덜거림에 모두 웃고 있었고 그중 진아가 손으로 입을 가리고 킥킥대고 웃으며.....!

"나중에 우리 오빠에게 보너스 많이 달라고 해요, 아니면 파업한다고..!"
하고 진후에게 말을 하자 진후는 진아의 말에 동감한다는 표정으로...!
"맞아요...! 전 요즘 너무 과중한 업무에 시달리는 것 같아요..! 나중에 보너스 안 주시면 저진아씨 말대로 파업
할겁니다."

하고 웃으며 너스레를 떨었다.

우리는 진후의 너스레에 장단을 맞추어주며 잠시 잡담을 하다가 진후가 가서 준비를 해야한다며 일어나서  우
리는 진후를 배웅할 겸 매장도 돌아볼 겸해서 자리에서 일어났다.

진후를 정문 앞에서 배웅을 하고는 매장을 한바퀴 돌아보고 나니 점심때가 되어갔다.



13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!
           80 회

 누나의 점심을 먹으러 나가자는 이야기에 우리는 밖으로 나갈 준비를 했다.

그때 누나의 핸드폰이 울렸다.

누나는 핸드폰을 받더니 잠시 후 나에게 미소를 지으며...!
"우리 점심은 약간 먼 곳으로 가서 먹어야 할 것  같은데요..? 유리한테 연락이 왔는데요, 보고할 것이 있다고 
해서 같이 점심 먹자고 했어요, 그럼 가실까요..?"
우리는 직원 아가씨들의 배웅을 받으며 스카이 월드를 나섰고 차를 타고서 만나기로 한 장소로 갔다.

차는 우리를 태우고 한강 가를 달리더니 한강을 마주보고 서있는 한 잘 꾸며진 레스토랑 앞에서 차를 세웠다.

우리는 누나의 안내로 레스토랑 안으로 들어갔고 안에는 유리가 먼저 도착해서 우리를 기다리고 있었다.

우리는 유리의 인사를 받으며 한강변이 내려다보이는 창가 쪽으로 자리를 잡았다.

우리는 자리에 앉자서 식사를 주문한 후 유리에게 보고할 내용을 물었다.

유리는 차분한 표정으로 보고내용을 이야기하기 시작했다.

"그동안 전화 상으로 약식보고는 드렸지만 시간을 내서 한번 정식보고를 드려야 할 것 같아서요, 그래서 오늘
은 시간이 좀 있으실 것 같아서 전화를 드렸습니다. 우선지금까지 16일간점포 개설용으로 매입된 곳은 총35곳
입니다. 입지조건은 전부 a급에 속하는 것으로 만 매입을 했습니다. 그래서 자금 상 약간의 차질이 생겼습니다 
만, 매입한 점포의 입지조건이 생각보다 좋은 곳들이라 저희가 가격을 낮추느라 노력은 했습니다만, 아무리 경
기가 바닥이라고해도 점포 당 매입단가가 약 25억에서 35억 사이가 되었습니다."
나는 유리의 말에 고개를 끄덕이며...!

"일단 그 정도의 가격이라고 해도 입지조건만 괜찮다면 충분히 가치가 있는 것이니까 너무신경 쓰지  말고 그
대로 진행하세요, 그리고 스카이 월드를 뺀 관점에서 보더라도 a급 입지조건이라면 앞으로 호경기가 돌아오면 
부동산의 가치만으로도 배정도의 이익을 볼 수 있으니까요. 그러니 최대한 매입단가를 낮추긴 하되 좋은 입지
라면 가격에 구애받지 말고 매입해주세요."

나의 말에 유리는 알았다는 듯 고개를 끄덕이며...!

"예 알겠습니다, 문주님 그리고 매입 위치는 이곳입니다, 일단 인지도를 확보하기 위해  시범점포 근처를 우선
적으로 매입했으나 그것이 마음대로 되지는 않더군요, 일단 반 정도는 시범점포 주변 나머지는 서울시내 전역
입니다."

유리는 그렇게 말을 하며 각 점포에 대한 설명이 담긴 두툼한 보고서와 위치를 표기한 지도를 한 장 씩 우리
에게 나누어주었다.

그사이 주문한 음식이 나와서 식탁에 차려지기 시작했다.

나와 누나는 보고서에 빠져있었고 진아는 제 세상을 만난 듯 음식이 나오자마자 이것저것먹기 시작했고  현진
이는 나만 빤히 올려다보고 있었다.

어느 정도의 시간이 흐른 후..!

"흠...! 이 정도면 잘 매입한 것 같군요, 최고 큰  점포가 700평이라..! 점포의 규모가 생각보다 큰 것도 있지만 
보고서대로라면 입지조건상 그 정도의  규모로 점포를 개설한다고  해도큰 무리는 없을 것  같군요, 수고했어
요..!"

나는 유리에게 치하를 했고 옆에서 보고서를 보던 누나도 보고서를 덮으며..!
"문주님 말대로 이 정도 수준이면 큰 무리는 없을 것 같네요, 그럼 앞으로도 수고 좀 해줘요, 다만 매입속도를 
더 높여야 할 것 같네요, 지금의 매입속도로는 1년 안에 1000개를 채우기 어려울 것 같으니까요, 자 그럼 점심
이나 들죠."

유리는 나와 누나의 말에 고개를 끄덕이며..!

"그럼 이대로 진행하겠습니다, 그리고 매입작업에 더욱 속도를 올릴게요,"
그렇게 말을 한 후 유리는 우리와 같이 이야기를 나누며 점심을 먹기 시작했고 약간은 무뚝뚝한 편인 유리는 
우리가 묻는 말에 주로 대답을 하는 편이었다.

나만 빤히 바라보던 현진이는 내가 식사를 시작하자 그제서야 먹기 시작했고 진아는 그사이벌써 식사를  끝마
쳤는지 벌써 디저트로 나온 과일을 먹고 있었다.

점심식사가 끝난 후 우리는 스카이 인터넷빌딩으로 가기로 했다.

현재 공간이 남아도는 스카이 인터넷 빌딩에는 따로 본사건물이 없는 회사나 팀들이 전부입주해 있다.

유리 팀의 사무실도 그곳에 있고 상돈 팀의 스카이 기획도 이곳에  둥지를 틀었다. 그리고누나의 스카이 월드
도 이곳에 사무실을 꾸몄다.

스카이 인터넷빌딩에 도착한 후 우리는 상돈 팀을 만나기 위해 스카이 기획을 찾았다.

사무실 안에는 상돈과 몇 명의 직원들이 부스스 한 모습으로 있다가 우리의 방문에 깜짝 놀라며 우리를 반겼
다.

그들은 자신의 모습에 허둥지둥하며 우리를 응접실로 안내를 한 후 잠시 후 상돈이 깔끔해진 모습으로 나타나
서는..!

"오신다는 연락을 못 받아서..! 죄송합니다."

하고 말하며 죄송스러워하는 표정을 지었다.

그러자 누나는 빙그레 미소를 지으며..!

"신경쓸 것 없어요, 어제 밤늦게까지 고생한 것을 우리가 뻔히  아는데 예의에 좀 어긋났다고 해서 뭐라고 할 
사람은 여기에 없으니까요, 오히려 오랜만에 쉬는데 찾아온 미안하죠. 그럼 간단히 용건만 이야기할게요, 우리
가 찾아온 이유는 요...!"
누나는 유리에게 건네 받은 자료를 넘겨주며 그것에 대해 설명을 하기 시작했다.

"그러니까 설명 드린 대로  힘들겠지만 내일부터 다시 공사에  착수해주세요, 이 정도의  규모면 얼마나 걸리
죠..?"

상돈은 고개를 숙이고 잠시 생각을 하더니..!

"시범점포에 투입됐던 인원들은 전부 책임자 급들이었습니다. 기본적인 모델을 파악하기  위해서였죠, 일단 저
희 밑에 대기중인 3000명 정도의 인원 중 반 만 투입시켜도 아마  보름정도면 마무리가 될 겁니다, 그리고 추
가로 매입되는 점포들도 확보되는 즉시 공사에 들어가도록 조치를  취해놓겠습니다. 그러니 걱정 마시고 저만 
믿으세요."
누나는 상돈의 자신 있는 말투에 환한 미소를 지으며 상돈의 손을 잡고는..!
"그럼 상돈 씨를 믿을게요, 계속 잘 부탁해요, 그럼 오늘은 계속 쉬세요, 우리는 이만...!"
우리는 스카이 기획에서의 업무를 마치고 스카이 인터넷 사무실로 찾아갔다.

우리가 찾아가자 실리아가 우리를 반갑게 맞았다.

"어서 오세요, 오랜만이네요! 문주님, 회장님, 그리고 진아씨, 이쪽 분은..! 아 먼저 그 아가씨네..? 만나서  반가 
와요, 자 이리들 오시죠."

우리는 실리아의 안내로 사무실을 안내 받으며 설명을 들었다.

"우선 간단하고 쉬운 것 먼저 집중을 해서 완성을 시켜가고  있어요, 그래서 1차 가상현실기기가 완성되면 최
소한 대여섯 가지의 프로그램은 활용할 수 있게 말이 예요, 그중 한가지인스카이월드의 알파버전이 어제 완성
되었거든요..? 급하게 만들었기 때문에 작은 마을하나정도예요, 한번 보시겠어요..?"

실리아의 질문에 우리는 고개를 끄덕였고 그중 진아가 제일 좋아했다.

실리아는 우리를 가상현실기계로 안내하면서...!

"아직 1차 가상현실기기가 안나와서 예전기계입니다, 그러니 그걸 감안하시고  하시면 됩니다. 자..! 그럼 이리
로 앉으세요."

우리는 실리아의 지시에 따라 각자 기계에 앉으며 헬멧과 조끼 장갑 등을 착용했다.

실리아도 우리오 함께 하려는지 같이 자리에 앉잤다.

잠시 후 우리는 사이버 월드 안에 들어와 있었다.

나는 먼저 순서에 따라 나의 아비터를 만들기 시작했고 잠시 후 아비터가 만들어진 후 시작을 클릭하자 나는 
사이버 월드의 공원으로 보이는 곳에 서있었다.

그곳에는 두 명의 아비터가 서있었는데 공중에 진아와 실리아라고 써있었다.

누나와 현진이는 아직 못 들어 온 모양이었다.

실리아는 나를 보더니 손을 흔들며 다가왔다.

그리고는 나에게 설명을 하기 시작했다.

"아직 좀 어색한 부분이 많을 거예요, 급히 만드느라 일반 사이버 월드의 것을 많이  차용했거든요, 우선 아비
터만 해도 3d로 처리한 일반 사이버월드에서 흔히 볼  수 있는 방식인데저희가 생각하는 건 화상카메라로 본
인의 실물을 찍어서 이곳에 실물과 같은 실사형 아비터를 돌아다닐 수 있게 하는 거죠, 물론 실사형 아비터는 
자신이 원하는 대로 수정이 가능하죠, 그리고 저희가 다양한 실사모델을  준비 그 모델의 각 부분을 짜깁기해
서 자신만의 아비터를 만들 수도 있고요, 그리고 지금은 이렇게 3d라는 것이 확 티가 나지만 앞으로의 목표는 
실사와 거의 차이가 나지 않는 수준으로 이곳을 만들어나가는 것이에요."
그렇게 한참 실리아의 설명을 진아와 듣고 있는데 누나와 현진이가 우리 옆에 나타났다.



소우주   소우주 여행기 [81 회]
13.현진이와의 만남 & 시범점포 오픈..!


우리들이 전부 모이자 실리아는 우리를 한곳으로 모으며 이야기를 했다.

"전부 모이셨으니 이제부터 적응훈련을 하겠습니다. 우선 걸음마부터 시작하죠!"
우리는 실리아의 말에 약간 황당함을 느꼈고 진아가 실리아의 말에...!
"걸음마요..? 그거 뗀지는 옛날인데..? 무슨 걸음마요..?"
진아의 황당하다는 표정의 질문에 실리아는 미소를 지으며..!
"우선 이 가상현실기계의 저희만의 특성을 이야기할게요..! 이 기계는 먼저 경험하신 그 기계외 같은 기종이지
만 동작시스템이 다릅니다, 보통 가상현실에 들어오면 자신이 움직이는동작대로 움직입니다. 그런데 즐기는 것
도 좋지만 몇 시간씩 모든 동작을 하려면 얼마나 힘들겠어요, 더구나 하는 동작 중 사람에 따라 하기 힘든 동
작도 있고요, 그래서 저희가 개발한 것이 지금 사용하시는 겁니다, 우선 가볍게 손을 든다고 생각하시고  손을 
약간만 들어보세요,"

우리는 실리아의 지시에 따라 손을 든다는 생각을 하며 살짝 드는 듯이 움직였다. 그러자나의 손이 번쩍 들리
는 것이었다.

나는 다리도 내딛는다는 생각을 하며 약간 앞으로 내딛었다. 그러자 나의 발이 앞으로 쭉나가는 것이었다.

나는 그제서야 실리아의 말을 이해할 수 있었다.

나는 실리아를 바라보며..!

"그러니까 가볍게 신체를 움직이는 것만으로도 내가 원하는 동작을 할 수 있다는 이야기네.!의자에 앉은  상태
에서도 앉으려면 살짝 허리를 낮추는 것만으로 앉자지고 일어서려면 허리를 피는 것만으로도 일어나지는 그런 
거 말야..! 그러니 우리가 여기에서 돌아다니려면 그동작들을 어색하지 않을 정도로 익혀야 하고..!"

나의 말에 실리아는 고개를 끄덕이고 맞다며 웃어주었고 우리의 말에 전부들 이해를 했는지이리저리 움직이며 
동작을 해보고 있었다.

진아는 금세 익숙해졌는지 팔짝팔짝 뛰다가 이단 옆차기까지 하고 있었다.(헉..! 대단한 적응력이야..!)

누나도 금세 적응했는지 자연스럽게 걸어다녔고 현진이도 이리저리 움직여보며 자신이 움직이는 게 신기한지 
자신의 움직임을 신기한 눈으로 바라보고 있었다.

그러자 실리아는 우리에게 더욱 다양한 동작을 요구했고 우리는 이내 그 동작들을 소화했다.

한 5분 정도가 지나자 어느 정도 익숙해 졌다고 판단했는지 실리아는 우리를 이끌고 마을의다른 곳으로  이동
을 했다.

마을곳곳에는 컴퓨터가 움직이는 마을사람들이 돌아다니고  있었고 우리는 실리아를 따라서마을 한쪽의  시장 
비슷한 곳으로 갔다.

"실리아는 우리를 바라보며..!

"이곳은 야시장 이예요..! 어때요..! 완전히 축제분위기죠..? 한번 들어가 보세요, 참 이것..!"
실리아는 자신의 주머니에서 돈주머니를 꺼내더니 우리에게 하나씩 나누어주었다.

"이건 이 세계에서 통용되는 화폐예요,  그러니 돌아다니시면서 즐기고 싶으신  곳에 가셔서즐기시면 될 거예
요..!"

우리는 실리아의 말에 재미있겠다는 생각을 가지고 야시장안으로 향했다.

진아는 벌써 뭔가를 발견했는지 우리를 보고 빨리 오라며 손짓을 했다.

우리가 다가가자 진아는 즐거운 표정으로 우리를 바라보며..!
"우리 이거 해봐요..! 재미있을 것 같아..! 언니가 보기에도 그렇지..?"
하고 말하며 공으로 던져서 인형을 따는 게임을 하자고 졸랐다.

우리는 한번 해보자는 데 동의를 하고는 각자 공을 하나씩 들고 던지기 시작했다.

세 번씩을 던졌는데 진아가 조그마한 인형을 하나 따고 나머지는 전부 꽝 이었다.

내가 마지막으로 던졌는데 첫 번째 공은 아직은 어색했는지 빗나가고 말았고 두 번째 공과세 번째 공은 다행
히 명중을 해서 인형을 딸 수 있었다.

그래서 그 인형을 누나와 현진이에게 하나씩 안겨주었다. 그랬더니 진아는 자기는  안 준다며 삐진 표정을 했
고 그러자 현진이가 자신의 인형을 내밀자 진아는 좀 미안했는지 괜찮다며 금세 헤헤거렸다.

우리는 다시 다른 것들을 보고 이것저것을 재미있게 해보면서 돌아다녔다.

이곳에는 우리가 야시장에서 볼 수 있는 것과 그 외에 다양한 볼거리들이 많았다.

사격이나 다트 같은 건 기본이었고 한쪽에는  옛날에나 볼 수 있던 야바위꾼까지  있었다. 그외에 서울랜드나 
가야 볼 수 있는 민속퍼레이드 같은 것도 볼 수가 있었고 한쪽에서는 멧돼지 바비큐를 잘라서 팔고있었다. 그
리고 저쪽에서는 동동주와 함께 녹두빈대떡도 팔고있었고 이  기계의 기능이 떨어져 맛과 향을 못 느끼는  게 
안타까웠다.

실리아는 파는 음식을 보며 설명을 해줬다.

"여기서 파는 음식들은 좀 비싸지만 자신의 캐릭터의 특정 파라미터를 좀 많이 올려줘요.
가서 드셔보세요."

우리는 실리아의 제의에 우리는 멧돼지 바비큐를 먹어보기로 했다.

우리가 들어서자 주인이 우리를 반갑게 맞이하고서는 금세 바비큐 고기를 잘라서 우리 앞에올려놓았다.

우리는 맛은 못 느끼지만 재미있게 잡담을 나누며 먹기 시작했고 잠시 후 다 먹고 나자 실리아가 옵션을 외쳐
보라고 했다.

우리는 실리아의 주문대로 옵션을 외쳤고 그러자 눈앞에 옵션 창이 생기는 것이었다.

그중 파라미터를 보니 파워의 파라미터가 원래보다 한배반정도 높아져 있었다.

실리아는 씨익 웃은 후 우리를 바라보며..!

"멧돼지 바비큐는 파워를 일시적으로 높일 수 있는 아이템이죠. 고 난이도의 던젼이나 괴물과 싸우게 될 경우 
비싸지만 이곳에 와서 먹고 가면 하루동안은 파워가 한배 반이 되요. 물론 다른 음식들은 다른 효과가 있죠."

실리아의 말이 끝나자 진아가 궁금한 듯...!

"그럼 이곳에 괴물과 싸울 수 있는 던젼이 있어요..?  있다면 한번 가봐요..! 재미있을 것 같아, 이대로  싸우면 
실전 같을 건데..! 오빠에게 배운 무술도 한번 써먹어 보고 말이에요!"
그러나 실리아는 고개를 저으며..!

"안됐지만 아직 던전같은 건 준비가 안됐어요, 지금 준비중이거든요..?"
실리아의 말에 진아는 실망한 표정으로..!

"에이..! 좋다말았잖아..! 그래도 이곳 진자 실감나요..! 약간  좀 어색한 티가 나고 3d라는 게표가  나서 그렇지 
지금 이것만으로도 상당히 재미있는걸요..!"
진아의 말에 실리아는 기쁜 표정으로..!

"고마워요..! 진아씨가 그렇게 평가해주니 저는 상당히 기쁜걸요.?"
하고 말하며 생글거렸다.

그러다가 갑자기 시간을 보더니...!

"이제 그만 나가야 겠네요..! 벌써 시간이 2시간정도 흘렀어요."
우리는 실리아의 말에 좀 아쉬운 표정으로 옵션에서 끝내기를 하고 현실로 돌아왔다.

"다행히 모두 아무 이상은 없어 보였고 현진이가 좀 어지러운 듯 했다.

나는 실리아를 바라보며...!

"생각보다 잘 만든 것 같네요..! 알파버전이 이 정도면 완성된 제품이 기대되는걸요..? 수고많았네요..!"

나의 말에 실리아는 기쁜 표정으로..!

"감사합니다, 문주님 더욱 노력해서 진짜 멋진 작품을 보여드릴게요. 기대하셔도 될 거예요..!"

우리는 그 후 이것저것 물어보기도 하고 잡담도 나누면서 놀다가 저녁시간이 되어서 집으로가기 위해  일어났
다.

실리아는 정문까지 우리를 배웅했고 우리는 차를 타고 집으로 향했다.




소우주   소우주 여행기 [82 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전


시범점포를 오픈을 한지 벌써 한 달이 지났다.

그사이 상당히 많은 일들이 있었다.

우선 스카이 월드는 그동안 75호 점까지 오픈을 했다.

매일 거의 5개꼴로 오픈을 한 것이었다.

진아는 스카이월드의 엄청난 확장력을 보고 그 모습이 스타에서 사우런 식 저그를 보는 것같다며 보고를 받는 
자리에서 '와..! 진짜 대단하다..!' 하고 감탄사를 연발하는 것이었다.

그렇게 바쁜 나날을 보내던 중 갑자기 누나가 나를 따로 보자며 불러내었다.

누나는 나를 보더니 미안한 얼굴로 이야기하기 시작했다.

"진영이 너에게 고백할게 있어..!그동안 진영이에게 이야기 안하고 추진한일이 있거든..?"
하고 말을 하며 누나는 내 눈치를 살폈다.

나는 아무렇지도 않은 얼굴로 괜찮다는 듯 고개를 끄덕였다.


나의 모습에 약간은 안심을 한 듯 누나는 말을 하기 시작했다.

"사실 이건 어느 정도 조직이 완비되면 진영이 에게도 이야기 해주려고 했는데 어떻게 하다보니  지금까지 그
냥 넘어오게 됐어..! 용서해 줄 거지..?"
누나는 내 눈치를 살피며 잠시 뜸을 들인 후 다시 말을 이었다.

"사실은 그동안 백합회의 조직원을 동원해서 오륜 내에 별도의 첩보조직을 만들어 놨거든..?시작은  우리가 봉
황제약을 인수한 후부터 나름대로 미래를 준비한다는 생각에 준비를 해왔어,  현재 약 30명 정도가 오륜에 입
사한 상태고 그중 비서실이나 인사과 등 중요 직종에 보직을 받은 애들이 7-8명 정도 돼."

나는 누나의 말에 빙긋 미소를 지으며..!

"그건 나도 마찬가지야..! 나도 진후를 통해서 몇 명 오륜에 투입시켜 놨거든..! 원래 첩보조직 이란 것이 비밀
을 요하는 거니까 너무 미안해 할 것 없어, 누나..! 음..! 그럼 이렇게 하자, 누나의 조직과 나의 조직을 합쳐서 
누나가 관리해..! 그게 더 효율적일 것 같네..!"
내가 아무렇지도 않은 듯 대범하게 넘어가자 누나는 상당히 감격한 표정이었다.

원래 어느 조직에서건 윗사람이 아랫사람 모르게 무엇을 할 수 있어도 아랫사람이 윗사람모르게 무엇을  한다
는 건 상당히 문제가 있는 일인데 그것을 대범하게 용서하며 넘어가니말이다.(그럼 어떻게 해..! 딴사람도 아닌 
미령 누나인데..! 그렇다고 자르거나 벌줄 수도 없고..! 그냥 대범하게 넘어가야 쥐..!)

누나는 잠시 표정을 수습한 후 나에게 진지한 표정으로 말을 이었다.

"내가 보낸 이들 중 오륜게임방사업부 비서실에 들어간 회원이 한 명 있거든..? 아까 그녀로부터  연락이 왔는
데 오륜게임방 측이 우리의 엄청난 확장속도와 규모에 놀라서 지금 대책회의를 하고 있대..! 아마 조만간 무슨 
결론이 날것 같다는데 아마 오륜 성격상 상당히 적극적으로 대처할 것  같다는데..! 지금 회의내용을 도청하는 
중이라는데 지금까지 나온 내용 중가장 유력한 것이 우선 대대적인 가격할인전일 가능성이 크다고 하네..?  아
마 우리가 더 크기 전에 완전히 싹을 잘라버리겠다는 속셈 같아..! 그리고 그런 말을 했대, '어차피 한번은해야 
할 일인데 조금 일찍 하는 것뿐이다.' 라고 말야..! 아마 내 생각에는 어느 정도 점포가확장되면 가격경쟁을 통
해 주변 경쟁업체를 정리하려고 했던 것 같아..!"
나는 누나의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다가 누나를 보며..!
"음..! 그런 수준이라면 크게 걱정 안 해도 될 것 같아, 일단가격경쟁이라는 하책을 내놓은걸보면 오륜에는  몰
라도 오륜게임방 사업부 내에는 별로 인재가 없는 것 같으니  말이야, 이번싸움은 가만히 기다리면 우리가 이
기는 싸움이 걱정말고 기다려  누나..! 혹시 그들이 다른전략을  들고 나올지도 모르니 그것만  잘 감시해주면 
돼!"
나의 말이 잘 이해가 안 되는지 누나는 갸웃거리다가 나에게 다시 물어왔다.

"이기는 싸움이라니..? 잘 이해가 안가, 그게 무슨 이야기야..?"
나는 누나의 물음에 씨익 웃어주며...!

"우리는 조금 있으면 가상현실기기가  나와, 그럼 아무리 가격경쟁을  한다고 해도 질이  틀린데 경쟁이 되겠
어..? 아마 느긋하게 기다리면 좋은 소식이 올 거야. 그리고 그사이  우리는서비스 개선 등을 통해서 고급이라
는 이미지를 심어주는 거야, 가격경쟁을 하면서 서비스에신경 쓰기는 힘들 테니 말야."

누나는 나의 말에 이제 이해가 되는지 고개를 끄덕였다.

누나와 그렇게 말을 나눈 지 몇 일 후 오륜 게임방 측은 실제로 가격경쟁에 돌입했다.

대대적으로 선전을 하면서 가격을 700원대까지 떨어뜨린 것이다.

누나가 심어놓은 첩보조직에 의하면 오륜 게임방 측은 필요하다면 300-500원까지도 준비를하고 있다고 했다.

그러자 오륜게임방 주변의 일반 게임방은 거의 장사가 되지 않는 상황에 이르렀고 그런 상황이 몇 일 계속되
자 게임방 주인들은 협회를 통해서 오륜 측에 항의를 하며 난리를 쳤으나오륜 측은 들은 척도 하지 않았다.

그러자 협회차원에서 대대적인 시위를 하며 협상에 응할 것을 요구했고 오륜 측은 사태가커지자 대표들을  불
러들여 무슨 이야기가 오고갔고 그들 대표들은 얼굴색이 변해서 나오더니 갑자기 대표직에서 물러났다.

그 후 머리역할을 하던 대표들이 물러나자 협회회원들 사이에는 의혹과 내분이 일어나 조직적인 대응은 물 건
너 간 상황이 되어 버렸다.

그렇게 게임방협회 측의 대응은 흐지부지 되어버렸고 우리 스카이 월드에도 큰 타격으로 다가왔다.

시범점포의 경우 일 매출 2000만원에서 2500만원 사이를 왔다갔다하던 것이 지금은 1500만원대를 맴돌고 있으
니 말이다.

누나는 나의 말대로 다른 것에는 신경 안 쓰고 오직 서비스의 향상에 주력을 했다.

이 정도면 현재까지는 흑자라 좀더 매상이 떨어진다 하더라도 큰 문제될 것은 없었다.

그래도 타격이 적은 것은 입지가 좋아서 타격을 덜 받는 점도 있고 만화방과 수면 실 그리고 편의점의 매출도 
무시를 못하기 때문이다.

우리는 이 정도였지만 오륜 주변의 게임방들은 완전히 파리를 날리고 있었다.

그래서 이판사판이라고 생각한 주변게임방들은 같이 가격을 내리기 시작했고 서울전지역은갑자기  가격전쟁의 
소용돌이에 휘말리게 되었다.

그런 상황이 지속되자 우리 스카이 월드도 더욱  영향을 받아 매출이 시범점포의 경우 1000만 원대로  떨어졌
다.

우리는 그래도 지속적으로 점포를 개점하면서 확장의 고삐를 늦추지 않았고 오륜 측에서는예상외의 상황이 지
속되자 출혈을 감수하면서 다시 가격을500원대로 내려 버렸다.

우리는 아직까지는 적자가 아닌 상태라 여유 있게 그들의 행태를 지켜보면서 계속 고객에대한 서비스의  질을 
향상시키면서 스카이 월드는 고급이라는 이미지를 심는데 주력을 했다.

지금까지의 노력으로 오히려 돈에 구애받지 않는 고급손님들의 비중은 늘어난 것 같았다.

우리는 그러면서 보름 남은 1차 가상현실기기의 출하를 기다렸다.


소우주   소우주 여행기 [83 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전

그사이 진후는 내가 지시한대로 착실히 컴퓨터 유통회사와 편의점회사를 준비하고 있었다.

내가 진후에게 지시를 한지 5일쯤 지나서 진후에게 연락이 왔다.

진후는 그동안 새로운 공장을 세우기에는 너무  시간이 촉박해서 인수할만한 회사를 알아보고 있었다고  말을 
하고는 마침 적당한 컴퓨터하청생산공장이 있으니 한번 가보시지 않겠냐고 나에게 이야기를 했다.

누나도 아직 스카이월드가 본격적인 오픈을 시작하기 전이라 여유가 있어서 우리는 전부 그공장을 구경  가기
로 했다.

우리는 진후와 함께 차를 타고 서울 외각 지역으로 차를 몰아갔다.

진후의 안내로 우리는 차를 타고 1시간정도를 달려 경기도 외각부근에 있는 그 회사를 찾아갔다.

경기도 외각 지역으로 나오니 오랜만에 상쾌한 공기와 숲 내음을 맞을 수 있었고 전부들 오랜만에 시골지역으
로 나와서인지 기분들이 좋아 보였다.

누나는 깊게 숨을 들이마셨다 내쉬면서...!

"후...! 정말 오랜만인데요..? 흠..! 이런 상쾌한 공기와  풀내음, 시내에서만 있어서 잘 몰랐는데 이렇게 나오니 
정말 좋아요, 우리 가끔 야외로 빠지는 것도 괜찮을 것 같아요."
누나의 말에 진아도 맞장구를 치며...!

"맞아..! 언니 사람은 자연과 더불어 살아야 한다고 누군가 이야기했어, 음...! 누구였더라..?에이 모르겠다, 아무
튼 최소한 가끔은 이렇게 외각 지역으로 나와줘야 한다니까..? 오빠 안그렇게 생각해..? 응..? 그렇지..!"

나는 진아의 강압적인(?) 질문에 고개를 끄덕였고 그러자 진아는 나를 바라보며..!
"그럼 우리 한 달에 1번은 놀러 가는 거야..? 약속했어..? 우와..! 우리오빠 최고다."
하며 제멋대로 약속을 하게 하고는 좋아서 난리였다.

나는 좀 어이가 없었지만 나쁠 건 없었으므로 피식 웃으며 고개를 끄덕여 줬다.

누나와 현진이도 매달 1번씩 놀러가기론 한 것이 기쁜지 즐거운 얼굴이었고 우리는 다음 번에 어디로  놀러갈 
것인지를 상의하며 시간가는 줄을 몰랐다.

그렇게 잡담을 하면서 가던 중 진후가 할 이야기가 있다며 나에게 잠시 시간을 좀 내줄 수있냐고 물어왔고 내
가 고개를 끄덕이자 그 회사에 대해 미리 알아두고 가시는 게 좋을 것같다며 이야기를 시작했다.

그러자 누나와 진아도 잡담을 멈추고 진지한 표정으로 듣기 시작했다.

"문주님 가시기 전에 미리 그 회사에 대해 알아두시는 게 좋을 것 같아 미리 이야기를 드리겠습니다. 그 회사
는 규모가 약 3000평 규모의 연산 최대 50만대의 하청만을 전문으로 하는회사입니다. imf전까지는 최고95%의 
가동률을 자랑하던 회사였습니다만 지금은 수요부진과컴퓨터 마진의 저하로 하청을 주던 업체들이 자체생산으
로 돌아서는 경우가 많아져서 지금은 가동률이 30-40%정도로 떨어졌습니다.  그래서 부랴부랴 자체 브랜드를 
개발하고 체인점을 모집했으나 불경기로 그것도 별 소득이 없었다고  합니다. 그리고 가격경쟁으로 인한 낮은 
마진으로 imf이후 계속 적자가 누적되어 와서 현재 자산 200억에 부채 300억으로 자본잠식상태이고  매일같이 
돌아오는 어음 막는데 정신이 없는 상황이라고 하네요..! 그래서 인수의사를 타진했더니 부채만 처리해주면 그
냥이라도 넘겨주겠다는 반응이었습니다. 일단  그회사를 인수하게 되면  -100억이라는 적자를 안게 됩니다만, 
현재 그 회사의 숙련된 기술력이라든지 노하우가  그것을 충분히 커버할 수 있을  것이라 생각됩니다. 그래서 
일단 문주님에게 상의를 드리는 거죠, 저는 긍정적이라 생각합니다만..!"
하고 진후는 나를 바라보았다.

나는 잠시 생각을 해본 후..!

"음...!일단 긍정적이기는 하지만 아직은 판단 내리기는 이른 상황이고 가서 공장을 살펴보고우리가 모르는  부
채나 기타 부실이 있는지도 알아봐야 할거야, 일단 가서 한번보고 판단하자고..!"

나의 말에 진후는 고개를 끄덕이며 대답을 했다.

"예..! 저도 그래서 나름대로 추가 부실이 있는지 알아보라고 지시를 했습니다. 그래서 현재까지 올라온 보고로
는 그쪽에서 말하는 것에서 약5-10%정도의 오차가 있는 것으로  보고가올라왔습니다. 그 정도라면 큰 오차는 
아니니 인수 시 부담은 없을 것 같아서..!"
나는 진후의 말을 들으며 잠시 생각에 잠겼고 그러는 사이 그 회사에 도착을 했는지 우리차는 속력을 줄이더
니 커다란 공장건물이 들어서 있는 곳으로 들어가기 시작했다.

잠시 후 정문에서 경비와 진후가 몇 마디 말을 나누더니 이내 정문을 열고는 우리를 들여보냈다.

진후는 잠시 나를 돌아보더니 나에게..!

"문주님 이제부터 회장님이라고 부르려고 합니다만. 아무래도  외부인들에게는 회장님이라고호칭을 드리는 게 
무난할 것 같아서요."

나는 진후의 괜찮겠냐는 질문에 고개를 끄덕여서 허락을 해줬다.

그러는 사이 우리 차는 그 회사 건물 현관 앞에 이르러 멈추어 섰고 경비실에서 연락이 갔는지 수십 명이  마
중 나와 있었다.

우리가 내려서자 그들은 반갑게 우리를 맞았고 진후는 우리에게 그들을 소개 시켜 주었다.

"회장님 이쪽은 이 회사 사장님이신 장만수 사장님이시고 장사장님 이쪽 분이 저희 봉황그룹 회장님이신 박진
영 회장님이십니다."

진후의 소개로 그 장 사장이라는 사람을 보니 50대의 점잖은 타입의 중년이었다.

내가 미소를 지으며 손을 내밀자 진후의 소개에 잠시 얼이 빠져있던 그는 이내 정신을 차리고는 나의 손을 반
갑게 잡고 호탕한 웃음을 웃으며 반겼다.

"허허..! 정말 깜짝 놀랐습니다. 그 신비에 싸여있다는 봉황그룹의 총수께서 이렇게 젊은 분이라니..! 정말 대단
하십니다. 저는 이 나이 먹도록 뭘 한 건지..! 자 그럼 제가 다른 사람을소개하도록 하죠, 이쪽은 저희 회사 부
사장인...!"

장사장은 시종 여유 있는 웃음을 흘리며 자기와 같이 나온 핵심 간부들을 소개했고 이어서우리도 누나와 진아 
그리고 실리아를 소개했다.

그들은 비서쯤으로 생각했던 누나가 스카이월드의 사장이라고 소개가 되자 깜짝 놀라는 눈치였고 이내 호탕하
게 웃으며 젊은 분들이 참 대단하다며 화기애애한 분위기를 만들었다.

나는 한쪽 옆에서 대기하고 잇는 십 여명의 인물들이 누군지 소개가 안 되자 진후에게 조용히 그들이 누구냐
고 물으니 진후가 그들에게 눈짓을 하자 그들은 우리에게 다가와서 인사를하며 자신들을 소개했다.

그들 중 대표로 보이는 남자가 앞으로 나와서 인사를 하며..!
"만나 뵙게 돼서 영광입니다, 회장님 저는 진후님  밑에서 인수 팀을 맞고있는 이진철 이라고  합니다. 그리고 
이들은 저희 팀원들입니다.저희들은 이번 인수에 대한 타당성 조사와  인수 시를 대비해 회사내역을 파악하고 
있습니다."

나는 그들의 인사에 미소를 지어주며..!

"수고들 많군요, 여러분이 하는 일은 아주 중요한 일입니다. 그럼 열심히 해주세요."
하고 그들과의 인사를 마친 후 장사장의 안내로 사장실에 딸려 있는 응접실로 안내되었다.




소우주 여행기 [84 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전


장사장의 권유로 응접실 쇼파에 앉은 우리는 비서로 보이는 아가씨가 내어온 차를 마시며잠시 한담을  나누었
다.

장 사장은 의외로 말솜씨가 좋아서 딱딱해질 수 있는 분위기를 유들유들한 말솜씨로 부드럽게 주도해 나갔다.

그리고 잠시 후 우리는 본격적인 이야기로 들어가기 시작했다.

잠 사장은 느긋한 표정으로 우리를 바라보며...!

"오늘은 회장님께서 직접 오신 걸 보니 조만간 결정이 나겠군요.  그럼 어느 정도 이 회사에대해 긍정적인 결
론이 났다고 봐도 되겠습니까..?"

나는 여유 있는 표정으로 그를 바라보며...!

"글쎄요..! 아직은 뭐라고 확답 드릴 수 없군요, 다만 오늘 제가 방문한 것은 이 회사에 대해좀더 확실하게  알
고싶다는 것 때문이었고 그쪽에서 제시하는 조건이 저를 만족시키고 이곳공장이 저에게 호감을 준다면 사장님
이 말씀하시는 대로 긍정적인 결론이 날수도 있지요.
그리고 뒤끝은 깨끗한 게 좋겠죠..?"

장 사장은 나의 대답에 약간은 감탄을 했다는 표정을 짓다가 이내너털웃음을 터트리며...!
"하하..! 과연 그 나이에 그 정도의 위치에 있을만하군요..!  실례지만 제 자식과 같은 나이또래인데 자신을 감
추고 상대에게 스스로 드러낼 것을 유도할 정도의 심기를 갖추시다니..!흠..! 과연..! 그럼 우선 확실하게 아시는 
게 순서겠지요..? 그럼 저와 함께 우선 회사를 한바퀴 돌아보시죠."

장 사장은 호탕하게 웃으며 직접 앞장을 서서 우리를 안내하기 시작했다.

먼저 핵심인 생산공장을 향했다.

공장 안으로 들어서자 여기저기서 장 사장을 향해 인사를 해왔고 장 사장은 사람 좋은 미소로 그들의 인사에 
일일이 답을 했다.

공장 안은 전자제품을 다루는 곳이라 그런지  상당히 깨끗했고 전체 라인의 30-40%정도만이열심히  돌아가고 
있었다. 컨베어밸트 위로는 조립되어 가는 컴퓨터가 지나가고 있었고  잠시벨트가 멈추면 그사이 조립 공들이 
재빠르게 부품을 조립하고 있었다.

장 사장은 그들의 모습을 흐뭇한 표정으로 바라보다가 나를 바라보며..!
"이곳이 생산라인입니다. 지금은 수요가 줄어서 직원들이 교대로 쉬어가며 라인을  돌리고있습니다만, 얼마 전
까지 만해도 이곳의 모든 라인이 활기차게 돌아갔었지요. 저는 다시 그렇게 활기찬 모습을 보고 싶습니다.  그
래서 이번 교섭에 응한 것이고요."
나는 그의 말에 고개를 끄덕이며 생산라인의 기계들을 유심히 살펴보았다.

생산라인의 상태를 보니 상태는 상당히 좋아 보였다.

옆에서 나의 모습을 바라보던 장 사장은 이내 뭔가를 눈치 챘는지 빙그레 웃으며..!
"이곳의 기계는 들어 온지 약 4년이 조금 넘었습니다. 그리고 매일같이 관리를 철저히 해왔고요.  그래서 그런
지 아직까지 큰 기계적 결함은 없었습니다."
나는 그의 말에 고개를 끄덕이며 잠시 생각을 정리하며 그를 향해 질문을 했다.

"아까 밖에서 보니 2층으로 이루어져 있던데 이곳이 생산라인의 전부입니까..?"
나의 질문에 장 사장은 약간은 부끄러운 듯 외면을 하며...!
"원래 이곳은 1-2층 전부를 생산라인으로 만들 생각을 하고  건물을 지었습니다. 장기적인안목으로 미래를 대
비한다는 생각에서였죠, 그래서 처음에 1층의 3분지2정도만 라인을 깔고돌렸고 나중에 수요가 늘면 추가로 차
례차례 깔아나갈 생각이었습니다. 그러나 그때가 저희회사의 피크였고 그때이후로 계속 내리막길이었죠,  그래
서 지금은 창고와 기숙사 기타 잡다한 용도로 쓰고 있습니다. 그때 너무  거금을 들인 것이 지금 저희가 발목
을 잡힌 이유 중에하나죠. 물론 제가 너무 안일하게 하청에만 매달린 것도 이유 중에 하나지만 요."
우리는 계속 장사장의 안내를 따라서 공장구석구석을 돌아다녔다.

공장의 한쪽 면에는 조립식 칸막이로 된 벽이 있었는데 그곳에는 완제품들이 가득 쌓여 있었다. 2층에 올라가 
보니 2층도 마찬가지였다.

나는 장 사장을 바라봤고 장 사장은 약간은 어두운 표정으로..!
"이것들은 납품이 줄어서 미리 만들어놓은 제품들이 미처 나가지 못한 것들도 있고 회사가부도나는 바람에 생
산된 후 묶인 제품도 있습니다. 그 외에 이런저런 이유에서 아직 출고를못하고 있는 제품들이죠."

나는 그렇게 말을 하는 장 사장을 보며...!

"흠...! 상당한 부담이겠군요, 제가 보기에 여기 있는 제품만 따져도 최소 수십 억 원어치는되어 보이는데..!"

나의 말에 장 사장은 고개를 끄덕이며..!

"맞습니다, 이 제품들만 묶이지 않았어도 좀 형편이 낳았을 겁니다. 그래서 자체 브랜드를개발해서  라벨을 바
꿔서 판매를 해보았습니다만, 그런 쪽으로는 경험부족이라 별로 좋은 성과를 내지 못했습니다. 그래서  지금은 
유명무실 해져버렸습니다."
우리는 2층도 구석구석 살펴보았다.

현재 조립식으로 설치되어있는 구조물들만 치우면  당장이라도 생산라인을 깔 수  있을 것 같았다,창고부분도 
조립식 칸막이라 금방 해체가 가능해 보였고 현재 있는 생산라인으로 연산 50만대라고 했으니 이곳에 전부 깐
다면 연산 150만대는 가능해 보였다.

우리는 다시 바깥으로 나와서 본사 건물로 향했다.

가면서보니 공장 옆으로 창고 같은 건물이 보였다.

내가 그쪽을 쳐다보자 장 사장은 어색한 미소를 지으며..!
"저곳이 원래 창고로 지었던 곳입니다. 그런데 공장 안의 창고 때문에 아직까지 한번도 사용된 일은 없죠."

나는 그의 말에 고개를 끄덕이며 본사 건물로 향했고 진아는 무지 따분했는지 하품을 하며기지개를 켰다.

누나는 포근한 미소를 띠면서 조용히 우리 뒤를 따라왔고 현진이는 이곳저곳을 둘러보며 걷다가 내가  바라보
자 배시시 웃으며 나의 팔에 매달려왔다.

진후는 옆에서 수첩에 뭔가를 열심히 적으며 따라왔다.

잠시 후 우리는 다시 그 응접실에 도착했고, 장 사장은  미소를 지으며 잠시 기다리라고 이야기하더니 사장실
로 들어갔다.

잠시후 장 사장은 한 뭉치의 서류를 들고 나오더니 씨익 웃으며 나에게 건네주었다.
"이건 원본 장부입니다. 이 속에는 빠진 것이 없죠, 뭐 어차피 먼저 건네진 서류와 큰  차이는 없기 때문에 가
지고 나온 겁니다. 뒤끝이 없다는 증거로 말입니다."
하고 말하며 사람 좋은 미소를 지었다.

나는 진후에게 서류를 넘겼고 진후는 잠시 그 서류를 살펴보더니..!
"예상대로 입니다. 저희가 조사한 대로 부채가 330억 원 맞군요. 그리고 자산 195억 원 그리고..!"

진후의 말에 장 사장은 약간 놀란 듯..!

"허..! 이미 다 파악하고 계셨습니까..? 잘못하면 망신을 당할 뻔했군요..! 그럼 이제 저는 보여드릴 것 다 보여
드리고 뒤끝이 없게 했습니다. 이제 회장님의 생각이 어떠신 지 알고 싶군요..!"

나는 장 사장의 말에 잠시 뜸을 들인 후 말을 했다.

"흠..! 일단은 장사장님이 성의를 보여주시니 그 부분에 대해서는 만족스럽군요, 그러나 아시다시피 하청업체였
던 회사라 브랜드가치도 없고 현재 있는 생산설비가 가치의 전부입니다.
물론 생산인력도 있습니다만, 그들은 유동적인 부분이니까요.  그럼 장사장님의 조건을 먼저명확히 듣고  싶네
요..!"

나의 말에 장 사장은 한숨을 푹 쉬더니...!

"일단 먼저도 진후씨에게 약간 언급했지만 저는 더 이상 욕심이 없습니다. 우선 부채를 전부 처리해주시는 조
건과 기존직원들의 고용보장입니다. 그 이외에는 별다른 조건이 없습니다."

나는 장 사장의 말에 미소를 지으며..!

"그럼 좋습니다. 대신 이쪽에서도 몇 가지 조건이 있습니다."
나의 말에 장 사장은 약간 긴장한 표정으로 나를 바라보며 고개를 끄덕였다.

"우선 첫째 현재 파악된 부채가 전부여야 합니다. 그 외의  부채는 저희가 책임지지 않고 사장님 개인이 해결
하셔야합니다. 그리고 두 번째 사장님이 이 회사 사장을 계속 맞아주셔야하겠습니다. 물론 생산부분 만입니다. 
그 외에 유통은 다른 사람이 맡을 겁니다."
나의 말에 장 사장은 고개를 끄덕이면서도 약간은 이상한지 나를 바라보며 물어왔다.

"첫 번째 조항은 이해가 되지만 두 번째 조항은 이해가 안 되는군요, 설명해 주실 수 있겠습니까..? 저야 회사
에 남을 수 있다면 좋지만 말입니다."
나는 장사장의 질문에 미소를 지으며..!

"그건 사장님이 하신 말씀과 아까 직원들의 반응 때문입니다. 사장님이  내거신 조건 중 자신을 위한 건 없었
습니다. 어차피 주식회사니까 부채가 남는다하더라도 두 눈 딱 감고 모른척 한다면 법적으로 사장님께 채무를 
물을 수는 없는 거였고 직원들의 고용  또한 마찬가지입니다. 그리고 아까 공장에서  보니 직원들이 사장님을 
대하는 태도가 형식적이 아닌 진심이 배어있더군요, 이런 악조건에서 아직까지 그런 존경을 받는다면 그에 합
당한 이유가 있을 거라 생각되어서입니다."

나의 말에 장 사장은 감격을 한 표정으로 바라보더니 나의 손을 잡으며..!
"그 짧은 시간에 저와 회사의 모든 걸 파악해내시고 대범하게 모든 걸 수용해주시다니 정말나이를  떠나서 존
경스럽습니다. 저 또한 한 평생을 이 회사를 위해 바쳤습니다. 저에게 맡겨주신 뜻에 어긋나지 않게 최선을 다
해 노력해 보겠습니다."
장 사장은 눈물을 글썽이며 내 손을 꼭 잡았고 나는 그런 장 사장을 잠시 동안 두고볼 수밖에 없었다.

잠시 후 그가 진정이 되자 나는 장 사장에게..!

"그럼 첫 번째 지시를 하겠습니다. 우선 진후씨와 상의를  해서 이곳의 생산라인을 2층까지전부 설치해주시고 
생산 준비에 만전을 기해주세요, 그리고 재고품들은 전부 진후씨에게 상의해서 상표를 바꾼 후 출하준비를 해
주시고요."

나의 말에 장사장은 약간 황당한 듯 나와 진후를 바라보았다.

그러자 진후가 나서며 설명을 해줬다.

"일단 1년 안에 고정적으로 스카이월드에 들어가야 할 물량이 60-70만대  정도 됩니다. 그리고 그 다음해에는 
그 3배이고요, 그리고 그 외에 일반 판매로 수십 만대가 더 추가로 필요할겁니다. 그러니 2층까지 확장이 필요
한 것이고 그것이 저희가 이 회사를 인수하는 이유입니다."

장 사장은 진후의 말에 기쁨을 감추지 못하고 흥분한 표정으로..!
"그럼 2층까지 풀로 가동할 물량이 들어온다는 이야기입니까..? 제가 그토록 꿈꾸던 일인데이제야..!"

하고 말하며 감격에 찬 모습이었다.

잡시 후 우리는 장 사장과 계약서를 주고받았고 우리는 장사장의 배웅을 받으며 회사를 나왔다.


소우주 여행기 [85 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전


오는 길에 진후는 그간의 진행상황에 대해 계속 보고를 했다.

"그동안 문주님께서 지시하신 대로 스카이 컴퓨터 판매점개점을 컴퓨터를 다룰 능력이 있는회원들을 대상으로 
지원을 받아서 준비했습니다. 지원한 회원은 약 2000여명 정도였습니다.
우선 서울시내에 200개정도의 점포를 예정, 현재 10여 개 점포가 개점 준비중입니다. 그리고능력은 있는데  자
금이 부족한 회원들에게는 저리로 자금을 지원해주기로 했습니다. 컴퓨터가격은 메이커와 비 메이커의 중간가
격정도로 설정했고 그 가격에 지원자들이 우려의 소리가 높아서 본격적으로 어느 정도 점포가 늘어나면  대대
적으로 tv광고를 지원해 주기로 했습니다. 그래서 지금 광고 지원규모를 논의 중입니다만.  문주님이 보시기엔 
어느 정도면 될 것같습니까.? 저는 일단 연 tv광고100억 정도, 기타광고에 50억 정도를 제의했습니다."
진후는 그렇게 말을 하고는 나를 바라보았다.

나는 잠시 생각을 하다가...!

"일단 스카이 컴퓨터는 1년 동안  흑자는 염두에 두지 말고 진행하도록  해..! 스카이컴퓨터는스카이 인터넷의 
대중화를 이끌어내는 견인차 역할을 할 테니까 말이야..! 우선 최대한 빨리전국에  체인점들을 준비하고 내 생
각에는 1000개 정도는 개점을 해야 전국을 완벽히 커버할것 같은데  그 정도에 맞추어서 준비를 해줘, 그리고 
광고지원 규모는 골든타임에 광고를 제대로 하려면 연 300억 정도는 투자해야 제대로 된 광고효과를 볼 거야, 
그리고 기타 신문과잡지광고 등에는 100억 정도 예산을 잡아 줘..! 목표는 1년 안에 소비자들이 스카이라는 이
름을 메이커라고 인식할 수 있도록 광고제작부터 광고배정시간까지 최대한 신경을 써서 준비를 해줘..! 그렇게 
준비가 마무리 된 후 우리의 가상현실기기와 컴퓨터의 세트판매가 실행이 되면 아마 전국의 컴퓨터시장은  우
리가 독점하다 시피 할거야."
나의 말이 끝나자 진후는 약간 놀란 듯..!

"헉..! 연 400억씩이나...! 그 정도라면 문주님은 흑자를 염두에 두지  말라고 하셨지만 진짜로흑자가 나지 않을 
지도 모릅니다. 일단 미래를 위한 투자라고 생각해서 저도 긍정적으로 생각은  하지만 문주님은 너무 손이 크
신 것 같군요..! 하하..! 죄송합니다, 그럼 문주님이  지시하신 대로 진행하겠습니다. 체인점주들이 무척 좋아하
겠군요..!"
진후는 말을 마친 뒤 잠시 노트북을 뒤적이더니 다시 말을 이었다.

"a/s부분은 아예 별도로 분리를 해서  별도의 회사를 만들었습니다. 컴퓨터 수리  전문점으로말입니다. 그래서 
스카이월드의 a/s와 스카이컴퓨터의 a/s를 맡아서 처리하고 개별적인 a/s도  광고를 통해 주문을 받아서 해결
하는 것으로 준비중입니다. 그리고 위탁 수리부분에 대해서는 별도의  따로 결산을 해서 스카이 a/s가 독자적
인 운영이 가능하도록 준비중입니다.
전국에 약 400개 정도의 직영a/s전문점을  개설 예정이고 서비스기사 지원자는  1300명 정도였습니다. 이것도 
따로 100억 정도의 예산을 잡아서 tv광고를 계획중입니다만..!"
진후는 아까의 상황 때문인지 광고이야기를 하기 부담스러운 투로 말을 하며 나를 바라보았다.

나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!

"준비는 잘되어 가는 것 같네..! 광고  예산은 진후가 이야기한 그대로 잡되 대신  스카이 컴퓨터 광고와 같이 
한편에 광고를 만들어서 방영을 하도록 해..!  즉 컴퓨터는 스카이 컴퓨터a/s는 스카이 a/s이런  식으로 말야..! 
그리고 누나..! 누나의 스카이 월드도 어느 정도 자리가잡히면  스카이 컴퓨터와 같이 광고를 기획하도록 해..! 
그럼 1편의 광고로 3개  회사가 동시에 광고효과를 볼 수 있으니 광고효과가 3배로 늘어나는 셈이 되잖아, 그
리고 참 내가 지시한 스카이 편의점도 같이 넣을 수 있으면 넣도록 하고..! 그럼 그렇게 진행하도록 해..!"
나의 말이 끝나자 진후와 누나는 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였고 누나는 생글거리며..!
"호..! 그거 괜찮은 방법인데요..? 한편에 여러 회사의 광고를 실어서 광고효과의 극대화를노린다. 잘만  만들면 
스카이라는 이름이 큰 규모의 회사라는 이미지를 심어줘서 시너지 효과도  노릴 수 있고, 그럼 실제적인 광고
비도 많이 줄어 들겠네요, 호호...! 과연 문주님 이네요."

진후도 동감을 한다는 듯 고개를 끄덕이며..!

"그 정도라면 최소 광고비가 몇 분지 일로 주는 효과가  나겠지요..! 물론 회사별로 광고비부담에 대한 조정은 
있어야 하겠지만 요..! 문주님 말씀대로라면 스카인 컴퓨터도 큰 흑자를낼 수 있을 것 같습니다. "

둘의 말을 듣던 진아도 옆에서..!

"흠..! 내가보기에도 괜찮은 방법 같아 보여..! 물론 성공여부는 광고를 얼마나 매끄럽게 잘연결시켜서 잘 만드
느냐에 달린 거겠지만 말야..! 그건 뭐 광고제작자를 잘 섭외하면 될 테니까 잘되고 잘못되고는 진후씨 능력이
고..!"

진아의 말에 진후는 약간 긴장을 한 표정에 장난기 섞인 말투로..!
"헉..! 진아씨 그렇게 부담을 주시다니..! 만일 안되면 전..! 흑..! 저 문주님한테 잘려서 실직하면 진아씨가 책임 
져야 해요..!"

그러자 누나가 미소를 짓다가 장난기 어린 표정으로 진후와 진아를 눈을 똥그랗게 만들어쳐다보며..!

"책임이요..? 둘이 무슨 책임질 일 했어요..?"

누나의 능청스러운 말에 둘은 얼굴이 빨개져서 진후는..!
"헉..! 그런 책임이 아닌데..!"

진아는 얼굴이 빨개져서 고개를 숙이고 누나의 어깨를 두드리며..!
"언니는..! 창피하게..! 어떻게 그런 말을..!"

그러자 누나는 짐짓 의아한 표정으로..!

"그래..? 그럼 진짜 둘 사이에 뭔가가 있는 거였어..? 난 몰랐네..!"
"언~니....!"

그러자 진후는 얼굴을 창박으로 돌려서 흠흠 거리기만 했고 나와 현진이는 그들의 표정이재미있어서 웃고  있
다가 진아의 눈 째림에 웃음을 참느라 곤욕을 치뤘다.

진아는 누나의 놀림이 계속되자 삐진 듯 한 표정을 지었고 누나는 그런 진아를 달래기 위해잠시 고생을 해야 
했다.

다행히 진짜로 삐진 것은 아니었던 모양이었는지 이내 해해거리며 정상으로 돌아와 누나와장난을 쳤고 진후는 
잠시 그녀들의 노는 모습을 바라보다가 다시 보고를 시작했다.

"그럼 아까에 이어서 스카이 편의점에 대해보고 드리겠습니다. 편의점도 기존 업체를 알아보았으나 저희 조건
에 맞는 업체가 없었습니다. 그래서 회원 중에 편의점업계에 종사했던사람 중 자원자를 받아보았으나 거의 대
부분이 아르바이트나 판매직직원 수준이었고  본사에근무한 사람은 10여명에 불과했습니다.  그래서 회원들의 
추천을 받아서 외부에서 다수의 인원을 확보 지금 스카이 편의점을 진행중입니다. 일단 차량과 물류창고 사무
실 등의 유통망확보와 물품 구매 루트 확보가 진행중이고 아마 10일정도 후인 스카이월드2호 점 개점에  맞추
어 어느 정도 준비가 마무리 될 수  있을 것 같습니다. 그리고 책 유통 부문은  아직 저희가 처리하는 물량이 
너무 적어서 보류중이고 점포가 1-200호 정도 개점을 하면 시작할 수있도록  준비중입니다. 그럼 보고를 마치
겠습니다. 지시하실 사항은 없으신 지요."
진후는 노트북을 덮으며 물어왔다.

나는 잠시 생각을 정리한 후 진후를 바라보며...!

지금 보고를 들으니 스카이 편의점은 아직 일반점포 쪽이 미진한 것 같은데..! 그쪽도 이쪽못지 않게 중요하니 
신경을 써 줘, 아마 합동 광고가 나가면 상당히 선호도가 올라갈 거야,내가 알기로 편의점업계는 그리 큰 광고
를 하지 않는 것 같으니까 우리 광고가 나가면 경쟁력 확보는 그리 어렵지 않을 거야, 그리고 각 부분의 사장
이나 핵심간부는 진후가 알아서추천을 해줘..!그럼 모두 모여서 상의를 한 후 정하자고..!"
나의 말에 진후는 고개를 끄덕이며..!

"그렇지 않아도 일반 편의점도 준비중입니다. 본사에서 은행을  통해서 어느 정도의 대출을주선해주고 그래도 
모자라면 본사차원에서 추가대출을 해준다고 하니 상당한  인원이 몰리더라고요.! 아직은 개설준비를 하는 점
포가 없어서 보고에서 뺐습니다만 현재 지원자는 약2500명 정도에  이릅니다. 그래서 지금 선별작업에 들어가 
있습니다. 그리고 인사 목록은 여기 준비되어 있습니다."

진후는 서류가방에서 한 뭉치의 서류를 꺼내서 우리에게 주었고 우리는 집에 도착할 때까지그 서류와  씨름을 
해야했다.

집에 도착해서도 한시간이 흐른 후에야 인사결정을 마무리지을 수 있었고 그것이 끝나자 전부들 지쳤는지  나
가떨어져 버렸고 진후는 큰문제 한가지를 해결해서인지 싱글거리며 그만가보겠다고 인사를 했다.

우리는 진후를 배웅을 하고는 누나와 진아는 저녁 준비를 한다고 주방을 향했고 나와 현진이는 오랜만에 느긋
하게 쇼파에 기대어 tv를 보았다.

얼마 후 주방에서 누나의 밥 먹으러 오라는 소리가 들려왔다.



소우주 여행기 [86 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전


그렇게 진후에 의해 스카이 컴퓨터와 스카이 편의점은 준비가 착착 진행 되어갔고 다행히스카이 월드 2호  점 
개점 일까지 모든 준비를 마쳐서 2호 점 개점부터 큰 차질 없이 진행이되어갔다.

그사이 우리는 앞으로는 더욱 놀러가기 힘들겠다는 판단에 2호 점 개점을 몇 일 앞두고 현진이와  약속한대로 
놀이공원에 놀러가기로 했다.

사실 저번에 놀러갔어야 했는데 이것저것 바쁘다보니 약속을 어길 수밖에 없었고 약속을 못지키자 현진이에게 
사정을 이야기했다.

현진이는 이해했는지 고개를 끄덕였지만 왠지 슬픈 표정이라, 그냥 보기가  너무 딱해 보여서 겨우 날짜를 잡
아서 놀러가기로 한 것이었다.

아침부터 진아와 누나는 이것저것 준비하느라 바빴고 현진이도 기분이 좋아져서 생글거리며진아와 같이 이것
저것을 준비하고 있었다.

잠시 후 우리는 차를 타고 놀이공원을 향했다.

진아는 벌써부터 가방에서 과자와 음료수를 꺼내어 나누어주면서 먹기 시작했고 나도 현진이가 넘겨주는 음료
수를 따서 마시며 창 밖을 내다보았다.

한강변을 지나는 중이었는데 멀리서는 유람선이 지나가고 있었고 날씨는 봄날처럼 따듯해서놀러가기 딱 좋은 
날이었다.

누나는 카오디오에서 흘러나오는 음악을 따라 흥얼거리며 강변을 바라보고 있었고 진아는현진이와 과자를 놓
고 가위바위보를 해서 먹기 놀이를 하고있었다.

얼마 후 우리는 놀이공원에 도착을 했다.

평일 오전이라 다행히 혼잡하지 않은 수준이었고 우리는 자유이용권을 사서 안으로 들어갔다.

현진이와 누나는 이곳저곳을 돌아보며 즐거운 표정이었고 진아는 무엇을 찾는지 열심히 안내지도를 뒤적이고 
있었다.

잠시후 뭔가를 찾았는지 진아가 우리 손을 끌고는 앞장서서 이리저리 가더니 한곳을 가리키며..!

"오빠 우리 저기가 보자..!저거 재미있겠다."

하고 말하며 우리를 끌고는 한 건물 안으로 들어가서는 들어오는 차에 우리를 태웠다.

잠시 후 보트처럼 생긴 그 차는 출발을 했고 동굴 속을 향해 들어갔다.

캄캄한 곳을 지나는데 갑자기 앞에서 무엇인가가 물 속에서 쑥 올라오는 것이었다.

그러고는 바로 우리 옆을 통해서 뒤쪽으로 지나갔는데 멋모르고 넋을 놓고있던 나도 깜짝놀랐다.

정신을 차리고 보니 공룡의 일종인 수룡이었다.

전부들 놀라서 비명을 지르며 서로 껴안고 난리였고 옆에있던 누나와 현진이도 무서웠는지비명을 지르며 나에
게 안겨왔다.(잠깐 비명을 질러..? 현진이가..?)
나는 소리를 못내는 현진이가 비명소리를 지른 것 같아 흥분을 했고 아직 확실하지가 않아서 조금 더 지켜보
기로 했다.

우리 앞에는 계속 괴물이나 해적들 또는 악마나 귀신들 등이 번갈아 가며 나타났고 모두들비명을 질러댔다.

나는 집중을 해서 현진이가 비명을 지르는지 신경을 써서 듣고 있었지만 현진이는 더 이상비명소리를  지르지 
않았고 괴물이 나올 때마다 나에게 매달려 두 눈을 꼭 감고 바들바들 떨었다.

그렇게 10여분이 지났고 그 괴물여행도 끝이 났다.

나는 고민 끝에 다시 한번 현진이에게 비명을 지를 기회를 주기 위해 이번에는 청룡열차 중제일 난이도가 높
은 독수리요새를 타기로 했다.

그러나 누나가 무섭다며 반대를 했다.

현진이도 독수리 요새를 보더니 약간 두려운 듯 고개를 내저었다. 물론 진아는 대찬성이었고..!

나는 잠시 누나 손을 잡고 뒤로 쳐져서 귓속말로 아까의 사정을 이야기했다.

"누나..! 현진이 말야, 아까 비명을 지른 것 같았어, 확실하지는 않지만 잘하면 이번 기회에현진이의 입이 열릴
지도 몰라, 그래서 독수리 요새를 한번 태워보려는 거야, 충격에 비명을지르고 자신이 그것을 자각하면 말문이 
트일지도 모르거든..!그러니 누나가 힘들더라도 좀도와줘...!"

누나는 나의 말에 환해진 얼굴로 두 눈을 동그랗게 뜨고는...!
"정말이야..?그렇다면 당연히 도와야지..! 현진이가 말문을 열 수 있다는데..! 그럼 독수리요새를 타야한다는 이
야기네, 그리고 필요에 따라서는 계속 그런류의 놀이기구를 타야 한다는이야기고..!"

누나는 환해졌던 얼굴이 다시 울상이 되어버렸고 잠시 후 다시 억지로 미소를 지으며..!
"그래도 현진이가 말문을 열 수 있다면 열심히 해봐야지..! 자 그럼 빨리 가자..!"
우리는 먼저 가는 진아와 현진이를 서둘러 쫓아갔고 앞에 가던 진아는 우리가 안 따라 오자뒤 돌아서서 빨리 
오라며 손짓을 해댔다.

독수리요새에 도착을 해서 울상을 하는 현진이 때문에 전부들 어쩔 줄 몰라했고 나는 어쩔수 없이 두 손을 꼭 
잡고 눈을 맞춘 후 같이 타자며 부탁을 했다.

그러자 현진이는 나의 간절한 눈빛에 마지못해 승낙을 했고 우리는 청룡열차에 모두 같이탔다.

잠시 후 청룡열차는 천천히 출발을 했다.

열차는 천천히 올라가기 시작했고 옆자리의 현진이는 얼굴이 딱딱히 굳어서는 내 손을 꼭잡고 앞만  바라보고 
있었다.

뒤를 돌아보니 누나는 이미 하얗게 질린 표정으로 있다가 내가 바라보자 억지로 미소를 지으며 웃어주었고 옆
의 진아는 뭐가 즐거운지  싱글벙글 이었다.(아무래도 진아는  남자로 태어났어야 하는데 잘못  태어난 것 같
아..!)

"드드드드  툭 툭 툭...! "

드디어 정상에 도착을 했고 잠시 후 엄청난  비명소리와 함께 청룡열차는 밑으로 향해서 내리 꼿히기  시작했
다.

나는 일부러 크게 비명을 질렀고 뒤에서는 누나와 진아가 하얗게 질려가며 열심히 악을 쓰고 있었다.

현진이는 내 팔을 꼭 붙잡고 입을 벌리며 소리를 지르는 것 같았으나 소리는 나지 않았다.

청룡열차는 계속 달리며 한바퀴를 거꾸로 돌았다.

현진이의 표정을 보니 하얗게 질려가고 있었다.

그러나 아직도 입만 뻐끔거릴 뿐 소리는 나오질 않았다.

청룡열차는 가면 갈수록 험난한 코스로 달렸고 현진이는 가면 갈수록 얼굴이 하예지다 못해파래져 갔다.

뒤를 돌아다보니 누나도 거의 마찬가지 상태였고 진아는 정반대로 얼굴이 빨개져서 신난다는 표정으로 목청껏 
소리를 지르고 있었다.

잠시 후 청룡열차는 연속으로 뒤집어지며 회전하는 코스에 진입을 했다.

나는 옆에서 분위기를 만들기 위해 더욱 크게 비명을 질러댔고..!(솔직히 무서워서 비명이나온 것도 있었다.)

현진이도 파랗게 질린 얼굴로 입을 벌리며 비명을 지르려고 했다.

옆에서 보기에 정말 안쓰러웠다.

연속 회전이 들어가서 3바퀴 째쯤에 이르렀다.

현진이는 약간 조그마한 소리로 악악대더니 드디어 크게 비명을 지르기 시작했다.

엄청나게 큰소리로 지르기 시작한 비명은 청룡열차가 멈출 때까지 질러댔고 덕분에 모두의눈길을 모았다.

나는 먼저 현진이에게 자신이 소리를 냈다는 걸 자각시키기 위해 현진이를 부축하며 말을걸었다.

"현진씨..! 현진씨가 말을 했어요..! 비명을 질렀다고요..! 아마 이제 말을 할 수 있을 거예요.
어디한번 말을 해볼래요..?"

나의 말에 파랗게 질린 표정으로 나를 바라보며 어리둥절하다가 이내 자신이 비명을 질렀다는 걸 깨닫고 입을 
벌리고 말을 해보려고 했다.

그때 옆에서 누나를 부축하며 다가온 진아가 그 소리를 듣고는 흥분을 해서..!
"언니..! 드디어 말을 할 수 있게 된 거야..? 와..! 언니에게는 오늘 여기 온 게  진짜 행운이었구나..! 정말 축하
해..! 언니한번 말 좀 해봐..!응..?"
그 옆에서 누나도 하얗게 질린 표정으로 있다가 현진이가 비명을 질렀다는 말에 미소를 지으며 현진이에게 축
하한다는 말을 건넸다.

현진이는 아까의 기억을 되살리며 열심히 말을 해보려고 노력을 했고 우리는 그런 현진이를데리고 한쪽  구석
의 벤치에 가서 앉잤다.

현진이는 열심히 계속노력을 했고 드디어 약간의 소리가 나기 시작하더니 드디어...!
"지...!"

약간의 소리에 전부들 흥분한 표정이 되었고 나는..!

"현진씨 이제 말이 나오려고 해요, 조금만 더요..!"

"언니 조금만..! 응..?"

"현진씨 힘내요..!"

우리의 응원에 현진이는 더욱 온힘을 짜내어 목소리를 내려했고 드디어...!
"지...진...여..영.....씨...!"

하고 말문을 연 것이었다.

나는 너무나 기뻐서 현진이를 얼싸안고 몇 바퀴를 돌았다.

현진이도 그런 자신이 믿어지지 않는지 얼떨떨해하다가 이내 자신이 말을 했다는걸 알고는감격의 눈물을 흘렸
다.

그리고는 아직 잘 나오지 않는 목소리로..!

"진영..씨..! 고마..워..요..!"

하고 말을 하며 눈물을 흘리는 것이었다.

우리는 모두 기뻐서 어쩔 줄 몰랐고 진아는 현진이의 손을 꼭 잡고 흥분된 목소리로..!
"언니..! 언니가 진짜로 말을 한 것 맞아..?진짜지..? 언니...!"
하고 울먹이며 현진이에게 매달렸고 누나는 옆에서  그 모습을 보며 눈물을 닦고  있었다. 그리고는 현진이를 
보고 환하게 미소를 지어 보여주며..!
"현진씨 정말 축하해요..! 저도 정말 기뻐요..!"

하고 말을 했다. 그러자 현진이는..!

"모..두들 정..말 고마..워요..!"

하고 말을 하며 환하게 웃는 것이었다.

우리는 주위를 생각 못하고 기뻐하며 있다가 주위의 열화와 같은 관심에 허둥지둥 자리를피해서 현진이를  데
리고 가까운 휴게소를 향했다.


소우주 여행기 [87 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전


우리는 휴게소근처까지 도망치고서야 겨우 한숨을 돌렸다.

'으이그..! 아무리 정신이 현진이에게 쏠렸다고 하지만  그 많은 사람들 앞에서 그 창피라니..!그래도  현진이가 
말을 하게됐으니 그것쯤이야..!'

누나와 현진이는 아직도 얼굴이 빨개진 채 고개를 숙이고 있다가 사람들이 별로 없는 곳까지 도착하고서야 고
개를 들고는 서로의 얼굴을 보며  미소를 지었고, 진아는 벌개 진  얼굴로괜히 옆에 있는 돌을  발로 툭툭 차
며...!

"칫..! 사람이 살다보면 그럴 수도 있는 거지 뭐 볼게 있다고 그렇게 모이는 거야..! 제길..!뭐 그래도 언니가 말
을 하게 됐으니 그 정도쯤이야...!"
하고 말을 하며 툴툴거렸다.

우리는 가까운 야외 탁자에 가서 앉잤고 누나는 가서 먹을 것을 사온다며 자리에서 일어났다.

진아는 아직도 흥분이 가라앉지 않았는지 현진이의 손을 붙잡고는 초롱초롱한 눈으로 쳐다보며..!

"언니 다시 한번 말 좀  해봐, 나는 아직도 믿어지지가  않아, 언니가 말을 할  수 있게 되다니..! 언니 빨리..! 
응..?"

나도 그 모습을 보고 미소를 지으며..!

"현진씨 다시 한번 해봐요, 혹시 모르니까 익숙해질 때까지 연습을 하는 게 좋을 것 같아요."

현진이는 우리의 말에 다시 말을 하려고 열심히 노력을 했다.

"으..응..! 지..진아..야..! 정..말 고..마 워...! 이..제는 조금..씩 말이 더 잘..되어가..는 것 같아..!"
현진이는 말을 하면 할수록 약간씩 낳아지는 모습을 보여주었고 진아는 그런 현진이를 껴안고 기쁨의  눈물을 
흘리며..!

"흑..!언니..! 정말 잘됐어..! 난 언니가 평생 말을 못하면 어쩌나 했단 말야..!흑흑..!"
그러자 현진이도 진아와 같이 눈물을 흘리며...!

"진..아야..! 정...말....!"

나는 그렇게 울고있는 그녀들을 보며 나도 모르게 눈물이 핑 돌았고 나는 얼른 눈물을 감추기 위해 고개를 돌
리며 손으로 눈을 훔치려 했다.

그때 언제 갔다왔는지 옆에는 누나가 서있었고 누나도 그 모습을 바라보며 눈물을 글썽이고있었다.

누나는 내가 고개를 돌리자 나를 바라보고 어색하게 빙긋 웃어주며...!
"진영이도 우는 거야..! 난 진영이 우는 거 오늘 처음 봐..! 후후...!"
하며 눈물이 글썽이는 얼굴로 약간은 어색했지만 미소를 지어 보여 주었다.

나는 얼른 눈물을 감추고 어색하게 마주 웃으며...!

"아냐..! 울기는 이렇게 좋은날 울 수야 없지, 누나 뭐 사왔어..? 호..! 햄버거랑 핫도그랑 감자튀김 음료수..! 현
진씨..! 진아야..! 그만 울고 이리로와, 이렇게  좋은날 울기만 해서 되겠어? 이리 와서  음료수로라도 건배하며 
축하하자."

나의 말에 진아와 현진이는 그제서 야 눈물을 거두고 어색한 미소를  지으며 이쪽을 바라보았다. 그리고 진아
는 이내 환하게 웃으며..!

"맞아..! 이렇게 좋은날 울고만 있을 수는 없지, 어..! 내가  좋아하는 불고기 버거잖아, 그럼..!자 언니..! 그리고 
건배를 해야지, 언니의 회복축하를 기념해서 말야..!"
진아는 현진이에게 씨익 웃으며 음료수와 햄버거를 건네주었다. 그리고는 음료수를 들고서건배를 외쳤다.

"언니 회복을 축하해..!""건배..!"

"현진씨가 말을 하게된걸 축하하며..! 건배..!"

"현진씨 저도 축하해요..! 건배..!"

우리는 기쁜 마음에 음료수 캔을 들고 건배를 했고 건배가 끝난 후 우리는 현진이의 말을익숙하게 하기 위해
서 열심히 말을 시켰다.

그러기를 한참 드디어 현진이는 약간은 어색하지만 드디어 거의 완벽하게 말을 할 수 있게되었고 우리는 어느 
정도 안심을 할 수 있었다.

'이 정도면 다시 말을 못하게 된다거나 하는 일은 없겠지..? 없어야지, 만일 그런 일이 다시생긴다면..!'

나는 끔찍해서 잠시 부르르 떨었고 누나는 그런 나를 이상한 듯 쳐다보며..!
"진영아 어디 아픈 거야..? 괜찮아..?"

나는 누나의 말에 어색하게 웃으며..!

"아니야, 잠시 한기가 들어서..! 참 우리 놀이공원에  놀러온 거잖아, 이제 놀러가야지...? 아니면 이따가 갈  때 
후회할걸..?"

나의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 동조를 하고는 어떤걸 탈까 의논들을 하기 시작했다.

진아가 앞에 보이는 바이킹을 타자고 조르자  누나와 현진이는 약간 질린 표정으로 고개를설레설레  흔들었고 
진아는 그녀들의 반응에 약간 뾰루퉁 해 지더니 이내 생글거리며..!
"좋아..! 오늘은 현진이 언니 날이니까..! 뭐..! 내가 인심썼다, 우리 그럼 뭘 타러갈까..? "
그러자 누나와 현진이는 관람 차와 보트여행을 타자는 이야기가 나왔고 결국 관람 차를 먼저 타기로 했다.

그 시간 이후로 우리는 누나와 현진이에게 이끌려서 안전(?)하고 교육적인(?) 것만 타러 다녔다.

진아는 그런 상황이 별로 재미없었는지 툴툴거렸지만 오늘은 현진이를 위해서 양보를 하기로 했는지 별로  큰 
말은 없었다.

나도 크게 만족스럽지는 않았지만 누나와 현진이가  즐거워하는 모습이 마냥 좋았고 현진이의 말소리를  들을 
때마다 이게 꿈이 아닐까 하는 생각이 들 정도로 기뻤다.

그렇게 즐거운 시간은 흘러갔고 저녁때가 되어서 우리는 놀이공원을 나와서 집으로 향했다.

우리는 집으로 가는 차를 타고 집으로 향했고 나는  집으로 가는 차의 창 밖을 내다보며 한가지 고민에  빠졌
다.

'그동안은 현진이의 정상적이지 못한 상태 때문에 누나에게 양해를 구해 집에 머무를 수  있게 했지만 이제는 
정상으로 돌아왔으니 누나가 어떤 반응을 보일지..! 물론 지금의 반응으로봐서는 나가야 한다는 식의 이야기는 
나오지 않겠지만..! 그래도 누나가 마음상하는 건 보기싫은데..! 그렇다고 이제는 한가족 같은 현진이를 무작정 
내보낼 수도 없는 거고..! 더군다나현진이는 고아나 마찬가지잖아..! 으...! 그런 건 생각하기도 싫어..! 어떻게 하
지..? 음...!'
나는 심각한 고민에 빠져서 창 밖을 내다보고 있었고 누나와 진아는 아직도 현진이와 수다에 정신이 없었다.

나는 창 밖의 흐르는 강물에 비친 노을을 바라보며 차분히 마음을 정리하기 시작했다.

'그래 일단 누나와 단둘이 한번 툭 터놓고 이야기 해보는  거야..! 이렇게 마음속으로만 생각한다고 뭔가 해결 
방안이 나오는 건 아니니까 말이야..!일단 솔직히 터놓고 이야기하다보면뭔가 방법이 생기겠지..! 후..!  왜 이런 
쪽으로는 이렇게 명확한 답이 나오기 힘든 걸까..?'
내가 한참 고민에 빠져 있자 누나는 이상한 듯 잠시 나를 바라보았지만 나를 믿는 건지 포근한 미소로 한번보
고는 다시 현진이와 진아에게 시선을 돌렸다.

잠시 후 우리 차는 집에 도착했고 전부들 즐거웠는지 생글거리며 짐을 가지고 집안으로 들어갔다.

집에 도착한 우리는 옷을 갈아입고 씻고 짐을 정리하는 등 한바탕 난리를 치룬 후 거실로모였다.

누나는 저녁준비를 한다며 주방으로 들어갔고 진아도 누나를 도와준다며 따라들어 갔다.

나와 현진이는 나란히 쇼파에 앉자서 tv를 보고 있었다.

이상하게 말을 할 수 있게되니 약간 어색해진 기분이 들었다.

잠시 후 진아가 나오더니 현진이의 손을 잡아끌며...!

"언니 우리 동네입구에 있는 슈퍼에 가자, 미령 언니가 뭐 좀 사오라는데 혼자 가기가 그래서 말야..!"

하고 말을 하며 현진이를 이끌었다.

현진이는 미소를 지으며 따라나섰고 잠시 뒤 둘은 현관 밖으로 나갔다.

나는 잠시 고민을 하다가 결심을 하고는 누나가 있는 주방 쪽을 향했다.

'그래 어차피 부딛쳐야 할 일이야..! 매도 먼저 맞는 것이 났다고..!'
내가 들어서자 누나는 열심히 무엇인가를 썰고 있었다.

나는 잠시 망설이다가 어렵게 입을 열었다.

"저...! 누나...!"

누나는 나를 바라보고 미소를 지으며..!

"왜..? 무슨 할말 있어..?"

내가 잠시 망설이는 표정을 짓자 누나는 편안한 미소로 나를 바라보고는..!
"진영아 무슨 고민이라도 있니..? 아까 차에서 보니 고민거리가 있어 보여서..!"
나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며..!

"응..! 현진이 문제..! 좋아..! 솔직히 말할게, 나도 더 이상은 힘들어서..!"
누나는 현진이 문제라는 말에 얼굴을 굳히며 약간은 긴장한 듯 보였다.  그러더니 이내 나를바라보고 여유 있
는 미소를 지으며..!

"그래 말해봐..! 고민은 혼자서 앓고있는 다고 해서 해결되는 건 아니니까..!"
나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며..!

"누나는 현진이를 어떻게 생각해..?"

나의 말에 누나는 나의 질문이 무슨 의미인지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리며..!
"무슨 의미인지 모르겠어..! 일단 인간적으로는 착하고 마음에 드는 애야..!그런데 그건 왜..?"
나는 잠시 망설이다가...!

"현진이는 이제 정상이잖아, 내가 과민반응일지 모르겠지만 현진이가 이 집에 있을 수 있던이유 중 하나가 정
상이 아닌 상태였었고 그런 이유로 누나도 동의를 했던 거잖아, 그런데현진이가 정상으로 돌아왔으니 이 집에 
있을 이유가 하나 줄어든 거지, 그래서 누나의 생각을 알고싶어..!"

나의 말에 누나는 잠시 고개를 숙인 후 생각을 하더니 이내 미소를 편안한 미소로 나를 보며..!

"진영이의 생각은 어떤데..? 난 진영이를 믿으니까 진영이에게 맡길 게..!"
나는 누나의 말에 더욱 갈등을 해야 했다.

저렇게 말을 하는 누나에게 무슨 대답을 해줘야 한단 말인가..!
나는 고개를 숙인 후 한참을 고민을 하고 있었고 그런 나를 누나는 편안한 미소로 바라보고있었다.

한참을 고민하던 나는 결심을 했고 고개를 들어 누나를 바라보고...!
"현진이는 현재 고아나 마찬가지야, 나는 차마 그녀를 나가라는 말을 할 수는 없을 것  같아,그런 말을 한다면 
내 자신이 나를 용납 못할 것 같아..! 그녀가 그녀  스스로의 의지에 의해서 떠난다고 한다면 모르지만 말야..! 
그리고 그녀는 이미 우리 가족이나 마찬가지잖아..! 누나에게는 미안하지만 이게 내 생각이야..!미안해 누나..!"
나의 말에 누나는 환한 미소를 지으며..!

"잘 생각했어 진영아..! 오히려 현진이를 내보낸다고 했으면 내가 실망했을  거야, 나도 현진이를 좋아해, 물론 
처음에는 그렇진 않았지만 가면 갈수록 정이 들어서 이제는..! 물론 우리가족으로서 말야, 그리고 나는 진영이 
너를 믿으니까 이런 일로 미안해 할 필요 없어..!"
너무나 착한 누나였다.

나는 그런 누나의 나에 대한 믿음에 감격을 해서 누나를 껴안으며...!
"누나 고마워, 절대 누나의 믿음을 배신하는 일은 없을 거야, 정말 고마워..!"
그러자 누나는 나의 등을 다독거리며..!

"너무 마음쓰지마..! 어떤 일이 있어도 나는 진영일 믿으니까..!"
나는 누나의 말에 더욱 감격해서 누나를 꼬옥 껴안았고 누나도 나를 포근히 안아왔다.

그때 현관에서 초인종소리가 들렸다.

'헉...!누구야..! 분위기 좋은데 초치는 사람이..!'

우리는 어색한 표정으로 포옹을 풀고 는 현관 쪽으로 향했다.

현관에는 진아와 현진이가 물건을 사들고 서있었다.

우리가 문을 열자 진아가 들어오며...!

"아까 문을 잠그지 않고 갔는데 와보니 잠겼네..? 이거 사왔어..!"
하고 말하며 사온 물건을 보여주며 누나와 진아 그리고 현진이는 부엌을 향했다.

잠시 후 부엌에서는 도란도란 이야기소리가 들리며 음식을 만드는 소리가 들려왔다.


소우주 여행기 [88 회]
14.스카이월드의 무한확장 & 대 오륜 전

그날이후 현진이는 많지는 않았지만 조금씩 말을 하며 우리의 생활에 동화되어갔고 누나와진아 역시 현실변화
에 어색해하는 현진이를 최대한 배려해주어 어색해하지 않도록 노력을해주었다.

이제는 현진이도 어색하지 않고 자연스럽게 우리의 대화에 끼어 들 정도가 되었고 의외로명석한 현진이는  가
끔씩 우리가 생각 못한 곳을 지적해 줄 때도 있었다.

그러는 사이 오륜과 스카이월드의 접전은 점점 치열해 졌다.

오륜의 같이 죽자는 식의 저가정책에 서울 전체는 술렁거렸고 우리 스카이월드도 본래매상의 40%대로 매출이 
떨어져서 고전을 하고 있었다.

그러나 시간당 500원대라면 타산을 맞추기 힘든 가격 대였다.

손님이 많더라도 약간의 이익을 볼 수 있을 정도..? 그러나 가격을 내린 것이 오륜만이 아니기 때문에 흑자를 
유지할 정도로 손님이 들어찰 이유가 없는 것이었다.

오히려 그런 오륜이 괘씸해서 400원 300원까지 가격을 떨어뜨린 게임방들도 많았기 때문이었다.

그러나 이상한 점이 좀 있었다.

오륜에 사람이 그렇게 없는 것도 아닐텐데 이렇게 사회적으로 이슈가 될 정도로 눈에 띄면서 악역을 자처하는 
짓으로 결전을 벌일 이유가 있냐는 것이다.

시간이 좀 걸리겠지만 지금보다는 좀더 고상한(?)방법으로 남의 이목을 집중시키지  않고 처리할 방법도 얼마
든지 있을 텐데 말이다.

이건 완전히 총 맞은 멧돼지가 돌진하는 꼴 아닌가 말이다.

물론 액면그대로라면 가장 좋은 거지만 이면에 다른 계략이나 복병이 숨어 있는 것이라면..!
만일 그렇다면 그것을 파악 못한 우리는 치명타를 입을 수도..!
거기까지 생각한 나는 오싹함에 전율했다.

내가 그동안 보고들은 오륜이라면 충분히 그럴 수 있는 것이기 때문이었다.

나는 거기까지 생각이 미치자 누나에게 약간은 심각한 표정으로 회의를 하자고 했고 잠시후 회의가  시작되었
다.

누나와 나 그리고 진아와 현진이는 거실에 모여서 나름대로 이번 스카이와 오륜의 대결에대해 이런 저런 이야
기가 오고갔다.

누나는 우아하게 차를 마시며 나를 한번 바라본 후..!

"이번 오륜의 가격 대결에서 우리가 실질적으로 적자보는 상황은  아니야, 다만 상당한 기회손실만 있을 뿐이
지..!먼저 진영이가 말한 대로 느긋하게 1차 가상현실기기가 생산될 때까지느긋하게  기다리면 될 거라고 생각
해, 그런데 갑자기 왜 심각해져서 회의는 소집했어..?"
누나의 말에 진아도 옆에서 거들며..!

"맞아 내가보기에도 큰 무리가 없어 보이는데 뭘..!  좀 느긋하게 보자고, 오빠, 너무 심각해지면 맞아,  나무만 
보고 숲을 못 본다는 누군가의 말..! 누구였지..? 에이 몰라, 하여튼 그런말도 있잖아,  그런 상황이 될 수도 있
잖아..!괜히 너무 파고들다가 오히려 큰 숲을 못보고헛 다리를 짚을 수도 있다는..!"

진아의 말에 누나와 현진이는 고개를 끄덕이며 동조했다.

나는 진아의 말에 고개를 끄덕이며..!

"맞아..! 우리가 앞에 오륜 게임방이라는 큰 나무에 가려서 뒤의 숲을 잊고 있었던 건지도몰라..! 그사이 그 숲
은 우리를 발견하고 우리를 먹어치울 준비를 착착 하는지도 모르고..!"
나의 말에 누나와 진아 그리고 현진이는 깜짝 놀라서 쳐다보며..!
"진영아 그게 무슨 말이야..? 무슨 첩보라도 들어온 거야..?"
"오빠 갑자기 무슨 소리야..! 겁나잖아..!"

"진영씨..!그럼..! 설마..! 오륜이 우리를 알고 있을 수도 이야기인가요..?"
나는 현진의 지적에 고개를 끄덕이며..!

"맞아요, 현진씨..! 지금의  오륜의 행태는 너무나 이상해요..! 나도 처음에는  관리자층이 좀부실해서 그런가보
다 했는데 이건 정도가 너무 심해요..! 하는 짓이 마치 총 맞은 멧돼지 같잖아요..? 직감적으로 느껴지는 건 마
치 버리는 수 같다는 그 버리는 수를 최대한 활용해서우리의 시야를 빼앗고 있지 않나 하는 느낌 이예요..!"
나의 말에 진아가 약간 화난 얼굴로 나를 바라보며..!

"오빠..! 쉬운 말로 해..! 너무 축약해 버리니 정확히 무슨 소리인지 모르겠어..!"
진아의 말에 누나와 현진이도 고개를 끄덕이며...!

"대충 감은 잡을 것 같은데 정확히 좀 설명해줬으면 좋겠어..! 진영아..!"
"저도 요..! 감은 잡히지만 정확히 듣고 싶어요..!"

나는 그녀들의 반응에 고개를 끄덕이며 설명을 시작했다.

"이건 내가 너무 깊게 들어가는 건지는  몰라도 내 직감이 말해주는 거라..! 우선  우리가 그동안 간과한 점이 
있어..! 우리의 존재에 대해 오륜이 모를 거라고 믿어버린 점이지..!"
나의 말에 누나는 얼굴의 표정이 심각해지며..!

"그럼 오륜에서 그전부터 우리의 동태를 파악하고 있었다는 이야기야..?"
나는 누나의 질문에 고개를 끄덕여 대답을 해주며..!

"맞아..! 그럴 수도 있어..! 우리 봉황그룹에 대한 소문이  항간에 신비에 싸인 기업이라고 소문이 나면서 이슈
가 되었던 건 모두들 알 거야..! 그렇다면 기업사냥을 주로 하는 오륜 측에서 우리의 정보에 대해 당연히 조사
를 했겠지..! 오륜정도의 기업이라면  마음만 먹으면 얼마든지 우리의  내부를 속속들이 조사할 수  있었을 거
야..! 그렇게 조사를 했다면 봉황제약의대표로 있는 민혁이나 누나의 신상 명세까지  조사가 됐을 테고 당연히 
블랙리스트에 올려서감시를 하고 있을지도 모르지..!그리고 우리의 알짜배기 기업이 탐도 날 테고..! 그러나 너
무나 우량한 우리회사를 다른 기업처럼 쉽게 먹을 수는 없을  것 같고, 봉황문이라는 단체에대한 경계심 때문
에 설사 알고 있다고 해도 쉽게 우리에게 이빨을 들어내지 못한 건지도 몰라..!"

나의 말에 전부들 오싹 하다는 표정으로..!

"그럼 우리의 모든 것이 오륜에 파악됐단 말이야..? 진영아..?"
나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며..!

"아직은 추리일 뿐이지만 정황을 봐서 그럴 확률이 높아..! 왜냐하면 그쪽에서 우리를 파악하고 있다면 우리가 
스카이월드에 봉황그룹의 사활을 걸 정도로 모든 것을 쏟아 붙는다는걸  알 거야, 그들이 보기에는 스카이 월
드가 무너지면 봉황그룹이 휘청거릴 거라고 판단하게 된 거지..!  뭐 그 정도까지는 아니지만..! 만일 오륜그룹
이 우리를 모른 상태에서 정상적으로 우리와 맞붙었다면 아마 오륜 게임방이 그런 행태를 보이지 않았을 거라
고 생각해..!좀더 고급스럽고 남의 이목을 안 끄는 방법으로  우리와 대결을 하려고 했을 거야, 그런데지금 오
륜 게임방은 내가보기엔 마치 제발 주목  좀 해달라고 광고를 하며 날뛰는 것  같아보여..! 정상적인 회사라면 
이미지 때문에 저런 짓은 안 하는 게 정상이잖아..?"
나의 말에 현진이가 고개를 끄덕이며..!

"맞아요, 저런 짓을 하면 그룹 전체에 나쁜 이미지를 줄 테니까요, 그걸 감수한다는 건 잘마무리를 지을 수 있
을 때거나 아니면 그것보다 더 큰 이익이 생길 때겠지요."
나는 현진이를 바라보고 미소를 지으며 고개를 끄덕여 주었다. 그리고 누나와 진아를 바라보며...!

"현진씨 말이 맞아요..! 그러나 우리는 잘 마무리짓는 쪽 보다는 더 큰  이익이 있다는 관점에서 봐주는 게 현
명 할거야, 내 생각에는  지금의 오륜게임방은 소모품 개념 같아, 솔직히저 규모로는 우리를 상대하기 힘들어, 
100평 대 500평이라면 거의 포기하는 게 정상이지..!그런데 같이 죽자는 식으로 덤비는 건 어차피 버릴 거니까 
최대한 활용하자는 뜻으로 아마저런 짓을 벌이는 것 같아..! 저러면서 우리의  체력도 소모시키고 시야도 빼앗
고, 일거 양득인 셈이지..! 그러는 사이 무언가를 노린다면  훨씬 쉬울 거 아냐..?물론 이건 어디까지나 확정적
인 것이 아니라 정황을 가지고 판단한 추리일 뿐이야..!"
나의 말에 전부들 심각해져 가지고 나를 바라보고 있다가 누나가...!
"아무리 추리라고 해도 진영이의 말을 듣고 보니 거의 맞는 내용 같아..! 그럼 앞으로 어떻게 해야 하지..?"

"맞아..! 이런 추리를 해냈으면 그에 대한 대책도 세웠을 거 아냐, 오빠..!"
나는 그녀들을 바라보며..!

"대책이라..! 일단 우리의  추리가 맞는지 확인해야지, 그리고 앞으로 보안을 철저히 해야해,내 추리가 맞다 면 
아마 우리 회사 안에도 오륜의 스파이가  침투해 있을지도 모르니까, 그리고 그들의  움직임에 맞추어 우리도 
침착히 대응하면 돼..! 우선 첩보 조직망을 잘 활용해서 정보를  알아 봐봐 누나..! 나도 몰랐던 조직이니 아마 
그들도 파악하지 못했을 거야..! 그래서 정보가 들어오면 그때 대책을 논의 해 보자고 그리고 우리 나름대로도 
조사를 해보고말야...! "

나의 말에 누나와 진아 그리고 현진이는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

"알았어, 진영아 한번 비밀 리 조사해볼게..! 그런 상황이 사실이라면 큰 문제이니까..!"
나는 심각해져 있는 모두를 바라보며..!

"나도 내 생각이 기우이기를 바랄 뿐이야..! 그럼 수고해 줘 누나..!"
나는 그렇게 말을 하고는 자리에서 일어섰다.


소우주 여행기 [89 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  1화

그 날부터 누나는 첩보 팀을 총 동원해서 철저히 조사를 해나갔다.

그러나 오륜 쪽의 보안은 생각보다 철저해서 별다른 첩보를 얻을 수가 없었다.

몇 일 후 겨우 한가지 단서가 잡혔다.

누나는 그 소식을 가지고 우리를 불러모았고 그 정보에 대해 이야기하기 시작하였다.

"방금 들어온 정보야, 오륜게임방사업부 비서실에 있던 애에게 온  건데 본부장의 책상을 정리하던 중 발견했
다고 하네..? 그 정보에 따르면 지금 오륜게임방은 오륜 소속이 아니고 1개월 전쯤 미성이라는 작은 회사에 팔
린 것으로 되어 있어, 물론 서류 상으로 말야, 미성 역시 오륜의  숨겨진 자회사인 것 같아, 증거는 없지만 말
야,"
나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며 잠시 생각을 정리한 후..!
"그렇다면 오륜은 미리 철저히 준비를 했다는 것이군, 아마 이번 문제가 정부차원의 제재가 나온다든지 할 정
도로 커지면 이 사업체는 오륜소속이 아니다, 우리는 사업성이 없다는 판단에 몇 달 전 미성이라는 회사에 모
든 걸 넘기고 그만두었다, 넘길 때  오륜이란 이름을 써도 좋다는 조건으로 넘겼는데  설마 이런 식으로 일을 
벌릴지 몰랐다며 아마 발뺌을 할거야, 그럼 도마뱀 꼬리 자르듯이 오륜은 빠져나가고 그때 준비된 무엇인가가 
있다면 지쳐있는 게임방시장은 좋은 먹이 감이 될 거야..!그런데 그 준비된 무엇인가가 파악이 안되니..!"
나의 말에 누나는 미안한 듯 고개를 숙이며..!

"미안해, 진영아..! 열심히 조사했는데 아직 이것밖에..!"
나는 고개를 숙이고 있는 누나를 포근한 미소로 바라보며..!
"아냐..! 그게 당연한 거지 오륜 정도의 회사가 그리고 과거  그렇게 불법적인 일을 많이 저질러오면서 한번도 
안 걸린 회사가 그 정도로 정보유출이 된다면 그것이 이상한 거지..! 그런 정보라면  오히려 역정보일 수도 있
어..! 그러니 여유를 가지고 느긋하게 찾아봐, 누나..!"
나의 말에 누나는 겨우 고개를 들고 고개를 끄덕였다.

옆에서 우리의 이야기를 듣던 현진이는..!

"그럼 오륜이 무엇인가를 벌릴 준비를  한다는 건 확실한 거네요,  주목표가 우리인지 게임방 시장전체인지는 
모르지만 요, 그렇다면 오륜 게임방은 그 생명력을 다할 때까지 최후의 발악을 해댈 거구요, 미령씨가 좀 힘들 
것 같네요."
나는 현진이의 말에 고개를 끄덕이며...!

"맞아..! 스카이월드는 생각보다 고전을 더할 것 같아, 그쪽이 오륜게임방을  포기하는 시점까지 말야, 그 시점
이 그들의 반격 시점이 될 테고 말야, 으..! 이렇게 짐작을 하면서도 뭔지를 몰라서 대책을 못 세우다니..! 일단 
지금은 더 노력을 해서 정보를 수집하는 수밖에..!그럼 수고해 줘 누나..!"
누나는 고민스런 나의 얼굴을 보더니 애써 밝은 표정으로..!
"알았어, 진영아..! 너무 걱정 마 내가 열심히 해서 좀더 확실한 정보를 가져 올 테니 말야..! 그럼 이만 회의를 
끝내자..!"
우리는 그렇게 회의를 마치고 일어서려고 하는데 현진이가 나를 바라보면서 잠시 머뭇거리더니 결심한 듯..!
"저..! 저 좀 집에 좀 다녀오면 안될까요..? 집에서 가져 올 물품도 있고 정리도 좀 해둬야 하고..!"
하고 어렵게 말을 하는 것이었다.

나는 피식 웃으며...!

"현진씨..! 그런 건 허락 안 받고 다녀와도 되요..! 음..! 진아야 네가 같이  가서 도와주고 올래..?가져올 물건도 
있을 테니 진규랑 차를 끌고 같이 가서 도와주고 와..!"
나의 말에 진아는 명랑한 목소리로...!

"알았어 오빠...! 오늘 기분도 그런데 현진이 언니랑 드라이브 겸해서 갔다 와야지..! 그럼 당장 가자 언니..!"
하고 말하며 현진이의 팔을 이끌었다.

현진이는 그런 진아에게 이끌려 가면서 나를 바라보며..!
"고마워요..! 진영씨 그럼 다녀올게요."

하고 말하며 진아의 손에 이끌려서 차를 타기 위해 밖으로 나갔다.

잠시 후 차가 출발하는 소리가 들렸고 나는  잠시 거실에서 오디오를 틀어놓고 차분한 음악을 들으며  마음을 
정리했다.

무언가 풀리지 않는 지금의 상황이 나의 마음을 답답하게 했고 음악을 듣고있어도 마음은 딴 곳에 가있었다.

누나는 그런 내가 안스러웠는지 주방에서 와인을 가져오더니 와인을 따르며..!
"진영아, 너무 고민하지마..! 어차피 무슨 정보든 정보가 있어야 결과가 나올 거 아냐.?그러니 그때까지 마음의 
여유를 가지자고, 자..! 기분을 바꿔서 우리 건배하자..!"
하고 말을 하며 와인 잔을 건넸다.

나는 그런 누나를 향해 편안한 미소를 보여주며 잔을 받아서 건배를 했다.

"고마워,,! 누나..! 그럼 모든 일이 잘 풀리기를 기원하며..!건배..!"
"앞으로 진영이 앞에는 어떤 난관도 없기를 빌며..! 건배..!"
우리는 그렇게 건배를 하고 와인을 마셨다.

그러더니 누나는 자리에서 일어나서 오디오로 가더니 음악을 경쾌한 음악으로 바꾸고 오는 것이었다.

"음악이 너무 쳐지는 것 같아서 말이야..! 이렇게 분위기가 쳐질때는 음악이라도 좀 밝아야지..!후후..!"
하고 말하며 자리에 앉더니 다시 와인을 들어서나를 바라보며 홀짝였다.

그때였다.

갑자기 핸드폰이 울리더니 진후의 급한 목소리가 들려왔다.

"문주님..! 문제가 생겼습니다. 방금 전에 연락을 받았는데 가상현실기기 연구소의 모든 컴퓨터가 해킹을  당했
다고 합니다."
나는 그 소리를 듣는 순간 뒤통수를 한 대 맞은 듯한 느낌이었다.

나는 좀 떨리는 목소리로..!

"그래..! 그럼 피해는..?"

그러자 진후도 약간 떨리는 목소리로..!

"연구소내의 모든 자료가 망가져서 복구가 불가능하답니다. 다행히  2-3차 가상현실기기는 별도의 비밀연구소
에서 주로 연구를 했기 때문에 큰 피해는 없었지만 1차 부분은 완전히..!"
나는 진후의 말에 하늘이 무너지는 느낌이었다.

나는 겨우 냉정을 되찾아서..!

"그래도 연구하던 연구진들이 있으니 다시 복구  할 수 있을 거 아냐..!  시간이 문제지..! 시간이 얼마나 걸릴 
거 같아..?"
나의 말에 진후는 작아지는 목소리로..!

"현 상황에서는 기초 자료까지 다 날라 가서 3-4개월 정도 물론 비밀 연구소의 자료가 일부 도움이 되긴 합니
다만..! 그리고 본사에서 최대한 지원을 해주고 밤낮 없이 몰두한다면 거기서 1-2개월 정도는  줄일 수 있다고 
합니다."
나는 그 말을 듣고 진후에게..!

"그럼 모든 지원을 아끼지 말고 해주도록 해..! 그리고 기한은 2개월이야, 그 이상은 안 돼..! 그러니 최대한 열
심히 준비해주고..! 이번에는 다시 해킹 당하거나 하는 일이 없도록 철저히 준비를 해줘..! 다른 사업부분도 마
찬가지 위협이 있을지 모르니 대비하라고 하고...! 그리고 혹시  테러의 위협도 있을지 모르니 지금 시간 부로 
비상 경계령을 실시하도록 한다. 가상현실기기  연구소뿐만 아니라 우리 봉황그룹내의  모든 주요인사에 대해 
호위를 붙여주도록 해..! 아무래도 이번 일은 오륜의 짓 같으니 말야..!"
나의 말에 진후는 깜짝 놀라서 되물어 왔다.

나는 그런 진후에게 지금까지의 상황을 자세히 설명해준  뒤 혹시 첩자가 있을지 모르니 앞으로 보안에  철저 
하라고 이야기 해줬다.

진후는 나의 이야기에 경악을 하며..!

"예 알았습니다. 그럼 지금부터 비밀 리 비상모드로 전환하고  연구소부분은 특별히 신경 써서 보호하도록 하
겠습니다. 그리고 문주님과 진아님 그리고 미령님 주위에도 돌격대를 배치하겠습니다. 허락해 주십시오,"
나는 진후의 말에..!

"허락은 하는데 직접 배치요원 수는 최대한 줄여서 사생활에 지장이 없도록 해줘..!"
나의 말에 진후는 알겠다며 잠시 후 요원들을 보내겠다고 말을 하고는 전화를 끊었다.

------------------------------------------------------------------------------

아무래도 말씀을 드리고 넘어가야 할 부분인것같아서..!
앞으로 쓰는 글들중 현실에 부합되지 않느 부분이 약간 있을 지도 모릅니다.

그래서 미리 말씀 드리는건데요..!

수정에 들어가면 주인공은 초기에 페러럴월드(병렬세계)로 이동하게 됩니다.

즉 똑같은 세계이지만 결코 만날수없는세계 그 세계는 모든 조건이 똑같지만 약간씩의 차이가 있죠.

양 세게의 주인공이 어떤 조건때문에 바뀌어서 바뀐세계에서 살게되는겁니다.

이런 설정을 쓴 이유는 글을쓰면서 원만한 진행과 논리적인 불합리성을 없애기위해 어쩔수가 없더라고요..!
그리고 앞으로의 과감한 전투신등을 위해서도요..!

그럼 그렇게 보시고 앞으로의 진행내용을 이해해 주시기 바랍니다.

그리고 본 소설과 관련있는 뉴스들을 모아봤습니다.

앞으로도 눈에 띄는 뉴스가 있으면 올릴게요..!^^

참 보내주신 쪽지중에 봉황문이 사람의 능력만 보고 뽑는다는 이야기가 있던데 그런건 아닙니다.

제가 아마 미쳐 쓰지 못한것같은데 사람을뽑는데  육체적 정신적인 능력과 봉황대법을 통한 심상과  관상까지 
보고 뽑는답니다.

제가 소홀히 한것같네요..!

수정시 꼭 집어넣도록 할께요..!^^

감사합니다..!^^


소우주 여행기 [90 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  2화

전화를 마치고 나니 누나가 걱정스러운 표정으로 나를 바라보고 있다가 물어왔다.

"가상현실기기연구소가 해킹을 당했다고..?"

나는 누나의 물음에 고개를 끄덕였고 누나는 심각해진 표정으로 나를 바라보며...!
"그럼 큰일인데..!전화내용대로라면 2달을 오륜의 공격에 시달려야  한다는 이야기잖아..! 2달이면 우리의 타격
도 만만치 않을 거야..! 아마 서울시내 태반의 게임방이 문을 닫을 테고..! 특별한 대책이 없는 한 본격적인 적
과 싸워보기도 전에 최악의 경우 현재 투입된 전력의 아마 전력의 3분지1은 날아갈지도 몰라..! 지금이야 초기
라서 아직 오는 단골손님들과 호기심에 오는 손님들  때문에 유지되지만 조금 지나면 아마 다른 부분  손님은 
모르지만 게임방 부분 손님은 일부분을 제외하고는 전멸하고 말걸..? 지금 분위기로 봐서는 좀 있으면 300원대
로 내려갈 기세인데..!지금 매출구조를 보면  게임방부분이 전체매출의 70%정도를 차지하고 있으니까..!그리고 
수면실의 경우 게임방 손님과 연계된 부분이 많으니 자연적으로 감소할 수밖에 없고, 분위기에 휩쓸려서 적어
지는 만화방손님들의 감소분까지 합치면 최악의 경우 매출의 70-80%까지 감소할지도 몰라..!그러면 완전 적자
야..!"
나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며 일어서서 턱을 괜 상태로 거실을 천천히 왔다갔다하며 생각에 잠겼다.

그러다가 누나를 바라보며..!

"누나..! 일단 내 생각에는 저들의 움직임을 이렇게 파악할  수 있다고 봐..! 우선 그들이 가상현실기기 연구소
를 해킹 한 이유는 시간을 끌기 위해서라고 봐..! 만일 그렇지 않았다면 시간만 있으면 복구할 수 있는 해킹정
도로 끝내지 않고 다른 방법을 썼을 테니까, 그 이야기는 어느 정도의 시간만 주어지면 최소한 우리와 대등하
거나 우리이상의 무엇인가를 우리 앞에 선보일 수 있다는 이야기지..! 그들이 가상현실기기를 해킹만 한 건 우
리를 이길 수 잇다는 자신감의 표현과 자신들이 닦아놓은 시장에 우리가 먼저 시장에 진입 못하도록 사전작업
을 한 거라고 볼 수 있어..! 우리가 제 힘을 발휘하려면 가상현실 기기가 필수니까 말이야..!"
나의 말에 누나는 잠시 생각하더니 고개를 끄덕이며..!
"그렇다면 그들은 아직 준비가 완벽하지 못하다는  이야기네..? 그럼 우리에겐 아직 시간이 좀  있다는 이야기
고..! 그럼 그사이에 대책을 마련해야 한다는 이야기인데..!"
나는 누나의 이야기를 들으며 다시 생각에 잠기였다.

'음..! 그들의 움직임만 파악할 수 있다면..!  최소한 그 내용이 뭔지 알 수  있다면..! 아..! 가장 기본적인 것을 
빼먹고 있었군..! 그들도 이 사업을 하려면 일정규모 이상의 대형 점포가 필요해..! 그럼 그것들의..!'
나는 거기까지 생각을 한 후 누나를 바라보며..!

"누나 우선 부동산매입 팀과 전 회원을 동원해서라도 서울시내의 우리점포 만하거나 더 큰 점포의 매매흐름을 
살펴 줘 봐..! 그것들 중 오륜 쪽으로 흐르는 매물이 있을 거야..! 일단 좀 의심스러운 건물은 무조건 감시하되 
수리에 들어가면 그 내용을 알아보고 나에게  보고 해줘..! 그럼 그들의 방식을 알  수 있을 테니까..! 그럼 좀 
늦더라도 대책을 세워서 그들의 공격에 대처할 수 있을  거야...! 그 안에 첩보조직을 통해 정보가 입수된다면 
더 좋겠지만 말이야..! 그리고 그 임무는 믿을만한 사람들로만 구성해서 은밀히 진행해 줘..! 아직 누가 첩자인
지 모르니까 말이야..!"
나의 말에 누나는 뭔가 약간은 움직일 실마리를 잡았다고 생각했는지 이내 이곳저곳에 전화를 해서 지시를 내
리기 시작했다.

얼마 후 누나의 전화가 끝나고 우리는 다시 심각하게 이일에 대해 논의를 하고 있었다.

그때 현관 쪽에서 초인종이 울려왔다.

누나가 그 소리에 현관으로 가서 문을 열어주니 4명의 체격이 좋으면서 미인스타일의 여자들이 들어오는 것이
었다.

나는 의아한 눈으로 그녀들을 바라보았고 그녀들은 나와  누나 앞에서 서더니 절도 있게 인사를 하며  그녀들 
중 맨 앞에 있던 여자가 절도 있는 목소리로 이곳에 온 용건에 대해 이야기하였다.

"저희는 돌격대중 제2, 5, 9, 16조의 조장들입니다. 진후님의 명을 받고 문주님과 진아님 그리고 미령님과 현진
님을 보호해드리기 위해서 왔습니다. 저희는 이곳에 상주를 하며 호위를 해드릴 것이고 저희가 연락하면 근처
에 상주 대기중인 저희 조원 20명이 1분 안에 달려올 겁니다. 그럼 앞으로 잘 부탁드리겠습니다."
나는 그녀들의 말에 의아해서 그녀들에게 다시 물었다.

"나는 남자대원들이 올 줄 알았는데 어떻게 전부 여자요원이지..?"
나의 말에 그녀들 중 한 명이 절도 있는 어조로..!

"그건 진후님이 이곳에는 여자 분이 3분이나 계시기 때문에 남자대원들이 가면 불편할거라며 여자요원들만 선
발해서 보내셨습니다. 물론 밖에 지정가옥에서 대기중인 조원들은 남자 요원들의 비중이 더 큽니다만..!"
나는 고개를 끄덕이다가 그녀를 바라보고 미소를 지으며..!
"알았습니다. 그런데 그렇게 딱딱하게 굴면 우리가 불편해요, 그러니 있는 동안 서로 편하게 지내도록 해요."
나의 말에 누나도 미소를 지으며..!

"맞아요, 우리는 전부 이곳에서는 형식에 구애 안 받고 편히 지내는 편이거든요..? 그런 건 어렵겠지만 그렇게 
군대스타일이 아닌 일반 이웃이나 가족처럼 편히 대하는 게 우리도 편해요, 그런데 이름들이 어떻게 되죠..?"
그러자 그녀들은 약간 긴장을 풀며 맨 앞에 있던 아가씨부터 차례로 자신들의 소개를 해 나갔다.

"저는 2조 조장 이민경이라고 합니다. 잘 부탁드릴게요."
"저는 5조 조장 장나영이라고 합니다. 저도 잘 부탁드리겠습니다."
"저는 9조 조장 김민정이라고 합니다. 최선을 다하겠습니다."
"저는 16조 조장 이한나라고 합니다. 저도 최선을 다할게요..!"
그녀들은 누나와 나의 편하게 대하라는 이야기에도 아직 어색한지 좀 딱딱한 분위기를 연출했고 우리는  차차 
나아지겠지 하는 생각을 하며 그녀들의 소개를 받았다.

그녀들의 소개가 끝난 후 나는 문 쪽의 큰방을 내주며 그녀들에게 짐을 풀라고 지시를 했고 그녀들은 이내 그 
방을 청소하고는 자신들이 가져온 짐을 풀기 시작했다.

그리고는 시키지도 않았는데 이곳저곳을 청소하고 닦고  주방에 들어가 식사준비를 하는 등 알아서  움직이기 
시작했다.

누나는 나에게 다가오더니 미소를 지으며 귓속말로...!
"진영아..! 이건 호위가 아니라 완전 가정부인데..? 뭐 우리야 편해서 좋긴 하지만..!"
나는 그녀들의 하는 행동을 바라보며 누나의 말에 고개를 끄덕였고 그녀들 중 민경이 다가오더니  긴장되면서
도 어색한 표정으로..!
"뭐 시키실 일이 있으시면 시켜주세요..! 저희는 요인호위를 위한 교육  때 자연스러운 호위를 위해 이런 모든 
부분에 대한 교육을 함께 받았습니다. 그러니 부담 없이 시켜주세요, 그것이 저희가 편히 적응해서 자연스럽게 
문주님과 다른 분들을 호위할 수 있습니다."
나는 그녀의 말에 고개를 끄덕이고 누나를 바라보며...!
"자연스러운 호위라..! 일리가 있는 말인데..? 호위라고 생각을 안 하면  습격하는 쪽도 그만큼 방심을 할 테고 
반대급부 적으로 이쪽도 그들의 동태를 파악하기 쉬우니 호위하기 쉬울 테고 말이야..!"
누나도 나의 말에 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.

그러는 사이 다시 초인종이 울렸고 나영이 현관으로 가더니 문을 열었다.

그러자 문 앞에 서있는 나영이를 의아스러운 눈길로  바라보며 진아와 현진이가 들어왔다.




소우주 여행기 [91 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  3화

들어온 진아와 현진이는 안에 있는 다른 돌격대원들을  보고 더욱 의아한 눈초리로 그녀들을 한번 바라본  뒤 
나와 누나를 바라보며 물어왔다.

"오빠..! 이분들은 누구야..?"

나는 진아와 현진이에게 자세한 설명을 해준 뒤 그녀들을 하나하나 소개해줬다.

진아와 현진은 그녀들과 반갑게 인사를 나누었고 그사이 진규가 현진의 물건을 가지고 들어왔다.

의외로 얼마 안 되는 양이었다.

나는 의아해서 현진이를 보며...!

"현진씨 물건이 얼마 안되네요..? 다 안 가지고 오신 거예요..?"
나의 물음에 현진이는 고개를 끄덕이며..!

"예..! 일반 물건은 다 놔두고 부모님 유품과 간단한 제 옷가지와 중요한 물건만 챙겨왔어요, 그리고 문단속 좀 
해놓고요..!"
나는 현진의 말에 고개를 끄덕이며 수고했다고 말을 해주었다.

잠시 뒤 우리는 민경이들이 만든 저녁식사를 같이 먹으며 지금까지의 상황을 진아와 현진이에게 말을  해주었
다.

나의 설명을 들은 진아는 열이 받았는지 씩씩거리며..!
"오빠..! 눈에는 눈 이에는 이야, 받은 만큼 그대로 돌려줘야 하는 것 아냐..? 이대로 당하고 있을 거야..?  그냥 
있기에는 너무 분하지 않아..?"
"맞아요..! 이대로 있기에는 너무 억울해요..!"

평상시 침착한 편이던 현진이 마저 화가 많이 났는지 진아의 의견에 동조하고 나섰다.
나는 고개를 저으며..!

"해킹사건이 그들이라는 증거는 아직 없어, 물론  심증은 확실하지만..! 그리고 비합법적으로 나가면  언젠가는 
꼬리가 잡히게 되어있어, 잘못하면 우리가 여지 것 쌓아올린 공든 탑이 하루아침에 무너질 수 있단 말야..! 그
러니 그런 방법은 최후의 방법이고 일단 합법적인 방법으로 그들을 무너뜨리는걸 연구해 보자고..!"
나의 말에 진아와 현진이는 분한 얼굴이었지만 이해는 했는지 고개를 끄덕였다.

"알았어, 하지만 이런 상황이 계속된다면 어떻게 할거야..?"
나는 진아의 아직 완전히 수긍을 못하겠다는 투의 말에 미소를 지으며..!
"음..! 그렇다면 크게 결정타로 확실한 본보기를 보여주어야겠지..?다시는  딴 생각 못하게 말야..! 물론 완벽하
게 계획을 짜서 말야..!"
나의 말에 그제야 좀 기분이 풀린 듯 진아는 미소를 지으며 고개를 끄덕이고는 밥을 먹기 시작했다.

옆에서 우리의 심상치 않은 분위기에 제대로 밥을 못 먹고 있던 민경이 들도 그제 서야 밥을 먹기 시작했다.

저녁을 먹은 후 우리는 기분전환과 민경이 들의 합류에 대한 축하파티 겸해서 간단한 맥주파티를 준비했고 우
리는 잠시 모든 걸 잊고 즐겁게 파티를 즐겼다.

다음날 누나와 나는 여전히 스카이월드와 기타 다른 회사들에 대한 업무에 바빴고 저녁8시가 돼서야 일을  마
치고 들어올 수 있었다.

누나와 집에 와보니 전혀 알지 못하는 외국인손님들이 집에 와있었다.

나와 누나는 의아한 표정으로 그들을 바라보았고 그러자 현진이가 나에게 다가오더니 설명을 하기 시작했다.

"저분은 저희 외할머니 세요! 나머지 분들은 수행원들이고요!"
현진이는 쇼파에 앉아서 나를 바라보며 미소를 짓고있는 노부인을 가리키며 이야기를 했다.

나와 누나는 현진이의 말에 그 노부인에게 고개를 숙이며 인사를 했고 그 노부인도 마주 고개를 숙이며 인사
를 받았다.

나는 그러면서 의아한 생각에 현진이를 바라보며..!

"현진씨 친척이 있었어..?내가 알기론 없던 걸로...!"

나의 말에 현진이는...!

"저도 몰랐어요, 오늘에서야 알게 됐죠, 알고 보니 저희 어머니가 저희 아버지와 사랑을 하게  돼서 외가 쪽에 
인사를 드리러 갔으나 보수적인 백인이신 외할아버지께서 유색인종과의 결혼은 안 된다고 끝까지 반대하시는 
바람에 아버지의 고향인 한국으로 사랑의 도피를 하게 된  거래요, 그래서 외할아버지는 진노하셔서 하나밖에 
없는 딸인데도 일체의 교류를 끊으라고 말씀하셨고  결국 지금까지 일체의 교류가 없이  살게된 거래요, 저도 
잘 몰랐던 건 아버지 어머니가 의식적으로 외가 쪽의 이야기는 피하셨기 때문이고요."
나는 현진이의 말에 의아한 생각이 들어서..!

"그럼 그동안 교류가 없다가 지금에 와서 찾아오신 이유가...!"
나의 말에 현진이는 슬픈 표정으로..!

"외할아버지가 말기 뇌 암으로 쓰러지셨대요, 그래서 그동안  완고하던 고집도 꺽으시고 부모님을 찾으셨다고 
하네요, 그래서 외할머니가 부랴부랴 한국으로  오셨는데 이미 부모님은 돌아가시고  저는 행방불명...! 그래서 
그동안 사람을 시켜 저의 행방을 수소문해왔고  저의 집도 그동안 쭉 지켜봐 왔다는  군요, 그래서 어제 제가 
집에 갔을 때 저를 알아보고 미국에 계신 할머니에게 연락해서 오늘 찾아오신 거래요."
나는 그런 현진이를 위로하며..!

"할아버지께서 쓰러지신 건 안된 일이지만 그래도 할머니 할아버지를 만나게 되었잖아, 정말  잘된 일이야, 축
하해, 현진씨..!"
나의 말에 현진이는 왠지 모를 슬픈 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

"고마워요, 진영씨..! 하지만..!"

현진이는 고개를 숙인 후 잠시 망설이는 듯 하더니 이내 결심을 한 듯 고개를 들고는 나를 바라보며..!
"진영씨 저와 단둘이 잠시 이야기 좀 나눌 수 있을까요..?"
하고 말하며 슬픈 표정으로 고개를 숙인 후 현진은 열려있던 현관을 통해 밖으로 나갔다.

나는 현진의 갑작스런 말에 당황해서 누나와 진아 등을 바라보았고 누나와 진아는 고개를 끄덕였다.

현진의 슬픈 표정이 나는 의아했으나 따라가서 현진의 말을 들어보면 알 것 같아서 현진을 따라 나섰다.

현진은 우리 집 옥상을 향했다.

옥상에는 어머니가 그전에 취미로 키우시던 작은 유리로 된 온실화원이 있었다.

어머니가 돌아가신 후 한동안 돌보지 않아서 엉망이 됐었으나 진아가 기운을 차린 후 누나와 다시 돌보기 시
작해서 지금은 예전처럼 작지만 멋진 화원이 되어있었다.

옥상의 문은 화원과 직접 연결되어 있다.

현진이는 옥상 문을 열고 들어갔고 나도 현진이의 뒤를 따랐다.

옥상 문을 통해 화원 안으로 들어서자 향긋한 꽃 내 음과 풀 내 음이 나의 코 끗을 간지럽혔다.

화원 안에는 어머니가 좋아하시던 다양한 꽃과 나무들이 가득  피어있었다.(솔직히 나는 꽃과 나무에는 별 관
심이 없어서 신경을 못써왔다.)
현진이는 화원 한쪽에 마련되어있는 벤치에 가서 앉더니 나를 바라보았다.

나는 현진이의 눈길의 의미를 눈치채고 현진의 옆에 다가가 벤치에 앉잤다.

유리를 통해 하늘을 보니 달만 환하게 떠있었고 별들은 잘 안보였다.

'하긴 서울에 살면서 제대로 별을 본적은 없으니...!'

현진이는 잠시 고개를 숙이고 무언가를 망설이다가 이내 결심을 한 듯 나를 바라보았다.



소우주 여행기 [92 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  4화

"진영씨..! 외할아버지는 지금 시한부 인생을 살고 계세요, 그래서 마지막으로  저를 찾고 계시는 거구요, 물론 
우리 가족을 모른척하신 할아버지가 밉기는 하지만 눈물로 저에게 애원하시는 할머니를 보면 차마..!"
나는 말을 잇지 못하는 현진이의 어깨를 감싸안아 주며...!
"그래도 가서 만나봐야지..! 이제 이 세상에 유일한 혈육이잖아..! 아니면 평생 후회하게 될지도 몰라..!"
현진이는 나의 말에 고개를 저으며..!

"그게 문제가 아니 예요, 할머니는 제가 같이 미국에 가서 살기를 원하셔요, 그럼 진영씨와  진아 그리고 미령
씨를 다시 보기 힘들지 몰라요.  그렇다고  얼마 살지 못하실 그분들의 부탁을 매몰차게  거절하는 것도 어렵
고..! 전 그것이 힘든 거예요."
나는 현진이의 말에 뭐라고 답을 해야할지 막막해서 아무 말도 못하고 그냥 현진이의 머리를 쓰다듬으며 생각
에 잠겨 있었다.

'나도 현진이와 헤어지는 건 싫어..! 하지만 내가 무슨 권리로  현진이를 붙잡지..? 그리고 나의 감정대로 한다
면 결국에는 현진이에게 아픔이 될 테고..!'
내가 아무 말을 못하고 가만히 있자 현진이는 나의 눈을 똑바로 바라보며..!
"진영씨..! 진영씨는 제가 싫은가요..?그리고 제가 가는 것이 좋은가요..?  체면이나 가식이 아닌 솔직한 마음을 
말해주세요.!"
나는 현진이 물음에 나도 모르게..!

"아니..! 나도 현진이가 좋아..! 그리고 여기서 같이 살고싶고....! 하지만..!"
나의 말에 현진이는 슬픈 미소를 지으며...!

"저도 진영씨가 좋아요..! 아니..! 사랑해요..! 이세상 모든 것을 다 준다고 해도 바꿀 수 없을 만큼..! 처음 그곳
에서 진영씨를 만난 순간부터 진영씨는  저의 모든 것이 되였어요..!  지금도 마찬가지고요..! 앞으로도 영원히 
그럴 거 에요, 하지만 진영씨 에게는 이미 미령씨가 있었어요,  하지만 상관없었어요, 진영씨가 저를 봐준다는 
것만으로도 저는 이 세상을 다가진 듯 행복했으니까요, 제가 그  지옥에서 발견한 유일한 빛이 진영 씨였으니
까요..! 그때부터 저는 오직 진영 씨만을 보고 살았어요, 하지만  지금의 상태가 영원할 수 없다는 걸 저도 알
아요, 미령씨가 있으니까요, 저는 진영씨가 원한다면 모든 걸 포기할 수  있어요, 그것이 설사 제 자신의 목숨
이라 할지라도..!"
나는 현진이의 말에 잠시 멍해질 정도로 충격을 받았다.

'현진이가 나를 그 정도로 생각하고 있었다니..!'

물론 나도 물론 현진이를 좋아하지만 그건 연민에서 출발을 했기 때문이라고 생각을 했기 때문에..! 그리고 누
나가 있었기 때문에 의식적으로 어느 정도의 선을 만들어 넘지 않으려고 노력을 해왔다.

하지만 지금 이 순간 그 선이 와르르 무너짐을 느꼈다.

내 마음속에는 이미 현진이를 깊이 좋아하고 있었던 것이었다.

나는 나의 현진이에 대한 마음과 누나에 대한 죄스러움에 갈피를 못 잡고 고개를 숙인 채 고민을 하게되었다.

현진이는 나의 모습에 잠시 망설이는 듯한 눈빛으로 나를 바라보더니 이내 결심한 듯..!
"진영씨는 모든 걸 포기하고 저를 택하실 수 있나요..? 아니..! 저를 위해서 미령씨를 포기할 수 있나요..?"
나는 현진이의 이러한 질문에 아무 대답을 할 수 없었다.

내 마음속에는 이미 누나만큼 현진이도 자리를 잡고 있었기 때문이었다.

현진이는 한동안 아무 대답을 못하며 고민하는 나를 바라보다가 슬프지만 환한 미소를 지었다. 그리고는..!
"진영씨 고마워요..! 그래도 아니라고는 안 하시는군요..! 이제 이것으로 됐어요..! 진영씨 마음속에도 제가 있다
는 걸 알게 됐으니까..! 저는 그것으로 만족할게요..! 더 이상 제가 사랑하는 진영씨가 고민하는걸 보고싶지 않
거든요..? 그리고 착한 미령씨에게 슬픔을 안겨주기도 싫고요,"
하고 말하며 현진이는 나의 품에 안겨왔다.

그리고는 두 눈을 감고 나의 얼굴을 향해 입술을 내밀었다.

그런 현진이의 두 눈에는 한없이 눈물이 흐르고 있었다.

나는 현진의 말과 모습에 다시 뒤통수를 맞은 듯 한 충격과 가슴 한쪽이 찢어지는 듯 한 아픔과 슬픔을 느껴
야했다.

그리고는 현진이를 놓치고 싶지 않다는 마음에 현진이를 꼭 껴안으며 현진이의 입술을 찾았다.

나는 현진의 부드러운 입술에 입을 맞추어갔고 현진은 입술을  살짝 벌리며 나의 입 속에 그 작은 혀를  밀어 
넣어 왔다.

우리는 이 시간이 지나면 다시 보기 힘들다는 걸 알기에 서로의 입술에서 떨어지려고 하지 않았고 우리의 키
스는 한없이 길게 이어져 갔다.

어느 순간 우리는 아쉬운 키스를 끝내고는 서로 껴안은 채 가만히 있었다.

현진이는 나의 가슴에 얼굴을 묻고 흐르는 눈물을 나의 가슴으로 가리며 물어왔다.

"진영씨 마지막으로 저에게 사랑한다는 말 해주실 수 있어요..?"
나는 마지막으로 뭔가를 확인하고 싶어하는 현진이의 안타까운 심정을 마음속으로 느끼고 현진이의 얼굴을 바
로 들어보며..!
"현진씨..! 저도 현진씨를 사랑해요..!"

나의 말에 현진은 눈물이 흐르던 얼굴에 환한 미소를 지으며 나를 안타까운 표정으로 바라보았다.

그러더니 다시 나를 꼭 껴안으며..!

"이제 저는 진영씨의 마음만을 가지고 떠날게요...! 하지만 저의 마음은  앞으로도 영원히 진영씨 거예요, 이미 
저의 마음에는 진영씨 이외에는 들어올 자리가 없거든요, 혹시라도..! 만에 하나..!  진영씨가  혼자되신다면 저
를 찾아주세요..! 저는 영원히 진영씨를 기다릴게요..! 약속해주실 수 있죠..?"
나는 현진이의 안타까운 마음을 느끼며 애처로운 생각과 가슴이 찢어 질 듯 한 안타까운 마음에 그녀의 물음
에 대답을 못하고 고개만 끄덕여줬다.

그러자 현진이는 잠시 나의 품에서 벗어나더니 눈물을 닦은 후 나를 환한 미소로 나를 바라보더니 살짝 다시 
나의 입술에 입을 맞춘 후..!
"그럼 가볼게요..! 행복하세요..! 사랑해요..! 진영씨..!"
하며 애처로운 눈빛으로 나를 바라보더니 뒤 돌아서서 내려가기 시작했다.

나는 안타까운 마음에 나도 모르게....!

"현진씨...!"

하고 불렀다. 그러자 나의 부르는 소리에 현진이는 안타까움과 행복함이 어린 미소로 나를 바라보며..!
"진영씨도 행복하세요...! 저도 행복하게 살 거예요..! 그럼 안녕..!"
하고 말하며 밑으로 사라져 갔다.

나는 현진이를 보낸 후 멍하니 벤치에 앉자서 하늘만 바라보고 있었다.

뭔가 가슴이 한쪽이 없어진 기분 그러면서도 세상의 모든 것을 다 잃어버린 듯 한 절망감이 나를 덮쳐왔다.

'나에게 현진이가 그런 비중을 차지했었단 말인가..?  나도 모르는 사이에 현진이를 그 정도로  사랑했었던 건
가..? 이대로 현진이를 보내고 후회하지 않을 자신이 있는 걸까..? '
나는 그런 의문을 수없이 나에게 던지고 있었다.

'하지만 그렇다고 사랑하는 누나를 버리고 현진이를 택할 수도 없는 거잖아..! 으..! 이럴 땐 어떻게 해야 하는 
거지..? 현진이를 지금 가서 잡으면 분명히 나를 따를 거야..! 하지만 누나는 어쩌지..?'
나는 한참을 고민하다가 결국 거의 체념상태가 되어 버렸다.

'후..! 그래..! 이대로가 좋을지도 몰라..! 현진이는 현명하기 때문에 누구도 상처받기를  원치 않아서 스스로 떠
나가는 거야..! 그런 그녀를 붙잡아서 무얼  어쩔 수 있는 것도 아니고 오히려  서로의 상처만 더 커질 테지..! 
하지만 현진이는 영원히 잊지 못 할거 같아..!'
나는 거의 체념상태로 마음을 정리하며 힘없는 걸음걸이로 아래를 향해 내려갔다.



소우주 여행기 [93 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  5화

아래로 내려가서 보니 시간이 오래 흘러서인지 이미 현진이는 할머니와 떠나고 없었다.

내가 힘없는 표정으로 내려오는걸 본 진아는 내게 다가와서..!
"오빠 괜찮아..? 현진이 언니는 오빠와 인사했다며 다시 보는 건 더욱 가슴이 아플 거라고 인사 전해달라며 할
머니와 갔어..!"
나는 진아의 말에 힘없이 고개를 끄덕이며 안으로 들어갔다.

누나가 나를 바라보았으나 나는 도저히 누나를 바라볼 엄두가 나지 않았다.

내가 누나를 지나쳐서 나의 방으로 가려하자 누나가 뒤에서..!
"진영아...!"

나는 누나의 부르는 소리에 뒤도 못 돌아보고 약간 떨리는 목소리로 ..!
"누나 미안해..! 잠시만 나를 혼자 있도록 해줄 수 있어..?"
누나는 나의 말에 아무 말도 하지 않았다.

나는 그대로 나의 방으로 가서 문을 닫고 침대에 엎어져 버렸다.

'하...!누나를 마주보는 것도 힘들어..! 내가 나쁜 놈일까..? 누나는 나만을 바라보는데 나는 떠나는 현진이 때문
에 감정을 정리 못해서 누나의 가슴에 못을 박고 있다니..! 하지만  내 마음대로 되지 않는 걸 어떻게 해..! 아
직도 현진이가 마음에서 안 떠나는걸..! 지금 현진이가 갔다는  게 현실이 아닌 걸로 느껴지는걸..! 지금이라도 
현진이가 저 문을 열고 달려와서 환하게 웃으며 달려와 내 팔에 매달릴 것 같은걸..! 흑...! 현진아..!'
나는 침대에 얼굴을 묻고 그동안 참았던 울음을 소리 없이 터트렸다.

한참을 소리 없이 침대에 얼굴을 묻고 눈물을 흘리다 잠시 지쳐서 깜박 잠이 들고 말았다.

그러다 다시 깨었을 때 누군가 나를 무릅 베개를 해준 상태였다.

그리고는 나의 머리를 쓰다듬고 있었다.  미령 누나였다.

나는 갑자기 긴장됨을 느끼며 고개를 들려고 했다.

그때 누나가 나의 머리를 지긋이 누르며 말을 했다.

"진영아 그대로 있어줄래..? 진영이 너와하고 싶은 말이 있어..!나도 너의 얼굴을 직접보고는 말할 용기가 없을 
것 같아..!"
나는 누나의 말에 다시 누나의 무릅에 얼굴을 묻고 누나의 말에 귀를 기울였다.

"하...!어디서부터 말을 해야 할까..! 그래..!나도 오늘과 같은 상황이 될지 미령이를 만난 시점부터 이미 짐작하
고 있었는지 몰라..! 그래서 은근히 경계를 했었고..! 하지만 현진이의 순수한 면이랄까..! 오직 너에  대한 일편
단심을 보며 나는 내 자신에 대해 회의를 품게 되었어..! 내가 현진이처럼 순수하게  진영이 너를 좋아하는 것
일까..? 혹시 나는 아니라고 믿지만 내 마음속 깊은 곳 어딘가에 순수한 진영이 너가 아닌 진영이의 능력과 힘 
때문에 너를 좋아하게 된 것이 아닐까하는 그런 생각 말이야..! 그것이 아니라면 단순히 진영이 너를 동생이상
으로 생각하지 않았을지도 모른다는 생각이..! 내 자신을 믿을 수가  없었어..! 하지만 그 모든 걸 떠나서 지금
의 나는 너를 좋아해..! 하지만 내가 그럴 자격이 있는지  의심스러웠어..! 그래서 현진이의 그런 면에 차츰 나
도 현진이를 좋아하게 되었던 거고..! 그래서 이 말을 해주고싶어..! 진영이 너가 진심으로 사랑하는 게 현진이
라면 현진이에게 가도 원망 안  할거야....! 아니 오히려 누나로서 축복을  해줄게..! 지금까지 진영이가 나에게 
해준 모든 것은 나에게 과분할 정도였고 그런 진영이  너에게  더 이상의 무언가를 요구한다는 건 내 자신이 
용납 못할 것 같아..!"
나는 누나의 말에 몽롱하던 머릿속이 갑자기 뭔가에 맞은 듯 정신이 번쩍 듬과 동시에 누나의 말을 다시 생각
하게 되었다.

'지금 누나가 자신이 나를 사랑하는 게 순수하지 못할지도 모른다며  나를 보며 떠나도 된다고 하고 있다. 누
나가 왜 그런 말을 나에게 하는 거지..! 오히려 화를 내야 마땅한 게 아냐..?  누나가 너무 순수한 걸까..? 그리
고 내가 누나에게 그런 말을 들을 자격이  있을까....? 둘 사이를 방황하면서 말야..!이런 나  때문에 왜 누나가 
고민을 해야 하지..? 하...! 누나의 얼굴을 어떻게 봐야하지..? 하지만 이대로는..!'
나는 고개를 슬쩍 들어 몸을 일으키며 누나를 바라보았다.

누나는 한쪽으로 고개를 숙인 채 소리 없이 눈물을 흘리고 있었다.

내가 몸을 일으키자 누나는 당황해서 얼른 소매로 흐르는 눈물을 닦아 감추려고 했고 나는 그런 누나의 두 손
을 잡고 나의 손가락으로 누나의 눈물을 닦아주며..!
"누나..! 나는 누나에게 그런 말을 들을  자격이 없어..! 순수함..? 자격..? 오히려  그런 건 누나가 나보다 훨씬 
낳다 고 생각해..! 나야말로 누나를 놔두고 현진이와 누나사이에서 갈등을 했으니 말이야..! 나야말로 누나에게 
용서를 빌어야지..! 누나 이런 나를 용서해줄 수 있어..?"
나의 말에 누나는 나의 품에 울면서 매달렸다.

"흑흑..! 진영아..!"

나는 그런 누나의 등을 다독이며..!

"미안해....! 누나...! 정말 미안해..! 다시는 누나의 마음을 아프게 하는 일이 없도록 할게..! 후...! 사실 이런 용서
를 빌 자격도 없지만 말야..!"
나의 말에 누나는 고개를 내 품에 묻은 채....!

"그런 말하지마..! 진영아..! 네기 나를 택하고 생각해주는 것 만해도 나는 고마울 뿐이야..!나도 내 자신이 나를 
인정할 수 있을 때까지 열심히 노력할게..!"
그러더니 잠시 후 고개를 들고는 나의 얼굴을 바라보며....!
"진영아..! 나 키스해 줘..!"

하고는 빨개지는 얼굴로 눈을 감고 입술을 내미는 것이었다.

나는 그런 누나의 모습이 너무나 귀여워서 가볍게 감싸 안아주며 누나의 입술에 나의 입술을 맞추어갔다.

그러자 누나의 입술이 가볍게 벌어졌고 나의 혀는 누나의 입술 속을 파고들었다.

그에 호응이라도 하듯 누나의 작은 혀는 나의 혀를 감싸왔고 잠시동안 서로의 혀는 서로의 입 속을 무언가를 
찾듯이 열정적으로 헤매고 다녔다.

잠시 후 누나는 약간 숨이 찬 듯 했고 나는 아쉬운 입맞춤을 마무리했다.

우리는 잠시 어색함을 느꼈고 누나는 어색함을 풀기 위해서인지 일어서면서 나를 바라보며..!
"진영아 우리 와인 한잔씩 안 할래..?"

하고 묻는 것이었다.

나는 누나의 말에 고개를 끄덕였고 그러자 누나는 일어서며..!
"그럼 거실로 나와 내가 준비해놓을게..!"

하고 말하는 것이었다.

나는 누나의 말에 고개를 끄덕였고 그 모습을 본 누나는 미소를 지으며 밖을 향했다.

나는 대충 주변 정리를 하고는 거실을 향했고..!

거실에는 어느새 은은한 조명으로 바뀌어 있었고 잔잔한 음악이 흘렀다.

내가 거실에 가서 앉자 누나는 어느새 눈물이 얼룩진 얼굴을 고치고 와인 잔과 간단한 안주를 들고 주방에서 
나오고 있었다.

우리는 잔잔한 음악을 들으며 와인을 따르고 말없이 건배를 했다.

누나는 그런 분위기가 어색했는지 얼굴에 미소를 지으며 말을 건 냈다.

"진영아..! 아까의 선택 정말 후회 안 해..?"

나는 그런 누나를 마주보고 미소를 지으며..!

"응..! 현진이도 좋아하지만 누나를 배신하고 현진이를 택할 정도는 아니야.! 누나는  이런 나를 용서한걸 후회
하지 않아..?"
나의 물음에 누나는 편안한 미소로 답하며..!

"용서라니..! 당치도 않아..! 오직 진영이만을  바라보던 순수한 현진이의 모습  아마 나라도 사랑하지 않을 수 
없었을 거야..! 그런 현진이를 포기하고 나를 택해준 것이 나는 고마울 뿐인걸..?"
나는 그런 누나의 말에 누나를 바라보며..!

"누나는 정말 너무나도 순수해..! 내가 부끄러울 만큼 말이야..! 나도 누나에게 어울리도록 열심히 노력할게..!"
나의 말에 누나는 부끄러운 듯 고개를 숙이며..!

"그런 말 너에게 처음 들어 봐..! 강하다거나 아름답다거나 냉정하다는 말은 들어봤지만 말야..! 순수하다니..!"
나는 누나의 말에 고개를 저으며..!

"아냐..! 누나는 이 세상 그 누구보다도 순수해..! 그런  말, 그런 결정, 아무리 사랑하는 사이라도 아무나 못할
걸..? 정말 고마워 누나...! 그리고 사랑해..!"
누나는 나의 말에 더욱 부끄러운 듯 고개를 더욱 숙였고 나는 그런 누나에게 와인 잔을 다시 건네주며 건배를 
하자고 했다.

누나는 건배를 하며 나에게 부끄러운 듯 얼굴을 붉히고..!
"진영아..! 고마워..! 그리고 나도 너를 정말 사랑해..!"
하고 부끄러움을 감추려는 듯 얼른 와인 잔을 입으로 가져갔다.

우리는 밤늦도록 그동안의 마음속에 있던 모든 생각과 느낌에 대해 솔직 담백하게 주고받았고 그동안  누나에
게 몰랐던 많은 부분들을 이해할 수 있게 되었다.

누나 또한 나의 마음속 깊은 부분까지 알 수 있게 되었다며 행복한 표정이었다.

우리의 한밤의 와인 파티는 그렇게 밤늦게까지 여러 가지 마음속 깊은 이야기를 나누며 밤늦게까지 진행이 되
어갔다.



소우주 여행기 [94 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  6화

다음날 아침 나는 약간 늦게 일어났다.

자리에서 일어난 나는 어제 밤의 일을 생각하며 생각을 정리했다.

'후...! 그래..! 남자가 돼서 그런 일을 가지고 언제까지  침울해 있을 수는 없는 거지..! 누나보기에도 미안하고 
말야..! 이제부터는 힘들고 가슴 아프지만 현진이는 내 마음속  깊은 곳에 담아두고 현실에 열중해야겠지..! 안
녕..! 나의 사랑...! 현진아...!'
나의 두 눈에는 다시 눈물이 고이기  시작했고 나는 그걸 떨쳐버리듯 기운차게  자리에서 일어났다. 그리고는 
자리를 정리한 후 거실로 향했다.

내가 거실로 나가자 전부들 나의 눈치를 살피며 조심스러워 했다.

내가 평상시대로 행동을 하자 진아는 나에게 다가와서 조심스럽게 물어왔다.

"오빠 괜찮아..?"

나는 진아의 질문에 딴청을 부리며..!

"뭐가..? 오빠 아무렇지도 않은데..?"

하고 영문을 모르겠다는 듯 말하자 진아는 이내 피식 웃으며..!
"아냐 오빠..! 아무렇지 않다면 다행이고..!"

나는 그런 진아를 뒤로하고 세수를 하기 위해 욕실로 향했다.

욕실에서는 누나가 막 세수를 마쳤는지 수건으로 얼굴을 닦으며 나오다가 나를 보고는 미소를 지으며..!
"진영아..! 잘 잤어..?"

하고 묻는 것이었다.

나도 누나의 미소에 환한 미소로 답하며..!

"응..! 덕분에 잘 잤어..! 누나는..?"

나의 미소와 활기찬 대답에 누나는 조금은 안심했다는 표정으로..!
"나도 잘 잤어..! 그럼 기다려 바로 아침 차려줄게..! 기대하라고..!호호...!"
누나는 나의 모습에 기분이 좋았는지 얼굴에 환한 미소를 머금고 주방으로 향했다.

나는 욕실에 들어가 세수를 마친 후 잠시 거실에 앉자서 tv를 보고 있었다.

잠시 후 누나의 아침 먹으라는 소리가 주방에서 들려왔고 나는 누나의 부르는 소리에 tv를 끄고  주방을 향했
다.

주방 식탁에는 간단한 아침이 준비되어 있었다.

누나가 손수 끌인 것으로 보이는 전복 죽과 야채샐러드 등 몇 가지의 간단하고 부담 없는 요리들이 올라와 있
었다.

누나는 나를 바라보고 미소를 지으며..!

"아침이라 부담 없고 영양가 있는 전복 죽으로 준비했어..! 자 어서 먹어봐..!"
하고 말하는 것이었다.

나는 누나의 말에 자리에 앉자서 전복 죽을 떠먹기 시작했다.

부드러운 전복 죽은 맛이 일품이었다.

나는 누나를 바라보고 미소를 지어주며..!

"맛이 일품인데..! 누나도 같이 먹자..! 이리와..!"

하며 나의 옆자리로 끌자 누나는 어정쩡한 자세로 나의 옆자리에 앉잤다.

그리고는 내가 전복 죽을 떠서 먹여주자 누나는 얼굴을 붉히면서도 내가 떠주는 대로 받아먹기 시작했다.

그 모습을 본 진아는 짓 굿은 미소를 지으며..!

"호...! 분위기 좋은데..! 오빠..? 언제 그 정도까지 진도가 나간 거야..? 능력 좋은데 오빠..!"
하며 장난스럽게 말을 했다.

진아의 장난스런 말투에 누나는 얼굴을 붉히며 어쩔  줄 몰라했지만 잠시 후 우리는 전처럼 편한  분위기에서 
아침식사를 마칠 수 있었고 민경 이들도 그제 서야 부담 없이 평상시대로 행동을 하기 시작했다.

우리가 아침을 먹고 거실로 나오니 11시가 다되어 있었다.

우리는 거실에 모여 잡담을 나누며 차를 마셨다.

그때 누나의 핸드폰이 울렸다.

누나는 핸드폰을 받더니 잠시 후 핸드폰을 끊고는 나에게 전화의 내용을 이야기 해주었다.

"어제 지시한 대형점포 매매동향 말야..! 의심 가는 거래가 몇 가지 있어서 조사를 했는데 결과가 나와서 보고
를 하는 거래..!"
나는 누나의 말에 자세를 바로잡고 집중을 해서 다음 이야기를 기다렸다.

누나는 나의 그런 모습을 바라보며 다시 전화의 내용을 이야기하기 시작했다.

"조사팀의 말로는 최근에 그런 건물들이 자신들이 조사한 지역 내에서  여러 건 발견되었데..! 그 점포들은 현
재 대대적인 수리에 들어가 있는데 그중 일부는 반정도  공사가 진행 중이었대...! 그래서 내부 공사내역을 알
아본 결과 우리 스카이 월드와 아주 유사하대..! 우리와 틀린 점이라면 점포규모가 우리보다 최소1.5배 이상이
라는 것 그리고 한 층에는 대형 게임 장에나 있는 기기들이 설치되고 있다는 것 정도래..! 진영아..! 이걸 어떻
게 분석해야하지..?"
나는 누나의 말을 다 듣고 잠시 생각에 잠겼다.

'게임 장 기기라..! 단순히 우리를 모방하는 걸로는 힘드니 거기에 플러스 한 건가..? 아니야..! 그것만으로는 뭔
가가 부족해..! 그 정도만으로 우리를 물리치기는 힘들다는 건 그들도 알 테니 말이야..! 그들도 우리의 가상현
실기기를 파악하고 있을 텐데..! 그렇다면..?'
나는 문득 머리를 스치는 것이 있어서 누나를 바라보며..!
"누나 가상현실기기를 개발하는 곳이 우리나라이외에도 있겠지..? 진후에게 협조를 요청해서 그런 회사들을 전
부 조사해봐..! 그리고 그 회사들 중 오륜이 지분을 매입했거나 오륜과 접촉이 있는 회사들을 조사해서 보고해
달라고 해줘..! 그리고 게임 장 기기 제조회사 쪽도 같은 조건으로 알아봐 달라고 하고..!"
나의 말에 누나는 고개를 끄덕이다가 의문스런 생각이 들었는지...!
"그럼 진영이 생각은 오륜이 우리에게 대항하기 위해 가상현실기기 쪽과 게임 장 기기 쪽을  인수나 연합해서 
새로운 오륜 게임방을 준비중이라고 생각하는 거야..?"
나는 누나의 말에 고개를 끄덕이며...!

"확실한 건 아니지만 그럴 가능성이 높아..! 그리고 단순히 우리를  쫓아오는 것만으로는 승산이 없을 테니 그
것이외에 뭔가가 있을지도..! 그 정도의  규모에 우리와 틀리고 뛰어난 뭔가를  보유한다면 우리는 절대적으로 
불리해져..! 그러니 그것이 무엇인지 우선 알아내는 것이 급선무야..! 경우에 따라서는 대항한번 제대로 못해보
고 우리가 이 사업을 접어야 할 수도 있어..!"
누나는 나의 말에 심각해진 얼굴로 고개를 끄덕이며 진후에게 전화를 해서 나의 지시사항을 전달하기  시작했
다.

옆에서 듣고있던 진아가 나의 말을 심각한 표정으로 듣고있더니 누나가 전화를 하자..!
"오빠..! 그 오륜 그룹 말야..! 장난이 아닌데, 이건 완전히 감으로 싸우는 것 같아, 눈에 보이지 않는 총알이 막 
날아다니는데 그 앞에 서있는 기분이랄까..? 나는 전혀 감을 못  잡겠어, 적이지만 정말 대단하다는 생각이 들
어..!"
나도 진아의 말에 공감을 하는 중이었다. 그래서 진아의 말에 고개를 끄덕여주며..!
"맞아..! 정말 대단한 놈들이지, 우리가 그들을 목표로 했기 때문에 그나마 이 정도로 파악을 할 수 있었던  거
지 아니면 영문도 모른 채 다른 회사들처럼 꼼짝없이 당했을지도 몰라, 정말 무서운 놈들이야, 하지만  조금만 
기다려봐, 이 오빠가 멋지게 한방 먹여주고 말 테니..!"
나의 말에 진아는 씨익 웃으며...!

"그럼 기대해 볼게..! 오빠..! 파이팅..!"

하고 말하며 주먹을 불끈 쥐어 보였다.

옆에서 전화를 끝내고 우리의 이야기를 듣고있던 누나도 빙그레 웃으며..!
"진영아 나도 기대하고 있을게..! 파이팅..!"

하며 진아를 따라서 주먹을 불끈 쥐어 보여주는 것이었다.

나는 그런 그녀들의 행동에 미소를 지어 보여주며...!

"그래..! 알았어..! 확실히 뭔가를 보여줄게..!"

하고 내가 말을 하자 전부들 아까의 무거웠던 분위기를 떨쳐버린 듯 미소를 지으며 밝은 분위기를 만들어내기 
시작하였다.


소우주 여행기 [95 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  7화

그리고 몇 일이 별다른 변화 없이 지나갔다.

조사지시도 좀 시간이 걸리는지 아직 연락이 없었고 스카이월드는 여전히 조금씩 손님이 줄고있었다.

나와 누나는 첩보조직의 소식이라도 기대 했으나 별다른 정보가 없었다.

그러는 사이 겨울방학은 끝나갔고 나는 심각하게 고민을 하기 시작했다.

'후..! 이런 상황에서 학교를 나가야 하는 걸까..? 이러다가 정말  죽도 밥도 안될 것 같아..! 음...! 차라리 조기 
졸업을 신청해버려..? 어차피 학교에서 가르치는 것은 이미 봉황대법으로 다 배웠던 것들이고..! 역시 아쉽지만 
그렇게 해야겠다.'
현재 문교부에서는 학년과는 관계없이 3학년 졸업시험 수준의 시험을 평균 90점 이상으로 통과 할 수  있으면 
조기졸업을 시켜준다.

시험은 매달 1회씩 각 시도지역의 문교부에서 지정한 학교에서 시행하고 있다.

그 시험은 상당히 인기가 좋아서 상위 클래스의 학생들 중 상당수가 매달 이 시험에 도전하고 있다.

나는 그 시험에 도전하려는 것이다.

나는 생각을 정리한 후 누나에게 나의 생각을  말해야겠다는 생각을 하고 컴퓨터를 켜놓고 진아 방에서  한참 
업무중이던 누나에게 갔다.

"누나 좀 상의할게 있거든..?"

나의 말에 누나는 하던 업무를 멈추고 의자를 돌려 나를 바라보며..!
"응..? 뭔데..? 무슨 일이라도..?"

하며 나에게 물어왔다.

나는 고개를 저으며..!

"아니 학교 문제 때문에..! 이제 몇 일 있으면 방학이 끝나잖아, 그런데 이런 비상 사태에서 마음 편히 학교 다
니기가 좀 그래서 말야, 그래서 조기졸업 시험을 신청하려고..! 누나생각은 어때...?"
나의 물음에 누나는 잠시 생각을 하는 듯 하더니..!

"뭐..! 나쁠 건 없겠네, 어차피 지금 상황에서 학교를 더  다녀서 특별히 달라지는 것도 없을 테고..! 음..! 그럼 
나도 같이 신청해야겠다, 나도 학교 다니면서 여러 가지를 하려니 힘들어서 말야, 그리고 진영이도 없는  학교
에 나 혼자 무슨 재미로 다니겠어..?"
하며 누나는 씨익 웃는 것이었다.

나는 누나의 말에 약간은 당황해서..!

"누나 너무 충동적으로 결정하는 거 아냐..? 나야 한동안 심사숙고 한 거지만...! 그렇게 결정하고 나중에  후회
하지 않겠어..?"
나의 말에 누나는 빙그레 웃으며..!

"뭐..! 크게 후회하고 말고 할 것도 없는걸, 학창시절에 대해 꿈같은 것이 있는 것도 아니고 어차피 나는  나의 
모든 것을 걸만한 것을 발견했으니 말야, 나는 그것으로 만족해..! 그러니 그렇게 걱정할 필요 없어..! 후후..!"
나는 누나의 말에 약간은 짐작이 가지만 그래도 궁금함을 느껴서..!
"모든 것을 걸만한 것..? 그게 뭔데..?"

누나는 나의 물음에 의미심장한 미소를 지으며..!

"음..! 그건 말야..! 비~밀..! "

하며 나를 바라보며 재미있다는 듯 웃고있었다.

나는 누나에게 애교를 부리며..!

"누~나..! 가르쳐 주라..! 응..? 궁금해..!"

나의 애교에 누나는 약간은 의외였는지 당황하는 듯 하다 이내 미소를 지으며..!
"후후...! 여자에게는 숨기고 싶은 비밀이 있는 거야..! 그러니 안~돼..!"
그리고는 나를 의미심장한 미소와 반짝이는 눈빛으로 바라보며..!
"호...! 오늘 진영이의 새로 운 면을 보게 됐는걸..? 좀 전에 너무 귀여웠어..! 호호..!"
나는 얼떨결에 애교를 부리다가 누나의 반짝이는 눈빛에 얼굴이 빨개져서 얼른 화재를 딴 곳으로 돌렸다.

"누나..!그럼 그 시험이 언제 있는 거지..?"

누나는 나의 물음에 잘 모르겠다는 듯 고개를 젓더니 이내 컴퓨터로 가서..!
"잠시만..? 한번 찾아볼게, 음..! 바로  내일 모래인데..? 개학 전전날에 시험을  보네..? 얼른 신청을 해야  겠는
걸..!"
그러더니 접수신청을 클릭하고는 이내 서류 접수에 들어갔다.

잠시 후 누나는 엔터를 치더니..!

"후..! 진영이거까지 접수 끝냈다,  잘못했으면 한 달을 그냥  기다려야 할 뻔했어, 접수가  오늘 5시까지지 뭐
야..? 운이 좋았어..! 후후..!"
나는 누나의 말에...!

"그럼 내일모래 시험을 보러 가야 하겠네..?나야 상관없지만 누나는 괜찮겠어..?"
나의 말에 누나는 약간 삐진 듯 한 표정을 짓더니..!

"이 누나의 실력을 못 믿겠다는 거야...? 진영이 만은 못할지 몰라도 전교 2-3위권 안에는 항상 들어가는 실력
이란 말야..!"
나는 누나의 삐진 듯 한 표정에 미소를 지으며..!

"그게 아니라 준비기간이 너무 짧아서 말야..! 누나야 원래도 공부를 잘했고 봉황대법으로 더욱 능력이 좋아졌
는데 왜 못 믿겠어..!"
나의 말에 이내 화가 풀어졌는지 미소를 지으며..!

"그 정도쯤이야..! 별로 신경을 안 써서 그렇지 그사이 약간 공부해둔 것도 있고..! 오늘부터 밤에 꿈속에서 수
련할 때 집중적으로 시험공부만 하면 되..! 한번씩만 쭉 읽어보면 될 테지 뭐..!"
우리는 그렇게 조기졸업시험을 보기로 마음을 먹었고 진아는 우리가 조기 졸업시험을 본다는 말에 앞으로  자
기혼자만 학교가야 된다며 투정을 부렸다.

그러더니 자기도 고등학교에 입학하면 바로 조기졸업시험을 본다며 이내 기분이 풀렸는지 헤헤거렸다.

드디어 시험당일 우리는 아침 일찍부터 서둘렀고 아침 8시에 시험장에 도착했다.

시험 보는 학생이 생각보다 많았는데 약 200명 정도는 되어 보였다.

얼마나 합격할지 모르지만 조기졸업희망자가 의외로 많은 건 사실이었다.

이들은 상당수준의 실력파들일 테니 실력이 따라주는 사람들 만해도 말이다.

잠시 후 누나와 나는 나란히 시험장에 들어갔고 잠시 후 8시 10분부터 시험이 시작되었다.

생각보다 별로 그렇게 어렵지 않았다.

우리는 매시간 시험이 끝난 후 답안을 맞추어 보았는데 쉽게 90점은 넘길 것 같아 보였다.

드디어 저녁5시 시험은 끝이 났고 우리는 피곤한 몸을 이끌고 집으로 향했다.

시험 결과는 내일모래 학교로 통보된다고 한다.

다들 불안한 표정이었지만 누나와 나는 미리 맞추어본  시험 결과가 어느 정도 안정권이라 마음을 놓고  여유 
있게 집으로 갈 수 있었다.

그리고 개학당일 우리는 그래도 약간 두근거리는 마음을 가지고 학교로 향했다.

그동안에도 우리 첩보 팀과 진후의 조사팀이 열심히  조사를 하고 있었지만 아직은 뚜렷한 결과가 나온  것이 
없었다.

누나는 앞이 안 보이는 그런 결과에 약간 초조한 것 같았지만 나는 그럴수록 침착해야 한다며 누나의 사기를 
북돋아주었다.

물론 그러는 나도 초조한 것은 마찬가지였으나 나는 그런 내색을 감추고 태연한 듯 행동을 하였다.

드디어 학교에 도착했고 아침 조회시간이 다가왔다.



소우주 여행기 [96 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  8화

조회시간이 시작되자 교장선생님은 기쁜 듯이 나와 누나 그리고 3명의 학생들을 호명하더니 이번 조기졸업시
험에 합격했다며 졸업장 수여식을 하겠다고 말하였다.

교장선생님은 이 학교 역사상 이번처럼 조기졸업자가 많이 나온 일이 없다며 무척 기뻐했다.

교장이 기뻐하는 것도 당연한 것이 조기졸업자가 많은 학교일수록 좋은 학교라는 등식이 성립되어 있는  데다 
조기졸업자의 경우 대학교 진학 시 가산점등의 특혜가 있기 때문에 좋은 대학에 많은 학생을 보낼 수 있기 때
문이었다.

우리는 교장선생님의 지루한 일장연설(이 학생들을 본받으라는 등의..!)을 듣고 나서야 졸업장을 받을 수 있었
고 잠시 후 교장선생님 덕에 너무 시간을  잡아먹어 초스피드로 조회가 진행되었고 조회가 끝났을 때는  이미 
수업시작종이 친 후였다.

덕분에 모두들 급히 반으로 들어가야 했고 나와 누나는 반으로 돌아가서  개인 소지품 등을 챙긴 후 선생님과 
반 아이들에게 마지막 작별인사를 하고는 전송을 받으며 급히 교실을 나왔다.

선생님과 반 아이들은 좀 서운해하는 것 같았지만 어쩔 수 없는 상황이었다.

이 사실을 모든 애들이 들었을 테니 만일 남아있는 다면 팬클럽 아이들의 표적이 되어 큰 소동이 일어날것이
기 때문이었다.

우리가 나가는 걸 본 애들이 있었는지 운동장에 체육 때문에 나와있던 애들은 그들의 소리에 누나와 나를 보
고 웅성거리기 시작했고 이내 선생님의 통제에도 불구하고 우리의 따라오기 시작했다.

나와 누나는 재빨리 교문밖에 대기 중이던 차를 타고 출발하고서야 한숨을 돌렸다.

우리 차 앞뒤에는 돌격대 대원들의 차들이 호위를  위해 대기하고 있다가 우리 차가 출발하자 따라서  출발을 
하였다.

누나도 약간 질린 안색으로 한숨을 폭 내쉬며..!

"내가 조기졸업 하려는 원인 중 하나가 바로 저것 때문이야..! 도대체 학교 내에서 저들 때문에 스트레스를 받
아서 살수가 있어야지..! 휴...! 이제는 해방이니 날아갈 것 같아..!"
누나는 큰 문제를 하나 해결했다는 듯 싱글벙글 이었고 그건 나도 마찬가지 상황이었다.

여담이지만 그 후 우리 덕에 학교 내에는 갑자기 조기졸업 열풍이 불었다고 한다.

특히 봉황대법 덕에 성적이 우수했던 봉황문도 들은 거의 대부분이 조기졸업시험 신청을 했고 대부분이  조기
졸업 시험에 합격을 해서 한 학교에서 한번에 50명 정도의 학생이 조기 졸업하는 사상 초유의 사태가 일어났
다고 한다.

그래서 교장선생님은 너무 기쁜 나머지 졸도를 할 정도였고 우리학교는 이번 일로 신문과 방송을  떠들썩하게 
만들며 당당히 전국 제1의 명문으로 등극하는 웃지 못할 사태가 벌어졌던 것이었다.

뭐 우리 모교가 명문이 되었다니 좋은 일이기는 하지만 말이다.

나와 누나는 차를 몰고 집으로 향했다.

우선 가서 옷을 갈아입고 업무를 보러 나가야 하기 때문이다.

그대 나의 핸드폰이 울렸다.

받아보니 진천 이었다.

진천은 울음을 참는 듯한 목소리로..!

"정말 죄송합니다. 문주님...! 오늘아침 새벽 저희 천하회가 제일회로부터 습격을 받았습니다. 그래서 이미 저희 
구역의 반 정도를 저들에게  넘어간 상태입니다. 다행히  본부는 빼앗기지 않았으나 전력손실이  만만치 않아
서....! 크흑..! 정말 면목 없습니다. 문주님..!"
나는 울분이 섞인 진천의 말을 듣고 다시 한번 뒤통수를 얻어맞은 듯한 느낌을 경험해야 했다.

나는 정신을 추스르고 떨리는 목소리를 가다듬고...!

"그래..! 알았다 지금 그리로 갈 테니 만반의 태세를 하고 기다려 줘..! 그럼..!"
나는 진천의 전화를 끊고 차를 천하회 본부 쪽으로 돌리라고 지시한 뒤 잠시 눈을 감고 정신을 가다듬었다.

누나는 옆에서 통화내용을 듣고 나의 눈치를 살피며 옆에서 걱정스러운 눈으로 바라보고 있었다.

얼마 후 우리는 천하회 본부가 있는 빌딩 사무실 앞에 도착을 했다.

도착해보니 빌딩의 유리란 유리는 다 깨진 상태였고 건물내의 장식품과 집기류도 모두 박살이 난 상태였다.

그리고 건물 앞에서는 회원들이 긴장된 표정으로 모래주머니와 집기 기타 이것저것들을 모아서 바리 케이트를 
치고 있었다.

내가 차에서 내리자 앞뒤에서 따라오던 돌격대원들이 먼저 내려서 사주경계를 펼치며 우리를 호위하기 시작했
고 건물 앞에서 경계를 펼치던 천하회 회원들도 같이 사주경계를 펴며 우리를 호위해서 건물 안으로 안내하기 
시작했다.

건물 안으로 들어가자 엉망이 된 건물 안을 여기저기서 정리를 하는 회원들의 모습들과 부상을 입고 옮겨지는 
부상자들이 여기저기서 눈에 띄었다.

우라는 엘리베이터 앞에서 엘리베이터를 기다렸고 잠시 후 엘리베이터가 오자 나와 누나 그리고 돌격대  조장
들인 민경 이들이 타고서 진천의 회장실이 있는 15층으로 향했다.

우리가 15층에 도착하자 막 연락을 받았는지 진천이 엘리베이터 문 앞에서 간부들과 대기를 하고 있었다.

우리가 도착하자 진천은 침통한 표정으로 우리를 회장실로 안내했다.

그때 엘리베이터 불이 들어오더니 잠시 후 진후가 긴장된 표정으로 엘리베이터에서 내리는 것이었다.

아마 진후도 막 연락을 받고 도착하는 모양이었다.

우리는 도착하는 진후와 함께 회장실의 응접실로 향했고 우리가 들어가자 회의실 바깥은 돌격대 대원들이  안
은 민경 이들이 사방을 지키며 경계를 서기 시작했다.

응접실 안에는 나와 누나 그리고 진천과 진후 그리고 몇 명의 천하회 핵심 간부들만이 보고와 회의를 하기 위
해 모였다.

나는 진천을 냉정하고 진지한 모습으로 바라보며 이번 사태에 대해서 물어보았다.

"진천..! 우리의 방어준비가 그렇게 허술했나요..?  오면서 보니 너무  어이가 없는 것 같군요..! 자세한 설명이 
필요할 것 같네요..!"
나의 말에 진천은 심각하게 굳어진 얼굴로 약간 고개를 숙인 상태로 설명을 하기 시작했다.

"문주님..! 사실 변명 같지만 사실 저희도 어느 정도 준비는 해놓았던 상태였습니다. 그러나 적들의 전력이  예
상외로 엄청난 것도 있었고 문주님이 지시하신 요인 호위에 돌격대의 3분지2가 투입되었기 때문에 핵심방어전
력이 부족한 상태였습니다. 평상시에는 돌격대 40개조가  각 지역별로 대기해서 비상시 10분  안에 그 지역에 
도착할 수 있게 되어 있었습니다. 그러나 대규모 동원에 인력이 부족하게  되어서 본문에 가서 수련중인 문도 
들의 파견을 요청했었습니다. 그래서 200명 정도의  문외 제자들을 지원 받았습니다. 그러나 그들은  도착한지 
얼마 안된 상태여서 적응이 안된 상태에 돌격대보다 떨어지는 실력은 어쩔 수가 없었습니다. 제일회에서 전국 
200여 개 지역에서 동시다발로 약 2만여명정도가 공격을 해왔기 때문이었습니다. 그래서 다행히 제때 문외 제
자들이 도착한 지역은 상당부분이 심각한 피해를 입기는 했지만 방어에 성공했고 나머지 지역은 거의  전멸하
다시피 했습니다. 그리고 특기할만한 사실은 그들 중 일부는 상당수가 실력이 문외 제자나 직계제자에 필적할 
정도였다는 겁니다. 그래서 문외 제자가 파견되었던 구역도 빼앗긴 곳이 상당수에 이릅니다."
진천은 여기까지 말을 하고는 차마 말을 하기가 어려웠는지 잠시 머뭇거리더니 이내 굳어진 표정으로..!
"그래서 저희 천하회 소속 구역 254개소 중 132곳은 제일회에 빼앗기거나 항복해서 넘어간 상태이고 현재 122
곳은 우리가 사수하고 있습니다. 현재 본문의  장혁 수호 위에게 지원을 요청한 상태로  아마 얼마 안 있으면 
각지로 지원군이 파견될 겁니다, 그리고 현재까지 피해 상황은 물적인 것은 계산이 안될 정도이고 인적피해는 
저희에게 합류하지 얼마 안 되는 조직 중 적에게 항복해서 넘어간 조직수가 상당수 되어서 의외로 피해가 큽
니다, 조직원으로 구성된 천하회 3만 5천명 중 약  1만 5천 정도가 피해를 입은 것으로 집계되었습니다,  우선 
그쪽으로 넘어간 것으로 보이는 인원이 1만2천명정도  나머지 3000여명은 포로가 되었거나 실종 또는  일부는 
사망한 것으로 보입니다. 정말 죄송합니다,  모든 책임을 제가 지도록  하겠습니다, 저를 죽여주십시오..! 문주
님..!"
진천은 자신이 보기에도 엄청난 피해에 눈물을 감추지 못하고 고개를 숙인 채 두 손을 꽉 쥐고 나의 처분만을 
기다리고 있었다.


소우주 여행기 [97 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  9화

나는 예상외의 엄청난 피해에 잠시 아득해졌었으나 다시 정신을 추스르고 표정관리를 한 다음 진후를 보았다.

고개를 숙이고 눈물을 보이는 진천의 모습에 나는 왼지 화가 나기 시작했다.

내가 아는 진천은 저렇게 나약한 인물이 아니었다.

한번의 패배로 그에 대한 복수를 다짐을 못할망정  저렇게 눈물을 보이며 죽여달라는 말이나 할 그런  인물은 
아니었다.

"후..! 엄청난 피해네요, 진천..! 책임을 진다고 했나요..? 죽여달라고 했나요..?"
나의 처음 보는 싸늘한 말투에 주변의 모든 이들이 긴장하기 시작했다.

특히 누나는 나의 의외에 모습에 놀랐는지 약간 굳은 표정으로 멍하니 바라만 보고 있었다.

진천은 더욱 고개를 숙이며 떨리는 목소리로..!

"그렇습니다, 모두 저의 책임이니...!"

나는 진천의 말에 더욱 화가 나서 테이블을 손으로 '쾅' 치며..!
"진천..! 당신은 진정한 책임이 무엇인지 알고 책임진다는 말과 죽여달라는 말을 하는 건가요..? 예...?"
그러자 나의 이런 행동에 모두들 더욱 얼어 붙어버렸다.

나는 잠시 마음을 가다듬고..!

"진천 당신이 죽는다고 그 책임이 다 해결된다고 생각되나요..? 당신의 목숨이 그렇게나  값어치가 있었나요..? 
우리구역 반과 수천의 목숨을 대신할 만큼..?"
나의 냉정한 물음에..!

진천은 아무대답도 못하고 오직 한마디만 하고 있었다.

"크~흑..! 죄송합니다..! 문주님..!"

나는 다시 진천을 싸늘히 쏘아보며...!

"당신이 진정으로 책임질 마음이 있다면 그 목숨을 걸고 이 문제를 해결하세요, 그리고 최선을 다해서 문제를 
해결하고 그 최선의 한계로도 해결을 못하겠을 때 나에게 죄를 청하세요, 알겠나요..?"
나의 말에 진천는 나의 말에 무엇인가를 느꼈는지 잠시 부르르 떨더니 진지한 표정으로 나를 바라보며..!
"알겠습니다, 문주님 제가 잠시 무엇인가를 착각했던 것 같군요, 문주님 말씀대로 최선을 다해 보겠습니다. 제 
목숨을 걸고 말입니다."
그렇게 말을 하는 진천의 두 눈에는 강렬한 투지가 불타 올랐다.

주위의 다른 사람들도 나의 말에 감격과 투지가 불타오르는 눈빛으로 나를 바라보기 시작했다.

지금 나의 말은 진천의 죄를 앞으로 공을 세우는 것으로 용서한다는 말이었으니까..!
나는 그런 진천을 바라보고는 싸늘한 표정을 조금 풀며..!
"좋아요, 이제야 내가 알던 진천으로 돌아온 것 같군요, 그럼 진천의 지금 그 말 두고보겠습니다."
나의 말에 진천은 주먹을 불끈 쥐며..!

"기대해 주십시오..!"

나는 그런 진천을 바라보다가 싸늘한 표정을 풀고 주위를 한번 둘러본 다음 다시 미소를 지으며...!
"그런데 저들의 갑작스런 움직임을 어떻게 해석해야 하는 거지..? 무슨 정보나 추측되는 거 없나..?"
나의 물음에 진후가 조심스레 나서며..!

"제가 이곳으로 오면서 보고 받은 것과  지금까지의 정황을 분석해보면 제일회 측은 우리  천하회의 갑작스런 
팽창을 부담을 가지고 예의 주시를 해온 것 같습니다, 그러다  저희 천하회가 전국30%의 구역을 가지는 대규
모 조직으로 성장을 하자 그냥 놔둘  수 없다는 생각이 들었던 것 같습니다.  그래서 우리의 빈틈을 노리다가 
이번에 돌격대와 보충병력의 교대의 틈을 노린 것 같습니다. 이번에 저희를  습격한 것은 제일회 측의 3대 파
벌 중 인해 파 측의 소행으로 추정됩니다."
진후는 잠시 노트북을 켜더니 자료를 찾아서보며...!

"제일회는 3대 파벌과 강두표의 직속제일회로 나누어져 있습니다. 직속 제일회는 천무파만은 못하지만 상당한 
실력으로 알려져 있고 인원수가 1만5천명 정도로 알려져 있습니다. 그 다음 천무파 이들은 소수정예로 천무파 
하부조직원을 전부 합쳐도 3000여명에 불과합니다. 그러나 그들의 말단  조직원도 실력은 이번에 공격을 해온 
인해파의 중 상급 간부의 실력과 맞먹습니다. 그들은 오직 실력만을 추구하는 집단입니다. 두 번째 지술원  이
들이 사실 제일회를 관장한다고 봐도 됩니다. 무예실력은  인해파 보다는 높지만 이들이 추구하는 건  지혜죠, 
제일회의 모든 의사결정이 그들을 통해서 이루어진다고 보시면 됩니다. 그리고 음모와 계략 등 도요, 추정  인
원은1만 여명 정도..! , 인해파는 가장 하층 조직이라고  보시면 됩니다. 조직원도 가장 많고요, 조직내의 모든 
잡다한 일을 처리하는 곳으로 위 조직에  들지 못한 나머지인물들이 들어가는 곳입니다.  조직원수는 5만 5천 
정도...? 그러나 이번에 상당수의 조직원들이 그쪽으로 넘어갔으니 더 늘었다고 봐야겠죠."
나는 진후의 말을 듣다가 한가지 의문이 생겨서..!

"그럼 우리가 겨우 제일회의 말단조직에 이렇게 깨졌다는 이야기야..? 어떻게 그런..!"
나의 말에 진후는 침통한 표정으로 고개를 끄덕이며..!
"그렇습니다. 그리고 이건 아직 확인된 건 아니지만 제일회가 천룡문의 후신이 아닌가 하는 정보가 있습니다."
진후의 말에 전부들 어리둥절한 모습이었다.

나는 잠시 나의 기억을 이리저리 살펴보았고 천룡문에 관한 자료를 생각해낼 수 있었다.

서고에서 읽은 책에는 천룡문은 조선시대 초기까지  존재했던 조선 최대의 문파로 조선의 무예천시  사상으로 
문파 들이 쇠락의 길을 걷자 뜻이 맞는 다른  3개의 문파를 복속시키고 중국과 일본의 여러 문파를  끌어들여 
반란을 일으키려고 하다가 우리 봉황문에게 패한 후 중국과 일본으로 도망친 문파라고 적혀 있었다.

하지만 그들 문파의 무예는 상당해서 봉황문도 엄청난 타격을 입었고 봉황문이 쇠락의 길을 걷게된  결정적인 
요인이 되었다고 적혀 있었다.

나는 진후를 바라보며...!

"그들이 조선시대 초기에 우리에게 패해서 일본과 중국으로 도망친 문파 아닌가..? 그들이 언제 우리나라에 돌
아와서 저런 세력을..!"
나의 말에 진후는 고개를 저으며...!

"아직 확실히 확인된 것은 아닙니다,  그들의 무예와 조직구성 그리고  갑자기 혜성처럼 나타나서 우리나라의 
거의 모든 조직을 단시일 안에 통합한  저력 등과 기타정보를 볼 때 그들이  아닌가 생각되는 것 일뿐입니다. 
좀더 자세한 조사가 필요합니다. 만일 그들이라면 저희도 좀더 신중한 움직임이 필요하고요."
나와 진후의 말에 모두들 어리둥절한 표정이었고 나는 모두에게 천룡문과 봉황문의 악연을 설명해 주었다.

나의 이야기가 끝나자 전부들 어두운 분위기가 되어가고 있었다.

나는 그런 그들에게 한마디를 했다.

"그전에 우리에게 한번 패해서 도망간 문파야..! 그런 문파에게  겁을 먹을 필요는 없어..! 예전에 우리에게 당
한걸 잊고 다시 돌아온 것 같은데 우리 봉황문의 위력을 한번 다시 보여 줄 때가 된 것이지..! 안 그래..? 모두
들..?"
나의 말에 이내 활기찬 분위기로 돌아와 맞다며 한번 본때를 보여주자는 나의 말에 왁자지껄하며 모두 동조를 
했다.



소우주 여행기 [98 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  10화

잠시 후 분위기가 정리되기를 기다리며 나는 진후에게 들은 바를 토대로 이것저것생각하며 궁리를 하기  시작
했다.

진후의 말대로 그들이 천룡문의 후예라면 상황이 보통 심각한 것이 아니다.

그들이 국내로 돌아왔다는 건 어떤 최악의 경우에도 우리들과 싸워서지지 않을 자신이 있기 때문이었을  것이
다.

또한 조직기반이 국내뿐 아니라 외국에도 있을 가능성이 매우 높았다.

아니 거의 확실했다.

그들이 그동안 조직을 키워온 일본과 중국 쪽에 조직이 없다는 건 말이 안되기 때문이다.

그들은 그동안 전면에 나서서 눈에 띄는 우리의 조직을 모를 리가 없었다.

아마 모르긴 몰라도 우리의 대부분을 파악했을 것이다.

그런데 그들이 봉황문을 직접 공격하지 않고 하부조직인 천하회를 공격한 이유가 무엇일까..!
아마 그동안 우리 봉황문의 조직특성을 많이 연구해온 그들의 신중함 때문일 가능성이 높을 것 같았다.

봉황문의 특성상 점 조직형의 인재육성이 대부분이었기 때문에 실제 본문에는 항시  본문전력의 10%미만만이 
머물렀다.

그런걸 알기 때문에 본문의 전력을 조사해본 그들이 쉽게 못 움직인 것이라 생각된다.

현재 본문에는 본문건물을 짓는 곳 뒤쪽 안 보이는 곳에 조립식으로 간이건물을 지어놓고 본문의 직계제자 전
부와 문외 제자 의 90%정도를 모아놓고 훈련을 진행 중이었기 때문이었다.

그건 제일회와의 결전을 대비해서였는데 덕분에 천하회의 방어력이 많이 떨어져 이번과 같은 사태가 생긴  것
이다.

물론 우리생각에는 충분하다고 여겼었지만 전국을 통일한지 오래된 제일회가 전력을 외부로 들어내는 일이 적
어서 알아보기는 매우 어려웠기 때문에 예상외의 전력에 우리는 대패를 할 수밖에 없었던 것이다.

우리가 본문에 모아놓았던 직계제자는 1500명 정도 문외 제자는 1만3000여명정도였다.

더군다나 본문건물이 준비단계였기 때문에 조립식건물에서 상주하였고 외부에서 천룡문에서 보기에는  평상시
에도 10%미만이 모여있는 봉황문인데 이런 시기에 문도 들이 전부 본문에 있을 가능성이 없을 거라고 생각했
을 것이다.

더군다나 봉황문건설공사현장의 규모가 장기적인 것을 보고 여유 있게 지어서 10만 이상이 상주할 수 있는 규
모였다.

그러니 천룡문에서는 우리조직의 규모를 최하10만에서 최고2-30만 사이로 파악했을 가능성이 매우 높았다.

내가 여기까지 생각을 정리하고 나서 문득 주위를 돌아보니 전부들 조용해져서 심각하게 생각에 잠겨있는  나
를 바라보고 있었다.

나는 잠시 멋쩍어서 헛기침을 한 다음 나의 추리를 이야기 해줬다.

전부들 나의 이야기에 귀를 기울였고 나는 차례로 나의 생각을 설명해 나갔다.

"그래서 이번에 그들이 우리 천하회를 건드린 이유가 우리를 시험하는 것이라 생각되..! 선발대를 보내서 우리
의 실력을 알아보려는 것 일거야, 일반적인 경우 만일 우리가 그들을 상대할 정도로 세력이 크다면 대번 이번 
공격에 어떠한 적극적인 대응이나 반격이 있을 테지 하지만 세력이 미약하다면 지하로 숨거나 보수적인  반응
을 보일 테고 말이야, 물론 다른 반응을 보일 수도 있지만 열에 아홉은 그런 반응일거야."
나의 말을 듣던 모두는 고개를 끄덕였고 진후는 나의 말을 듣더니....!
"그럴 가능성도 높군요, 그들이 천룡문이라는 전제가 가장 최악의 경우를 대비할 수 있으니 그렇게 보고 준비
를 해야 할 테고 그들이 천룡문이라면 문주님의 말씀이 우리 본문을 공격하지 않는 이유가 될 수도 있습니다. 
그럼 그에 대한 대책이 필요한데 문주님께서는 무슨 생각이 있으신 지..!"
나는 진후의 질문에 잠시 생각을 정리한 후...!

"일단은 허장성세로 나가는 수밖에 없을 것 같군, 지금 우리의 전력은 적들이 예상하는 우리의 전력의 10분지
1밖에 안 돼..! 더군다나 아직 문도가 된지 얼마 안돼서 대부분의 문도 들이 공력이 10-20년 안쪽이고, 그러니 
모든 면에서 저들에 비하면 상당한 열세일 수밖에 없지, 계란으로 바위를 치는 정도라고나 할까, 내  생각에는 
저들이 국내에 들어올 정도라면 저들의 핵심전력의 실력은 상상이상일거야, 그러니 직접적으로 부딛친다는 건 
자살 행위이고 저들이 스스로 겁을 먹게 만들어서 움직이지 못하게 하고 우리가 힘을 기를 시간을 버는 수밖
에..! 물론 우리의 예상이 틀려서  저들이 천룡문이 아니라 해도  지금의 전력으로는 전면전은 불리해, 그러니 
아까 말대로 우선 힘을 기를 방법을 연구해야지..!"
나의 말에 옆에서 듣고있던 누나가 고개를 갸웃거리며....!
"허장성세라는 건 이해가 되는데요, 어떻게 해야 그들이 우리의  전력을 그렇게 믿게 만들죠..? 아무리 생각해
도..!"
나는 누나를 향해 미소를 지어보여 주며..!

"그렇지 않아도 지금 설명하려고 누나..! 진후..?"

나의 부름에 진후는 대답을 하며 나를 주시했고 나는 그런 진후를 보며..!
"인해파의 본거지가 어디인지 알지..?"

나의 물음에 진후는 고개를 끄덕이며 강북 지역에 있는 그들의 본거지를 자세히 설명해 주었다.

나는 진후의 설명을 듣고는...!

"우선 지금 장혁에게 연락을 해서 본문내의 모든 직계제자들을 따로 그들 인해파의 본거지 근처에 집결시켜주
도록 해, 물론 장혁과 태영도 오라고 전해주고,  그리고 전 문외 제자들은 100개정도로 나누어서 각  구역으로 
파견 그들을 돕도록 하고 각 팀 당 적의 2-3개 구역을 의무적으로 접수하도록 전해  줘, 아마 상대는 설마 역
습하리라고는 생각 안하고 있을 테고 그리고 그들은 천룡문의 최하위 조직원들이니, 아마 문외 제자들 실력이
면 쉽게 접수할 수 있을 거야, 시기는 오늘저녁 7시 정각부터 최대한 빠른 시간 내에 전격적인 끝내도록 하고 
규모는 적과 우리가 우리나라구역의 반씩을 나누는 정도 선에서 멈추도록  해줘, 더 이상 구역을 침범하면 그
들의 본대가 움직일 수도 있으니까, 참 그리고 본문에는 지급으로 전국에 일반 회원들을 비밀 리 불러서 대치
해주도록 해주고..!"
나의 말에 진후는 알았다는 듯 고개를 끄덕이다가 나에게 물어왔다.

"저들이 천룡문이라면 저희의 움직임을 어느 정도는 체크하고 있을 텐데 그렇게 대규모의  움직임이라면 저들
도 대비하지 않을까요..? 그리고 무예정도가 낮은 일반회원들의 소집은 아무래도 위험할 텐 데요,"
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!

"저들이 체크할거라는 건 나도 예상하는 것이고 그래서 7시에 맞추어 전격적으로 움직이려고 하는 거야, 그들
이 아무리 빠르게 움직인다 해도 우리의 정보를 파악하고 움직이려면  시간이 걸릴 테니 말이야, 그리고 우리
의 예상이 맞다 면 본문은 절대 안전해, 그들이  이러는 이유는 우리의 세력을 파악하려는 것일 텐데,  그들이 
예상하는 최악의 시나리오대로 우리가 움직이면 그들은 본문과 전면전을 하려고 하기보다는 일반조직간의 세
력다툼으로 만들어서 적당히 마무리지으려고 할거야, 그러니 본문이 습격 당할 확률이 거의 없지, 다만 본문에 
회원들을 적당히 부르는 것은 본문이 텅 비면 그들이 의심할까봐서고..! 그럼  전부들 준비해주고 진천은 이곳
에 남아서 이곳을 지켜 줘, 이곳이 떨어지면 적들이 의심할 수도 있으니 최선을 다해서 방어해 줘..!"
나의 말에 전부들 각자 준비에 들어갔다.



소우주 여행기 [99 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  11화

잠시 후 나도 나갈 준비를 하려는데 진후가 다가오더니 나에게 무엇인가를 건네주는 것이었다.

받아서보니 약간 두툼한 옷이었는데 상하의 한  벌 스타일이었다. 그리고 멋진 검과  소형권총하나 그리고 몇 
개의 탄창을 건네주는 것이었다.

나는 의문이 생겨서 진후를 쳐다보니 진후는 미소를 지으며..!
"그건 방탄복입니다. 얼마 전 미국에서 새로 개발된 신소재로 만들어진 것인데 방탄조끼처럼 두툼하지 않아도 
몇 배 이상의 효과를 낼 수 있는 소재였습니다. 그래서 전신형으로 만들어도 움직임에 아무런 지장을 주지 않
을 정도입니다. 그리고 충격완화에도 탁월한 성능이...! 그래서 저희가 이번에 대 제일회  용으로 비밀 리 수입
한 겁니다. 한번 입어보시죠, 다른 분들 도요. 그리고 검과 권총은 혹시 몰라서 준비한 것입니다."
진후는 그렇게 말하면서 누나와 다른 사람들에게 한 세트씩 나누어주기 시작했다.

진천은 이미 방탄복을 입고 있었는지 진천에게는 건네주지 않았다.

나는 안쪽으로 들어가서 방탄복을 입은 후 다시 위에 옷을 입었다. 그리면서보니 방탄복에 복면 같은 것이 달
려있었다.

아마 머리와 얼굴을 보호하는 것 같았다.

나는 그건 그냥 옷 뒤로 접어 넣고 왼쪽 옆에 검을 차고 안주머니에는 권총과 탄창을 넣어두었다.

입고 보니 의외로 움직이는데 전혀 지장이 없었다.

나는 나와서 진후를 바라보며...!

"흠..! 이거 의외로 활동성이 좋은데..?방탄복을 입었다는 느낌이 전혀 안나..! 괜찮군..! 이거 몇 벌이나 되..?"
나의 물음에 진후는 미소를 지으며..!

"만족하신 다니 다행입니다. 현재 개발 된지 얼마 안된 제품이라 단가가 높고 생산물량이 아직 적어서 3500벌 
정도밖에 수입을 하지 못했습니다. 그래서 우선 간부급을 대상으로 지급하고 남은 것이 2000벌 정도인데 나머
지는 오늘 출전하는 직계제자 1500명에게 지급하려고 합니다. 지금 밖에서 준비중입니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이다가...!

"그럼 일단 회원들은 어떻게 되는 거지..? 그들도 방탄복을 지급해야 할거 아냐, 언제 총기가 사용될지 모르고 
검에도 보호가 될텐데..! 그리고 단가가 얼마지..?"
나의 물음에 진후는 미소를 지으며..!

"일반 회원들에게는 기본적으로 최고급 일반 방탄복이 지급되어 있습니다. 그 정도라면 조끼 스타일이라 전신
보호가 안되어서 문제지 주요부분보호와 움직이는데 전혀 문제가 안됩니다.  그리고 일반 방탄복의 경우 일반
형은 50만원 선이고 저희가 지급하는 최고급형은 100만원 선입니다, 그리고  지금 드린 방탄복은 1000만원 선
에 수입된 것이고요..!"
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며...!

"음..! 상당히 비싸군..! 그러나 이 정도면 그만한 가치가 있지..! 그럼 그 방탄복을  좀더 수입해서 최대한 많은 
회원들에게 지급해 줘 돈 아끼지 말고..!"
나의 말에 진후는 고개를 끄덕이며 알았다고 대답을 했다.

그러는 사이 전부들 갈아입었는지 다들 옆에는 검들을 하나씩 차고 나와서 대기를 하고 있었다.

누나는 나를 보더니 미소를 지으며..!

"문주님 검을 찬 모습이 멋진데요, 마치 기사 같아요, 호호..!"
하고 말하며 환한 미소를 지으면서 웃었다.

그때였다,갑자기 문이 열리며 밖에 대기 중이던 돌격대 대원하나가 뛰어들어오며 급한 목소리로..!
"적들이 다시 습격을 해왔습니다, 엄청난 숫자입니다."
우리는 그 말에 밖으로 나가서 창 밖을 내다보았다.

내려다보니 적들이 수를 헤아리기 어려울 정도로 몰려오고 있었다.

건물 앞에 설치해놓은 바리 케이트 앞에서는 이미 적들과 우리편이 부딛쳐서 싸움이 시작되고 있었다.

나는 진천을 바라보며..!

"현재 이 건물에 있는 우리 회원들의 숫자와 능력정도는 어떤 수준이지..?"
나의 물음에 진천은 잠시 생각을 하더니..!

"원래 4000정도였으나 오늘 오전전투로 1000명 정도는  부상 또는 포로 사망 등으로 병원으로  후송이 되거나 
적에게 잡혀서 현재는 3000명 정도입니다. 그리고 그중 500명 정도는 문외 제자 급입니다. 그리고  아침보다는 
현재 적의 전력이 훨씬 많아진 것 같습니다."
나는 진천의 말에 고개를 끄덕이며..!

"후..! 좀 어려운 싸움이 되겠군, 지금 몰려오는 저들의 숫자만 해도 우리전력의 2-3배는 되어 보이는 것 같은
데, 일단 빨리 이들을 처리해야 시간에 맞출 수 있겠는걸..?  그런데 본문에서 이쪽으로 파견될 지원군은 언제
쯤 도착하는 거야..!"
나의 물음에 진후가 창 밖을 보다가나를 바라보며..!

"거리가 가까우니 2시간 내에 도착할겁니다. 문외 제자 급 약 2000명  정도가 올 것이니 아마 도착하면 왼 만
한 공격은 무리 없이 소화할 수 있을 겁니다."
나는 진후의 말을 들으며 창 밖을 보며서..!

"그럼 그들이 올 때까지 만 버티면 된다는 이야기 군,,! 그럼 우리도 내려가자고..!"
그러자 진후와 진천이 당황한 표정으로..!

"문주님..! 문주님이 직접 나서실 필요까지는 없습니다, 저희가 막을 테니 이곳에서 지휘를 해주십시오."
나는 그들의 말에 고개를 저으며..!

"지휘는 무슨..! 지금 저 상황이 지휘가 통하리라고 봐..? 완전히 난전이잖아, 그러니 빨리 내려가서 저들을  하
나라도 쓰러뜨리는 게 우리회원들을 하나라도 더 살리면서 지원군이 올  때까지 버틸 수 있는 길이야, 그리고 
내 실력 못 믿어..? 저들 중 나를 쓰러뜨릴 사람은 아무도 없어, 자 딴소리말고 내려가자고..!"
나는 그렇게 말하며 그들이 말리는걸 무시하고  엘리베이터 있는 쪽으로 먼저 다가갔다.  그러자 그들은 하는 
수 없다는 듯 조용히 나의 뒤를 따랐고  잠시 뒤 엘리베이터가 올라오자 우리는 엘리베이터에 나누어  탑승했
다.

나는 내 옆에 있던 누나에게..!

"누나 내 뒤에서 절대 떨어지면 안 돼, 그리고 적진깊이 들어가도 안되고..!약속할 수 있지..?"
나의 말에 누나는 미소를 지으며 고개를 끄덕이며...!

"걱정 마세요, 절대 문주님에게 걱정 안 끼칠 테니까요."
하고 말하며 내 손을 꼭 잡는 것이었다.

잠시 후 엘리베이터는 1층 로비에 도착했다.



소우주 여행기 [100 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  12화

엘리베이터 문이 열리자 돌격대는 나를 호위하기 위해서 앞장서서 뛰어나가더니 사주경계를 하기 시작했다.

아직 로비까지는 적들이 들어오지 않은 모양이었다.

로비에는 다쳐서 치료중인 회원들과 위층에서 이 상황을 보고 내려와 대기중인 회원들로 가득 차 있었다.

우리가 엘리베이터에서 내려서 앞으로 나가자 로비에 대기하고있던 회원들이 전부 우리를 바라보고 환호성을 
질러댔다.

밖을 바라보니 적들은 이미 바리 케이트를 넘어서 정문 앞까지 몰려오고 있었고 밖에서 결사적으로  막고있던 
우리 회원들은 점차 밀려서 정문 앞까지 밀려들고 있었다.

나는 그 모습에 고개를 젓고는 앞으로 나섰다.

나는 주위의 간부들을 돌아보며..!

"지금 현 상황은 너무 많이 밀린 상황이라 한번 과감하게 치고 나가야 할 것 같군, 내가 선두에 설 것이니 모
두들 나를 중심으로 현관을 뚫고 바리 케이트를 다시 확보한다. 그리고 최대한 시간을 끌면서 버티다 정 안되
면 차례로 안으로 후퇴해나가며 적을 저지한다. 일단 로비가 매우 넓으니 입구를 중심으로 안쪽으로 둥그렇게 
2차 바리 케이트를 친 후 그것을 저지선으로 안으로 들어오는 적을 상대한다. 알았나..?"
나의 말에 전부들 알겠다고 복창을 했으나 누나와 진후, 진천은 매우 걱정스런 표정이었다.

만일 이곳에서 내가 쓰러지기라도 하면 큰일이기 때문이었다.

나는 다시 한번 만류하는 진후와 진천의 권유를 뿌리치고 이렇게 말하면서 앞으로 나섰다.

"전쟁에서는 뛰어난 장수가 앞에 나서서 사기를 올려주어야 병사들이 120% 능력을 발휘할 수 있는 거야..! 그
러니 전부들 최선을 다해달라고..!"
나는 다시 한번 주변을 둘러보고는 칼을 뽑아들고 앞으로 나갔다.

그러자 돌격대와 진후 진천을 비롯한 간부들은 전부 자신의 무기를 빼어들고 나의 주위를 호위하며 앞으로 나
가기 시작했다.

그러자 주변에 대기하고있던 회원들도 우리를 중심으로 앞으로 나가기 시작했고 우리는 곳 문밖 최전선에  도
달할 수 있었다.

내가 앞으로 나가자 회원들은 나를 호위하면서 앞의 길을 터 나갔다.

우리가 밖으로 나와서 최전선에 서자 그동안 밀리고만 있던 우리회원들은 우리를 보더니 사기가 솟는지  함성
을 지르며 맹렬히 적들을 밀어내기 시작했고 뒤를 이어서 안에 있던 우리회원들이 커다란 함성을 지르며 밀고 
나오기 시작했다.

그러는 사이 내 앞에서 호위를 하던 돌격대가 드디어 적과 조우를 했고 나는 칼을 빼들고 봉황검법을 시전하
며 앞으로 달려나갔다.

나의 검에서는 오색의 봉황의 모습과 기운이 서린 검기가 생겨났고 그걸 본 적들은 겁을 먹고 물러나기 시작
했으나 뒤에는 이미 자신들의 동료들로 가득 찬 상태라 쉽게 물러나지도 못했다.

그러자 적들은 이판사판으로 나에게 덤벼들기 시작했다. 그러나 나의 1초  지적도 안 되는 하수들이라 덤벼들
자마자 하나씩 쓰러져 나갔다.

나는 차마 죽이지는 못하고 어느 정도의 부상만 입혀서 전투불능으로 만들어 나갔다.

그러나 그것도 힘든 것이 적들도 방탄복을 입은 상태라 검기를 입히지 않은 상태에서는 베어지지도 않았기 때
문에 힘 조절이 매우 힘들었다.

내가 그렇게 앞서서 싸우자 나를 호위하던 돌격대와 진후 진천과 간부들 그리고 누나도 봉황검법을  시전하면
서  돌격을 해 들어갔고 잠시 후 맨 앞에 서게된 우리는 적들을 정신 없이 베어 넘기며 앞으로 나아가기 시작
했다.

그런 우리의 활약에 회원들은 어느 정도 사기를 되찾고 우리를 따라서 적들을 밀어내기 시작했다.

그러나 숫자적인 열세는 어쩔 수 없었는지 우리를  중심으로 쐬기 형태로 진형이 형성되어 버렸고 정신  없이 
싸우다보니 우리 진형의 허리가 끊겨서 우리는 적들에게 포위된 형상이 되고 말았다.

그러자 그걸 본 회원들은 결사적으로 우리를 구하기  위해 혈로를 뚫으려 했으나 번번이 실패하였고 그걸  본 
회원들은 사기가 다시 떨어지기 시작했다.

나는 잠시 주변을 둘러본 후 아군의 사기를  높이고 본진과 합류하기 위해 봉황 비천술을 사용하기로  결심했
다.

봉황 비천술의 강렬하고 화려한 모습이라면 그리고 그것이 적에게 엄청난 타격을 줄 수 있다면 아마 본 진과
의 합류와 사기에 상당히 도움이 될 것이라고 생각되어서였다.

나는 봉황 비천술을 최대한 운용을 해서 범위를 넓게 잡은 다음 앞의 돌격대원에게 양해를 구한 다음 어깨를 
밟고 올라서서 적을 향해 봉황비천술 1식을 펼쳤다.

원래 봉황비천술1식은 넓게 펼치는 무공이 아니라 넓게 펼치면 위력이 떨어져 적들이 죽거나 할 정도는  아니
겠지만 아마 맞고 나면 몇 달은 고생해야 할 정도일 것이다.

돌격대원의 어깨를 밟고 올라선 나의 손에서는 직경 1미터정도의 오색 빛의 구가 어리더니 이내 오색  봉황으
로 바뀌어 앞에서 우리를 향해 돌격해오던 적들을 향해 날아갔다.

그 오색의 봉황은 점점 커지더니 직경 3-4미터정도까지 커져서 모여있는 적들을 쓸고 지나갔다.

그러자 그런 나의 모습에 전부들 얼이 빠져 싸움을 멈추고 이쪽을 쳐다보는 이들이 태반일 정도였다.

잠시 후 봉황이 휩쓸고 지나간 자리에는 100명에 가까운 적들이 누워서 신음을 하고 있었고 그 모습을 본  우
리편의 사기는 하늘을 찌를 듯 높아져 갔다.

반면에 적들은 사기가 떨어져서 차츰 밀리는 분위기였다.

그러나 적들도 간부급들의 독려에 그것이 무공의 일종이고 저런 무공은 계속해서 펼치기 어렵다는 말을  듣고 
자신들의 숫자가 우위에 있다는 걸 생각하고는 이내 다시 맹렬히 공격을 해오기 시작했다.

나는 그런 그들에게 있는 힘을 다해서 다시 한번 봉황 비천술을 펼쳤다.

그러자 나의 손에서는 다시 한번 먼저보다 더 커다란 오색의 구가 생기더니 적을 향해 날아갔고 다시 한번 모
여있는 적을 쓸고 지나갔다.

그러자 이번에는 150여명정도가 그 폭풍에 휘말려서 쓰러졌고 우리회원들은 사기가 끝없이 올라서 적들을 밀
어내기 시작했다.

적들은 연달아 한번에 수백씩 쓰러져 나가자 겁을 먹고는 우리주변으로 오려고 하지 않았고 그 모습에 사기가 
하늘 끝까지 오른 회원들은 그들을 마구 밀어내기 시작했다.

그러나 극성까지 내공을 끌어올려 연달아 2번이나 봉황 비천술을 사용한 덕에 나는 내공이 거의 대부분이  바
닥나 버렸고 내공을 모아서 확인을 해보니까 40%정도의 내공밖에 모이지 않았다.

나는 상당히 지쳤으나 내색을 하지 않고 회원들을 독려하기 시작했다.

옆에서 지켜보던 누나는 그런 나의 상태를 눈치챘는지 잠시 적의 공격이 뜸해지자 나에게 다가와서 조용한 말
로..!
"진영아 괜찮겠어..? 그렇게 무리를 하면 내공이 부족해서 힘들텐데..!"
나는 누나의 걱정스런 눈길에 씨익 웃어주며...!

"괜찮아, 누나..! 뭐 이 정도쯤이야, 걱정해줘서 고마워 누나..!"
나의 말에 누나는 그래도 걱정스러운 눈길로 바라보며..!
"고맙긴..! 하지만 너무 무리는 하지마."

하고 말하며 누나는 내 옆에 서서 나를 호위하며 적을 상대해 나갔다.

얼마 후 우리는 떨어졌던 본 진과 합류했고 회원들은 그 여세를 몰아서 적들을 바리 케이트 밖까지 몰아내었
다.

그러자 적들은 어떤 명령이 떨어졌는지 일정거리를 물러나기 시작했고 나는 명령을 내려서 추격하지말고 바리 
케이트를 보강 수리하라고 명령했다.

잠시 양진영은 소강상태에 빠졌고 우리는 서둘러 부상자를 옮기고 상당수의 포로를 건물 안으로 이송시켰다.

나는 그렇게 명령을 내리면서도 봉황 천심법으로  내공 회복에 집중하였고 주변은 일사불란하게 움직여  차츰 
방어준비가 마무리 되어갔다.

그러면서도 양측은 팽팽한 긴장감을 유지하며 대치하고 있었다.

나는 진천에게 피해 상황을 물었다.

진천은 잠시 후 보고가 집계됐는지 나에게 다가와서는..!
"생각보다 그리 큰 피해는 아니었습니다, 부상 약 500명 정도 그리고 포로 사망 또는 실종이 200여명 적을 잡
은 포로는 약 1200명 정도로 집계되었습니다. 적의 포로를 많이 잡을 수  있었던 것은 아까 적이 바리 케이트 
밖으로 후퇴할 때 거의 공황상태에서  후퇴를 했기 때문에 다친  동료들을 미처 챙기지 못했기  때문이었습니
다."
나는 진천의 보고를 듣고 나서 고개를 끄덕이며...!

"흠..! 그 정도면 훌륭한 전과 군..! 이제 1시간  가까이 흘러갔으니 현 전선을 유지하며 기다리면 아마 지원군
이 올 때까지 별 피해 없이 막을 수 있을 거야..! 그럼 그때까지 최선을 다해보자고..!"
나의 말에 진천은 밝은 표정으로 고개를 끄덕였고 전부들 커다란 전과에 흥분을 하고 환호성을 질러대며 기뻐
했다.

누나도 옆에서 기쁜 표정으로 나를 바라보며 미소를 짓고 있었다.

그때였다. 적진의 한가운데가 벌어지더니 그곳에서 약500명 정도의 강한 기운을 풍기는 남자들이 나오기 시작
했다.

그들의 범상치 않은 분위기에 자세히 살펴보니 그중 10%정도는 우리 돌격대 이상의 기운을 보이고 있었고 나
머지도 돌격대보다는 하수이지만 상당한 실력이었다. 그리고 그중 몇 명은 진후나 진천의 수준이었다.

우리는 그들의 등장으로 환호성을 멈추고 다시 긴장을 하기 시작했다.



소우주 여행기 [101 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격 13화
옆에서 그들을 보던 누나는 좀 떨리는 목소리로..!

"문주님...! 엄청난 투기인데요, 그런 자들이 500이나 되어 보이는데, 우리가  감당할 수 있을지....! 이건 예상외
의 변수인데 어떻게 하죠..?"
나는 누나의 약간은 겁먹은 듯 한 눈초리를 미소를 지으며 바라보면서...!
"걱정 마..! 누나 저들이 아무리 강하다고 해도 나를 능가할 정도는 아니니까 말이야..! 그리고 이제 조금만 버
티면 증원병력이 올 테니 그들만 오면 저들쯤이야..! 후후...!"
나는 일부러 여유 있는 모습을 보여주기 위해 웃어 보여 주었다.

누나는 나의 모습에 조금은 안심한 듯 한 표정이었으나 여전히 얼굴에 걱정스런 표정이 떠나지는 않았다.

그건 누나뿐만이 아니었다.

진후와 진천 그리고 간부급들 모두 그들이 내뿜는 투기에 긴장을 한 표정이거나 걱정 또는 약간은 질린 듯 한 
분위기였다.

나도 내심 이 상황을 어떻게 타개해 나가야 할지 고민이 되었다.

겨우 전선을 회복해서 교착상태로 만들어 놓았는데 저런 놈들이 어디서 나타난 건지..!
나는 진후를 바라보며..!

"진후..! 인해 파에 저런 고수들이 있었나..? 진후 말로는 인해 파에는 하수들만이 모여있다고 한 것 같은데..!"
진후는 나의 말에 약간은 곤혹스러운 듯 고개를 숙이고는..!
"그게 저희 정보로는 인해 파에는 고위간부급들이라면 몰라도 전 조직이 저런 정도의 실력자로 이루어진 곳은 
인해파 내에는 없었습니다. 아마 저희 본 진을 밀지 못하고 후퇴를 하게되자 지술 원이나 천무 파에서 지원을 
나온 것 아닌가 싶습니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!

"그럴 수도 있겠군, 어찌됐든 지원군이 올 때까지 버텨내야 하니 최선을 다해보자고..! 진천..! 저들은 일반회원
으로는 상대가 안되니 능력 있는 간부급들은 전부 이쪽으로 모아 줘, 저들은 그들로 상대를 해야겠어..!"
나의 말에 진후는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 옆에 있던 간부들에게 뭐라고 한참지시를 했다.

그러자 그 간부들은 각자 돌아다니며 회원들을 모아오기 시작했다.

잠시 후 우리주위에는 어느 정도의 실력자들이 모이기 시작했다.

그러나 그건 일반적인 관점에서 봤을 때이고 저들과 비교해서는 한참 실력이 떨어졌다.

물론 숫자상으로도 열세였다.

우리주위에 모인 간부급들을 전부 합쳐보니 400여명정도..!
얼마나 버틸 수 있을지..!

나는 문득 스치는 생각에 진후에게...!

"혹시 간부급들 말야 장혁에게 교육받은 일이 있어..?"
나의 물음에 진후는 고개를 끄덕이며..!

"예..! 그렇습니다만, 그건 왜...!"

나는 진후의 말에 약간 환해진 표정으로..!

"그럼 합격 술을 배운 적이 있겠군, 여기 있는 간부들을 전부 합격 술 진형으로 편성해 줘, 그럼 이기는 건 몰
라도 어느 정도 버티는 것은 문제가 없을 거야. 싸우다 정 밀리면 2차 방어선까지 후퇴해서 시간을 끈다, 알겠
지..?"
진후는 나의 말에 이해가 됐는지 미소를 지으며 고개를 끄덕였고 잠시 후 우리의 진영은 합격술 대형으로 재
편되었다.

그러는 사이 적들은 이미 우리의 전방에 포진을 하고 공격명령을 기다리고 있었다.

맨앞에는 적들의 대장으로 보이는 자가 무표정한 모습으로 날카로운 눈빛과 엄청난 투기를 내어 보이며  우리
를 훌터 보고 있었다.

그리고 그의 뒤에 있던 부하들 모두 엄청난 투기를 내뿜고있었으나 표정들은 여유 만만한 모습들이었다.

마치 소풍을 나온 듯 한 표정이랄 까..?

그리고는 상당한 자신이 있었는지 우리가 진형을 갖출 때까지 기다려 준 모양이었다.

우리 진영의 대부분의 회원들은 그들이 내뿜는 투기에  이미 얼어붙어 버렸고 주춤거리며 몇 발짝 식  자신도 
모르게 뒤로 물러나고 있었다.

옆을 보니 누나와 간부들 모두 그들이 내뿜는 투기에 심각한 표정들이었다.

나는 그런 그들의 태도에 은근히 화가 치밀어서 그들을 향해 갈무리 해두었던 투기를 최고 치로 방출을 해서 
그들에게 보냈다.

갑작스런 나의 강한 투기에 그들은 깜짝 놀라는 눈치였으며 앞의 대장은 얼굴이 잔뜩 굳어진 채 진땀을 흘리
고 있었고, 뒤의 부하들은 얼굴색이 하예지며 자신도 모르게 뒤로 몇 발자국씩 물러났다.

그러면서 저들이 내뿜던 투기도 무산이 되어버렸고 우리회원들은 그제야 제정신을 차리며 적들의 모습을 보고 
환호성을 질러댔다.

적들도 우리가 만만치 않다고 생각이 됐는지 즉시 전투모드로 돌입을 하더니 우리를 향해 진격을 해오기 시작
했다.

잠시 후 우리의 간부급들은 합격진형을 편 채로  500명의 고수 급들을 맞았으며 일반회원들은 나머지 적들을 
상대하기 시작했다.

적의 대장은 나의 투기에 얼어붙었다는 것에 자존심이 상했는지 10여명 정도의 부하들과 나를 향해 돌격해 들
어오기 시작했다.

그러자 돌격대들이 그들을 막으려 했으나 이미 상대하고 있던 적들이 있어서 쉽게 몸을 빼지 못하고 있었다.

잠시 후 나와 진후 진천 그리고 누나는 그들에게 둘러싸이게 되었고 우리는 합격진형을 형성해서 그들을 맞이
했다.

나는 그런 상황이 되자 그중 제일 약한 누나를 걱정스런 눈으로 바라보며..!
"누나 조심해야해, 절대 무리하지말고..!"

누나는 나의 걱정스런 눈빛에 미소를 지으며 자신 있다는 듯..!
"걱정 마..! 내 몸 정도는 지킬 자신이 있으니까..!"

하고 자신만만하게 말하며 씨익 웃는 것이었다.

그러는 사이 그들은 우리를 신중히 포위를 해들어 가더니 일제히 공격을 하기 시작했다.

나는 약간은 내공이 회복되었기 때문에 아까보다는 부담 없이 적들의 공격을 막아내며 적들을 맞아 싸웠다.

공격해 들어오는 적들의 칼에는 푸른 기운이 돌기 시작하더니 길게 뻗은 청룡형상을 하며 약1미터씩 칼끝에서 
뻗어 나왔다.

그와 동시에 우리들의 칼에서도 봉황의 기운이 서리기 시작했고 적의 공격을 상대해 나갔다.

나는 상대를 향해 봉황검법 1식을 펼쳤고 그러자 나의 검은 서른 여섯 개의 오색봉황으로 변해서 적의 대장의 
요혈로 치고 들어갔다.

그러자 적의 대장도 청룡이 서린 칼끝이 분열되기 시작하더니 내가 치고 들어가는 모든 검로를 막아내기 시작
하는 것이었다.

그리고는 나의 강한 힘을 느꼈는지 주변의 다른 부하들에게 눈짓을 한 후 그들과 같이 공격해들어 오기 시작
했다.

잠시 후 나의 주위에는 그들의 공격으로 수십 마리의 청룡들이 얽혀 있었고 그들의 검에 서린 청룡들은 나의 
검에 부딪치자 나의 검을 감아들 듯이 타고 들어왔다.

나는 그들의 그런 공격에 약간 당황했으나 이내 몸을 공중에 띄워서 그들의 공세에서 벗어난 후 진천 들에게
서 전수 받은 봉황검법의 개량 판을 펼치기로 했다.

공중으로 올라왔던 나는 적의 사각지역을 발견하고는 순식간에 봉황은자술로 적들의 사각으로 몸을 피하며 무
형의 기운으로 이루어진 봉황검법을 펼치기 시작했다.

적들은 사라진 나의 모습에 당황을해서 나를 찾느라 허둥거렸다.



소우주 여행기 [102 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  14화

나의 검에서는 36가닥 무형의 기운이 적을 향해 뻗어나갔고 뒤늦게 그걸 느낀 적들은 그것을 막느라 허둥지둥 
하며 검을 들어 느껴지는 쪽으로 검 막을 형성해서 막아냈으나 그중 몇은 막지 못하고 쓰러졌다.

그러면서 주변을 살펴보니 진후와 진천은 합격 진으로 그들의 합공을 잘 막아내는 편이었으나 누나는 그 진형
에서 어느 틈 엔지 떨어져 나와서 고전을 하고 있었다.

그걸 본 진후와 진천은 합류하려고 노력하는 것 같았으나 막아서는 적들 때문에 힘든 것 같았다.

그 외에 다른 간부급들도 밀리기는 마찬가지였다.

나는 바로 누나가 고전하고있는 방향으로 은자술을 펼치며 달려갔고 누나를 공격하는데 정신이 없는 적을  향
해 봉황검법 3식을 펼쳤다.

그러자 나의 검에서는 한 가닥 무형의 기운이 적들을 향해 날아갔고 그 기운은 누나의 공격에 정신이 팔려있
던 적들을 마치 살아있는 듯 돌아다니며 쓰러뜨리기 시작했다.

잠시 후 내가 그곳에 도착했을 때는 누나를 합공 하던 4명은 바닥에 누워있었고 누나는 상당히 지친 표정으로 
나를 바라보며 미소를 지었다.

누나는 이미 여러 곳에 상처를 입었는지 옷은 여기저기 찢겨 있었고 그곳에서는 피가 흐르고 있었다.

다행히 방탄복 덕에 상처는 깊어 보이지는 않았으나 피가 계속 흐르고있어서 나는 혈을 집어 피를 멈추게 한 
후 누나 옆에 섰다.

그때 나를 발견하고 쫓아온 적의 대장무리는 다시 우리를 에워싸기 시작했고 나는 시간을 끌수록  불리하다는 
생각에 내공소모는 좀 심하겠지만 변형봉황검법 5식을 쓰기로 했다.

나는 누나를 뒤로 보낸 뒤 5식을 펼치기 시작했다.

나의 몸에서는 엄청난 기운이 나의 칼로 모이기 시작했고 그 기운은 무형의 수천 개의 아주 작은 봉황들이 되
어 공중에 어리기 시작했다.

적들은 보이지는 않아도 그 기세를 느끼며 주춤했고 검 막을 두르며 방어의 준비를 하기 시작했다.

나는 공중에 서려있는 작은 봉황들을 연달아서 그들을 향해 보내기 시작했다.

한번에 수백 개씩 시간차를 두고 연달아서 보내었고 적들은 그 무형의 기운을 막기 위해 연달아 검 막을 시전 
하였다.

그러나 작은 봉황들은 처음에는 적들의 검 막에 소멸되었으나 검 막이 시전 되는 작은 틈을 노리고 들어가 적
들을 하나둘 쓰러드리기 시작했다.

드디어10여 차례에 걸친 봉황들의 공격이 끝나자 적들의 대장주위에는 서있는 사람이 없었고 적의 대장은  믿
기 힘들다는 불신 어린 표정으로 나를 바라보더니 드디어 입에서 피를 쏟으며 쓰러져 갔다.

주변에서 그 모습을 바라보던 적들은 한차례의 공격에  자기들의 정예 수십 명과 대장이 쓰러져 버리자  잠시 
동요를 일으키더니 이내 냉정을 되찾고는 우리를 다시 공격하기 시작했다.

우리는 그 모습을 바라보며 혀를 내둘렀다.

보통은 대장이 쓰러지면 사기가 떨어 져서 위축되거나 후퇴하기 마련인데 그들은 전혀 그런 기색이  안보였기 
때문이다.

엄청난 훈련을 받은 이들이 틀림없었다.

나는 잠시 생긴 틈을 타서 주변을 살펴보았다.

이미 바리 케이트는 무너진지 오래였고 우리회원들은 반 이상 물러난 상태였다.

간부급들도 반 정도만이 성한 상태로 움직이고  있었고 나머지는 다치거나 쓰러져서 건물 안으로  후송되거나 
사로잡힌 상태였다.

적들의 정예들도 나의 활약과 간부급들의 결사적인 방어로 3분지1정도가 전투불능인 상태였다.

나는 이런 상태로는 버티기 힘들겠다는 생각에 누나를 데리고 진후와 진천 쪽으로 적을 쓰러뜨리며  다가가서
는 건물 안으로 후퇴할 것을 명령했다.

그러자 진천의 신호가 떨어졌고 잠시 후 부상 입은 회원들부터 차례로 신속하게 건물 안쪽으로 대피해 들어가
기 시작했다.

나는 누나와 함께 후위를 지키면서 적들을 막았는데  누나는 피를 너무 많이 흘렸는지 얼굴에 핏기가  하나도 
없어 보였다.

나는 그런 누나가 걱정되어서..!

"누나 먼저 들어가 여기는 내가 맡을 테니까..!"

그러자 누나는 미소를 지으며..!

"나는 괜찮아, 진영이나 몸조심해, 오늘 공력 소비가 너무 많아 보여..!"
하고 말을 하며 고집을 부렸다.

나는 급박한 상황에 더 말싸움을 할 수 없어서 내가 누나의 앞을 막아서며 적들의 진입을 막기 시작했다.

잠시 후 대부분의 회원들은 후퇴를 했고 나와 간부급들은 마지막으로 건물 안으로 후퇴를 하기 시작했다.

그러는 사이에도 적들은 거세게 밀고 들어왔고 나는 적들을 향해 다시 몇 차례의 봉황검법 5식을 써야 했다.

그러자 적들은 잠시 주춤했고 그러는 사이 우리회원들은 안전하게 후퇴할 수 있었다.

내가 건물 안으로 들어서자 건물 안에는 바리 케이트로 이미 방어준비가 완료되어 있었다.

너무 많은 공력 소모에 나는 거의 탈진상태에 가까워졌고 누나의 부축을 받으며 겨우 바리 케이트 안으로 후
퇴할 수 있었다.

나의 모습에 진후와 진천은 안타까운 표정을 지었다.

그들도 다수를 상대할 수 있는 봉황검법의 4-5식을 펼치고  싶었으나 공력의 부족으로 아직 3식까지 밖에 펼
치지 못하기 때문이었다.

나는 뒤쪽으로 가서 서서 봉황천심법 운용에 들어갔고 누나는 그런 나를 호위하듯 앞쪽에 막아섰고 다행히 제
대로 후퇴를 했는지 돌격대들도 나를 둘러싸며 호위를 했다.

체크를 해보니 공력이 10%도 남아있지 않았다.

그때 적들은 안으로 들어 닥치기 시작했다.

입구가 좁은 이점 때문에 우리는 쉽사리 밀리지 않았고 차륜 전을 펼치며 적들을 방어할 수 있었다.

그러자 적들은 잠시 후퇴를 하는 듯 싶더니 잠시 후 적들의 정예들이 선봉을 선후 몰려들기 시작했다.

앞을 막아서던 우리의 회원들은 속절없이 쓰러지기  시작했고 이에 당황한 간부급들이 앞을 막아섰으나  한번 
무너지기 시작한 진형은 거침없이 무너지기 시작했다.

적들의 정예들은 거침없이 밀고 들어오기 시작했고 이내 우리가 서있던 곳까지 싸움에 휘말리게 되었다.

그러자 진후와 진천은 앞을 가로막으며 나에게 위층으로 후퇴할 것을 간청했다.

다시 공력을 체크해보니 15%정도..!

이 정도면 단기간 싸우는 것에는 큰 무리가 없을 것 같았다.

물론 큰 기술을 쓰지 않는다는 전제 하에서 말이다.

나는 그들의 간청에 고개를 저으며 앞으로 나섰다.

그때였다.

적들의 뒤쪽에서 엄청난 함성과 싸우는 소리가 들려왔다.

진후는 그 소리에 기쁜 표정으로..!

"문주님 제때 지원군이 도착한 것 같습니다."

진후의 말에 여기저기서..!

"지원군이다."

"지원군이 왔대..! 우리가 이긴 거야."

"이제 저놈들은 독 안에 든 쥐가 된 거야."

하고 말을 하며 전부들 사기가 충천해서 엄청난 함성을 질러대며 적을 역으로 몰아 붙이기 시작했다.

적들은 갑작스런 지원군에 포위를 당한 채 우왕자왕 하며 제대로 대응을 하지 못했고 오직 정예들만이 끝까지 
우리를 향해 덤볐으나 사기가 오를 때로 오른 우리 간부들에게 막혀서 오도가도 못하고 있다가 결국 고수 급
인 지원군들에게 하나둘 쓰러져 갔다.

어느 정도의 시간이 흐른 후 산발적인 저항을 하던 적들은 마침내 전부 항복을 했고 싸움은 마무리가 되었다.



소우주 여행기 [103 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  15화

나는 지원군 도착 후 큰 저항 없이 마무리되는 것에 안도의 한숨을 내쉬고 한쪽에 비치되어있던 쇼파에 누나
와 함께 앉자서 잠시 휴식을 취하고 있었다.

그때 저쪽에서 장혁과 태영이 환한 미소를 띄우며 우리에게 다가왔다.

'장혁과 태영..? 어떻게 여기에..! 내가 인해파 본거지로 가라고 했던 것 같았는데..!'
내가 이런 의문을 품고 그들을 바라보고 있는 동안 가까이 다가온 장혁과 태영은 우리에게 인사를 하며...!
"고생하셨습니다, 문주님 다행히 무사하셨군요."

나는 그런 그들을 의아스러운 표정으로 바라보며..!

"오랜만에 만나서 반갑기는 하지만 장혁과 태영은 지금 인해파 본거지로 향해야 하는 거 아니야..?"
나의 의아스럽다는 투의 질문에 장혁은 죄송하다는 표정으로..!
"출동 명령을 받고 막 직계제자들을 데리고 출발하려는데 이곳이 공격을 받는다는 소식을 들었습니다. 그리고 
문주님이 이곳에 계시다는 소식도...! 그래서 어차피 인해파  본거지를 습격하려면 문주님도 동행하실 테니 이
곳을 먼저 해결한 후 같이 모시고 가려고 진로를 바꿨습니다. 그리고 적들이 상당히 많다는 소식에 문외 제자
들만으로는 부족할지도 모른다는 생각도 있었습니다. 죄송합니다. 명령을 어긴 죄 처벌을 달게 받겠습니다."
나는 장혁의 말에 고개를 끄덕이며..!

"흠..! 아니야..! 전선으로 출동하는 장수는  상황에 따라서는 자신의 판단에  따라 마음대로 병력을 운용할 수 
있는 권한이 있어, 물론 그에 대한 책임도 따르지만 말야, 이번 판단은 아주 좋았어, 덕분에 큰 병력손실 없이 
적들을 괴멸시킬 수 있었으니 말이야, 그러고 보니 아무리 당황했어도 적이 너무 쉽게 무너진다고 생각했는데 
직계제자들이 와서 그랬던 거군, 어쨌든 모두 수고했어, "
나는 장혁과 태영을 치하한 후 모두와 함께 2층 응접실로 향했다.

1층은 모든 것이 부서진 상태로 마땅한 곳이 없어서였다.

우리가 응접실에 도착한 후 진천이 피해상황이 집계됐는지 서류를 들고 응접실로 들어왔다.

진천은 들어와서 기쁜 표정으로 나를 바라보더니..!

"피해상황이 집계됐습니다. 지금 들어보시겠습니까..?"
나는 진천의 물음에 턱을 괴고 있다가 고개를 끄덕였고 진천은 그런 나의 모습에 서류를 뒤적이며...!
"일단 일차적으로 간략히 집계된 상황입니다. 이곳에 있던 4000명중  부상은 1700명 정도 포로 또는 실종으로 
생사를 확인하기 어려운 인원이 200여명 사망 50여명정도입니다. 포로가 실종이적은  것은 마지막 전투 시 적
들을 포위해서 잡았기 때문에 거의 대부분의 적들을 잡을 수 있었고 그때 포로가 됐던 회원들을 구출할 수 있
어서였습니다, 그리고 지원군으로 왔던 본문제자들의 피해는 몇 십 명  정도가 경상을 입는 정도의 미미한 피
해였습니다, 인해파의 피해는 포로가 6000여명정도이고 70%정도가 부상자들입니다, 그리고 나머지  2000명 정
도는 우리의 포위망을 뚫고 도주하였습니다. 적의 사망은 확실히 집계되지 않았으나 100-200명 선으로 추산됩
니다. 이번 싸움은 어려웠지만 결과는 대승입니다, 문주님..!"
진천은 보고를 마친 후 기쁜 표정으로 나를  바라봤고 모두들 그 결과에 서로들 엄청난 대승이라며  즐거워했
다.

나는 그런 진천에게 환한 미소를 지어 보이며...!

"음..! 상당한 전과 군, 모두들 수고했어. 진천 진후도  고생 많이 했고 말야, 그럼 빨리 마무리를 짓고  인해파 
본거지로 가야할 것 같군, 출발준비는 언제쯤 끝나지..?"
나의 물음에 장혁이 나를 바라보며..!

"거의 마무리가 되었을 겁니다. 지금 진후에게 건네 받은 방탄복 등의 보급물자를 챙기고 있으니까 그것만 마
무리되면 곧바로 출발할 수 있습니다."
나는 장혁의 말을 들으며 시계를 바라보았다.

지금 시간은 오후3시..!

그러고 보니 점심도 못 먹은 것 같았다.

갑자기 배가 고파오기 시작했다.

인해파 본거지까지 평상시면 1시간 저녁때 러시아워시간이라도 2시간정도면 충분하다. 그러면 4시 반에서 5시 
사이에 출발하면 충분할 것 같았다.

나는 모두를 바라보며 씨익 웃어준 후..!

"그럼 4시 반에서 5시쯤 출발하면 되니 밥이나 먹으러 가자고 긴장을 해서 몰랐는데 지금 생각해보니 배가 너
무 고프네."
나의 말에 전부들 미소를 지으며 동의를 했고 누나는 나에게 팔짱을 끼면서..!
"저도 생각해보니 배가 무척 고프네요, 문주님이 말하기 전 까지는 생각도 못했는데..! 후후..!"
하고 말하며 환한 미소를 지었다.

나는 문득 누나의 상처가 걱정이 돼서 걱정스런 표정으로...!
"상처는 괜찮아..? 아까 보니 많이 다친 것 같던데..!"
나의 걱정스럽다는 표정과 말투에 누나는 미소를 지으며..!
"큰 상처는 아니라 봉황 천심법으로 치료를 하니 금세 나았어요, 이제는 아무렇지도 않은걸요..?"
"그럼 다행이고..! 자 그럼 밥이나 먹으러 갈까..?"

우리는 모두 지하층에 있는 식당을 향해 밥을 먹으러 갔다.

그곳에 도착해보니 이미 많은 회원들이 승리의 기쁨에 들떠서 떠들며 식사를 하고 있었고 우리가 들어서자 모
두들 환호성을 지르며 반겨 주었다.

우리는 그들의 환호성에 답을 하며 안으로 들어가서 방으로 들어갔다.

그곳에서 우리는 잠시 긴장을 풀고 편안한 마음으로 식사를 했고 식사를 마치고 나오니 4시쯤이 되어 있었다.

우리는 밖에 나가서 출발준비를 하기 시작했고 4시 반  직계제자 1500명 전원이 차량에 탑승한 후  나누어서 
출발하기 시작했다.

같이 가면 눈에 띄기 때문에 조를 나누어 조별로 인해파 본거지근처에 대기하다가 7시 정각에 공격을  하기로 
약속이 되어 있었다.

나와 누나 그리고 장혁과 태영, 진후는 같은 차를 타고 갔는데 누나가 걱정스런 표정으로 나를 바라보며..!
"문주님 부탁이 하나 있는데요, 이번 싸움에서는 선봉에 서지 마시고 지휘를 해주세요, 아까 너무 많은 공력을 
소모하셔서 더 이상은 무리일 것 같아서 그래요, 부탁드려요."
그러자 전부들 누나의 말에 동조를 하며 나에게 부탁을 해왔다.

나는 그들의 말에 잠시 생각을 하다 고개를 끄덕였다.

'일단 본문 최고정예들이 가는 것이니 내가 나서지 않더라도 큰 문제는 없겠지, 그리고 밀린다고 생각되면 그
때 나서면 되고..!'
나의 긍정적인 반응에 누나는 기쁜 미소를 지었고 모두들 안심이 된다는 표정들이었다.

출발한지 1시간 반쯤 지나자 우리는 목적지 부근에 도착할 수 있었고 우리는 시간이 될 때까지 차 속에서  대
기를 하고 있었다.

얼마 후 태영이 전화를 받더니 나를 바라보며..!

"의외로 쉬울 것 같습니다, 탐색 조에게 연락이 왔는데 건물 안에는 약 3-4천 정도의 인원이 있다는 군요,  고
수들도 별로 보이지 않는답니다. 너무 허술해서  이상하긴 하지만 저 정도의 병력이라면  일거에 쓰러버릴 수 
있습니다."
나는 이상한 생각이 들었다.

분명히 아까의 패배로 경계가 강화되어야 정상인데 오히려 평상시 보다 허술하다.

함정일까..?

아니면 함정인척해서 오히려 우리를 교란하려는 것일까...!
일단 대비는 하는 게 좋겠지..?

나는 생각을 마친 후 진후를 보며..!

"진후..! 진천에게 문외 제자 1000명만 이쪽으로 보내달라고 해줘..! 급히 말이야."
그리고 장혁과 태영을 바라보며..!

"지금 적들의 의도가 무엇인지 모르겠는데 일단  그냥 밀고 들어가는 수밖에 없을  것 같아, 일단 직계제자를 
750씩 둘로 나누어 먼저 750을 보내본 후  적들의 의도를 알아본 후 나머지 750을  투입하자고..! 만일 이것이 
계략이라면 나머지750으로 적의 뒤통수를 치면서 구원부대가 올 때까지 버텨야지..!"
나의 말에 모두 이해가 됐는지 고개를 끄덕였다.

잠시후 전화를 마쳤는지 진후가 나를 보며..!

"지금 출발하는데 지금부터 1시간 반 후 즉 7시 반쯤이면 도착할 수 있답니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!

"좋아..!시간은 제때 맞출 수 있겠군..! 그럼 이제 시간만 기다리면 되는 건가..?"
얼마 후 시간은 흘러서 7시가 되었다.


소우주 여행기 [104 회]
15. 현진이와의 이별 & 오륜의 준비된 공격  16화

선발대는 장혁이 후발대는 태영이 맞기로 했다.

장혁은 직계제자들과 소리 없이 인해파 본거지를 향했다.

그들은 거의 근처에 이를 때까지 장혁들의 접근을 알아채지 못하고 있었다.

잠시 후 엄청난 함성 소리와 함께 전투가 벌어졌다.

이미 해가 진 상태라 가로등과 건물의 불빛만으로 상황을 확인할 수 있었으나 직계제자들의 화려한 공격에 쓰
러지는 건 인해파의 인물들뿐이었다.

좀 떨어져서 보니 제자들의 공격 시 검에서 나오는 오색의 봉황들은 불꽃놀이보다도 멋있어 보였다.

우리들은 멍하니 제자들의 싸우는 모습에 취해 있었다.

누나는 그 모습을 바라보며 혼자말로..!

"우와..! 멋있다. 밤에 이렇게 보니 너무 환상적이야..! 이건 싸움이 아닌 것 같아..!"
하고 나의 팔짱을 끼고는 그 모습에 취한 듯 내 어깨에 머리를 기대며 그 모습을 감상했다.

그들은 우리의 습격을 예상 못한 건지 우왕좌왕하다가 결국 우리 제자들에게 쓰러지기 시작했고 전의를  잃은 
인해 파는 불과 개전 10분만에 도주를 하기 시작했다.

우리는 그 모습에 어이가 없어했다..

적의 본 진이 이렇게 허무하게 무너지다니..!

이건 계략이라고 하기에도 어폐가 있어 보였다.

계략이란 건 상대방이 믿도록 해야 하는 건데 이런 상황에서 의심하지 않을 사람이 몇이나 있을지..!
도대체 무슨 일인지 알 수가 없었다.

혹시 역 계략인가..?

나는 일단 주변을 철저히 조사하라고 시킨 후 천천히 인해 파의 본거지로 향했다.

가면서도 열심히 여러 가지로 궁리를 해보았지만 답이 나오지를 않았다.

주위를 둘러보니 모두들 이기기는 했지만 뭔가 찜찜한 표정들이었고 그건 나도 마찬가지였다.

건물 앞에 도착하자 장혁이 허탈하다는 표정으로 서 있다가 우리를 맞았고 우리에게 간략한 피해보고를 했다.

"제자들 피해는 경미한 부상이 몇 명입니다. 그리고 적은 약 3-4000명으로 추정되었고 그중 1500명 정도는 포
로로 나머지는 전부 도망쳤습니다. 그런데 이상한 건 간부급으로 생각될만한 실력자가 몇 없었다는 겁니다. 마
치 이번 싸움은 어린애들을 가지고 장난치는 것 같은 싸움이었습니다. 어떻게 생각하면 농락 당했다는 기분도 
들고요..!"
나는 장혁의 말에 고개를 끄덕이며 장혁의 안내로 건물 안을 향했다.

그사이 제자들은 주변을 정리하고 포로들을 분류 결박해서 가두는 등 바쁘게 움직이고 있었다.

우리는 가까운 응접실로 안내됐고 자리에 앉자 모두들 옆 사람과 이번 싸움에 대해 의견이 분분했다.

'음..! 과연 이런 상황이 나온 이유가 뭘까..? 액면 그대로  본다면 간부급들만 쏙 빠져나갔다는 이야기인데 본 
진을 버리고 도망가야 할 만큼 절박한  무엇인가가 있었다는 이야기인가..? 아니면 우리의 허장성세가  먹혀서 
도마뱀 꼬리 자르듯이 인해 파를 잘라버린 것인가, 그리고  아까우니까 간부급들만 데리고가고 도마뱀 꼬리로 
아무것도 모르는 일반 조직원들만 남겨둔  건가..? 그렇다면 아까의 그  정예500명이 우리를 판단하는 잣대였
나..? 으~음...! 잘 모르겠다. 일단 이런 상황이라면 적들의 움직임을 두고볼 수밖에..!'
혼자서 심각하게 고민을 하고있는 동안 전부들 이번 상황에 대해 나름대로 의견이 분분하였다.

그러나 누구도 명확한 결론을 내지 못한 채 계속 의견만이 난무했고 나는 그런 그들을 바라보다가 나의 생각
을 이야기하기 시작하였다.

"그러니 너무 깊이 파고 들어가는 것보다 액면그대로 보는 것도 한가지 방법이 될 수가 있어, 만일 내 생각이 
맞다면 빠른 시일 내에 저들은 우리를 향해 교섭을 하려고 해올 거야. 봉황문 대 천룡문이 아닌 천하회 대 제
일회로 말이야, 그리고 인해파를  희생물로 우리와의 싸움을 마무리지으려고  하겠지..! 그것이 아니라면 나도 
아직까지는 판단이 서지를 않아..!"
나의 말에 전부들 고개를 끄덕이며 나의 생각에 대해 옆 사람과 의견을 나누기 시작했고 진후는 나를 바라보
며..!
"문주님 말씀대로라면 좋겠지만 최악의 상황에도 대비를 해놓아야 하지 않을까요..? 만일 그들이  본진 바꾸기 
식으로 본문을 점령한다든지 우리가 떠난 천하회 본 진을 친다든지 할 수 있으니 말입니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!

"그도 그렇군, 그럼 태영이 지금 있는  본문제자중 750과 도착할 때쯤 된 문외  제자 1000명을 데리고 본문과 
이곳 그리고 천하회의 중간에 포진 대기하고 있다가 비상사태가 벌어지면 최대한 빨리 가서 도와줄 수 있도록 
해줘, 크게 가능성은 많지 않지만 만일을 모르니까 긴장은 풀지 말고..!"
나의 말에 태영은 대답을 하며 예를 취하고는 곧바로 나가서 제자들을 모으기 시작했다.

나는 주위를 둘러보고 미소를 지으며..!

"더 이상 고민한다고 해결되는 것이 없을 것 같으니 이만 해산하고 제자들은 3교대로 경계를  세운 후 피곤을 
풀도록 해줘, 아마 오늘 2번이나 싸우느라 많이들 피곤할거야, 그리고 특별한 상황이 있으면 나에게  보고해주
고..!"
나의 말에 전부들 일어나서 인사를 한 후 각자 볼일들을 보러 가기 시작했고 나는 다시 이번 상황에 대해 되
새겨 보기 시작했다.

그때 밖에 나갔던 진후가 다가오더니 몇 가지 서류를 보여주며..!
"제가 제자들을 시켜서 이곳의 컴퓨터와 서류를 조사했습니다만 철저하게 중요자료는 빠져있었습니다. 보시면 
알겠지만 이런 자료로는 단순히 폭력조직이라는 것 밖에 어떠한 정보도 얻을 수 없을 것 같습니다. 그리고 포
로들을 심문해 보았지만 천룡문의 어떠한 증거도 찾을 수 없었다고  합니다, 우리가 올 줄을 알았다는 이야기
인데, 아무 이유 없이 그냥 본 진을 버리면서 여유  있게 정리를 한 후 핵심만 빠져나가다니..! 그렇다면 뭔가
가 있다는 걸 시사하는 느낌이 강하게 드는데..!  막 불안해 지는 것이..! 후..! 우리가 이겼는데  이상하게 뭔가 
당한 느낌이라니..!"
나는 그런 진후를 바라보고 미소를 지으며..!

"적들이 노리는 것이 그것인지도 모르지, 약간은 우리들이 자신들  손위에 있다는 느낌을 우리에게 주어 불안
심리를 부추겨서 막무가내로 나올지 모르는 우리를 협상의 테이블로 나오게  하기 위한 하나의 방책일지도....! 
뭐..! 우리도 원하는 건 이 선에서의 협상이니 잘된 것인지도 모르지, 잘만하면 오히려 적들에게 많은 것을 얻
어낼지도..! 후후...!"
진후는 나의 말에 고개를 끄덕이며..!

"그럴지도 모르겠습니다, 아니 그랬으면 좋겠군요, 다른 결과는  상상하기 싫으니까요, 참 지금 지방에서 연락
들이 들어오고 있는데 순조롭게 구역확보 작업이 진행 중이랍니다. 지금까지  150여 개의 구역을 추가로 확보
했거나 확보중인 것으로 연락이 왔습니다. 아마 오늘 밤 안에 문주님이 지시한대로 일정수준의 구역을 확보할 
수 있을 겁니다. 그럼 전 물러가겠습니다. 특별한 사항이 있으면 다시 오죠."
나는 진후가 나가고 이상하게 조용한 누나를 찾아서 바라보았다.

누나는 무척이나 피곤했는지 그사이 뒤쪽의 안락의자에 앉자서 잠이 들어 있었다.

나는 누나에게 다가가서 외투를 벗어서 덮어 주었다.

그리고는 누나의 천사 같은 잠든 모습에 멍하니 바라보다가 나도 모르게 이마에 키스를 하고는 누나가 깰까봐 
얼른 내 자리로 돌아왔다.

그렇게 길고 긴 밤은 지나가고 있었고 가끔 진후가  구역확보 보고를 위해 들어오는 것 빼고는 그 날밤  아무 
일도 없었다.

새벽이 다되어서야 나는 의자에 앉자서 깜박 잠이 들 수 있었고 아침에 누군가 나를 흔들어 깨우는 것에 나는 
피곤한 몸을 겨우 추스르며 눈을 떴다.

누나가 미안하다는 표정으로 나의 외투를 들고 나를 깨우고 있었다.

"진영아..! 제일회 쪽에서 협상을 위해서 사람이 왔데, 그래서 피곤한 줄 알지만 깨웠어, 아무래도 진영이가 예
상한 대로인 것 같긴 한데..! 물론 좀더 두고봐야겠지만 말야..! 자 어서 가서 씻어..!"
하고 말하며 누나는 나를 세면실로 안내하더니 수건과 비누 샴프 등을 챙겨주었다.

잠시 후 나는 누나에 의해 몸단장을 마친 후 제일회 쪽 사람이 기다린다는 응접실로 향했다.


소우주 여행기 [105 회]
16. 의문의 미녀...! 백영영  1화

가는 도중 진후가 나를 기다리고 있다가 나를 보더니 다가와서..!
"문주님 저들과 만나기 전에 몇 가지 보고드릴 것이..!"
나는 진후의 말에 고개를 끄덕였고 그러자 진후는..!

"어제 밤부터 저희가 장악한 구역 수는 총 250여 개 정도입니다.  그 이상은 인원이 대폭 줄어든 현재의 인원
으로는 수비하기도 힘든 상황이라..! 그래서 현재 저희가 보유한 구역 수는 총 380여 개로 전국구역의 약 45%
정도를 장악했다고 보시면 됩니다. 제일회 쪽으로 넘어간 배신자들만  아니라면 충분히 문주님이 지시하신 대
로 50%는 무난히 장악할 수 있었을 것입니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!

"뭐 그 정도면 아쉽지만 됐고..! 제일회 측에서 사람이 왔다고 하던 것 같던데 몇이나 온 거지..?"
나의 물음에 진후는 좀 떨떠름한 표정으로..!

"그것이 단 한 명입니다. 그것도 20대 초반의 중국풍의 미녀  구요. 자신을 지술원 부 원주라고 소개하더군요, 
그리고 무공수위는 제힘으로는 측정이 되지 않았습니다. 조심하셔야 할 듯 합니다."
진후의 말에 누나는 걱정스러운 듯 나를 바라보았고 나는 저들의 의도를 분석하느라 잠시 골몰해 보았지만 결
론이 나오지 않았다.

그래서 일단 부딛쳐 보기로 하고 우선 나의 내력을 완전히 갈무리해서 겉으로 보기에는 무공수위를  알아보기 
힘들게 만들었다.

물론 나의 내공수위의 몇 배 이상 되는 상대라면 충분히 꿰뚫어 볼 테지만 말이다.

나는 준비를 마친 후 누나의 걱정스런 표정에 자신감 미소를 보여준 후 응접실로 들어갔다.

그곳에 들어가자 쇼파 한가운데에는 격투게임에 춘리 스타일의 복장과 머리를 한 중국풍의 귀엽고 섹시한  미
녀가 미소를 지으며 앉자 있었다.

나는 들어오면서 그녀에 대한 무공수위를 측정해보려 했으나 전혀 측정이 되지  않았다. 그렇다면 둘 중에 하
나일 것이다.

하나는 내가 감지하기 힘들만큼 엄청난 내공을 지니고있던지 아니면 내력이 전혀 없던지 말이다.

내가 들어서자 그녀는 내가 들어오는걸 보더니 일어서서 나에게 다가와 미소를 지으며 손을 내밀어 인사를 해
왔다.

"만나서 반가워요, 저는 지술 원의 부 원주인 백 영영 이라고 해요."
나는 그녀가 내미는 손을 잡고 악수를 하며..!

"저도 만나서 반갑습니다, 저는 봉황그룹 총수며 이들의 총수이기도한 박 진영이라고 합니다."
나는 일부로 봉황문에 대한 이야기는 꺼내지 않았다.

나의 대답에 영영은 잠시 나의 모습을 위아래로 살펴보더니 이내 의미심장한 미소를 짓고는...!
"아..! 그러시군요..! 제가 오늘 방문한 이유는  이번 사태에 대한 원만한 해결점을  찾기 위해서입니다. 그래서 
제가 전권을 위임받고 단독으로 온 것입니다."
영영은 그렇게 말을 한 후 잠시 나를 보고 씽긋 웃더니..!
"그래서 대등한 조건으로 대화를 하기 위해 단독 면담을 요청합니다."
그녀의 말에 주변에서 웅성거리기 시작했고 이내 그것은 안 된다는 반응들이 나오기 시작했다.

그러자 그녀는 우리의 태도에 비웃는 듯한 표정을 지으며..!
"호호..! 제가 암수를 쓸까봐 두려워하시는 건가요..?  그럴 리는 없지만 만약 총수께서  단독 암습에서 저하나 
제압하실 수 없는 실력이라면 저는 이 협상이 필요 없다고 보는데요, 정 뭐하시다 면 저의 복장을 검사하셔도 
좋아요."
영영은 그렇게 말을 하며 자신의 팔을 벌려 검사하라는 듯한 제스추어를 보여주었다.

그런 영영의 행동에 진후등은 뭐 씹은 표정이었으나 마땅히 거절할 명분이 없자 어쩔 수 없다는 듯 여자회원
을 시켜서 복장검사를 하기 시작했다.

아무리 체면이 중요해도 문주의 안전을 무시할 수 없었던 것이다.

잠시 후 우리는 별실로 옮겨갔고 누나와 간부들은 그런 우리를 불안하고 걱정스럽다는 표정으로 바라보았다.

별실 안에는 이미 차와 다과가 준비되어 있었고 나와 영영은 탁자를 마주보고 여유 있게 앉잤다.

나는 찻잔을 들고 영영에게 미소를 지으며 부드러운 목소리로 물어보았다.

"그런데 저와 이렇게 단독대면을 고집한 이유가 있습니까..? 제 생각에는 영영씨의 화술이라면  아까의 상황에
서도 충분히 우위를 차지할 수 있다고 생각되는데요."
나의 물음에 영영은 찻잔을 들더니 우아하게 차를 마시며..!
"음..! 글쎄요..! 저도 더욱 좋은 조건이 있다면 어려운 길로 가지 않는 주의라  서요, 그리고 덤으로 이렇게 젊
고 멋진 총수님과 데이트도 할 수 있고요. 아까  저는 솔직히 놀랐어요, 대게 총수하면 대부분이 나이  오륙십 
줄의 노인을 연상하게 되는데 이렇게 젊고 멋진 분이라니..! 그래서 더 단독 대면을 요청한 거예요, 호호..!"
나는 그녀의 우아한 모습에는 약간 어울리지 않는  말에 잠시 당황했지만 이내 평정을 되찾고는 미소를  지으
며..!
"저를 너무 띄워주시는 것 같군요, 저도 사실은 놀랐습니다, 협상을 위해 오신 분이 이렇게 젊은 미인 한 분뿐
이라니..! 뭐 그마만큼 실력이 있으시다는 반증이겠지요..?"
나의 여유 있는 대응에 영영은 잠시 나를 편안한 미소를 지으며 지긋이 바라보더니..!
"흠..! 그렇지도 않답니다. 저말고도 능력이 저보다 뛰어나신 분들이 얼마나  많은데요, 저야 운이 좋아서 뽑힌 
것뿐이죠, 자 그럼 협상을 시작해 볼까요..?"
나는 그녀의 말에 들고있던 찻잔을 내려놓으며 고개를 끄덕이고는..!
"좋습니다. 우선 저희 입장을 정리해 드리죠..! 이번  사태는 제일회 측에서 일방적인 선공으로 시작된  것입니
다. 그래서 이번 사태를 저희는 그대로 좌시할 수 없습니다. 물론 저희도 무조건적으로 싸움을 고집하는 건 아
닙니다. 이번 사태에 대한 합당한 보상과 사과가 있다면 저희도 어느 정도의 고려는 있을 수 있습니다."
나의 말에 영영은 고개를 끄덕이며 잠시 생각을 한 후 미소를 짓더니..!
"좋아요, 일단 저희 입장도 정리해드리지요..! 일단 이번에 공격을 한 것은 제일회가 아니라 저희 충고를  무시
한 인해파의 단독 행동인걸 정정해드리고 싶네요. 그리고 그에 대한 보상으로 인해파가 보유하고 있던 구역을 
전부 내어드리겠어요, 더불어서 피해보상이 산출이 끝나면 그것이 1조가 되든  10조가 되든 다 보상해 드리겠
어요, 그것도 모자라시다면 제가 볼모로 남아도 좋아요, 대신 앞으로 5년 간 상호 불가침조약을 체결하길 원하
고요."
하고 말을 하며 나에게 한쪽 눈을 찡긋거리는 것이었다.

나는 영영의 황당한 대응에 얼이 빠져서 잠시 멍하니 그녀만을 바라보았다.

'지금 이 여자가 협상을 하기 위해서온 사자가  맞는 걸까..? 혹시 우리의 첩자가 협상대상으로 온  것은 아닐
까..? 도대체 저렇게 나오는 저의가 뭐지..? 분명히 저들이 말하는  조건은 더없이 훌륭한 최상의 조건이다, 특
히 상호 불가침 조약은 우리가 필히 필요한 부분이고..! 하지만 저런 식으로 나오는  건 뭔가 있다는 이야기인
데 그냥 무턱대고 받아드릴 수도 없고..! 음...!'
나는 약간은 굳은 표정으로 생각에 잠겨 있었고 영영은 그런 나를 차를 홀짝이면서 재미있다는 표정으로 미소
를 지으며 바라보고 있었다.

나는 아무리 생각해도 도저히 결론이 안나와서 그녀를 바라보고 진지한 표정으로..!
"솔직히 말하죠..! 도대체 이렇게 나오는 저의가 뭐죠..?  이건 일반적인 협상패턴이 아닌 걸로 알고있는데요..! 
저는 그런 조건을 제시하는 이유를 모르겠군요..?"
나의 진지한 표정의 질문에 영영은 손톱을 입에 물고 갸웃거리며 잠시 생각하는 듯 하더니 이내 장난스런 미
소를 띄우며 ..!
"음..! 일단은 진영씨가 마음에 들어서예요..! 첫눈에 반했다고나 할까요..? 그래서 제 재량 한도 내에서 조건을 
제시한 거죠..! 마음에 안 드세요..? 웅..! 더 이상은 저도 어려운데..!"
하고 말하며 미안하다는 듯한 표정을 지었다.

나는 도저히 이해가 안되는 상황전개에 더욱 혼란함을 느꼈고 상황을 정리하기 위해 잠시 양해를 구하고 생각
에 잠기었다.

영영은 그런 나를 재미있다는 듯 다과를 가끔 챙겨먹으며 열심히 바라보고 있었다.

'도대체 저의를 알 수 없으니..! 저 말을 액면그대로 믿는 바보가 되어야 하는 걸까..? 고도의 심리전이라고 하
기에는 상대는 이미 너무 많은걸 제시했고 되돌릴 수 없는 상황을 만들어놓았으니..! 도대체 뭐가 뭔지..! 음...! 
그래 좀 위험하더라도 그 방법을 쓰는 수밖에..!'
나는 좀 위험하지만 영영에게 봉황 대법을 비밀 리 펼쳐서 그녀의 기억을 읽어보기로 했다.

나는 생글거리며 나를 바라보는 그녀를 바라보며 봉황대법을 펼쳤다.

그러자 그녀의 눈은 이내 몽롱해졌고 나는 그녀의 기억을 읽기 시작하였다.


소우주 여행기 [106 회]
16. 의문의 미녀...! 백영영  2화

나는 그녀의 심층기억 속으로 차츰 들어가기 시작했고 그녀의 기억과 마음을 하나 하나 읽기 시작하였다.

영영이 나를 만나는 순간부터 지금까지의 상황들이 그대로 전해져 오기 시작했다.

그러나 그 기억들이 단편단편 끊어지고 뒤죽박죽이 되어서 무슨 내용인지 정확히 알 수가 없었다.

마치 부분기억상실증환자의 기억을 보는 듯한 느낌이랄까..?
도저히 이해할 수 없는 사태의 연속이라 나는 잠시 멍해 있다가 정신을 차린 후 그녀의 다른 기억을 찾아보기
로 하고 다른 기억을 읽으려고 했다. 그런데 갑자기 지금 기억을 제외한  모든 기억이 어떤 벽에 가로막혀 있
듯이 읽어낼 수가 없었다.

마치 무슨 금제를 받은 듯 한 상태처럼 보였다.

아니면 마치 스스로 마음의 벽을 쌓아 기억을 봉인해서 남이 침입 못하게 한 것 같기도 하고..!
나는 문득 영영이 나의 봉황대법을 알아차린 것인가 하는 생각이 문득 들었다.

하지만 아무리 영영의 능력이 뛰어 나더라도 순간적으로 자신의 의식을 이렇게 제어한다는 것은 불가능해  보
였다.

혹시 이곳에 오기 전에 비밀유출에 대비해 어떤 금제를 받고 온 것일까..?
아무리 생각해도 그럴 확률이 높다고 밖에 생각할 수 없었다.

만일 영영이 알았다면 자신의 머릿속을 들여다보는데 이렇게 가만히 있을 수가 없을 거라는 생각이 들었기 때
문이었다.

확신은 없었지만 일단 그렇게 생각하고 그녀의 의식에 서 정보를 빼낼 궁리를 하기 시작했다.

잠시 후 나는 그녀의 머릿속 무의식 층에 봉황대법을 응용해서 나의  인격체를 집어넣어 숨겨두기로 했다. 그
리고 밤마다 꿈속에서 그녀와 친해진 후 나의 의식을 그녀에게 연결해서 자연스럽게 그녀 스스로 나의 질문에 
대답을 하도록 만드는 것이다.

난 좀 양심에 꺼려지긴 했지만  이것이 최선의 방법이고 다른 방법이 없음을 생각하고 그녀에게 대법을 시행
했다.

잠시 후 대법을 마무리짓고 나는 그녀에게 걸었던 대법을 풀어줬다.

그때 갑자기 눈앞이 캄캄해지더니 잠깐동안 정신을 깜빡 놓게 되었다.

그러다 다시 정신을 차렸을 때 영영은 나를 바라보고 결정을 내렸냐는 듯한 표정을 짓고있었다.

'방금 무슨 일이었지..? 설마 내가 빈혈이 있는 것도 아닐 테고..! 혹시 영영이 나에게 무슨 짓을..!'
혹시 몰라서 영영을 바라보니 아무것도 모른다는 듯 초롱초롱한 눈으로 나를 바라보며 어서 결정을  내리라는 
듯 바라보고 있었다.

나는 그래도 혹시 몰라서 나의 몸 이곳저곳을 검사해 보았으나 아무 이상이 없었다.

검사를 마친 후 나는 더 이상 시간을 끌기도 그렇고 그녀의 제안을 받아들인다고 해서 해가 될만한 부분을 찾
을 수가 없어서 일단 그녀의 제안을 받아드리기로 결심했다.

나는 그녀에게 미소를 지어보이며..!

"제가 너무 기다리게 했군요, 영영씨의 제안을 받아드리도록 하죠, 단 볼모 문제는 없었던 걸로 하겠습니다."
나의 말에 영영은 서운하다는 듯한 표정을 지으며..!

"진영씨는 제가 싫은가요..? 전 일부러 제안을 한 건데..! 뭐 정 싫으시다 면..!"
하고 말하며 슬픈 표정을 지어 보였다.

나는 그녀의 태도에 정신을 차릴 수 없이 당황스러워 해야했다.

도대체 볼모의 의미를 어떻게 생각하는 건지..!

나는 영영의 알기 힘든 행동에 말려들지 않겠다고 생각을 하면서도 어떻게 대처를 해야할지 종잡을 수가 없었
다.

그리고 결과를 놓고 보니 모든 것이 영영의 의도대로 되었고 나는 그녀에게 의문과 알 수 없는 부담감만 앉게
된 것이었다.

나는 상당히 찜찜했지만 더 이상 회담을 끌기가 벅차서 그녀와 휴전과 상호 불가침조약협정서류에 사인을  해
서 교환을 했다.

서류가 교환되자 그녀는 나를 향해 의미심장한 미소를 짓더니..!
"협상이 원만히 해결되어서 저도 기쁘네요, 힝..! 그런데 앞으로 보기가  어렵잖아요, 그럼 밤에 꿈속에서나 뵈
어야 겠네요, 그럼 나중에 만나도 모른 척 하지 말아요."
나는 그녀의 말에 뭔가 가슴이 써늘해짐을 느꼈다.

'설마..! 아니야..! 그럴 리가..!'

나는 다시 한번 그녀를 바라보았고 그녀는 아무것도 모른다는 듯 나갈 준비를 하고있었다.

잠시 후 우리는 회담장소를 빠져 나왔고 그녀는 아쉽다는 표정으로 우리에게 인사를 하며 제일회로 돌아갔다.

나는 너무나도 정신적으로 압박을 받은 상태라 만사가 귀찮아서 진후에게 서류를 넘겨주고 휴게실로 가서  쇼
파에 자리를 잡고 눈을 감았다.

진후와 누나, 장혁 등은 그 서류의 내용을 보고 환호성을 질러댔다.

그 서류대로라면 우리가 전국 구역의 60%를 차지하게  된 것이고 앞으로 5년 간 제일회와 싸울  필요가 없기 
때문이었다. 그리고 또한 천하회가 전국 제1의 조직으로 화려하게 데뷔하게 된 것을 의미하는 것이었다.

그 소식을 전해들은 회원들은 축제 분위기에  잠겼고 누나와 진후등이 나에게 다가와서 뭔가를  이야기하려고 
하다가 나의 처참한(?)분위기에 아무 말도 못하고 있었고 잠시 후 진후는  다시 나가서 업무를 처리하고 누나
는 나의 곁에 앉자서 가만히 나의 기분을 안정시켜주려고 이런 저런 이야기를 하며 말을 걸어왔다.

나는 그런 누나의 말소리를 자장가 삼아서 누나의 무릅을 베고 잠이 들어버렸고 얼마 후 깨어보니 오후가 되
어 있었다.

깨어서 생각을 해보니 누나와 나 모두 아침과 점심을 그대로 굶은 상태였다.

나는 나 때문에 밥도 못 먹은 누나에게 미안해서...!

"누나 아직 점심 못 먹었지..? 우리 점심이나 먹으러 가자."
하고 누나에게 말을 건넸다. 그러자 누나는  내가 조금은 기운을 차린 것이 기쁜  듯이 미소를 지으며 고개를 
끄덕였고 우리는 휴게실을 나와서 지하 식당으로 향했다.

내려가면서 보니 이미 건물은 말끔히 수리가 되어 가는 중이었고 모두들 얼굴에는 기쁨이 넘쳐흘러 보였다.

식당에 도착해 보니 그곳에는 진후등도 마침 늦은 점심을 먹고 있었다.

우리는 진후와 합석을 했고 진후는 점심을 먹으며 그간의 경과를 간략히 보고하였다.

"문주님이 주신 협정서 대로 저희 회원을  제일회 구역으로 보내 지금 접수중입니다,  예상외로 아무 탈 없이 
접수가 잘 진행되고 있는 중이고 포로는 협정 서에 그냥 전부 숫자와 관계없이 교환하기로 되어 있어서 아까 
12시를 기점으로 서로의 진영에 참관인을 파견하여 포로를 동시에  놔주었습니다, 그래서 지금 포로가 되었던 
회원들이 대부분 돌아와 있는 상태입니다. 또한 피해보상 문제는 아직 집계가 안되어서 진행이 안되고 있는데 
아마 1주일정도는 지나야 집계가 완료될 것 같습니다."
나는 진후의 보고에 고개를 끄덕여줬고 잠시 후 식사를 마친 후 진후에게 뒷일을 부탁한 후 누나와 나는 집으
로 향했다.

나는 집으로 향하면서도 왼지 모를 찜찜함에 마음이 편하지 않았고 누나는 그런 나의 기분을 눈치 챘는지 어
떻게 해서든지 나의 기분을 풀어주려고 노력을 해왔다.

나는 집에 도착해서 피곤해서 혼자서 쉬고싶다는 말로 누나를 떼어놓은 후 나의 방 침대에 가서 누워서 고민
을 하기 시작했다.

한참을 그렇게 고민하던 중 나는 그만 만사가 귀찮아져서 다시 잠이 들어버렸다.

그러다 깨어보니 저녁때가 되어가고 있었다.

나는 맑은 정신으로 나를 돌아보다 나의 패턴이  이상해 졌음을 느끼며 다시 전체적으로 나를 돌아보게  되었
다.

'영영의 행동이 나를 이렇게 변하게 할 정도였던 건가..? 아니면 그녀의 의도에 말려서 나 자신이 나를 이렇게 
만든 건지도..! 음..! 이런 건 내가 아냐, 설사 아무리 그녀가 나에게 어떤 수단을 썼다고  해도 내가 이렇게 무
너질 수는 없지..! 내 자신을 다시 강하게 추슬러야겠어, 겨우 그런 것에 이렇게 혼이 빠져 있다니 말야..!'
나는 일어나서 다시 나의 몸을 추스린 후 거실로 나왔다.

거실에는 누나와 진아가 나를 걱정스러운 모습으로 바라보고 있다가 내가 밝은 모습으로 나오자 조금은  안심
이 되는 표정이었다.

그로부터 몇 일이 흘렀다.

그동안 천하회 일은 진후와 진천등이 알아서 잘 마무리지어 나갔고 스카이월드 쪽은 여전히 지지부진 아무 소
식이 없었다.

나는 5일째 되는 날 새벽에 불안감에 망설이다가 드디어 굳은 결심을 하고 영영과 봉황대법으로 정신을  연결
해 보기로 했다.



소우주 여행기 [107 회]
16. 의문의 미녀...! 백영영  3화

새벽2시 이쯤이면 영영도 잠을 잘 시간일 것 같아서 결가부좌를 틀고서 봉황대법을 시전하기 시작하였다.

잠시 후 무아의 지경으로 들어가면서 영영의 정신영역과 연결을 시도하기 시작했다.

얼마의 시간이 흘렀을까, 나는 영영의 정신세계로 와있었다.

도착해서 주변을 둘러보니 청량 감을 주는 시원한 숲의 내음이 나의 마음을 맑게 해주었고  아름다운 꽃과 나
무들이 어우러져 있는 멋진 계곡이 저 멀리에는 작은 폭포에서 들리는 은은한 폭포소리와 어울려 멋진 절경을 
이루며 있었다.

잠시 주변의 경치에 취해있던 나는 내가 접어 넣어 두었던 인격체의 정신적 인도에 따라 그곳을 거슬러 올라
갔다.

잠시 후 나는 폭포수 근처에 도달할 수 있었고 그곳에서 영영과 물가에서 정답게 어깨를 두르고 앉자있는 나
의 분신을 바라볼 수 있었다.

그곳으로 다가간 나는 분신과 동화되면서 그간의 상황에 대해 분신의 정신으로부터 정보를 얻기 시작하였다.

잠시 후 나는 그동안 분신과 영영의 수많은 데이트 정보를 입수할 수 있었다.

이곳은 현실과 시간개념이 다르기 때문에 벌써 수십 일에 해당하는 시간이 흘렀고 그동안 영영과 나는 수없이 
많은 곳을 돌아다니며 즐거운 시간을 보냈던 것이었다.

바닷가에서 해수욕을 하다가 조개 줍던 일..! 놀이공원에 가서 바이킹을 타며 즐거워하던  일...! 영화관에서 공
포영화를 보다 무서워하며 나의 품에 안겨오던 일등  수많은 기억들이 나의 기억 속으로 내가 겪었던  일처럼 
생생하게 스며들었고 그러는 사이 영영에 대한 나의 생각과 마음이 차츰 변해 감을 느낄 수 있었다.

이 세계에서의 영영은 한없이 상냥하고 착하며 때로는 귀엽고 깜찍하기도 한 다양한 모습을 나에게  보여주며 
나를 매료시켰으며 나를 위해서라면 무엇이든지 해줄 수 있는 그런 헌신적인 모습을 보여주었던 것이었다.

'헉..! 이런 부작용이..!  괜히 분신의 생각을  동화시킨 걸까..? 하지만  자연스럽게 결과를 유도하기  위해선..! 
휴..! 정말 이런 식으로까지 정보를 얻어야 하는 걸까..? 이건 마치 내가 엄청난 악당이 된 기분이잖아.'
잠시 후 나는 그간의 기억들을 전부 동화시켰고  나는 마음이 약해지려는 걸 억지로 다잡아가며 영영과  말을 
나누기 시작했다.

영영은 내 옆 바위에 앉자서 맑은 계곡 물에 발을 담그고 조용히 나의 어깨에 머리를 기대고 있었다.

나는 영영에게 부드러운 목소리로.....!

"영영 저 물어보고 싶은 것이 있어..! 대답해 줄 수 있겠어..?"
영영은 어깨에 기댄 채로 나를 잠시 올려다보다가 방긋 웃으며..!
"예..! 물어보세요, 진영이 원하는 것이라면 뭐든지 대답해 드릴게요,"
나는 그런 영영의 대답에 조심스레 심호흡을 하면서 자연스럽게 물어갔다.

"그동안 궁금했던 부분이 있어서 말이야, 그전에 영영이 나를 처음  만났을 때 말인데 어째서 그런 조건을 제
시했던 거야..?나는 그것이 아직까지 이해가 안 돼, 좀 자세히 말해줄 수 있겠어..?"
영영은 나의 물음에 잠시 고민을 하는 듯 하더니 상큼한 미소를 지으며 나를 바라보고는...!
"원래는 이야기하면 안 되는 것이지만 진영  씨니까 믿고 말해 드릴게요, 그리고  진영시도 아셔야 대비를 할 
수 있을 테니까요, 그런데 이 이야기 듣고 나서 저를 미워하시면 안 되요, 약속하죠..?자 손가락..!"
하고 영영은 장난스럽게 말을 하며 새끼손가락을 걸어왔다.

나는 얼떨결에 그녀가 하자는 대로 손가락을  걸어주었고 그러자 그녀는 안심했다는 듯한 표정을  장난스럽게 
지으며 다음이야기를 이어갔다.

"음..! 그이야기를 하자면 진영 씨도 짐작은 하고 계셨겠지만 저희  천룡문에 대해 먼저 이야기를 해드려야 하
겠네요."
하고 말하며 영영은 옆에 있던 와인 잔을 내게 건넨 후 자신도 한 모금 마시며 말을 이어갔다.

"음..! 지금 천룡문은 일본과 한국, 중국 그리고  동남아시아 각지에 전부 70만이라는 조직원을 거느리고  있는 
대규모 조직이 예요, 겉으로는 다 다른 이름이지만 각 국의 최고 조직들은 전부 천룡회의 분신이라고 보면 되
지요, 하지만 한국에서 처음 나올 때와는 달리 지금은 수많은  조직을 합병하면서 다국적인 조직이 되었고 처
음 한국으로 돌아가 복수하겠다는 분위기도 일부  한국계조직 빼고는 거의 사라진 상태죠,  다들 오직 조직의 
보스자리만을 노리고 은밀히 경합을 벌리고 있는  중 이예요, 하지만 그 일부가  바로 조직의 우두머리역할을 
하고있는 직계 천룡회 쪽이에요, 전부들 보스 자리를 노리면서도 아직까지 직접적인 행동을 못하는 것은 직계 
천룡회 측의 엄청난 잠재력 때문 이예요."
영영은 흐르는 계곡 물을 쳐다보며 잠시 말을 멈추었다가 들고있던 와인을 조금 마신 후 말을 이어갔다.

"천룡회가 조선을 떠나오면서 지금까지 진행해온 계획이 하나 있어요,  바로 기재를 모아서 선대가 죽기 전에 
내력을 물려주는 거죠, 조선에서 천룡회가 1만대 5만이라는 압도적인  숫자적인 우위로도 패해서 조선에서 탈
출한 것은 봉황문의 탁월한 심법 덕에 엄청난 내력고수를 가지고  있던 봉황문의 무위덕분이었죠, 그 당시 천
룡문은 심법 효율이 3-4배 정도였고 봉황문은10배였으니까요, 즉 1년을 수행하면  봉황문은 10년의 공력이 천
룡문은 3-4년의 공력이 싸였던 것인데 당연히 천룡문이 불리할 수밖에 없었죠,  그래서 후대를 기약하고 죽기 
전에 자신과 내공의 친화도가 높은 기재를 찾아서 내공을 물려주며 지금까지 대를 이어서 준비를 해왔던 거예
요, 내공 친화도가 떨어지면 전수해주는 공력의 양도 적어지고 시간도 길어지니까 말이 예요, 하지만 가면  갈
수록 내공이 쌓이는 수준이 높아져 내공을 전수하는 시간도 길어져 갔죠, 한번에 그 엄청난 양의 내공을 소화
할 수 없으니까, 차츰 조금씩 내공을 전수해서 자신의 것으로 만들어 나가는 방식을 택했고 그 시간은 내공의 
친화도가 얼마나 높으냐에 따라서 차이가 많이 났죠, 현재의 경우  평균 20갑자의 공력이 모처에서 100명에게 
전수중인데 최소 10년에서 최고30년까지 걸릴 것으로 예상되어지고 있어요."
나는 영영의 엄청난 말에 멍하니 아무 생각을 할 수가 없었다.

'20갑자라니 그건 거의 사부수준이 아닌가, 더구나 그런 인물들이 100명이나..!더군다나 그렇게 준비를 하는 것
이 우리 봉황문에 복수를 하기 위해서라니..!'
내가 멍하니 영영의 말에 제정신을 차리지 못하고 있는 동안에도 영영의 설명은 이어져 갔다.

"그리고 문주님의 경우 비밀 리 몇 명의 내력고수들이 대대로 합동 전수를 해왔기 때문에 그의 내력은 아무도 
얼마인지 알지 못해요, 30년 전 한국에 천룡문 지부가 생긴 것도 봉황문의 동태를 살피기 위한  전초기지였죠, 
그것이 제일회가 된 것이고요, 그러나 그동안  아무것도 찾지 못했고 거의 포기상태일  즈음 진영씨가 이끄는 
봉황문이 나타난 거예요, 그러나 도저히 그 힘을 가늠할 수가 없었죠, 전통적으로 봉황문은 힘을 숨기는데  일
가견이 있는 문파였으니까요, 그래서 시험삼아서 하부조직인 인해파를  통해서 봉황문의 하부조직으로 파악된 
천하회를 공격해서 힘을 테스트 해보았는데 바로 엄청난 반격이 들어온 거예요, 최악의 결과였죠, 물론 그  당
시 바로 전 세계의 조직들의 힘을 전부 몰아오면 봉황문이 아무리 힘이 강하다고 해도 충분히 밀어붙일 수 있
었을 거예요, 하지만 자신의 힘이 깍기는 걸 두려워한 각 조직들은 움직이지 않으려 했고 결국 내력 전수대법
이 끝나는 5년 후를 기약하게 된 거죠, 그래서 봉황문 쪽이 요구하는 모든 조건을 들어주게 된 거예요."
나는 영영의 말에 의문이 생겨서..!

"그런데 그 정도의 힘을 갖춘 보스에게 복종을 안 할 정도로 각 조직들이 힘이 쎈거야..?"
나의 물음에 영영은 시원한 미소를 지으며..!

"천룡문 직계들이 내력전수를 통해 힘을 키우는 동안 다른 방계조직들도 가만히 있었다고는  생각하지 않으시
겠죠..? 대부분의 조직들이 내력을 전수해서 보스 급들은 적게는 수 백년에서 많게는 천년단위의 내공을  가지
고 있답니다, 저도 현재10갑자의 내공을 가지고 있는걸요..? 할머니로부터 대법전수가 마무리되는 4년 후면 저
도 20갑자를 소지하게 된답니다. 전 좀 친화력이 높아서 10년 만에 끝낼 수 있거든요."
하고 말을 하며 영영은 나를 바라보며 생글거리며 웃었다.

나는 그녀의 말에 더 이상 놀랄 여력도 없어서 그냥 마음을 비우고 듣다가 문득  먼저 만났을 때 나의 내력이 
들키지 않았을까 하는 생각이 들었다.

그때 나의 마음을 읽은 듯 그녀는 생글거리는 모습으로 나를 바라보며..!
"먼저 처음 만났을 때 진영 님의 내력은 저도 파악했어요, 저는 의외로 낮은 진영 님의 내력에 상당히 놀랐어
요, 하지만 내력전수를 하지 않는 봉황문에서 진영 님의 나이면 그럴 수도 있다는 생각이 들었죠, 그리고 물론 
그 사실은 아무에게도 말하지 않았고요.  좋아하는 사람의 약점을 남에게  말해줄 필요는 없으니 까요..! 대충 
이 정도면 의문이 풀리셨나요..?"
나는 영영의 물음에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

그러자 영영은 의미심장한 미소를 짓더니 손가락을 딱하고 부딪쳐서 소리를 낸 후 나의 어깨에 손을 올리며..!
"그럼 이제 헤어져야 할 시간이군요, 아마 앞으로  저의 정신세계로 오실 일은 없을 거예요,  죄송하지만 제가 
진영 님이 만들어놓은 분신을 저의 정신세계로부터  추방할 테니까요, 저도 진영 님과  이렇게 즐거운 시간을 
보내는 것이 행복했지만 더 이상은 저의 정신력이 흔들릴지도 몰라서요,"
나는 그녀의 말에 깜짝 놀라서 벌떡 일어나 뒷걸음질을 쳤다.

그러자 그녀는 재미있다는 표정을 짓다가 이내 손으로 입을 가리고 웃으며..!
"호호..! 너무 그렇게 놀라실 필요 없어요, 진영 님이 저에게 정신 대법을 걸때부터 저는 이미 알고 있었으니까
요, 하지만 진영 님을 다시 만날 수 있는 기회라서 일부러 놔둔 거예요, 그리고 진영 님을 위해 아까의 정보정
도는 제공해 주어야할 필요성도 느꼈고요, 그리고 앞으로 3-5년 후면 진영 님은 나만의 것이 될 거예요. 그동
안 보고싶겠지만 기다리고 있을게요. 후후..!"
나는 영영의 말에 그동안 오히려 영영에게 속았다는  걸 알고 어이없는 마음과 은근히 속에서 분노가  치밀어 
올라왔다. 그리고는 그동안 생겼던 영영에  대한 감정도 싸늘히 식어갔다.  그러다가 그녀가 말한 3-5년 후에 
내가 자신의 것이 될 거라는 말에 의문이 생겨서 싸늘한 말투로..!
"내가 어떻게 영영 만의 것이 된다는 거지..? 내가 그렇게 호락호락 할 것 같은가..?"
그러자 영영은 짐짓 슬프다는 표정으로..!

"그렇게 냉정하게 구시면 제가 슬프잖아요, 음..! 그게 궁금하신 가요..? 먼저 저와 만나셨을 때 잠시 정신을 잃
었던 적이 있으셨죠..? 그때 저희 집안 비전대법으로 진영 님이 저에게 한 것처럼 또 하나의 분신을 만들어 진
영 님의 머릿속에 심어놨죠, 단 그 분신이 진영 님이라는 것만 틀려요, 그리고 그 분신은 은밀히 진영님  모르
게 모든것을 흡수해가며 자신을 키워갈 거예요, 그러다 진영님의 정신력을 뛰어넘는 순간 진영님 모르게 진영 
님과 동화되어 버릴 거예요, 그 진영님은 오직 나만을 사랑하도록  그리고 우리집안과 같이 봉황문을 이용 천
룡문을 장악할 야심을 가지도록 배려가 되어있지요,"
거기까지 말을 한 영영은 자신 있는 표정으로..!

"그리고 행운은 바라시지 않는 게 좋아요, 이 대법은 중국에서도  그 오랫동안 깨진 일이 없는 최고의 대법이
니까요, 음..! 뭐 고승처럼 수도를 해서 자아를 초월한다면 혹시 모르지만 요..! 저도 이러기는 싫었지만 방법이 
없는걸요..? 그래도 진영 님은 진영 님이니까요."
영영은 잠시 망설이는 듯 하다가 미안한 표정으로 나를 바라보며...!
"그리고 그 날 협상을 하러 제가 가게된 것은 진영  님을 그 자리에서 꼭두각시로 만들 목적이었어요, 아무도 
움직이려 하지 않으니까 그것이 최고로 현명한 선택이라고 판단 위에서 내려온 명령이었죠, 하지만 진영 님을 
본 후 마음이 바뀌어서 그런 대법을 시행한  후 위에는 시일을 두고 대법을 시행해서 자연스럽게  우리편으로 
만들어야 한다고 말을 해뒀죠, 위에서도 알 듯이 대법 특성상  바로 결과를 보게되면 인격혼란이 일어나 자이
를 상실하고 오직 명령대로만 움직이는 꼭두각시가 되는 경우가 많기 때문에 위에서도 수긍을 했고요."
나는 영영의 말에 등에 식은땀이  흐르는걸 느꼈다. 꼭두각시라니..! 그러다가  문득 나에게 모든 것을 이야기 
해주는 영영을 바라보며 이상한 생각이 들어서..!
"어째서 모든 것을 나에게 말해주는 거지..? 아무리 방법이 없는 대법이라도 그동안 내가 무슨 짓을  할 줄 알
고..!"
나의 의아하다는 표정에 영영은 미안하다는 표정을 지으며..!
"지금의 모든 대화는 진영 님의 기억 속에서 사라질 거예요,  아까 제가 손가락을 부딪쳐 소리를 낸 시점부터
요, 그리고 저와의 좋은 기억과 제가 전해주려는 정보만 남겠죠."
나는 영영의 말에 절망감을 느끼며 증오와 절망감이 섞인 말투로..!
"영영..! 그렇다면 왜 나에게 이런 이야기를 한 거지..? 나를 가지고 노는 건가..?"
나의 증오스런 눈빛에 영영은 슬픈 표정으로 바라보며..!
"글쎄요, 그건 저도 잘 모르겠어요, 다만 진영씨의 태도가 궁금하기도 하고 한편으로는 진영 씨에게 미안한 마
음이 들어서 한 가닥의 실마리가 될 수도 있는 기회를  제공한다나 할까요..? 휴...! 저도 제 마음을 잘 모르겠
네요, 왜 이런 이중적인 모습을 보이는지..! 자 그럼 이제 그만 돌아가실 시간이네요."
영영은 약간은 혼란스러운 듯 한 표정과 슬픈 표정을 지으며 나에게 손짓을 했고 그러자 나는 그녀에게서 멀
어지며 어디론가 빨려나가는 느낌을 받으며 정신을 잃었다.

얼마 후 정신을 차린 나는  뭔가 허전한 느낌에 정신을 잃은 이유를 생각해 보았으나 영영과 대화 중 중도에 
갑자기 정신을 잃은 후 깨어난 기억밖에 나지 않았다. 그래서 영영에게 다시 대법을 통해 접촉을 해보려 했으
나 이유도 없이 접촉이 되지 않았다.

나는 무언가 매우 불안한 느낌이 들었으나 더 이상 방법이 없어서 그만 포기하기로 하고 영영에게 얻은 정보
로 대책을 세우기로 하였다.



소우주 여행기 [108 회]
17. 진영의 반격 준비 1화

다음날 아침 주요간부급들을 소집해서 회의에 들어갔다.

전날 얻은 정보를 이야기하니 전부들 입을 다물지 못하는 분위기였다.

천룡문의 밝혀진 실체가 너무나도 어마어마했기 때문이었다.

조직원 70만에 20갑자의 고수가 최소 100명 이상 아니 어쩌면 몇 백 명이 될지도..!
완전히 이건 무협지의 수준을 초월하는 수준이었기 때문이었다.

오직 우리에게 유리한 건 5년이라는 시간뿐이었다.

너무나 엄청난 사실에 모두들 얼이 빠진 건지 무감각해진 건지 아무도 나의 이야기에 묵묵부답으로 조용한 분
위기를 연출했다.

한동안 조용한 침묵이 흐르고 옆쪽에 앉자있던 진천이 드디어 입을 열었다.

"도저히 믿어지지 않는 사실입니다. 사실 문주님이 하시는 말만 아니라면 장난치는 것이라고 치부해버리고 싶
을 만큼 말입니다. 그러나 그것이 사실이라면 무슨  수를 써서라도 대책을 마련해야겠죠, 그러나 지금  당장은 
상대가 너무나 어마어마해서 무엇을 어떻게 해야할지 도저히 감이 잡히지 않는군요."
진천의 말에 전부들 공감을 한다는 듯 고개를 끄덕였고 또다시 고요한 침묵이 이어졌다.

그런 고요한 침묵이 계속 이어지자 나도 더 이상은 참기 힘들어 일단 내가 생각한 방법을 이야기하였다.

"후...! 아무도 의견이 없는 건가...? 아무리 어려운 상황이라도 몇 가지 정도의 의견은 나와야 하는 거 아냐..?"
나의 질책 어린 말투에 모두들 부끄러운 얼굴로 고개를 숙이며 아무런 대답을 하지 못했다.

나는 그런 그들을 한번씩 둘러보고는..!

"그럼 간단하게 생각해 보자고..! 우선 기본적인 명제가 첫 번째로 우리의 전력확보야, 그것도 고급전력이 필수
적이지, 그럼 두 가지 방법이 있어, 하나는 외부에서 영입과  또 하나는 자체육성이지, 자체육성에는 시간적인 
한계가 있어서 힘든 일이지만 소홀히 할 수  없는 일이고 외부영입도 지금시대에 그만한 고수를 찾는다는  건 
천룡문과 봉황문을 빼고는 하늘에 별 따기야, 그러나 그것 또한  소홀히 할 수 없는 일이지..! 두 번째는 자금
확보야, 전쟁에서 보급이 끊어지면 그 전쟁은 100% 진 전쟁이니까, 그건 우리의 봉황그룹이 얼마나 잘 운영되
는 가에 딸린 것이니 앞으로 열심히 해나가면 될 거야,"
나는 잠시 말을 끊고 나서 그들을 다시 한번 둘러보았다.

무엇인가 의견이 나올 법도 한데 모두들 조용히 내 말에만 귀를 기울이고  있었다. 그래서 나는 다시 말을 이
어갔고...!
"우선 기본적인 것만 이야기하지..! 첫 번째 명제에서 모든 직계제자중  자원자들만을 분류 100일 대법을 반복
시행 하도록...! 물론 문외 제자 중 자질이 우수한자들도 포함시키고..! 우리에게는 단 5년의  시간이 남았을 뿐
이야, 100일 대법은 인간의 모든 조건을 극한까지 끌어올려 수행을 시키는  것이니 그들 중 단 얼마라도 한계
를 뛰어넘어 깨달음을 얻는다면 저들과의 전쟁에서 큰 도움이 될 거야, 단 이건 자신의 의지가 선행되어야 하
는 문제니 절대 강제적인 건 피하도록..! 그리고 전대  문주님의 제자들을 모두 연락해서 비상소집을 해줘..!그
들은 최소 수백 년의 공력을 소지하고 있을 테고 또한 경험이 많은 분들이니 우리가 모르는 어떠한 방책이 나
올 수도 있으니 그들을 한 번 만나봐야겠어, 기한은 한 달이야, 그 안에 날짜를 잡아 모아 줘, 나도 우선 생각
나는 것이 그뿐이니 나름대로 생각나는 것이 있으면 이야기 해봐."
나의 이야기가 끝나자 전부들 웅성거리다가 진후가 잠시 생각을 하는 듯 하더니 나에게..!
"문주님 그럼 비상문의 전대 문도 들도 한번 알아보겠습니다, 아마 중국 쪽에는 알아보면 그동안 연락은 안되
었지만 얼마간의 문도 들이 있을 겁니다.  저희들도 그전에 항시 도망 다니며  살아왔기 때문에 비상연락망이 
발달했습니다, 예전의 비상연락망이 살아있다면 혹시 연락이 되는 이들이 있을지도 모릅니다."
나는 진후의 말에 미소를 지어 보여주며..!

"좋은 생각이야..! 그건 진후, 진천이 맡아서 알아봐 줘..! 의외로 큰 전력을 얻을  수 있을지 모르니 최선을 다
해주고..!"
나의 말에 진후와 진천은 고개를 끄덕이며 알았다는 표시를 해왔고 그 후로도 이런저런 이야기들이  나왔으나 
별 쓸만한 이야기는 없었다.

잠시 후 우리는 회의를 마쳤고 모두들 자신들의 업무를 위해 돌아가기 시작했다.

그때 밖에 나갔던 진후가 허겁지겁 뛰어오더니 자리에서 일어나려는 나를 발견하고는...!
"문주님 방금 먼저 지시하신 오락실기기회사와 가상현실기기 회사에 대한 정보가 들어왔습니다."
진후의 말에 옆에 있던 누나는 눈을 반짝이며 진후를 재촉하였다.

"그게 정말 이예요..? 그게 어디인데요..?"

그러자 진후는 서류를 넘겨가며 설명을 하기 시작했다.

"그 오락기기회사는 그 업계에서 일본 3위의 업체로 이번에 그 순위를 바꾸어보려고 회심의 역작을 만들기 위
해 전사 적인 투자를 했는데 그것이 쉽게 성공하지 않아서 위기에 쳐했다가 오륜 측의 투자로 고비를 넘긴 모
양입니다, 그래서 이번에 그 제품을 주력으로 기타 다양한 게임기를 선보일 예정일거랍니다. 참고로 오륜 측은 
그 회사의 지분 35%를 소유하게 되었습니다."
진후는 잠시 서류를 뒤적이다가 이내 찾았는지..!

"그리고 가상현실기기회사는 독일의 회사였는데 기술은 전 세계 최고라고  자칭 타 칭 말할 정도라고 합니다. 
하지만 아직 마땅한 대량 구매처가 없던 그 회사는 계속되는 어려움 속에서 사업을 해와야 했고 그런 그들에
게 오륜이 얼마 전 손을 내 밀은 거죠, 그래서 그들은 오륜과 손을 잡게  되었고 그 회사는 제품을 만들고 판
매는 오륜 측에서 하기로 했답니다, 그리고 이번에 저들이 공급하는 제품의 수준은 저희 1차 제품과 2차 제품
의 중간정도로 보시면 될 겁니다."
진후의 말에 누나는 맥이 빠졌는지 고개를 숙인 채 손톱만 물어뜯고 있다가 맥없이 한마디를 하였다.

"벌써 200호 점까지 나갔는데 이런 상황이 되면 이제 와서 어떻게 하란 말인지..!"
그런 누나의 말을 들으며 나는 이번 사태를 어떻게 해결해 나가야 할지 고민을 하기 시작했다.

진후도 내용을 보고한 후 내용의 심각함에 아무 말도 못하고 자리에 앉자서 나름대로 생각에 잠기는 것 같아 
보였다.

'음..! 일단 하드웨어가 부실하다면 소프트웨어로 승부하는 것이 하나의 방법이 되겠지..! 그리고 적들이 정면으
로 치고 들어온다면 우리는 옆으로 빠져서 저변지역을 확보한 다음 역공을 나가는 것도 하나의 방법이 될 테
고 말이야..!'
나는 생각을 정리한 후 누나와 진후를 바라보며 진지한 표정으로 이야기하기 시작했다.



소우주 여행기 [109 회]
17. 진영의 반격 준비  2화

"음..! 저들은 이제 모든 면에서 우리보다 우위를 점하게 되었어, 우선 우리는 보유할 수 없는 신종기기가 포함
이 된 오락실이 그들에게 는 있고 또한 면적 또한 우리보다 1.5배정도 커, 거기에다 가상현실기기 또한 우리보
다 성능이 좋아, 그런 상황에서 저들을 이길 수 있는 방법은 고객을 우리편으로 만드는 방법밖엔 없어."
나의 말에 진후와 누나는 말은 안 했지만 당연한 이야기를 하는데 그 방법이 문제지 안느냐는 식의 의문의 눈
빛으로 보내왔다.

나는 그들의 눈빛을 무시하며..!

"우선은 기본적으로 스카이 인터넷을 최대한 보강 저들에게 밀리지 않을 정도의 수준으로 만들고 스카이 월드
는 좀 확장속도를 떨어뜨리되 꾸준히 확장을 해나가는 거야, 아마  기기의 성능이 좀 떨어지기는 해도 스카이
인터넷이 인기가 있으면 적자볼 수준은 아닐 거야, 그러는 사이 우리는 전국적으로 스카이컴퓨터 판매망을 갖
춘 후 1차 모델을 곧바로 판매하는 거지, 그리고 기존 계획을  변경 기존 컴퓨터와도 호환이 가능한 단말기를 
판매 일반소비자들이 쉽게 가상현실기기를 구입할 수  있도록 하는 거야, 그리고 그와  동시에 미리 준비해둔 
스카이월드와 같은 조건의 스카이인터넷을 대대적인 홍보와 함께 개설하는 거지."
나의 말에 누나는 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸웃거리며..!
"그건 오히려 스카이 월드로서는 자멸하는  짓 아닐까요..? 가뜩이나 손님이 떨어질텐데  집에서도 가능하다면 
손님이 더 적어질 것 같은데..!"
진후도 잘 모르겠다는 듯 누나의 말에 고개를 끄덕이며..!
"저도 잘 이해가 안 가는데요..? 스카이컴퓨터에서 이득을 봐서 스카이월드의 적자를 보충하려고  하시는 것도 
아닐 테고..!"
나는 미소를 지으며..!

"일단 멀리 보자고..! 우리가 소비자를 대상으로 판매를 시작하면 오륜에서 바로 따라한다고 해도 최소5-6개월
은 걸릴 거야, 생산라인준비부터 개인대상의 인터넷 프로그램개발  그리고 판매망 등 빨라야 그 정도지,  만일 
누나가 생각하는 식의 두려움을 갖는다면 더욱 오래 걸리거나 이쪽으로는 포기 할 테고 말야, 그러는 사이 우
리는 선발업체라는 이점을 안고 메이커라는 이미지로 고객한테 자리를 잡는  거지, 이 사이 우리는 모든 것을 
총 동원해서 대대적인 홍보와 함께 붐을 조성해야 해,  그래서 일정수준이상의 가상현실기기 판매를 달성한다
면 그 다음부터는 오륜에서 쉽게 쫓아오지 못 할거야, 우리가  시장을 선점하면 자연적으로 스카이 월드도 매
출이 오르게 되,"
나의 말에 누나는 아직도 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸웃거렸고 진후는 뭔가 감을 잡은 듯..!
"우리 가상현실 기기를 구입한 손님은 그 익숙함과 자기가 즐겨하는 게임 때문에 만일 밖에서 게임을 하게 된
다면 우리 스카이 월드로 오게된다는 말씀이신 가요..? 스타나 기타 게임을 친구들이랑 같이 게임방에 가서 하
듯이 말이죠, 하지만 그래도 기본적인 기회손실은 많을 듯 싶네요."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!

"당분간의 기회손실은 어쩔 수 없지, 하지만 그것도  2차 모델이 출시할 때까지야, 2차 모델이  출시되면 그건 
우선 스카이 월드에만 우선 보급을 하고  스카이 인터넷도 거기에 맞추어 업그레이드를  해나가는 거야, 다만 
손님들이 익숙함을 잃지 않도록 일정 범위 안에서  조금씩 자주 업그레이드를 해주는 것에 신경을 써줘야  할 
테고, 그러면 스카이월드는 스카이 월드대로 살아나고  일반판매부분은 그쪽대로 시장을 장악하게 되는  거지, 
그 후 스카이 월드가 시장을 장악하는 건 시간이 좀 걸리는 것뿐일  거야, 사람들은 익숙한 것을 버리고 새로
운 것을 선택하기는 어려워하기 때문에 일단 우리 것에 중독이 되면 우리가 특별히 실수를 많이 하거나 상대
방제품이 특별히 탁월하지 않는 한 우리 제품을 외면할 수 없게 되는 거지, 예를 들어 온라인 상에서 옛날 게
임인데도 스타나 테트리스, 화투, 포카 등이 인기 있는 것처럼 말야, 그래서 시장 선점이 무서운 거지..!"
나는 말을 잠시 멈추고 헛기침으로 주의를 환기시킨 다음..!
"즉 우리의 성공포인트는 오륜이 우리를 쫓아오기 전에 얼마나 우리가 고객들을 우리기계와  스카이 인터넷에 
친숙하게 만드는 거냐가 문제지, 그리고 문제는  보안인데 우리 스카이 월드처럼 뒤통수를  안 맞으려면 아마 
상당히 보안에 신경을 써야 할거야."
나의 말이 끝나자 진후와 누나는 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕거렸고 누나는..!
"그럼 나는 열심히 점포를 확장하면서 오륜과 치열히 싸움을  벌려서 이목을 이쪽으로 집중시켜야 겠네요, 마
치 우리가 이것에 목숨을 건 것처럼 보이게 말이죠, 물론 당분간은 큰 이득 볼 생각말고 말이 예요."
나는 누나의 말에 미소를 지어 보여주며..!

"맞아..! 그리고 스카이월드가 본격적인 이익을 내려면 아마 전국적으로 가상기기현실 기기가 보급이 되고 2차 
모델이 나오는 시점이 되어야 할거야. 그러니 그때까지는 좀 고생할 각오를 해야 할거야."
그러자 누나는 환한 미소를 지으며..!

"그 정도쯤이야 뭐..! 아까는 진짜 앞이 막막했어요, 그런데 문주님의 말을 듣고 나니 그래도 희망이 보이는 거 
있죠..? 넉넉잡고 1년 정도만 기다리면 역전을 할 수 있을 테니 그때까지만 고생하면 될 테니까요."
진후도 누나의 말에 동의를 한다는 듯 고개를 끄덕이며..!
"이 정도쯤은 아무것도 아니죠, 저희가 지금까지 어떻게 해서 이 회사를 만들었습니까..? 이 정도의 시련에 무
릎을 꿇는다는 건 말이 안되죠..!"
하고 말하며 빙그레 미소를 짓는 것이었다.

그리고 나서 회의는 계속되었고 나 그리고 누나와 진후는 세부적인 내용을 정리해가며 아까의 이야기를  구체
화 시켜 나갔고 어느 정도 마무리가 되자 누나와  진후는 역할 분담을 하고는 일을 빨리 일을 진행시켜  좋은 
결과를 보여주겠다며 밝은 얼굴로 회의를 마무리했다.

그 후 누나와 진후는 밝아진 표정으로 각자의 업무를 처리하기 위해 누나는 스카이 월드로 진후는 스카이 인
터넷을 향하였다.

그렇게 우리의 반격준비는 서서히 시작되어 갔고  누나와 모두의 열성적인 노력으로 착착 준비되어가고  있었
다.




소우주 여행기 [110 회]

공지  
처음 올리는 공지인데 이런이야기를 드리게 되서 죄송합니다. 
현재 제가 좀 슬럼프라 글이 제대로 써지지가 않는군요..! 
마치 지금은 글을 쓰고싶어서 쓰는게 아니라 의무감 때문에 마지못해 숙제를 하는기분이라서요..! 
그래도 그동안 쉬지않고 올린다는 약속때문에 그냥 어거지로 썼는데 그러다보니 악순환의 반복이 되는것같아
서 잠시 몇일 쉬다고 오려고 합니다. 
그리 오래 걸리지는 않을거에요..! 
그럼 돌아와서 뵙겠습니다.  




소우주 여행기 [111 회]
17. 진영의 반격 준비  3화

전편 끝부분에 약간 수정이 있었습니다.

참고하세요..!

그렇게 준비하는 동안 6개월이라는 시간이 흘러갔다.

우리가 그런 준비를 하는 동안 오륜게임방 측의 발악은 막바지에 이르고 있었다.

시간당 단가는 200-300원대까지 떨어져서 서울지역은 완전히 초토화 상태였고 게임방의 60%가 문을 닫는  사
태에 이르렀던 것이었다.

그런 상황이 되자 게임방의 주인들과 일부시민들이 모여서 데모를 하며 문제제기를 하기 시작했고 가면  갈수
록 사태가 커지자 그 제서야 정부쪽에서 중재에 나서기 시작하였다.

여론 매체들은 오륜 측을 매도하기 시작했고 그러자 오륜 측은 뻔뻔하게도 기다렸다는 듯이 오륜게임방의  소
속이 자신들 쪽이 아님을 밝히면서 자신들도 이미지 때문에 매각한쪽에 방침시정을 권고했다면서 오히려 자신
들도 피해자임을 강조하고 나왔다.

그러자 여론매체들은 기다렸다는 듯이 미성이라는 오륜게임방을 인수한 회사를 악덕회사로 매도하기 시작했고 
오륜을 옹호하기 시작하였다.

아마 어떤 거래가 오가지 않았나 싶었다.

그러자 게임방주인들과 일부 시민들의 분노는 미성을 향하게 되었고 여론이 거세 지자 마침내 정부쪽에서  실
사를 하기 시작하였다.

얼마 후 미성에 대한 조사결과가 나왔다.

사람들은 미성의 대표를 처벌할 것을 원했으나 이미 미성의 대표는 챙길 것은 다 챙겨서 외국으로 도망간 후
였고 미성 역시 껍데기만 남은 회사가 되어 있었다.

결국은 실무책임자급 몇몇만 희생양으로 구속되었고 결국 미성의 부도로 이번 사건은 흐지부지 되고 말았다.

내가 보기에는 참 어이없는 상황이었으나 증거가 없고 이미 언론과 정부쪽에는 오륜 측의 입김이  작용했는지 
오륜 측이 피해자임만 강조될 뿐 그 이상 어떠한 조치도 없었다.

그 후 오륜 측은 주변이 잠잠해지자 오륜 코스모 라는 이름으로 새로운 점포를 대대적으로 확충하기 시작하였
다.

이미 시장은 초토화 될 때로 되어 있었고 살아남은 게임방은 30%도 되지 않았다.

살아남은 게임방들도 이미 더 이상의 투자 여력은 없는 상태였고 말이다.

그런 분위기에서 오륜 코스모는 무인지경으로 확장을  하기 시작했고 불과 1개월만에 전국에 500개의  점포를 
확충하였다.

우리는 이미 예상했던 상황이라 오륜의 확장에 크게  신경을 쓰지 않고 우리 나름대로 준비에 만전을  기하기 
시작했다.

얼마 남지 않은 오륜과의 전면전을 위해서.....!

그러는 사이 오륜은 전국에 2000여 개라는 어마어마한 점포망을 확충해 나가고 있었고 우리도 그사이 700개정
도의 점포망을 확충해 나가고 있었으나 점포 당 매출로 보면 그렇게 많이 밀리는 상황은 아니었다.

그렇게 우리가 밀리지 않은 건 오륜은 전국을 공략하느라 힘이 분산된 상태였고 우리는 서울에만 점포를 차렸
기 때문이었다. 그래서 서울지역만  놓고 보자면 오륜 측  점포는 1000개 우리가 700개로  매출비중은 우리가 
35% 오륜이 65%의 매출비율을 차지하게 되었다.

거기에다 우리가 스카이 컴퓨터를 통해 판매를 시작했던 가상현실기기가 폭발적인 인기를 얻은 탓에 우리에게 
우호적인 고객 층을 많이 확보한 덕도 있었다.

가상기기가 출시되었던 3개월 전 스카이 컴퓨터는 이미   전국에 1000개정도의 대리점 망을 구축한 상태였고 
그에 맞추어서 가상현실기기는 대대적인 광고와 함께 출시되었었다.

그 광고에는 스카이월드 그리고 스카이컴퓨터와 가상현실기기, 스카이인터넷  그리고 스카이 편의점이 들어가 
있었고 여러 편의 시리즈 형태로  만들어져 하루에 수십 차례이상 시간과  관계없이 TV와 각종 매체를 통해 
광고가  전격적으로 시작되었다.

그러자 오륜 측에서도 우리의 전격적인 행동에 당황한 듯 몇 일 후부터 엄청난 광고가 시작되었고 오륜과 우
리의 불꽃튀기는 광고전에 온 나라의 관심은 오륜과 우리에게 쏠렸다.

덕분에 가상현실기기판매는 공전의 히트를 기록했고 최신사양의 컴퓨터와 세트로 구매 시 450만원, 기존 컴퓨
터와 호환이 가능한 세톱박스가 달린 제품은 290만원이라는 엄청난 가격에도 첫 달에 70만개라는 어마어마한 
물량을 판매할 수 있었다.

생산원가가 200만 원대이던 가상현실기기가 그런 가격에 팔 수 있게된 건 수제생산이 아닌 자동화 생산라인의 
도입과 대량생산을 통한 원재료의 저렴한 구매 등으로 생산원가가 대당 80만 원대로 떨어졌기 때문이었다.

그래서 처음에 500만 원대를 예상했던 판매가가 290만원까지 떨어질 수 있었던 것이었다.

이같은 대량생산 덕분에 반도체등 가상현실기기원재료를 생산하는 업체들은 때아닌 호황을 만나 특수를 누리
게 되었다.

그런데 문제는 수요가 예상을 뛰어넘어서 생산이 그것을 못 쫓아가 가면 갈수록 늘어나는 물량을 감당을 못한
다는 것이었다.

그래서 계속 공장은 증축상태에 있었고 3개월이 지난 지금,  300만개라는 어마어마한 물량이 판매됐는데도 아
직도 제품을 받으려면 1개월 정도를 기다려야 하는 상황이었다.

'거참..! 이거 어떻게 보면 이건 오륜 측의 적극적인 엄청난 대응 홍보 덕인데..! 그럼 오륜 측에 감사인사라도 
해야되는 걸까..?'
그러는 사이 상황이 예상을 뛰어넘게 되자 문제는 이곳저곳에서 나오기 시작하였다.

스카이 인터넷도 나름대로 준비는 철저히 했으나 예상을 뛰어넘는 회원증가에 서버부족으로 접속이 제대로 되
지 않는 상황이 자주 발생하게 되었다.

물론 지금은 대대적인 서버증설로 그런 상황이 없게 되었지만 처음에는 엄청 욕을 먹었었다.

다행히 우리가 만든 여러 게임과 프로그램들이 인기를 끌어서 얼마 후 서버가 증설되자 그런 불만들은 다 묻
혀버리게 되었고 지금은 다들 만족해하는 분위기가 되었다.

다만 월 기본회비 2만원에 가상현실 온라인게임별로 1-5만원이라는  월 정액이 책정되자 좀 비싸다는 불만들
이 많았으나 한번씩들 해보고는 게임에 빠져서 그런 이야기는 지금은 별로 없게 되었다.

물론 그 이유 중 하나가 기본 회비만으로도 즐길만한 여러 간단한 게임과 채팅 등의 프로그램이 많이 구비되
었던 것도 한가지 요인이었다.

그리고 그중 가장 인기를 끌고 있는 게임은 내가 구상해서 넘겼던 온라인게임이었다.

국가 육성과 대륙을 붙여서 새로운 지도를 만든 상태에서 국가 간의 전쟁이라는 게임은 가상현실기기가  주는 
생동감 넘치는 전투상황과 국가관리가 내가 진짜 왕이 되어서 그 나라를 다스리는 느낌을 주어 엄청난 인기를 
끌기 시작하였고 월2만원의 기본회비와 월 5만원이라는  가격에도 불구하고 지금 200만이라는 회원을  확보할 
수 있었다.

이 게임이 엄청난 인기를 끌게되자 게임TV에서는 프로리그를  만들자며 접촉을 해왔고 그 후 우리의 협찬으
로 1등 1억이라는 상금을 걸고 엄청난 관심 속에 프로게임리그를 열게되었다.

게임리그가 관심을 더욱 끌게된 이유 중 하나가 상금 외에 1등부터 4등까지 파격적으로 연봉 5000천의 프로게
이머선택권이 주어지기 때문이기도 하였다.

그 후 우리는 뽑힌 선수들과 일부의 선수들을 추가로 뽑아서 프로팀을 창단 하였다.

그러자 이 게임을 관심 있게 지켜보던 여러 업체들이 프로팀을 발족하기 시작했고 그와 동시에 여러 게임대회
가 생기기 시작하였다.

그 후 이 게임은 스타처럼  국민게임이 되어갔고 프로게임리그의 TV방영덕분에  그에 매료된 사람들은 더욱 
늘어나서 가상현실기기의 판매는 더욱 판매량이 급증하게 되었다.

그 후 제때 가상현실기기가 공급되지 못한 덕분에 먼저 해보려는 손님으로 우리 스카이월드는 항상  문전성시
를 이루었고 매출은 처음수준으로 돌아오게 되었다.

이런 상황이 되자 처음에는 코웃음을 치던 오륜 측도 불안감을 느꼈는지 일단 점포의 우위를 바탕으로 한 더
욱 공격적인 마케팅을 펼쳐나갔고 그러면서 우리를 모방하려는지 가상현실기기의 일반판매 쪽을 검토중이라는 
첩보가 알려져 왔다.

그러나 그들이 일반 판매에 들어가려면 최소 4-6개월의  준비기간이 필요 할 테고 그사이 우리는 선발업체로
서 시장에서 입지를 굳힐 수 있을 것이다.

저들의 오륜 코스모도 상당한 공을 기울였는지 우리의 이런 적극적인 마케팅과 단골고객확보에도 불구하고 점
포 당 매출은 더 높은 상태를 유지하였다.

물론 그쪽 점포가 우리점포보다 더 큰 요인도 있지만...!


소우주 여행기 [112 회]
17. 진영의 반격 준비  4화

얼마 전 진아와 함께 오륜 코스모에 가본 적이 있었다.

누나에게 함께 가보자는 이야기를 했지만 일도 바쁘고 그쪽에서 만일 아는 사람을 만나거나 혹시 오륜 쪽에서 
알아보면 껄끄럽다는 이유로 주저하는 것 같았다. 그래서 나와 진아만 같이 가기로 하고 누나에게는 같다와서 
이야기 해주기로 하였다.

나와 진아는 미안해하는 누나를 다독여준 후 정확한 정보를 얻기 위해 오륜 코스모로 향하였다.

그동안 미리 여러 루트를 통해서 보고는 받았지만 와보니 상상이상으로 엄청나게 돈과 노력을 투자한 듯 보였
다.

우선 들어가는 입구부터 휘황찬란했다.

입구에는 모델 급의 도우미들이 제복을 차려입고 인사를 하고 있었으며 입구바닥은 고급 양탄자가 깔려  있어
서 밟기가 미안할 지경이었다.

입구는 마치 고급 호텔을 들어가는 느낌이랄까? 하여튼 그런 느낌이었다.

우리가 들어가자 카운터 앞의 도우미가 우리에게 카드를 보여주며 회원 가입을 권유하였다.

그 도우미는 환한 미소로 우리를 반기며...!

"어서 오세요..! 이곳에 처음 오시죠?"

우리는 도우미의 물음에 고개를 끄덕였고 그러자 도우미는 카드를 보여주며..!
"그럼 회원에 가입하시고 들어가세요! 회원을 가입하시면 여러 혜택이 주어진답니다. 우선  기본적으로 10%할
인과 점포에 오셨을 때 매 시간마다 오신  분들만을 대상으로 전 점포에서 동시에 자동으로 추첨을  실시해서 
현장에서 직접 다양한 경품과 선물을 드린답니다. 작게는 1시간  무료이용권에서 크게는 컴퓨터까지 다양하게 
드리고 주말에는 멋진 스포츠카까지 걸려있어요. 그리고 생일이나 기념일등에 다양한 이벤트도 있고요. 자세한 
건 이걸 보시면 되고요. 회원에 가입하시려면 성함과 주소 등을 알려주시겠어요?"
나와 진아는 그 도우미의 말에 따라 회원가입을 했고 도우미는 안내책자라며 10여 쪽 내외의 소책자를 우리에
게 하나씩 주었다.

나와 진아는 그 책자를 받아든 후 안으로 들어갔다.

그 책자에는 오륜코스모의 설명과 이벤트와 경품추첨안내 등이 적혀 있었다.

안으로 들어와 보니 1층은 우리와 마찬가지로 편의점이었다.

그런데 예상외로 우리보다 손님은 적었다.

아마 들어오는 입구의 화려함 때문에 일반손님들은  오지 못하고 내부고객들만을 대상으로 장사를 하게된  것 
같았다.

규모는 우리 스카이 월드보다 1.5배정도 커 보였고 인테리어는 매우 깔끔하고 고급스러워 보였다.

책자에 보니 편의점 뒤편으로는 수면 실이 배치되어 있었다.

수면 실에 가보니 오전이라 그런지 손님이 20-30%정도밖에 없었다.

아마 어제 이곳에서 밤을 세운 사람들 것 같아 보였다.

진아는 그걸 보더니 나에게 조용히 말을 걸어왔다.

"오빠 이거 완전히 우리 거 복사판인데..! 이런 거 저작권 침해라는 거 아냐? 모방을 해도 이렇게 똑같이 하면 
너무 티 나잖아! 이거 만든 오륜 측에도 사람이 별로 없나봐, 티 안 나게 좀 적당히 바꿔서 하면...! 나 같으면 
창피해서라도 아니 자존심상해서라도 이렇게 똑같이는 안 할텐데..!"
나는 진아의 말에 미소를 지으며...!

"사람이 없는 게 아니라 아마 가장 효율적이란 판단에서  일거야! 그들도 자존심이 외 없겠어! 다만 나름대로 
연구를 해보니 이런 배치가 가장 효율적일  거란 판단에서 이렇게 배치를 한  거겠지, 음..! 이 뒤에는 욕실과 
화장실 보관함 진짜 완전히 똑같긴 하네! 후후..! 그럼 다른 곳으로 가볼까?"
진아는 나의 말에 고개를 끄덕이며..!

"음..!그럼 오륜에서도 우리시스템을 인정한 거란 거네? 왠지  기분이 좋아지는데? 그럼..! 우선 지하층으로 가
보자! 오빠..!"
진아는 그렇게 말을 하면서 나를 끌고 지하층으로 향하였다.

지하층으로 들어가 보니 그곳은 오락실이었다.

지하층으로 내려가면서 느낀 점은 이곳이 오락실이 맞나 할 정도로 방음시설이 잘되어 있다는 점이었다.

문은 자동2중문으로 되어 있어서 밖으로는 소음이 새어나가지 않도록 배려가 되어 있었다.

하기야 오락실 소음이 1층까지 들린다면 1층 손님들에게 불쾌감을 줄 테니까 나 같아도 상당히 신경 썼을 것 
같다.

안으로 들어가니 도우미가 문 앞에서 밝게 웃으며 우리를 반겼다.

'흠..! 층마다 도우미를 배치한 건가? 그럼 도우미만 수십 명일텐데  비용도 만만치 않겠군.'
나는 이런 생각을 하며 안으로 들어갔고 안으로 들어가자 내가 생각하던 일반 오락실하고는 전혀 틀린 분위기
의 오락실이 나타났다.

우선 오락실하면 찢어지는 소음과 빽빽이 들어찬 오락기기 등이 연상되지만 이곳은 생각보다 소음도 그리  크
지 않았고 넓은 평수 때문인지 기계배치도 넉넉해 보였다.

그리고 자세히 살펴보니 소음이 큰 기계들은 룸 형식으로 만들어 기계종류 별로 그 안에 배치를 해서 소음을 
최대한 줄인 것 같아 보였다.

또한 입구 쪽에는 쇼파와 간단한 음료가  구비된 휴게실이 있었고 무엇보다도 환하면서도 거부감이  느껴지지 
않는 조명배치가 분위기를 잘 살리고 있었다.

나와 진아는 안으로 들어가 이곳저곳을 살피며 돌아다녀 보았다.

진짜 없는 게임이 없어 보였다.

옛날 겔러그부터 최신 경품오락기기까지 없는 것이 없어 보였다.

하기야 150평이 넘어 보이는 오락실을 채우려면 모든 기계를 다 갖추어야 할 것 같았다.

그에 맞추어 손님들도 바글바글 해 보였다.

이곳은 일반 오락실과 달리 시간제니까 일반 오락실에서 잘못해서 돈에 부담을 느끼던 손님들이 전부  이곳으
로 모여든 것 같았다.

들어가면서 살펴보니 앞쪽에는 우리가 보지 못한 최신 게임들이 자리 잡고 있었고 맨 뒤쪽에는 룸으로 그리고 
중간은 기존 게임들이 자리잡고 있었다.

맨 앞쪽에 자리잡고있는 게임이 이번에 일본에서 수입했다는 게임들인 것 같아 보였다.

그중 하나는 격투 게임인데 조이스틱이 버튼이 아닌 DDR처럼 손발을 움직여서 격투를 조종하는 방식이었다.

대부분이 다른 사람과 직접 대련을 하고 있었는데 경쾌한 음악에 맞추어 움직이는 모습이 마치 춤이나 어떻게 
보면 무예시범을 보는 듯 한 느낌을 불러왔다.

거기에 엄청나게 큰 디지털 평면 대화면에 3차원 입체그래픽 그리고 스테레오 음향이 마치 진짜 격투를  보는 
듯 한 느낌을 불러왔고 그런 웅장함과 사실 감 있는 액션이 주변에 구경하는 사람들을 끌어 모으고 있었다.

진아도 그걸 보더니 시선을 그곳에서 돌리지 못하며...!
"우와..! 진짜 엄청난데..! 나도 자주 오락실에 가지만 이런 건 처음 봐! 이건 가상현실과는  또 다른 매력이 있
는 것 같아."
나는 진아의 말에 공감을 해서 고개를 끄덕여 줬고 마침 그때 격투가 오른편사람이 상대편에게 엄청난 회오리
를 날려서 상대방을 하늘로 날려 올리며 마무리를 짖자 주변에서는 엄청난 환호성과 박수가 쏟아져 나왔다.

마치 분위기가 무슨 게임리그에서 우승한 프로게이머와 같은 분위기였다.

그러자 이긴 사람은 갖가지 폼을 잡으며 사람들의 환호성에 답을 해왔고 잠시 후 도전자가 나서서 그와 또다
시 경기를 시작하였다.

잠시 후 나는 그 게임에 푹 빠져서 조금만 더 보자고 애원하는 진아를 이끌고 다른 기계를 살펴보러 갔다.

진아는 내가 가자고 하자 아쉬운 표정으로 마지못해 따라왔다.



소우주 여행기 [113 회]
17. 진영의 반격 준비  5화

그 게임 옆으로는 카지노 그림으로 장식된 룸 형식의 간이 건물이 들어서 있었다.

안으로 들어가 보니 4면 기둥 형식의 대형 화면으로 이루어진 테이블과 각 면에는 사람이 않을 수 있는  의자
로 구성된 테이블이 20여개정도 있었다.

거기에는 사람들이 앉아서 카드게임을 하고 있었는데 방식은 경품게임 장과 비슷했지만 사각의 테이블화면에 
나오는 미녀 딜러는 인공지능을 갖추고 있어서 상황에 맞는 자연스런 응대가 마치 카지노에서 하는 것과 같은 
분위기를 만들어주고 있었다.

테두리가 없는 4각기둥형식의 화면은 최대한 실사와  비슷하고 디지털방식을 채용해서 더욱 실감나는  게임을 
즐길 수 있도록 배려가 되어 있었다.

더구나 진짜 카지노처럼 도우미가 배치되어 상품교환과 크게 당첨됐을  때 옆에서 분위기를 띄워주거나 음료, 
기타 심부름 등을 해주는 서비스도 하고 있었다.

그리고 인테리어도 천장에는 고급 샹들리에부터 바닥에는 고급 카페트 한쪽에는 멋진 분수대 등 카지노를  그
대로 재현해 놓은 듯 한 분위기였다.

카지노 경험이 별로 없는 우리나라 사람들이라서  그런지 주로 하는 게임이 카드게임이었지만 안내서를  보니 
하는 사람이 옵션을 변경하면 카지노에서 하는 대부분의 카지노 게임이 가능하게 되어 있다고 써있었다.

그 설명을 보고 주위를 더 자세히 살펴보니 한쪽에서는 룰렛게임이 진행되고 있었고 다른 쪽에서는  슬롯머신
도 돌아가고 있었다.

키보드에서 옵션만 변경하면 한자리에서 모든 카지노 게임이 가능한 방식이었다.

진아는 그 엄청난 현실감에 한번 해보고 싶어했으나 나는 왠지 불길한 예감에 그냥 끌고 나왔다.

저런 분위기라면 도박중독자 만들기 딱 좋은 분위기라 호기심 많은 진아가 왠지 걱정스러웠기 때문이었다.

덕분에 진아는 삐져서 계속 옆에서 툴툴대기 시작했고  나는 진아를 달래느라 그 외의 여러 가지  최신게임은 
대충 둘러보고 1층으로 올라가 진아가 만족할 때까지 이것저것을 사주며 마음을 풀어주어야 했다.

그러자 어느 정도 마음이 풀어졌는지 진아는 아이스크림을 할타먹으며 자신의 소감을 이야기하기 시작하였다.

"내가 보기에도 지하층의 오락실은 나름대로 굉장한 메리트가 있는  것 같아, 나름대로의 상당한 중독성이 있
다고나 할까? 그러니 저렇게 손님들이 바글바글하지, 아마  주변의 오락실은 지금 하나도 안될 것 같아,  나도 
다시 한번 가보고 싶은걸.?"
나는 진아의 마지막말에 말에 진아를 지긋이 째려보아 주었고 진아는 자신의 말실수를 인식했는지 약간  당황
한 표정으로 식은땀을 흘리며...!
"하 하..! 오빠 설마 내가 그렇다고 진짜로 반해서 이곳에 일부러 다시 오겠어? 우리의 경쟁상대인데 말야. 그
냥 그렇다는 이야기야..!"
하고 말하며 얼버무리며 넘어갔고 나는 뭐 의도는 잘못 전달된 것 같지만 결과가 같으니 그냥 넘어가기로 하
고 2층으로 진아를 데리고 올라갔다.

2층부터는 가상현실기기가 장착된 게임방이었다.

안내서를 보니 2층부터 4층까지 게임방이라고 되어 있었다.

가상현실기기기구를 보니 상당히 돈을 많이 들인 것 같아 보였다.

두툼한 옷을 벗고 의자에 않으면 자동으로 장착이 되게 되어있었는데 헬멧은 우리의 간단한 스타일이 아닌 오
토바이헬멧처럼 전체를 뒤집어쓰는 스타일이었다.

설명서에 따르면 헬멧 내에는 현실감을 살리기 위한 냄새기능이 있었고 그 외의 기능은 우리 것과 큰 차이가 
없어 보였다.

다만 좀더 고급스럽다는 것과 착용하기 편하다는 정도의 차이가 있었을 뿐이었다.

나는 기본적인 장비분석을 마치고 가상현실기기를 작동시켜서 안으로 들어가서 어떤 프로그램이 있는지 살펴
보았다.

안으로 들어가 보니 프로그램 쪽은 우리를 따라오려고 매우 노력한 흔적이 보였으나 시간상의 문제  때문인지 
아직 쓸만한 프로그램이 우리보다는 상당히 적어 보였다.

그래서 그런지 손님비율은 우리보다 약간 떨어져 보였고 이런 상황에서도 매상이 우리보다 앞서는 이유는  지
하층의 게임방이 상당한 효자노릇을 하는 것 같아 보였다.

대충 둘러보기를 마친 우리는 위층으로 올라가려고 자리에서 일어났다.

그때였다.

갑자기 들어오는 문 쪽에 설치되어 계곡 또는 폭포나 멋진 자연풍경을 보여주면서 편안한 분위기를  만들어주
던 대형 와이드 비전의 화면이 갑자기 바뀌면서 편안한 분위기로 경품추첨을 보여주기 시작하였다.

그러자 일부사람은 하던 게임을 멈추고 그것을 지켜보았고 잠시 후 본점에서 슈퍼컴퓨터로 일괄 추첨을  해서 
각 점포별로 상품 수상자를 알려왔다.

의외로 대상자가 많아서 내가 있는 층에서만 10여명 정도가 당첨이 되었다.

그중 진아도 끼어 있었다.

도우미의 호출에 진아는 앞으로 나갔고 도우미는 3등에 당첨되었다며 소형 오디오 세트를 안겨주는 것이었다.

진아는 도우미와 여러 사람의 축하를 받으며 자리로 돌아와서 매우 기뻤는지 싱글벙글 입을 다물지 못하며 나
에게 상품을 자랑하기 시작하였다.

"호호..! 역시 내가 이런 데는 운이 좋은가봐, 오자마자  이렇게 당첨이 되다니 말야, 이것 봐 이거 소니  거야, 
이거 상당히 인기 있는 제품이야, mp3탈 부착형이고 말야, 언제 장만하려고 했던 건데 말야..!"
진아는 매우 기분이 좋았는지 계속 나를 붙잡고 수다를 떨어대었고 나는 그런 진아에게 말 장단을 맞추어 주
면서 엘리베이터를 타고 5층 만화방으로 올라갔다.

그곳에 도착해서 안으로 들어가 보니 내부인테리어는 왼 만한 고급 커피숍보다 훨씬 뛰어나게 되어 있었다.

한쪽 면은 전면 통 유리로 되어있어서 멀리 한강 전경이 바라다 보였고 그 앞으로는 심플한 탁자와 테이블들
이 배치되어 있었다.

그리고 뒤쪽으로는 깔끔한 쇼파와 테이블이 배치되어 있었고 한쪽으로는 안보이게 반쯤 인테리어 소품으로 가
려진 곳에 1인용 안락의자가 수십 개 배치되어 있었고 그곳에는 은은한 음악을 들으며 의자를 뒤로 뉘이고 자
는 사람들이 꽤있었다. 아마 책을 보다가 1층 수면 실까지 가기 귀찮은 사람들 같아 보였다.(흠..! 이건 우리도 
도입해야 겠는걸..! 손님들의 편의를 위해서 필요할 것 같으니 말야..!)그리고 특이한 점은 테이블마다 호출  버
튼이 달려 있어서 그걸 누르면 도우미가 달려와서 모든 심부름을 해준다는 것이었다.

차와 음료 그리고 먹을거리 심부름부터 사소한 잔심부름까지 매장 내에서 가능한 심부름이라면 무엇이든지 다 
싫은 기색 없이 환한 미소를 지으며 해준다는 것이었다.

대신 이곳은 우리와는 다르게 커피 등도 최소한의 기본비용을 받았다.

가격표를 보니 일반 음료나 과자는 정가를 그리고 커피등 차 류는 고급 커피숍의 절반정도의 가격을 받고 있
었다.

나와 진아는 창가에 앉아서 한강변을 바라보며 진아는 파르페를 나는 오렌지주스를 마시며 주변분위기를 감상
하였다.

분위기가 심플하면서도 고급스러워서인지 아래 게임방과는 달리 상당히 손님이 많았다.

주변 분위기를 보니 책을 보러온 사람들이 60-70% 나머지는 자거나 우리처럼 차를 마시며 대화를 즐기기  위
해서 있는 사람들이었다.

대충 봐도 아직 오전시간인데도 의자의 70%정도가 차있는 것 같아 보였다.

진아는 그걸보더니 나에게..!

"오빠 이 오륜 코스모 말야, 아무리 봐도 밑에 오락실하고 이곳 만화방으로 먹고사는 것  같아, 중간의 게임방
은 지금 아무리 오전시간대라도20-30%정도밖에 안차있었잖아, 우리는 지금시간대면 50%는 차있을 텐데 주력
이 저 모양이니 우리에게는 게임이 안되겠는걸? 웅..! 그런데 이거 엄청 맛있다. 누가 만들었는지 잘 만들었는
데?"
하고 말하며 기분 좋은 미소를 지으며 남은 파르페를 마무리짓고 있었다.

나는 진아의 말에 고개를 끄덕이다가..!

"하지만 아직은 모르는 일이야, 오륜에서 어떤 다른 카드를 들고나올지 모르니까 말야, 우리는 그것에 항상 대
비하고 있어야 할거야, 자 다 먹었으면 우린 이제 가볼까?"
나의 말에 진아는 파르페가 만족스러웠는지 얼굴에 만족스런 미소를 지으며 나의 말에 고개를 끄덕인 후 나를 
따라 나섰다.

밑으로 내려온 우리는 현관에서 도우미들의 대대적인(?)인사를 받으며 현관을 나섰다. 그런데 그 정도가 너무 
심하니 오히려 부담스러워졌다.

우리는 그 모습을 보고는 저런 건 오히려 마이너스 요인이 되지 않을까? 라는 생각을 하고 이런저런 이야기를 
나누며 집으로 향하였다.



소우주 여행기 [114 회]
17. 진영의 반격 준비  6화

그사이 스카이 월드나 스카이컴퓨터 이외의 다른 사업체들도 그동안 착실히 성장을 해가고 있었다.

우선 스카이 편의점은 그동안 착실히 성장해서 스카이월드에 속해있는 편의점 이외에도 약 800개정도의 점포
가 지금 전국요지에 개점되어 있고 지금도 매일 5개정도의 점포가 개점돼는 중이란다.

매출도 종합광고 덕인지 상당히 높아서 점포당 월 2-3억 사이 정도는 올리는 걸로 통계가 나왔었다.

봉황제약은 그동안 봉황뷰티월드와 어마어마한 분량의 TV종합광고로 엄청난 효과를 보고 있었다.

봉황 뷰티월드의 어마어마한 지명도에 봉황제약이 역으로 지명도가 상승해서 그동안 고전하던 다른 분야의 제
품들도 매출이 엄청난 호조 세를 보여가고 있었다.

그래서 매출이 부진하던 특허제품은 물론 다이어트  제품들도 저절로 신뢰도가 상승해서 지금은 생산이  딸릴 
지경이 되었다.

그래서 열심히 추가로 공장을 증설하고 있지만 너무나 빠른 성장세에 제때 기일을 맞추어주지 못하는  경우가 
많아 그동안 소소한 문제를 많이 일으켜왔다.

그 외의 일반제품들도 30-200%까지 매출이 상승해서 이제 제약업계에서는 누구도 넘볼 수 없는 위치를  차지
하게 되었다.

별도 주식회사가 된 봉황뷰티월드와 봉황단 생산공장을 제외하더라도 지금의 봉황제약은 매출규모로만 제약업
계의 35%를 차지할 정도로 급성장해 있었다.

너무나 엄청난 성장세에 봉황제약은 재계의 이슈가 되었고 다른 제약업체들의 경계대상이 되어 버렸다.

그리고 그렇게 매출이 크게 급증할 수 있었던 것은 우리의 흉터 제거제를 수입하던 크리슨들이  흉터제거제로 
짭짤한 수익을 올리자 우리회사의 다른 제품에도 눈을 돌리기 시작해서 현재는 그들이 수입해 가는 물품이 전
체 봉황제약 생산제품의 50%에 이를 정도로 규모가 커져 버렸다. 그리고 나와의 신뢰관계 때문인지 부탁하지
도 않았는데 알아서 자신들이 판매하기 힘든 제품은 다른 유능한 바이어를 소개해줘서 봉황제약의 고속성장에 
많은 도움을 주었다.

그동안 크리슨과 카티나 등은 흉터 제거제 등의  판매망 구축이 완료되고 영업이 본 괘도에 올라서  안정세를 
보여주자 틈 만나면 국내에 방문해서 우리 집에 놀러오거나 파티를 마련해서 우리를 초청해왔다. 그래서 지금
은 나이와 국적을 떠나서 매우 친하게 되었고 누나와 진아 와도 친하게되어 언니 오빠하며 지내게 되었다.

그러던 어느 날 크리슨과 카티나는 진지한 표정으로 나를 찾아와서는 사업상 중요한 부탁이 있어서  찾아왔다
며 시간을 내어줄 수 있겠냐고 물어왔다.

나는 그동안의 친분관계 때문에라도 소홀히 할 수 없어서 그들을 거실로 안내했고 진아는 쥬스와 과일을 준비
해왔다.

자리에 앉자 크리슨은 잠시 이것저것을 물어보며  한담을 나누어 분위기를 부드럽게 만들더니 찾아온  이유를 
말하기 시작하였다.

"미스터 진영..! 그동안 저희와의 사업관계에서 어느 정도 만족한 성과를 얻으셨으리 라고 생각됩니다,  그래서 
한가지 다른 사업제안을 하려고 오늘 이렇게 방문했습니다, 그동안  봉황 뷰티월드의 눈부신 성장세를 저희들
도 보아왔습니다. 그래서 저희도 그동안 유심히 관심을 가지고 보아왔습니다. 그동안은 흉터 제거제나 기타 봉
황제약제품의 수입문제로 바빠서 본격적인 틈을 내지  못했지만 그동안 다른 동료들과 상의해본 결과  모두들 
긍정적인 반응들을 보였습니다. 그래서 봉황뷰티월드에 관한 독점권에 대해  저희와 새로운 대리점 계약을 맺
는것에 대해 검토를 해주셨으면 합니다. 물론 미스터 진영이 만족할만한 조건을 제시하겠습니다."
나는 크리슨의 말에 잠시 생각에 잠기며 어떻게 해야 할지 고민을 하였다.

사실 지금까지 봉황뷰티월드에 대한 해외대리점제의는 수없이 많았었다.

이런 저런 루트로 부탁을 해오는 바이어들이 얼마나 많았는지 봉황제약 대표인 민혁이 진저리를 칠  정도였으
니까 말이다.

하지만 그동안 급박한 상황과 단순히 물건만 만들어  보내주면 끝나는 게 아니라 엄청난 인원을 현지에  파견 
교육을 완벽히 시켜야 하고 미용에 관계된 사업이라 초기에는 특히 세심하게 관리해주어야 하기 때문에  잠시 
보류를 해두라고 말해 두었었다. 그리고 어차피  앞으로 진행을 해야할 사업이기 때문에  그동안 틈나는 대로 
지원자들을 모아서 뷰티월드에서 교육을 시키는 중이기는 했다.

또한 적당한 생산공장도 물색해서 생산라인준비도 해두라고 이야기도 해주었고  말이다. 그래서 지금 어느 정
도 준비가 되어간다는 보고를 받은 바 있다.

아마 이 부분들은 크리슨 들도 파악했기 때문에 어느 정도 분위기가 안정된 지금 부탁을 해오는 것일 것이다.

뭐 이들 정도의 능력이라면 안될 것은 없지만 지금 벌인 사업도 너무 급성장해서 관리하기 힘든데 전 세계적
인 규모로 회사를 확장하는 새로운 사업을 벌이기에는 시기가 좀 빨라 보였다.

그것도 연간 수십 조 이상의 매출이 예상되는 엄청난 규모의 회사이기 때문에 더욱 신중히 결정을 해야 할 것 
같았다.

나는 생각을 정리한 후 크리슨을 바라보며..!

"음..! 그동안 뷰티월드대리점 제의는 수없이 많았습니다, 하지만 그 엄청난 사업규모와 관리의 까다로움  때문
에 아직 보류하고 있었던 거구요, 그러나 아직은..!"
내가 말끝을 흐리자 카티나가 약간 다급한 말투로..!

"진영씨 그동안 저희를 보아오지 않았나요? 저희  나름대로 보기에는 저희정도면 충분히 이사업을 감당할  수 
있으리라고 생각해요, 그래서 만일 대리점 결정이 내려지면 저희가 하고있는 다른 사업을 모두 정리하려고 합
니다. 물론 봉황제약에 관계된 사업은  제외하고요, 그래서 이 사업에 전심전력을  할거예요, 저희가 예상하는 
봉황단의 전 세계 판매개수는 연간 약 5천 만개에서 1억 개를 예상하고 그에 대한 보증금으로 1인당 평균 2조
정도의 보증금을 생각하고 있어요. 이것이 저희가 제시할 수 있는 최대 조건이거든요? 다시 한번 고려를 부탁
드릴게요!"
나는 카티나의 말에 다시 한번 생각에 잠기었다.

1인당 2조라면 전부 14조 억 원..!

연간 5천만개에서 1억개..!

개당 50만 원만 계산해도 연간 25조에서 50조 억 원..!
입이 딱 벌어질 정도로 엄청난 금액이었다.

'우리나라 상장기업들의 연간순이익의 합계가 10조에 불과한데 보증금만 14조 억 원이라..! 엄청나군! 아마 저
들도 전 재산을 걸고 하는 도박이겠지! 그리고 카티나가 저렇게 애원하다시피 하는 건 그마만큼 이 사업에 자
신감이 있고 이 제품이 마음에 들었다는 이야기이겠지..? 하지만 저들이 아무리 완벽하게 움직여 준다고  해도 
우리가 미처 뒷받침을 못해준다면 그건 더 큰  문제가 될 거야! 일단 긍정적인 제스추어를  주면서 좀 보류를 
해두어야겠는걸!'
나는 생각을 정리한 후 카티나를 바라보았다.

카티나는 약간은 초조한 기색을 보이며 나를 바라보고 있었다.

나는 포근한 미소를 지으며..!

"미스 카티나가 제시하는 조건은 매우 긍정적입니다, 하지만 우리가 아직 준비가 덜되었어요, 외부에서는 모르
지만 지금 이 사업에 대해서도 착착  준비가 진행되고 있습니다, 그러니 조금 더  기다려 주시겠어요? 그러면 
사업 파트너대상 1순위로 미스 카티나 쪽을 고려할 테니까요!"
나의 말에 카티나는 초조한 기색이 사라지며 얼굴에 환한 미소가 생기기 시작하였다.

"그럼 언제쯤이면 준비가 마무리 될 수 있을까요? 그러면 그에 맞추어 저희도 준비를 할게요!"
나는 카티나의 성급한 반응에 약간 어색한 미소를 지으며..!
"그렇다고 아직 결정된 건 아니에요! 어디까지나 사업이니 세부사항 결정  시 최대한 성의를 보여주셔야 할겁
니다. 그리고 마무리는 넉넉잡고 2-3달 정도면 될 거예요!"
나의 말에 카티나는 약간 얼굴을 붉히면서..!

"제가 좀 성급했지요? 하지만 걱정 마세요! 저희조건에 실망하지 않으실 거 예요! 2-3개월이라..! 그럼  그동안 
나름대로 준비를 해야 겠네요! 그럼 잘 부탁드릴게요!"
그 후 어느 정도 이야기가 마무리된 크리슨과 카티나는 반쯤 목적이 달성된 터라 환한 표정으로 자신들의 호
텔로 돌아갔다.


소우주 여행기 [115 회]
17. 진영의 반격 준비 7화

사업 쪽 부분이 그렇게 순탄하게 진행이 되어갈 때 봉황문 쪽은 상당한 어려움을 겪고 있었다.

처음에 봉황100일 대법을 할 문도를 모집하자 엄청 강해질 수 있다는 말에 엄청난 지원자가 몰렸었다.

거의 7000명 정도가 지원을 했으니 문도의 반이 지원한 셈이었다.

거기에 장혁과 진천 그리고 진아등 모든 간부들이 자신들도 참가한다고 하는 바람에 업무가 마비되지  않을까 
걱정이 될 정도였다.

다행히 사업 쪽을 담당하고있는 누나나 진후 등은 아쉬운 표정이지만 포기하는 눈치였고 대신 봉황문의  주요
업무는 진천과 누나 등이 분담해서 처리하기로 하였다.

엄청난 지원에 우리는 그중 자질과 끈기가 있어 보이는 인원 3000명을 뽑아서 100일 대법용으로 특별  제조된 
봉황 천신단을 먹이고 100일 대법에 들어갔다.

이 봉황 천신단은 봉황단의 궁극으로 이것을 먹고 대법에 들어가 100일의 수련을 성공적으로 마치게되면  1갑
자의 공력이 생기게된다.(이거 만드느라 돈 수억 깨졌다. 일반 봉황 단의 50배의 비용이 들었으니..!)
그리고 100일의 수련을 제대로 마치면 현실에서 10년 간 무술에만 전념한정도의 수련 효과를 얻을 수  있게된
다.

다만 부작용이라고 할 수 있는 건 한번 대법이 시행되면 대법이 끝날 때까지 100일간 대법을 중지시킬 수  없
다는 것과 자질이나 끈기가 떨어지는 사람이 대법을 시행 받으면 그 혹독함을 버티지 못하고 미쳐 버리는 경
우까지 나오는 경우가 있어서 대법을 받을 사람 선택 시 매우 조심을 해야 한다.

물론 우리 문도 들의 경우는 기본적인 자질이 검증이 된 상태라 큰 문제는 없겠지만 그래도 몰라서 다시 3000
명 정도만 추린 것이었다. 그리고 한가지 단점이 더 있다면 극한을  경험하고 나오는 사람들이라 대법시행 후 
사람에 따라서는 성질이 엄청 더러워지는 경우가 간혹 발생한다는 점이다.

거기에 기본적으로 성격이 전부들 약간씩 거칠어지는 것도 좀 문제 긴 하지만 말이다.(흑..!그래서 매우 걱정이
다, 자기도 한다고 고집을 부려서 진아를 참가시키기는 했는데 왠지 불길한 예감이..!)
이런 단점만 아니라면 속성대법으로는 최고의 대법이지만 그동안 이 대법이 필요할 정도로 급박한 상황이  없
었기 때문에 만들어진 후 개별적으로 연구만 되어 왔을 뿐 실제로  대법이 이렇게 대대적으로 시행된 적은 없
었고 이번이 처음이었다.

약간은 불안한 감도 없지 않았으나 다른 방법이 없었기 때문에 그대로 밀어붙이기로 하였다.

보완책으로 아직은 완벽하진 않지만 거칠어진 성격을 완화시키기 위한 30일 짜리 수련코스를 준비하긴 했지만 
100% 원래대로 돌아오는 건 아니라서...!
드디어 3000천명의 문도 들은 대법에 들어갔고 100일간 수면상태에 빠져서  훈련을 하게 되었다. 그리고 내가 
그 대법을 주재하게 되었다.

(대법을 주재한다는 건 대법동안에 꿈속에서 만나는 교관이 나라는  이야기다. 워낙 살벌한 훈련이라 왠지 나
도 100일 후가 무서워진다.)
드디어 100일이 지났다.

100일째 되는 날 드디어 하나둘씩 대법에서 깨어나기 시작하였다.

그런데 그들의 눈들이 장난이 아니었다.

일부는 나를 바라보는 눈들이 광기가 어려 있었고 칼만 있으면 나를 찔러 죽이고 싶다는 표정이었다.

그래서 나는 그냥 놔두면 문제가 심각해질 것 같아서 아직 대법이 완벽히 풀리지 않은 그들을 바로 30일 짜리 
대법코스로 직행시켰다.

특히 진아가 나를 바라보는 원망스런 눈초리는 정말 무서웠다.

그렇게 30일이 다시 흘러갔고 대부분의 문도 들은 정상으로 돌아왔다.

일부 문도 들은 약간의 후유증이 있었으나 문제가 될 정도는 아니었고 진아도 약간 더 터프 해졌다는 정도밖
에 큰 문제는 없어 보였다.

나중에 진아에게 조용히 물어봤더니..!

"그때..?진짜 몸만 제대로 움직였으면 오빠는 반쯤 죽었을지도 몰라..! 대법동안에 얼마나 혹독하게 다루던지..! 
진짜 그게 진짜 오빠가 아니라는 걸 알면서도 얼굴을 보기만 해도 화가 머리끝까지 올라 전혀 통제가 안 되는 
거 있지? 그 후 30일 대법동안 많이 좋아지긴  했지만 아직도 잘 적응이 안 되는 것 같아!  오빠 시원하게 한 
대만 때려보면 안될까? 왠지 오빠 얼굴만 보면 억울하단 느낌이 생겨서 말야!"
하고 생글거리며 주먹을 움켜쥐는 것이었다.

진아는 이번 수련을 통해 1갑자가 넘는 공력을 얻어서 나와 비슷한 공력을 갖게되었기 때문에 나는 진아의 행
동에 당황할 수 밖에 없었다.(물론 진아에게 지지야 않겠지만 그래도..!)
나는 진아의 말과 행동에 어이가 없고 약간은 당황해서..!
"진..진아야..! 너 설마..! 오빠를..?"

하고 말을 더듬자 진아는 움켜쥐었던 주먹을 풀며..!

"헤헤..! 오빠 쫄았어? 설마 나도 이성이 있는데 세상에서 제일 사랑하는 오빠를 때리겠어? 그냥 장난이야!"
하지만 느낌은 장난만이 아닌 것 같았다.(진아의 눈길이 왠지 불안해..!흑..!)
그 후 기존 대법수료자를 대상으로 2차 100일 대법 지원자를 모집하였다.

그런데 문제는 여기서부터였다.

워낙 혹독한 경험인지라 2차 대법자원자모집에 예상했던 절반에도 한참 못 미치는 500명 정도만이 자원을  했
다는 것이다.

이런 식으로 반복을 해서 고수를 키워내려고 한 것인데 이러다가는 몇 차례 대법이 끝나면 불과 몇 명 남지도 
않을 것 같아 보였다.

그래서 1차 때 탈락했던 사람들을 대상으로 다시 지원자를 모집하였고 이미 소문이 돌아서 그런지 불과  1500
여명밖에 지원을 하지 않았다.

그래서 그들만으로 1차와 2차 대법에 들어갔고 지금 한참 진행중이다.

그렇게 우여곡절을 겪으며 100일 대법은 어렵게 진행되어 갔고 봉황문 전대 문도 소집 건은 다행히 쉽게 소집
이 되어서 그들과 만날 수 있었다.

나는 그들에게서 많은 조언을 얻을 수 있었으며 이번에 활용한 30일 대법도 그들이 알려준 것이었다.

그리고 그들과 그들의 직계제자 30여명은 적극적으로 봉황문 일에 앞장서기로 맹세를 했고 그들의 제자  30여
명은 5년 후의 결전을 대비해 이번 100일 대법에 같이 참여를 하였다.

그들의 제자 30여명은 기본적으로 3-7갑자의 공력을 소지하고 있었다.

그리고 전대 제자들 중 직계제자10여명은 7-12갑자 문외 제자 60여명은 2-3갑자의 공력을 소지하고 있었다.

나는 문외 제자가 없는 것이 의아해서 왜 문외 제자가 없냐고 물었더니 시대가 시대이니 만큼 소수정예로 직
계제자만 뽑아서 가르쳤다고 대답을 해왔다.

나는 그들 30여명을 별도의 별동대로 조직하리라 결심을 하고는 그들에게 앞으로 더욱 열심히 해줘서  결전에
서 큰 역할을 기대한다며 그들의 사기를 높여 주었다.

그렇게 전대 제자들과의 만남은 마무리가 되었고 비상연락망을 구축해 언제라도 우리가 필요하면 도움을 청할 
수 있게 만들어 놓았다.

전대 문도 들은 무력적인 측면보다는 현재 사회의 요직에 있어서 우리가 어려울 때 여러 가지로 도움이 될 수 
있을 것 같아 보였다.

특히 진후는 그들과의 만남이 있고 난 후부터 싱글벙글 이어서 이유를 물어보니 그동안 애먹이던 여러 문제들
이 전대 문도 들의 협조로 원만히 다 해결되어서 기분이 좋아서 그렇다는 것이었다.

그렇게 전대 문도 들의 일이 해결되고 난 후 진후의 중국 내 비상문 문도 수소문은 하나둘 결실을 맺어 가고 
있었다.

처음 한달 간은 전혀 흔적을 찾을 수 없어서 낙담을 하고 있었으나 다행히 한 문도가 우연히 표식을 발견했는
지 연락을 해왔고 그를 기점으로 하나둘 씩 연결이 되어 지금까지 500여명의 문도 들을 찾을 수 있었다.

앞으로도 더 수소문이 되겠지만 일단지금까지  확보된 문도 들 중 1갑자  이상의 전력이 될만한 문도는  모두 
300여명 그들 중 5-8갑자 이상도 10여명에 이르렀다.

일단 그들 500명 모두를 대상으로 국내로 이주할 수 있는 모든 조건을 구비해주고 국내로 와서 우리를 도와줄 
수 있느냐는 제의에 약 350여명정도가 도와줄 수 있다고 답을 해왔다.

그렇게 많이 신청을 한 것은 아마 수백 년 만에 고국으로 돌아갈 수 있다는 것과 봉황문에 대한 막연한 동경
이 많이 작용하지 않았나 생각되었다.

우리는 그들이 살 수 있는 집과 그룹 내에 그들이 다닐 수 있는 직장을 마련해 놓은 다음 그들을 국내로 이주
시켰고 진후는 지금도 열심히 다른 비상문 문도를 수소문하고 있는 중이다.

그렇게 지난 6개월은 여러 가지 일로 정신 없이 흘러갔다.



소우주 여행기 [116 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전 1화

그렇게 지난 6개월은 여러 가지 일로 정신 없이 흘러갔다.

그러던 어느 날 아침 나는 현진이로부터 핸드폰을 받게 되었다.

지금 한국에 와있다는..!

잠시 만날 수 없겠냐는..!

옆에서 전화내용을 듣던 진아는..!

"현진이 언니야? 지금 한국이래..? 와..! 진짜 오랜만이다! 어딘지 나도 가면 안될까?"
라고 반가워서 어쩔 줄 몰라 했다.

그리고는 기대감이 찬 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

'음..! 진아야 현진이랑 엄청 친했으니 데리고 나가도 큰 문제는 없을 거야!'
나는 데리고가도 큰 문제는 없으리란 생각과 진아의 기대에 찬 눈길을 더 이상 무시하기 어려워서 같이 나가
자고 하였고 진아는 잠시 기다리라며 나갈 준비를 하러 자기 방으로 뛰어갔다.

사실 그동안 현진이 와는 거의 소식을 끊고 지내다 시피 하였다.

그렇게 헤어진 후 서로에 대한 부담감에 연락을 더욱 못하게 되었고 그동안 주고받은 연락이라곤 단지 잘 도
착했다는 메일과 내가 안부 메일 몇 통 보낸 것이 전부였다.

나는 갑작스런 현진이의 방문에 마음한구석에 부담감과 약간의 흥분과 설레임이 교차하는걸 느끼며 서둘러 나
갈 준비를 하였다.

잠시 후 나와 진아는 나갈 준비를 마치고 현진이가 있다는 워커힐호텔로 향했다.

약 30분 정도가 지나자 우리 차는 호텔 앞에 도착하였고 나와 진아는 악간 상기된 표정으로 흥분과 설레임을 
감추지 못하며 현진이가 있는 호텔 커피숍으로 향하였다.

커피숍에 들어서자 현진이가 창가에 앉아서 차를 마시며 창 밖을 내다보다가 우리가 도착하자 미소를  지으며 
가볍게 고개를 숙여 인사를 해왔다.

진아는 그런 현진이를 보고는 달려가 두 손을 잡고 흥분한목소리로..!
"와..! 언니 오랜만이다. 그동안 어떻게 지냈어? 그런데 언니  너무했어.! 내가 몇 번 메일도 보내고 했는데 제
대로 잘 답장도 제대로 안 해주고 말야..! 힝..! 나한테 그렇게 무관심할 수가 있는 거야? 응? 어? 그런데 언니 
안색이 좀 안 좋다. 어디 아퍼..?"
진아의 폭포수 같은 질문에 현진이는 진땀을 흘리고 어색한 미소를 지으며..!
"아냐..! 아프기는 좀 피곤해서 그래..! 그리고 메일문제는 그동안  좀 여러 가지 문제들이 많아서 메일이나 주
변사람들과 연락에 전혀 신경을 못썼어! 그래도 진아의 연락에는 신경을 썼어야 했는데..! 진아야..! 미안해!"
현진이의 말에 진아는 배시시 웃으며..!

"아냐 언니..! 사정이 있었으면 어쩔 수 없잖아? 그리고 이렇게 언니를 다시 보니 정말 좋다. 그래도 건강관리 
좀 해야 할 것 같다 언니! 미국에 가더니 얼굴이 반쪽이 됐네?"
진아와 현진이가 그렇게 이야기를 하는 동안 나는 자리에 앉아서 진아와  나의 음료를 주문하였다. 그리고 진
아의 말이 대충 끝나자 나는 고개를 들어 나의 시선에 약간 어색한 표정을 짓고있는 현진의 얼굴을 포근한 미
소로 바라보며 편안한 목소리로..!
"현진 씨..! 오랜만이네! 미국 생활 힘들지 않았어?"

그러자 현진이의 얼굴은 뭔가를 억지로 참는 듯 한  표정으로 고개를 약간 숙인 채 아무 말도 못하고  찻잔만 
응시하다가 작은 소리로..!
"예..!"

하고 억지로 쥐어짠 듯 한 목소리로 대답을 해왔다.

나는 현진이의 반응이 심상치 않음을 느끼고 편안하면서도 다정한 목소리로..!
"현진 씨 무슨 일이 있었던 거야? 무슨 일인지 나에게 말해 줄 수 있어? 어려운 일이 있다면  내가 도와줄 테
니까 걱정말고 말해봐! 현진 씨..!"
나의 말에 현진이는 그동안 참았던 울음을 터트렸고 작은 소리로 울기 시작하였다.

나와 진아는 현진이의 옆자리로 가서 그녀를  달래주었고 한참을 울먹이던 현진이는 겨우 감정을  수습하고는 
나에게 그동안의 일들을 조용한 목소리로 이야기하기 시작하였다.

그 날 나와 그렇게 헤어진 후 그대로 공항으로 직행하였다고 한다.

마침 중요한 짐은 집에서 다 챙겨왔기 때문에 따로 짐을 꾸릴 필요도 없었고 한국내의 집 정리는 할머니가 사
람을 시켜서 해주었단다.

그렇게 급작스럽게 미국으로 떠나게된 현진이는 미국에  도착한 후 할머니와 함께 할아버지를 만나게  되었고 
할아버지의 눈물어린 환대 받았다. 그리고는 자신의 고집으로 한국으로 간 어머니와 아버지에 대해 항상 미안
해해 왔다며 현진이의 두 손을 꼭 잡고 사과를 하셨다고 한다.

그렇게 할아버지를 만난 현진이는 할아버지의 그런 모습에 그동안 가슴속에 묻어두었던 앙금이 사라지는 것을 
느꼈고 마지막 가시는 할아버지를 행복하게 해주어야겠다는 생각에 그때부터 열심히 할아버지의 병 수발을 들
었다.

그렇게 3개월이 흘렀고 할아버지는 결국 더 이상  버티시지 못하고 눈을 감으셨고 현진이와 할머니는 눈물로 
할아버지를 떠나 보내드려야 했다.

할아버지는 마지막 가시는 길에도 포근한 미소로 현진이를 바라보며 그동안 행복했다며 앞으로 행복하게 살길 
바란다는 말씀과 함께 자신의 유산을 전부 현진이에게 물려주었다.

그렇게 할아버지는 돌아가셨고 할아버지의 장례식이 끝난 후 현진이는 그동안 정신 없어서 관심을 두지  않았
던 할아버지의 유산을 정리하기 시작하였다.

유산은 상상이상으로 어마어마했다.

현진의 할아버지가 세계500대 그룹 안에 들어가던 120년 전통의 라이언 그룹의 회장이었기 때문에 아들이  없
던 할아버지가 현진에게 물려준 건 라이언그룹의 20%에 해당하는 지분이었다.

라이언 그룹 안에는 30여 개의 계열사가 있었고 다들 나름대로 전문경영인들에 의해 안정적으로 운영이  되고 
있었다.

다들 한 분야에서 어느 정도의 위치를 차지하는 회사들이었고 그중 유명한 계열사는 라이언 메디칼로  세기말 
게놈프로젝트를 선두에서 이끌던 3개회사 중 하나였고 지금도 그 분야에서 독보적인 위치를 차지하고 있었다.

라이언 메디칼 이외에도 각 부분의 선두를 달리는 계열사가 여럿이었다.

그 엄청난 유산을 현진이에게 물려준 것이었다.

그러나 아직 현진이는 기업운영에 대해 아직 잘 몰랐기 때문에 그동안 할머니가 대신 운영해오던 것과 마찬가
지로 할머니의 도움을 받으며 기업운영에 대해 차근차근 배워 나갔다.

그러나 문제가 없었던 것은 아니었다.

기업운영에 대해 잘 모르는 현진이가 회장자리에  앉은 것에 대해 문제를 삼는  주주들이 많았기 때문이었다. 
그러나 그동안 회장대행을 하며 라이언그룹을 이끌던 할머니의 도움으로 무사히 수습되었고 더욱 어깨가 무거
워짐을 느낀 현진이는 열심히 기업운영에 대해 배워가기 시작하였다.

그렇게 2개월이 흘러갔고 똑똑했던 현진이는 나름대로 기업운영에 대해 어느 정도 자신감을 가질 수 있을  정
도로 성장해 있었다.

그러던 중 갑자기 주식의 움직임이 이상하다는 보고가 들어왔고 현진이는 이상하게 생각되어 자세히 조사하라
는 지시를 해두었다.

얼마 후 좀더 자세한 보고가 올라왔는데 그 내용은 현진이가 감당하기에는 너무나도 엄청난 것이었다.

아직은 명확한 근거는 없지만 주식의 움직임을 봐서는 누군가 비밀 리 주식을 매집한 흔적이 보인다는 것이었
다.

이미 30%정도의 주식이 매집 된 것으로 보이며  이보다 더 매집이 되었을 가능성도 있다고 보고서는  결론을 
내리고 있었다.

매집 주체는 아직 알 수 없지만 아마 적대적 합병이 목적이던지 아니면 레이더스들의 먹이 감 표적이 되었을 
수도 있다고 보고서는 분석하고 있었는데 보고서는 후자 쪽에 더 비중을 두고 있었다.

적대적 합병을 하기에는 그룹자체의 규모가 너무 크고 분야가 많아서 합병으로 얻을 수 있는 시너지 효과보다
는 위험도가 크기 때문에 대주주 지분이 약한 알짜기업을 인수 공중 분해시켜 각 사업 부분별로 매각 이익을 
챙겨 가는 레이더스들일 가능성이 높다는 분석이었다.

그들이라면 전 회장이 누워 있다가 유고 후 아직 기업운영에 대해 잘 모르는 지금 회장으로 바뀐 지금이 가장
적기라고 판단되었을 테고 회장 유고시점부터 은밀히 움직여 왔을 것으로 판단된다는 것이었다.

어찌되었든 현진이는 경영권 방어를 해야 했고 할머니와 밑에 전문경영인들의 도움으로 경영권 방어에 들어갔
다.

라이언 그룹의 주가는 양측진영의 무차별적인 주식 매입으로 하늘 높은 줄 모르고 뛰기 시작하였다.

현진은 즉시 경영진 회의를 열었고 회의를 통해 회사의  내부 유보 금을 이용한 자사 주 매입의 동의를  얻어 
자사 주 매입에 들어갔다. 그리고 할머니와 개인적으로 동원할 수 있는  모든 자금을 동원해서 라이언 그룹주
식을 매입하기 시작하였다.



소우주 여행기 [117 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  2화

그렇게 현진의 피를 말리는 지옥과 같은 레이더스들과의 싸움은 시작되었던 것이었다.

한국 돈으로 시가총액 130조에 달하는 라이언 그룹의  모 기업인 라이언 오일은 주가 10달러에서 70달러까지 
수직 상승하였고 이미 상당양의 지분을 확보한 레이더스들은 물러설 수 없는 상황이라 더욱 지분확보에  열을 
올렸다.

한편 현진의 할머니는 끝없는 주가 상승에 자금의 한계를 느끼고 우호지분확보에 나섰으나 엄청난 주가상승에 
기존주주들은 대부분 주식을 처분한 상태라 우호지분을 확보하기가 매우 어려웠다.

지금의 주주들은 단기적인 이익을 노리고 들어온 주주들이 대부분이어서 할머니의 제의에 오히려 자신의 지분
을 비싼 값에 사라는 제의를 해왔고 결국은 몇%정도의 미미한 골수주주들의 우호지분만 확보할 수 있었다.

그렇게 레이더스들과의 싸움은 지속되었고 주식시장에는 이제 매물자체가 사라진 상태가 되어 버렸다.

그러자 양측은 중립의 기존주주들에게 자신들에게 매도하라고 설득하러 돌아다니기 시작하였고 결국은 엄청난 
값에 기존주주들의 주식을 매입해야 하는 사태가 되었다.

그러나 이미 회사 유보 금과 개인적인 자금 그리고 은행을 통한 자금 조달등 모든 방법을 동원해 자금조달을 
한 현진과 할머니는 더 이상의 자금조달을 하기 어려운 상태라 절망적인 상황이 되어 버렸고 그나마 주변에서 
그의 편을 들던 주주들마저도 희망이 안보이자 슬슬 고가에 주식을 매도하는 사태가 벌어지기 시작한  것이었
다.

그런 절망적인 상황이 연이어 벌어지자 현진은 앞이 깜깜해졌고 도저히 방법이 없음을 느끼고는 절망에  잠겨
서 망연자실한 상태가 되어버렸다.

그 당시 현진은 다시 현실도피를 할 정도로  마음이 약해진 상태였고 그때 오직 생각나는 건  진영뿐이었다고 
한다.

그러나 이미 이별을 이야기 한 상황에서 현진이 찾아간다는 건 현진으로 서는 매우 망서려 지는 일이었고 더
군다나 이런 상황에서 찾아간다는 건 현진으로 서는 매우 힘든 일이었다.  그러나 방법이 없었던 현진은 오랜 
망서림끝에 겨우 결심을 하고 할머니에게 뒤를 부탁한 후 한국으로 건너오게 된 것이었다.

그렇게 현진의 긴 이야기는 끝났고 현진은 다시 고개를 숙이고는 소리없이 눈물을 흘리고 있었다.

나와 진아는 현진의 이야기를 듣고 한동안 아무 말도 하지 못했다.

너무나도 현진의 일생은 기구한 것 같았다.

이제 좀 행복해지나 싶더니 겨우 찾은 행복이 그런 돈만 아는 놈들에 의해서 이렇게 다시 처참하게 망가지다
니..!
나는 그런 현진이 가여웠고 어떻게든 도와주고 싶었다.

하지만 규모가 내가 개인적으로 도와줄 수 있는 한계선을 넘어 보였다.

봉황그룹은 이미 내 개인적인 감정만으로 마음대로 움직이기엔 너무 덩치가 커진 것이다.

즉 모두가 납득할만한 근거가 있어야 도와줄 수 있다는 이야기다.

물론 내가 어거지를 부리면 어떻게야 되겠지만 그렇게 된다면 조직의 기반이 흔들리는 상황이 일어날지도..!
일단 구체적으로 어떻게 도와주어야 할지 먼저 알아보는 게 순서일 것 같다.

나는 마음을 정리한 후 현진이를 바라보았다.

현진이는 차마 나의 얼굴을 바라보지 못하고 고개를 숙인 채 조용히 울고 있었고 옆에 있던 진아는 그런 현진
이를 달래느라 여념이 없었다.

나는 편안한 목소리로 현진이에게...!

"현진씨..! 내가 어떻게 도와 줬으면 좋겠어? 내가 개인적으로 도와줄 수 있는 거라면 도와 줄 테니 부담 갖지 
말고 이야기 해줘..!"
나의 이야기에 현진이가 머뭇거리자 옆에 있던 진아가 현진이를 다독이며..!
"언니 부담 갖지 말고 말해봐! 우리사이에 그렇게 어려워하거나 망서릴 필요 없잖아! 응?"
그러자 현진이는 잠시 망설이더니 결심한 듯 나를 바라보며..!
"진영씨가 나의 백기사가 되어주었으면 해요! 그런데 그러려면 진영씨도 매우 곤란할테지요? 엄청나게 고가로 
손해보면서 우리주식을 매입해야 하니 말이 예요! 나도 그동안 사업을 배워서 지금의 부탁이 진영씨를 얼마나 
곤란하게 만드는 건지 알거든요? 그래서 대가라고 하긴  뭐하지만 이번 일이 마무리된 후 경영권을 진영씨가 
인수 합병 해줘요! 나는 우호대주주로서 남을 테니 말이 예요!"
나는 현진의 갑작스런 제의에 멍하니 현진이의 얼굴만 바라보다가..!
"현진씨 그건..!"

내가 머뭇거리는 말투로 말을 꺼내자 현진이는 단호하게..!
"저도 할머니도 지금상태에서 저들에게 넘어가서 공중 분해되는 것 보다  그것이 훨씬 났다고 생각했어요! 그
리고 지금 회사가 저들 손아귀에서 벋어 난다고 하더라도 엄청난 자금이 소진된 지금의 상태로는 회사가 존립
자체마저도 위태로워요! 저는 할아버지가 저에게 물려주신 회사가 그렇게 망해나가는걸 볼 수가 없어요! 그러
니 진영씨! 제발 거절하지 말아주세요! 그동안 진영씨와 봉황그룹을 봐왔기 때문에 상태를 저도 잘 알아요! 기
업으로서는 너무나도 우량한 기업이죠! 그러니 부탁드리는 거예요! 진영씨 라면 충분히 라이언 그룹을 살려내
실 수 있을 것 같아서요! 그러니 제발....! 흑흑..!"
현진이는 감정을 추스르지 못하고 다시 울기 시작하였고 나는 난처한 표정으로 그 모습을 바라보다가 잠시 생
각에 잠겼고 진아는 다시 울기 시작하는 현진이를 달래느라 정신이 없었다.

너무나 의외의 상황이었다. 경영권을 넘기겠다니..!

그동안 많이 지친 걸까?

경영권을 넘겨준다면 당연히 다들 납득이야 하겠지만..!
하지만 그러면 현진이에게 너무 미안하잖아!

과연 받아 들여야 하는 걸까?

나는 이런저런 생각을 하다가 한가지 생각에 도달했고 드디어 결론을 내렸다.

생각을 정리한 나는 현진이를 바라보며..!

"좋아..! 현진씨..! 조건을 받아들일게..! 단 내가 요구하는 부분을 수용해줬으면 해..!"
나의 말에 울먹이던 현진은 고개를 들어 잠시 의아한 눈빛으로 바라보다가 이내 고개를 끄덕였다.

나는 현진을 바라보고 진지한 표정으로..!

"우선 이 회사의 처분에 관해 내가 임의대로 해도 괜찮다고 동의를 해줄 수  있어야 해! 난 이번 상황이 끝나
면 이걸 오륜과의 전쟁에 사용하려고 하니까! 그리고 그 후 정상으로 돌아온 라이언 그룹의 대표는 현진 씨가 
맡아주어야 하고..! 또 한가지 궁금한 건 그들과의 전쟁을 마무리지으려면 예산을  얼마나 잡아야 하는지도 좀 
알려줘!"
나의 조건과 물음에 현진이는 잠시 생각을 하는 듯 하더니..!
"좋아요..! 어차피 진영 씨에게 경영권을 넘긴 상황이니 진영  씨가 하는 대로 따라 가야죠! 하지만 한번 물러
났던 제가 다시 대표를 맞는다는 건..! 그러니 그건 없었던 것으로 하고요!  그리고 예산은 5-10조 억 원 정도
를 잡으셔야 할거예요!"
나는 현진이의 말에 고개를 저으며..!

"아니 그건 내가 미안해서 안되고 그리고 라이언그룹은 원래 현진씨 집안 거잖아! 그러니 합병이 되더라도 가
장 잘 운영할 수 있는 건 현진 씨야..! 만일 거절하면 나도 거절할거야?"
나의 말에 현진이는 한숨을 폭 쉬더니 알았다는 듯 고개를 끄덕였다!
나는 그런 현진에게 미소를 지으며..!

"이제 아무 걱정 마..! 내가 책임지고 해결해 줄 테니 말야! 그런데 일단 준비할게 많을 것 같네..!"
나의 말에 현진이는 이제야 안심이 되는지 환한 미소를 지으며...!
"그럼 진영 씨만 믿을게요!"

하고 말을 하였다. 그때 옆에서 우리의 이야기를 듣고 있던 진아는 우리의 심각한 분위기가 해소되자 나를 바
라보며..!
"오빠 궁금한 게 한가지 있는데..!"

나는 진아를 바라보고 고개를 끄덕이며..!

"뭔데 궁금한 게 있으면 물어봐!"

"아까 현진이 언니가 백기사가 되어달라고 했잖아! 그게 무슨 뜻이야?"
나는 진아의 질문에 피식 웃으며 백 기사에 대해 설명을 해주기 시작하였다.


소우주 여행기 [118 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  3화

"백 기사란 말이야..! 예전 기사도 시대를 빗대어 만든 말인데  기업 인수 전에서 기존오너를 도와주는 기업이
나 사람을 백 기사라고 하는 거야 그리고 상대를 도와주는 기업이나 사람을 흑  기사라고 하지..! 그래서 현진
씨가 나한테 백기사가 되어달라고 했던 거야,"
나의 말이 끝나자 진아는 고개를 끄덕이며..!

"응..! 그런 거구나! 나는 갑자기 백기사가 되어달라기에 별 생각을 다했지 뭐야?"
나는 진아의 말이 의미하는 것이 무엇인지 대충 알면서도 호기심에...!
"별생각..? 무슨 생각인데..?"

내가 그렇게 묻자 진아는 활짝 웃으며..!

"음..! 뭐 무슨 언약이나 아니면 프로포즈 내지는 뭐 그런 거 있잖아..! 그런데 그런 의미라니 좀 실망인데? 헤
헤..!"
진아의 말에 현진이는 얼굴이 빨개지며 고개를 숙였고 나는 진아에게 살짝 꿀밤을 주면서..!
"으이구..! 생각한다는 게..!"

그러자 진아는 살짝 눈을 찡그리고 머리를 감싸쥐면서도 생글거리며..!
"뭐 어때 로멘틱 하잖아..! 음..! 역시 오빠는 감성이 메마른 것 같아...!"
나는 그런 진아를 무시하면서 현진이에게..!

"현진씨..! 그럼 내일 출발하도록 하죠. 오늘은 이곳 일을 마무리짓고 내일 같이 출발하도록 해요!"
나의 말에 현진이는 고개를 들더니 고개를 끄덕이며 미소를 지어 보였고 나의 말에 진아는 깜짝 놀란 표정으
로..!
"어..! 그럼 내일 바로 출발하는 거야? 그럼 나도 갈래..! 그래도 되지?"
진아는 나와 현진이를 번갈아 보며  허락해달라는 눈빛을 간절히 보내왔다.

그러자 현진이가 나를 잠시 보더니 진아를 바라보며..!
"진아는 학교에 가야 되는 거 아냐..? 그런데 어떻게 미국에 간다고..!"
현지이의 말이 끝나자 진아는 생긋 웃으며..!

"그건 걱정 안 해도 돼..! 언니 이미 조기졸업시험을 봐서 졸업장를 땄거든..! 그러니 나가도 되지 언니..!"
그러자 현진이는 나를 바라보았고 나는 진아가 가도 뭐 큰 문제가 없을 것 같아서 그냥 진아를 데려가기로 하
고 고개를 끄덕여 줬다.

그러자 진아는 현진이의 손을 붙잡고 좋아서 어쩔 줄 몰라했고 그런 진아를 보고 현진이의 얼굴에는 오랜만에 
웃음이 떠오르고 있었다.

나는 국내 일을 마무리짓기 위해 집으로 가면서 진후를 호출했다.

집에 도착한 후 얼마 안 있어서 진후는 집으로  도착했고 나는 진후에게 이번 일에 대해 간략히 설명  해주었
다.

진후는 그이야기를 듣고 잠시 생각에 잠기더니 나를 바라보며..!
"현진 씨가 참 안됐군요! 그곳에 가서도  그렇게 고생을 하다니..! 일단 제가 보기에도  긍정적일 것 같습니다. 
지금 그룹 내에는 약 4조 가량의  내부 유보금이 있습니다. 그리고 필요하다면 부채가  전혀 없는 우량기업인 
저희 봉황그룹이라면 아마 수십 조 이상의 저리대출도 가능하리라 봅니다. 그러니 좀 자금규모가 커진다고 하
더라도 큰 문제는 없을 것이고 잘만하면 이번 기회에 세계500대 기업  안에 저희가 진입할 수도 있을 겁니다. 
그러면 오륜쯤은 쉽게 상대할 수 있게 될 겁니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며 뷰티월드 준비작업의 진행정도에 대해 물어보았다.

"뷰티월드준비는 90%정도 완료되었습니다. 아마 10일 안에 생산공장과 교육 등이 완료 될 것으로 생각됩니다
만!"
나는 진후에게 먼저 크리슨과 카티나의 방문을 이야기 해줬고 진후의 생각을 물어보았다.

"그들이라면 큰 문제없이 사업을 추진할  수 있으리라 생각됩니다. 그동안  저희 대리점을 맡아서 운영하면서 
큰 문제없이 유능한 모습들을 보여 주었으니까요! 그리고 그 정도의 각오라면..! 맞겨도 좋을 듯 합니다."
나는 진후의 말에 고개를 끄덕인 후 내가 미국에 가있는 동안 국내의 일을 잘 부탁한다는 이야기를 해주고 몇 
가지 추가지시를 해준 후 진후를 돌려보냈다.

그 후 크리슨 들에게 전화를 걸어서 대리점 문제에 대해 이야기를 하였다.

크리슨은 나의 긍정적인 반응에 뛸 뜻이 기뻐했고 나는 내일 내가 미국으로 가야하니 진후와 만나서 잘 상의
한 후 계약을 마무리지으라고 전해 주었다.

그것이외에 여기저기 전화를 해서 대충 일을 마무리 지어갔고 저녁때가 되자 누나가 나의 소식을 들었는지 헐
레벌떡 달려왔다.

나를 보더니 누나는 상기된 표정으로..!

"진영아..! 너 미국에 간다며..! 어떻게 된 거야?"

나는 흥분한 누나를 진정시키며 오늘 일을 자세히 설명해 주었다.

현진이의 미국생활과 할아버지일 그리고 레이더스들의 공격등 나의 이야기가 끝나자 누나는 안타깝다는 표정
을 지으며..!
"현진씨가 너무 불쌍한 것 같아..! 그럼 가서 잘 해결해주고 와! 나는 여기서 국내 일을  잘 돌보고 있을게! 그
래도 내일 간다니 너무 갑작스럽네, 갈 준비 아직 안 했지? 그럼 준비를 해야겠네?"
나는 누나가 서운해하면 어쩌나 했는데 의외로 대범하게 아무렇지도 않게 넘어가 주는 누나를 보며  고마움과 
미안함이 교차하였다.

누나는 그러더니 방으로 들어가 이것저것을 챙기며 나의 미국 행 준비를 해주었다.

그때 밖에 나갔다 뒤늦게 들어온 진아는 자기도 준비를 해야 한다며 온 집안을 헤집고 돌아다녔다.

결국 누나가 현진이의 짐까지 같이 챙겨주었고 얼마 후 내일 갈 준비가 마무리되었는지 진아의 방 쪽은 조용
해 졌다.

나는 약간은 설레이는 마음과 미국 행에 대한 긴장감에 잠을 이루지 못하다 겨우 잠이 들었다.

잠이 들자 평상시처럼 꿈속에서의 수련모드로 돌입하였고 사부님은 인자하신 모습으로 나를 바라보고 있었다.



소우주 여행기 [119 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  4화

나는 평상시처럼 수련할 준비를 하려고 하는데 사부님께서 갑자기 나를 부르시며 하실 말씀이 있다고 따라 오
라 하셨다.

바닷가 앞의 방갈로 안으로 들어서자 사부님이 나를 바라보시며...!
"오늘은 내가 너에게 물어볼 것과 이야기 해줄 것이 있어서 너를 불렀느니라!"
나는 수련모드에서 평상시 하시지 않던 행동에 의아스러움을 느꼈으나 돌아가신 스승님의 의지로 봉황대법에 
의해 만들어진 스승님인지라 뭔가 필요에 의해서 그려려니 하고 공손히..!
"예! 그런데 무엇을 물어보시려고요?"

나의 물음에 스승님은 자애스러운 미소를 지으며...!

"음..! 그럼 약 6개월 전부터 지금까지 생활하면서 정신적으로 뭔가 이상한 점을 느낀 적이 없느냐? 예를 들어 
특별히 어떤 사람에게 신경이 쓰인다든지 예전과 달리 내가 좀 변해간다고 느껴진다든지..!"
나는 스승님의 물음에 그동안의 기억을 더듬어가며 회상을 해보았다.

아무리 생각을 해봐도 특별히 예전과 달라진다든지 그런 건  못 느끼겠고 다만 한가지 전에 한번 본 백  영영 
이라는 아가씨가 인상에 크게 남아서 자주 그 아가씨가 떠오르는 정도였다.

왠지 모르게 호감이 가는 듯한 느낌이 가면 갈수록  그 아가씨에 대한 생각의 정도가 점점 강해져 간다는  것 
정도..? 그리고 왼지 뭔가 알 수 없는 찜찜함, 뭔가를 잃어버린 듯한 느낌정도..?
나는 나의 상태를 스승님께 자세히 말씀 드렸고 스승님은 잠시 생각을 하시는 듯 싶더니 나를 바라보시며..!
"다행히 네가 의지가 강해 아직 그리 자아를 침식당하지 않은 것 같구나"
나는 스승님의 말에 놀라서 스승님을 바라보며..!

"예? 자아를 침식당하다니요? 그럼 제가 무슨 대법이나 주술에 걸려있다는 말입니까?"
나의 경악 어린 표정과 목소리에 근엄하신 표정으로..!
"바로 6개월 전에 일이었느니라..! 네가 백 영영 이라는 아가씨와 만난 적이 있었지? 그때..!"
사부님은 한쪽에 의지로 그때의 상황을 재현해서 보여주시며 설명을 해주셨다.

내가 대법을 걸려다가 오히려 역으로 대법에 걸린  일 그리고 밤에 그녀와 정신을 연결했다가 그녀와  만났던 
일과 그녀에게 기억을 제거 당하였던 일등..! 그동안 내가 찜찜해했던 일의 원인이 무엇인지 알 수 있었다.

나는 그 모든 사실을 듣고 화가 나기보다는 나 자신에 대한 한심함에 자괴감을 느꼈다.

역으로 상대에게 대법이 걸려버리다니..!

봉황문의 문주로서 있을 수 없는 일이었다.

그리고 이 대법은 해법이 없다는 말에 앞이 깜깜함을 느껴야 했다.

오직 깨달음을 얻어 정신적으로 자신을 초월해야지 만  이 대법에서 벗어날 수 있다는 말에 아득해지는  나의 
마음을 겨우 다스릴 수 있었고 3-5년  안에 깨달음을 얻지 못하면 또 다른  자아에게 나의 모든 걸 넘겨주고 
나는 사라져야 한다는 말에 나는 다시 한번 나락으로 떨어지는 느낌을 맛보아야 했다.

그리고 백 영영에 대한 분노가 가슴 저 밑에서부터 솟구쳐 올라왔다.

아무리 나를 좋아해서 벌인 일이라지만 나의 자아를 없애려고 까지 한 그녀의 짓은 도저히 용서 할 수가 없었
다.

스승님의 설명에 나는 영영에 대한 분노를 겨우 갈무리하다가 문득 의구심이 생겨서..!
"스승님 그런데 어찌해서 이제야 그 사실을 알려주신  거죠? 그리고 그녀가 스승님을 발견하지 못한  건가요? 
음..! 그리고 스승님도 제 정신 속에 계신 건데 그 대법에 영향을 받지 않았나요?"
스승님은 나의 물음에 잠시 나를 안됐다는 듯한 표정으로 바라보시다 너털웃음을 웃으시며..!
"허허..! 설마 이 스승이 아무리 대법에 의한 정신 체로 있다 고해서 그런  대법에 걸릴 것 같으냐? 그건 깨달
음에 이른 사람에게는 아무 소용이 없는 대법이니라! 안타깝게도 본 신이 아니라 너에게 대법을 거는 것을 막
아주지는 못하였지만 말이다. 그리고 그녀의 능력으로는 너의 정신 속에 은밀히  숨겨둔 나의 대법을 깰 정도
의 수준이 아니라 발견하지 못한 것이란다. 마지막으로 너에게 늦게 가르쳐준  이유는 너 스스로 깨달아서 그 
대법을 깨기를 바랬던 것 때문이었느니라! 자신을 제어하고 자신을 이기는 것도 깨달음에 빨리 이르는 지름길
이기 때문이지, 하지만 6개월이 지나도록 아무런 낌세 조차 알아차리지  못하길래 이렇게 가르쳐 주는 것이니
라!"
나는 스승님의 말에 한 가닥 희망이 생겨서..!

"그럼 스승님 깨달음을 얻는 방법말고 이 대법을 해결할 수 있는 방법이 있는 건가요?"
스승님은 고개를 저으며...!

"오직 그 길 밖에 없느니라."

나는 그런 스승님의 말에 다시 낙담을 하며..!

"그럼 어떻게 3-4년 안에 깨달음을 얻는다는 말입니까? 일반 스님들이나 구도자들이 평생을 걸려도 얻지 못하
고 그냥 생을 마감하는 게 대부분인데..! 방법이 전혀 없을까요?"
나는 지푸라기라도 잡는 심정으로 스님을 애절한 눈으로 바라보며 물어보았다.

그러자 스승님은 인자하신 미소를 지으시며..!

"단순히 시간을 늘리는 방법이라면 한가지 있느니라! 그 방법을 사용하면  시간을 거의 무한대에 가까울 정도
로 늘릴 수 있게 되지! 그 시간동안 깨닫고 못 깨닫고는 너의 능력이고..!"
나는 스승님의 말에 한 가닥 길을 찾은 것  같아서 밝아진 얼굴로 스승님을 바라보며 어서 이야기 해줄  것을 
졸랐다.

스승님은 그런 나를 바라보며 너털웃음을 웃으시고는..!
"허허..! 녀석 간절하긴 했던 모양이구나! 네가 책을  열심히 읽었다면 알 수도 있었을 텐데..! 그동안  읽은 책 
중에 갑골문자로 되어있거나 이두 문자로 되어 있던 책을 읽었던 적이 있느냐?"
나는 스승님의 물음에 고개를 저으며 죄송한 느낌이 들어서 고개를 숙였다.

그동안 서고 안의 책 중 40%가까이 읽었지만 대부분 일반 한글이나 한문 영어 등 읽기 쉬운 책들  위주로 읽
었고 다른 책들은 밀어놨기 때문이었다.

그러자 스승님은 몇 권의 책을 소환하더니 나에게 건네주며...!
"그 책을 읽어보거라 그 안에 방법이  있느니..! 네가 고대 서적을 소홀히 하지  않았다면 이번과 같은 상황도 
생기지 않았을 것이니라! 우리 문파가 전승해온 핵심은 모두 고대어로 적혀 있으니 말이다."
나는 스승님의 말씀에 다시 한번 부끄러움을 느끼며 스승님이 주신 책들을 살펴보았다.

여러 권 중 다른 것은 전혀 알아볼 수가 없었고 그중 한 권은 한문으로 해석이 되어 잇는 것을 보니 갑골문자 
입문서 같았다.

나는 한동안 그 입문서를 보며 천재적인 기억력으로 그 책 자체를 외어 나갔다.

그 책을 다 읽고 나서 다른 책들을 살펴보았다.

그중 한 권이 유난히 눈길을 끌어서 그 책을 들고 살펴보았다.

제목을 해석해 보니 '봉황문비전 수직차원 이동술법'이라고 적혀 있었다.




소우주 여행기 [120 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  5화

나는 의아한 생각이 들어서 내용을 자세히 살펴보기 시작하였다.

술법을 푸는 것과 차원이동이 무슨 관계가 있는 건지..!
첫 장을 살펴보니 이 책을 쓴 사람은 봉황문의 12대 문주 이셨던 한진이란 분이었다.

책의 내용은 한진이란 분이 다른 차원을 여행하면서 겪은 일들을 기행문 형식으로 써놓았고 뒷 부분에는 차원
이동에 대한 방법과 주의할 점등을 적어놓았는데 내용이 상당히 길어서 간략히 축약 현실에 맞게 바꿔서 설명 
해보자면 한진이란 이분은 무예보다 깨달음을 추구하셨던 분이셨다.

그러던 어느 날 자신을 관찰하는 수련을 하던 중 수련이 무척 잘되어 수련시간을 넘겨 수련 삼매에 한없이 빠
져 들어갔다.

한참을 자신을 관찰하던 중 세포단위를 넘어서 원자단위까지 의식이 이르게 되었고 그 한계를 넘어서자  엄청
난 빛과 함께 차원의 벽을 넘어 하층차원인 49차원으로 정신만이 이동하게 되었다.

그곳에 도착한 한진은 갑작스런 상황에 당황했으나 얼마  후 그곳의 차원을 다스리는 차원 신이 나타나  그의 
도움으로 이 세계에 대한 정보를 얻을 수 있게되었다.

그 차원 신의 이야기에 따르면 세계를 이루는 구조는 수직으로 72차원에 수평으로는 각기 무한의 셀 수 없는 
차원을 이루고 있으며 그중 이곳은 49차원이고 한진이 원래 있던 곳은 50차원이라고 하였다.

그리고 이곳은 한진의 몸을 이루고있는 수많은 차원  중 한곳이며 한진은 자신의 몸을 이루고 있는  차원으로 
왔기 때문에 이곳 차원 신은 물론 돌아다니면서  나에게 속해있는 모든 차원 신들로부터 대 차원의  주인으로 
극진한 예우를 받았다.

그 차원 신의 설명에 따르면 한진의 세계에 속한 차원은 약 2000억 개정도 이고 지금도 수많은 차원이 생성과 
소멸을 반복하고 있다고 하였다.

그리고 각 차원신의 아래로는 수만에서 수백만의 창조신이 예속되어 있으며 그 창조신 아래로 또한 수만의 주
신들이 예속되어 창조신이 창조한 세계를 관리하고 있었고 그 주신 아래로 수백 수천의 신들이 예속되어 주신
을 보좌하고 있었다.

차원 신은 이 세계를 구성하는 신과 주 종족들을 설명하면서 차원의 주인인 한진이 사람이기 때문에 모든 신
들의 기본적인 스타일과 주 종족이 인간의 형태를 가지고 있으나 경우에 따라서는 다양한 형태를 가지는 경우
가 있다고 설명을 하였다.

거기까지 읽은 나는 웃기는 생각이 연상되어 잠시 생각에 잠겼다.

'풋..! 그럼 개의 몸으로 들어가면 그곳을 이루는 신들과 주  종족이 개란 이야기인가? 웃기는걸? 그러면 차원
이동을 해서 내의 몸을 이루는 하위 차원으로  간다면 내가 2000억 개라는 엄청난 차원의 주인으로서  그들의 
도움을 받으며 수행을 하거나 여행을 하며 즐길  수 있다는 이야기인데...! 음..! 엄청 신나고  좋은 이야기이긴 
한데 이게 술법 푸는 것과 무슨 상관이지? 물론 도움을 받기는 하겠지만 지금의 나로서는 한시가 급한데 어떠
한 구체적인 방법이 없잖아! 지금 나에게 필요한 건 술법 푸는 방법인데 말야! 어쨌든 좀더 읽어보면..!'
생각을 마친 나는 다시 책을 펼쳐서 다음내용을 읽어 나갔다.

한진은 차원 신과의 대화를 나누며 이 세계에서  본래세계로 돌아가는 법과 이 세계의 여러 가지를  물어보았
다. 그러자 차원 신이 본래세계로 돌아가는 방법은 어느 정도의 깨달음의  경지에 이른 분이라면 자신의 간절
한 의지로 돌아가는 것이 가능하고 그것이 아니라면 2000억의 차원 신들을 소집 그들의 도움을 받아도 된다고 
말하였다.

그분은 차원신의 말에 자신은 깨달음을 얻기 위해 수행을 하던 중이었으니 이왕이면 깨달음을 얻어 자신의 힘
으로 돌아가고 싶다고 말을 하셨고 차원 신은 그럼 자신이 돕겠다며 이 49차원과 한진의 50차원은 시간의 차
이가 엄청나서 한진의 세계에서 1년이 이곳에서 100억 년에 이른다고 설명하였다.

그리고 한진의 수명이 끝나는 날이 이곳 대 차원이 멸망하는 날이며 그래서 보통 대 차원의 수명을 5000억 년
에서 1조년정도로 보며 보통 일반차원의 수명은 100억 년 정도라고 말을 하였다.

그러면서 하위차원으로 갈수록 깨달음을 얻는 방법을 접할 기회는 적어지나 상위 차원에서 하위차원으로 오면 
그만큼 시간적 여유와 차원 신들로부터 도움을 얻을 수 있기 때문에 상위차원에서의 시간으로 보자면 빠른 시
일 내에 깨달음을 얻을 수 있다고 설명을 하였다.

그렇게 해서 시작하게 된 한진의 49차원 생활은 수천 곳을 여행하며 10만년이라는 세월을 그곳에서 보내게 되
었다.

한진은 이 책에 자신의 여행담 중 몇 가지를 적어 놓았다.

하지만 큰 도움이 안 되는 내용이므로 대충 읽어 내려갔고 그 글을 읽는 도중 나는 한진의 10만년이라는 말에 
스승님이 시간문제를 해결할 수 있다며 나에게 이 책을 준 이유를 알 수 있었다.

'이 책이 사실이라면 백 영영의 술법에서 벗어나는 것이 그리 어려운 일이 아닐지도..! 하하..! 드디어 그녀에게
서 벗어 날 방법을 찾은 건가? 이곳에서 1년이 그곳에서 100억 년이라면 시간은 무한하다고 봐도 될 테니  수
련으로 그녀의 술법에서 벗어날 시간은 충분할 거야!'
나는 드디어 방법을 찾았다는 기쁨에 흥분한 마음을 진정시키며 그 다음 내용을 읽어갔다.

그러면서 한진은 여행기 말미에 몇 가지 주의할 점을 적어 놓았는데 그곳으로 가면 자신이 그곳 대 차원의 주
인이기 때문에 생각 하나만으로도 그 세계를 파괴하거나 창조할 수 있는 힘을 가진 상태이므로 깨달음을 얻어
서 자신을 철저히 제어할 수 있는 상태가 아니라면 그곳 차원 신들의 도움으로 자신의 힘을 봉인하라고 적혀 
있었다.

이왕이면 최소한의 힘만 남기고 봉인을 하라고 적혀 있었다.

처음에 차원신의 권유에 한진도 어느 정도의 힘을 남기고 봉인을 하였으나 그 어느 정도의 힘이 창조신의 수
준이었다. 그래서 여행을 하던 중 순간의 감정을 참지 못하고 자신도 모르게 그만 그 행성을 날려버리는 상황
을 만들었는데 그 후 얼마나 후회를 했는지 모른다고 하였다.

결국 자신의 의지로 다시 복구를 하긴 했지만 이런 힘은 모든 것을 초월해야하는 깨달음을 얻기 위한 수련에 
절대 도움이 안됨을 느끼고 다시 현실에서의 자신의 힘만 남기고 봉인을 한 후 여행을 하였다고 하였다.

그리고 다른 몇 가지 주의 점에서 다른 대 차원으로의 여행에 대해 주의점이 있었는데 여행하려는 대상이 50
차원에서 자신에게 호감을 가지고 있다면 여행에서 큰 문제가 없으나 적의나 내면에서 자신을 싫어한다면  그 
여행은 위험하므로 절대 권하지 않는다고 되어 있었다.

마지막으로 상위차원으로의 여행에 대해서도 써있었는데 상위 차원으로 가려면 완벽한 깨달음을 얻기 전에는 
불가능하니 그전에는 시도도 하지 말라고 써있었다.

상위차원으로 가는 것이 불가능한 이유는 하위차원에서 차원신의 경지에 이른 이들 중 일정수준의 경지에  이
른 자들만이 상위차원의 최하급 생물로 태어날 수  있는데(단세포 생물 같은..!) 그렇기 때문에 차원신의 존재
조차 되지 못한 존재가 상위차원으로 간다는 건 말이 안되고 오직 완벽한 깨달음을 얻은 자라면 모든 차원을 
초월할 수 있기 때문에 상위 72차원도 방문이 가능하다고 써있었다.

그렇게 한진의 여행기는 끝나있었고 그 뒤로는 차원이동수련방법과 깨달음을 위한 수련 법 등이 자세히  적혀 
있었다.

그 책을 다 읽고 스승님이 주신 다른 책들도 살펴보았는데 그 책들은 한진 문주님 이후에 다른 차원으로 이동
한 분들의 여행기와 나름대로 보완한 수행방법 등이 적혀 있었다.

그렇게 나는 방법을 찾았다는 기쁨과 다른 차원에  대한 호기심에 그분들의 여행기에 빠져 있었고 내가  책을 
다 읽고 차원이동에 대해 생각을 하고 있을 때 스승님께서 내가 있던 방갈로로 들어오셨다.



소우주 여행기 [121 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  6화

스승님은 나의 밝아진 얼굴을 보더니 미소를 지으시며..!
"허허..! 너의 얼굴을 보니 뭔가 얻은 것이 있는가 보구나!"
나는 스승님의 질문에 환한 미소를 지으며...!

"스승님..! 스승님이 주신 책에서 방법을 찾은 것 같아요! 그런데 저는 아직도 믿기지 않아요!  어떻게 그런 것
이 가능한지..! 진짜 조사 님들의 글이 아니라면  장난으로 치부했을지도 모르겠어요! 그런데 스승님도 차원여
행을 해보신 적 있나요?"
스승님은 나의 질문에 고개를 저으며..!

"아니 난 경험이 없느니라. 이유는 그  차원이동술법대로 수련을 하면 되긴 하지만  그 과정이 너무 어려웠기 
때문이기도 하고, 또 내가 수련하는 동안 차원이동을 할 필요성을 못 느꼈기 때문이기도 하고..! 물론 문주 비
전으로 전해내려 오는 것이라 문주 밖에 익히지 못해서 그렇기도 하지만 그 과정의 어려움 때문에 그동안 차
원이동에 도전해서 성공하신 조사 님이 5분이 넘지를 않느니라!"
나는 스승님의 말씀에 약간은 긴장을 하며...!

"그 과정이 그렇게 어렵나요? 책으로 읽기에는 그리 어렵게 느껴지지 않던데...!"
나의 말에 스승님은 미소를 지으며..!

"그건 그 책을 쓰신 분들의 관점에서 이야기이고 자질에 따라서 몇 개월에서 수십 년까지의  준비기간이 필요
하니라! 그래서 많은 분들이 도전했다가 좌절한 것이기도 하고..! 그러니 너는 소홀히 하지말고 전심전력을 해
야 할 것이니라!"
나는 최대 수십 년이란 말에 갑자기 엄청난 부담감이 밀려옴을 느꼈다.

'흑..! 3-4년 정도밖에 시간이 없는데 최대 수십 년이라니..! 이거 완전히 결사적으로 매달려야 겨우 통과할 수 
있다는 이야기잖아?'
나의 부담감 어린 표정을 보시던 스승님은 나에게 편안한 미소를 보여주시며...!
"허허...! 너무 걱정할 필요는 없느니라! 자질에 따른 차이이나 내가보기에 넌 자질이 충분하니 네가 노력만 소
홀히 하지 않는다면 제 시간 내에 다녀올 수 있을 것이니라! 자 그럼 이제 슬슬 준비를 해보자꾸나!"
나는 스승님의 말씀에 약간의 자신감을 회복하고  스승님의 지시에 따라서 차원이동을 위한 수련준비를  하기 
시작하였다.

우선 스승님의 지시에 따라 가부좌를 틀고 앉아서 천천히 숨을 내쉬며 내 몸을 관찰하기 시작하였다.

가만히 앉아서 나는 나의 손을 의식하며 그곳을 마음으로 들여다보았다.

그동안의 수련 때문인지 다행히 잡념은 들지 않았고 쉽게 무아지경으로 빠져들 수 있었다.

한참을 나는 나의 손을 관찰하였다.

그러자 직접 보지 않고 있는데도 나의 손 부근이 또렷하게 느껴져 왔고 눈에 보이는 듯 해 왔다.

나는 더욱 그것에 집중을 하였다.

그러자 나의 손에 있는 손금이며 미세한 주름까지 뚜렷하게 나의 의식 속에 각인이 되어 왔다.

어느 정도의 시간이 흘렀을까 시간을 잊고 한참을 그렇게 보고 있는데 나의 손은 반투명해지는 듯 싶더니 내
부의 힘줄이며 근육들이 보이기 시작하는 것이었다.

마치 해부도를 보는 듯 한 느낌이랄까?

나는 그렇게 무아지경에서 나의 몸을 관찰하며 시간가는 줄 모르고 있었는데 어느 순간 스승님께서 나의 어깨
를 죽비로 살짝 치시는 바람에 현실로 돌아왔다.

스승님은 깨어나는 나를 보시며..!

"그래 진전이 있었느냐? 이제 돌아갈 시간이 다되어 깨웠느니라!"
하고 물으시는 것이었다.

나는 그런 스승님의 물음에 공손한 태도로..!

"예..! 손안의 근육과 힘줄을 보았습니다."

나의 말에 스승님은 만족하셨는지 너털웃음을 웃으시며..!
"허허...! 생각보다 진전이 빠르구나! 아마 조금 더  수련하면 뼈까지 볼 수 있을 것이고 더  나가면 세포 하나 
하나까지 볼 수 있을 것이니라! 거기서 더 나가면 세포내의 원자들까지 볼 수 있을  것이고 거기서 벽에 부딪
치게 되는데 그 벽을 넘어서면 너의 의지로 차원이동이 가능하게 되는  것이니라. 그러니 그 벽에 도달하기까
지 열심히 수련에 열중하거라! 사실 그 벽에 도달하는 것은 그리 어렵지 않으나 그 벽을 넘는 것이 어려운 것
이니라."
나는 스승님의 칭찬에 고무가 되어 약간은 상기된 표정으로..!
"예 걱정 마세요! 열심히 해서 그 벽을 꼭 넘어보겠습니다."
스승님은 나의 말에 만족하셨는지 미소를 지으며 고개를 끄덕이셨다. 그리고는 다시 나를 보시며..!
"그럼 시간이 다되었으니 오늘은 여기까지 하자꾸나!"

하시며 나를 현실 세계로 돌려보내시는 것이었다.

잠시 후 나는 잠에서 깨어났고 꿈속에서의 수련을 생각하며 방법을 찾았다는 기쁨에 혼자서 싱글거리며  좋아
하고 있었다.

그때 진아가 노크도 없이 문을 활짝 열고 들어오며...!
"오빠 일어나! 안 일어나면 늦는단 말야!"

나는 그 소리에 놀라서 일어나다가 진아 임을 알고는...!
"으이구..! 너 여자 맞아? 아침부터 남자가 있는 방을 그것도 노크도 없이 그렇게 요란하게 열고 다니다니..!"
나의 말에 진아는 머리를 긁적이며 배시시 웃었다.

"헤헤..! 미안...! 미국에 간다는 말에 좋아서 그런 거 생각할 겨를이 있었어야지! 내가  실수  했네! 오빠! 내가 
이렇게 빌 테니 용서해 주라..!"
하고 말하며 내 팔에 매달리며 애교를 부리는 것이었다.

나는 그런 진아의 행동에 더 이상 화를 낼 수가 없어서 그냥 웃어버리고는 진아의 재촉대로 나갈 준비를 하기 
시작하였다.

일어나서 나가보니 누나가 이미 아침식사를 준비하고 있었다.

나는 누나와 가볍게 아침인사를 나눈 후 화장실로 가서 샤워를 한 후 누나가 차려놓은 아침을 진아와 함께 먹
기 시작하였다.

진아는 들떠서 그런지 아침식사를 하는 둥 마는 둥 하였고 그렇게 반쯤 먹더니 옷을 입는다며 자신의 방으로 
가는 것이었다.

나는 혼자서 식사를 마치고 나의 방으로 옷을 입으러 갔다.

내방으로 들어와 보니 누나가 여러 벌의 정장을  꺼내놓고 고민을 하는 중이었고 내가 들어서자 나를  붙잡고 
이 옷 저 옷을 대어보기 시작하였다.

그렇게 30분 정도가 흘렀다. 그러는 사이  나는 누나의 성화 덕에 옅은 회색  정장에 멋진 신사로 변해있었고 
누나는 그런 나의 모습에 만족한 표정으로 바라보고 있었다.

잠시 후 진아도 준비가 끝났는지 세미정장차림에 준비를 마치고 거실로 나왔고 우리는 현진이와 만나기로  한 
공항으로 향하였다.

공항에 도착하자 현진이는 이미 나와 있었고 우리를 보자 반갑게 맞았다.

진아는 현진이를 보자마자 "언니..!"하며 달려가 손을 붙잡고 좋아했고 현진이도 그런 진아의 행동에 맞장구를 
쳐주었다.

하지만 내 옆에 있던 누나를 보자 약간 어색해 하는 표정이었다.

하지만 진아의 활발한 성격 덕에 곧 어색한 분위기에서 벗어날 수 있었고 얼마의 시간이 흐른 후 우리는 시간
이 되어서 비행기에 올라야 했다.

막상 헤어질 시간이 다가오자 누나는 헤어지는 것이 서운했는지 울 것 같은 표정이 되었고 나는 그런 누나를 
다독이며 최대한 빨리 정리를 하고 돌아온다고 약속을 하고는 아쉬워하는 누나를 뒤로한 채 비행기에 올랐다.



소우주 여행기 [122 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  7화

비행기에 오른 우리는 자리를 잡았고 진아는 처음인 비행기 여행이 흥분이 되는지 나와 현진이를 붙잡고 쉴새
없이 수다를 떨었다.

잠시 후 비행기는 떠올랐고 비행기가 하늘로 오르자 진아는 창 밖으로 밑을 내려다보며 감탄사를 터트렸다.

그런 진아를 보며 나와 현진이는 미소를 지었고 잠시 후 기내식이 나오자 진아는 환호성을 지르며 반겼다.

우리는 진아 덕에 그렇게 심심하지 않게 미국으로 향할 수 있었고 그 날 저녁 미국 뉴욕에 도착할 수 있었다.

공항에 내리자 현진이의 할머니가 보냈는지 비서와 벤츠가 와서 우리를 기다리고 있었다.

그 비서는 우리를 반갑게 맞으며 앞으로 자신이 미국에 있는 동안 안내를 맡을 것이라며 환한 미소로 나와 진
아에게 악수를 청해왔다.

나와 진아는 그의 환대에 미소를 지으며 악수를 하였고 잠시 후 우리는 그 벤츠를 타고 맨하탄에 있는 라이언 
그룹의 본사로 향하였다.

진아는 차를 타더니 널찍하고 안락한 실내와 각종 편의시설을 보고는 탄성을 지르며..!
"와..! 이거 우리 차보다 훨씬 좋은데? 이거 봐 tv에 냉장고에 여기 와인도 있네? 끝내준다..!오빠 우리는 이런 
차 안 사..? 우리도 이런 차로 바꾸자..! 응? 오~빠~~!"
진아의 말에 안내하기 위해 따라온 비서부터 현진이까지 나와 진아를 쳐다보았고 평소에 차는 소모품이다라는 
신조로 별로 신경을 안 쓰는 나를 알고 있는 진아는 지금이 기회라고 생각 됐는지 나에게 애교를 부리며 매달
렸다.

나는 진아의 애교공세와 현진이의 미소 어린 얼굴  그리고 약간은 의혹에 찬 눈으로 바라보는 비서의  표정에 
어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다.

"휴..! 알았어..! 이번 일이 끝나면 진아가 상의를 해서 사고싶은 걸로 골라봐! 그걸로 사자! 단 너무 튀는 스타
일은 안돼!"
나의 말에 진아는 나를 껴안으며 좋아서 어쩔 줄 몰라 했고 현진이는 그런 진아의 행동이 재미있었는지 손으
로 입을 가리고 소리 없이 웃었다.

그 모습에 비서는 얼굴 표정이 묘해지며 진아와  나를 바라보다가 내가 바라보자 얼른 얼굴표정을 바꾸며  창 
밖을 내다보았다.

그 모습에 현진이는 나와 비서를 번갈아 보더니 '풋' 하고 웃음을 터트리며 옆에 있던 비서에게..!
"칼슨..! 진영 씨는 실용적인걸 좋아하는 스타일이랍니다!  그래서 외형적으로 드러나는 치장이나 그런 것보다
는 실속적인걸 좋아하지요! 그러니 이상하게 생각할거 없어요! 그리고  앞으로 당분간 진영 씨를 옆에서 보좌
하려면 그 정도는 알고있어야겠죠?"
칼슨은 현진이의 말에 약간 당황한 듯한 표정을 짓더니 이내 표정을 바꾸며..!
"예..! 알겠습니다, 회장님..! 제가 잠시 실수를 한 것 같습니다. 그리고 박 진영 회장님..!  제가 잠시 실례한 것 
같습니다, 무례했던 점 용서하십시오!"
나는 칼슨의 말에 미소를 지으며..!

"아닙니다! 일부러 그런 것도 아니고..! 그런데 상당히 한국말을 잘하시는군요? 혹시 한국계?"
나의 물음에 칼슨은 미소를 지으며..!

"어머니가 한국계이십니다, 한국말은 어머니로부터 배웠습니다."
우리는 한국인이라는 공통점을 찾은 후 자연스럽게 편안하고 재미있는 대화를 이어갈 수 있었고 그렇게  대화
를 하는 사이 우리는 어느새 라이언 그룹 본사에 다와 가고 있었다.

창 밖 저 멀리에는 자유의 여신상이 보였고 우리는 그 모습을 보면서 미국에 와있음을 실감할 수가 있었다.

얼마 후 우리는 본사 앞에 도착하였고 그 앞에는 현진이의 할머니께서 인자하신 미소를 지으시며 우리를 반겨
주셨다.

현진이는 할머니를 보자 반가웠는지 뛰어가서 포옹을 하였고 할머니는 그런 현진이를 바라보며 안타까움과 반
가움이 어린 눈빛으로 바라보며 같이 포옹을 하시고는 내 쪽으로 시선을 주셨다.

"어서 오게나..! 먼저 잠시 보았었지? 그동안 현진이를 통해서  이야기를 많이 들었네! 그동안 얼마나 자네 자
랑을 하던지..!"
나는 할머니의 말에 미소를 지으며....!

"저도 다시 만나 뵙게 돼서 반갑습니다, 할머님 전에는 제대로 인사도 못 드렸네요!"
하고 인사를 드린 후 현진이를 바라보았다.

현진이는 할머니의 말에 약간 당황했는지 내가 바라보자 얼굴을 붉히고 고개를 숙였다.

그러는 사이 할머니는 진아 쪽으로 시선을 주시더니..!
"진아도 왔구나! 먼저 한번 보았지! 그 동안  현진이를 통해서 이야기를 많이 들었단다, 우리  현진이 랑 많이 
친하다면서.? 현진이가 네가 한국에 있는 동안 많이 도와 줬다고 이야기를 많이 하더라..!"
그러자 진아는 머리를 긁적이면서..!

"헤헷..! 언니도 저한테 얼마나 잘해줬는데요! 그리고 친한 사이에 당연히 그 정도쯤이야..!"
그러는 진아를 할머니는 따듯한 시선으로 바라보시고는 어서 들어가자며 우리를 안으로 인도 하셨다.

현진이의 할머니는 기업을 운영하시는 분답지 않게 엄청 다정다감하셨고 마치 친할머니 같은 인상을 우리에게 
주셨다.

이런 분과 현진이를 그런 곤경에 몰아넣다니..!

나는 레이더스들에게 적의를 불태우며 현진이의 할머니를 따라서 안으로 들어갔다.

잠시 후 우리는 회장실에 딸린 응접실로 안내되었고 우리가 자리를 잡고 앉자 칼슨은 준비하였던 자료를 나누
어주며 우리에게 브리핑을 하기 시작하였다.

"그럼 우선 지금까지의 주식 매집을 통한 주식보유비율부터  말씀드리겠습니다. 그동안 회장님 개인적인 자금
과 동원할 수 있는 모든 자금을  동원하여 지금까지 매수 된 주식은 총  46.2% 저들이 매집 했다고 판단되는 
주식은 총 47.3%입니다. 앞으로 1주일후면 주주총회가 열리게 됩니다. 그때 저들을 지지하는 주식지분이 저희 
지분보다 높다면 저희 라이언 그룹은 저들에 의해 공중분해 되게 됩니다."
나는 칼슨의 설명을 듣다가 질문이 생겨서...!

"칼슨씨? 그런데 나머지 6.5%정도의 지분은 누가 보유하고 있는 거죠? 그들과는 접촉을 해 보았나요?"
나의 말에 칼슨은 약간 어두운 표정을 지으며..!

"나머지 지분의 대부분은 투기꾼들이라고 할 수 있는 투자가들의 손에 들어가 있습니다. 그들은 우리와 그 레
이더스들을 경쟁시켜서 높은 값을 받아내려고 아직까지 버티고 있는 중이죠! 그러나 저희는 이미 자금이 바닥
난 상태이고 아직까지 그들이 눈치를 못 챈 상태라 저들에게 넘기지는 않고 있습니다만...!"
나는 칼슨의 말에 고개를 끄덕이며..!

"그럼 그들에 관한 자료 좀 볼 수 있을까요?"

나의 말에 칼슨은 미리 준비를 해두었는지 나에게 주주명부와 세부적인 자료를 넘겨주었다.

나는 칼슨이 넘겨준 서류를 뒤적이다가 한국으로 진후에게 전화를 걸었다.

잠시 후 진후와 연결이 되었고 나는 칼슨에게 이 자료를 한국의 봉황그룹 비서실의 진후 앞으로 팩스로 보내
달라고 말을 하고는 진후와 통화를 시작하였다.

나는 진후에게 대충 사정을 설명한 후 팩스로 들어가는 자료를 참고로 모든 인맥을 동원하여 주주명부에 있는 
사람들을 회유해서 우리에게 주식을 적절한 가격에 넘길 수 있도록 할 수 있는 인물들을 찾고 그들을 우리가 
필요할 때 동원할 수 있도록 준비를 해달라고 지시하였다.

진후는 나의 지시에 잠시 한숨을 쉬더니..!

"예..! 알겠습니다, 미국에 연줄이 있는 사람들을 대상으로 조사해서 알아보도록 하겠습니다. 하지만 국내도 아
니고 미국인데 얼마나 연줄을 잡아낼 수 있을지는 장담할 수가 없을 것 같네요!"
나는 진후의 약간은 회의적인 반응에 냉정한 목소리로..!
"진후,,,! 시작도 안 해보고 그런 힘없는 소리를 하다니..! 사업하는 사람은 직관에 의해 될 수 있다고 판단되면 
단 몇%의 가능성을 보고도 모험을 할 수 있는 배짱이 있어야하는데 그런 모습이라면 실망이야..! 나를 그렇게 
못 믿는 건가?"
나의 말에 진후는 정신이 번쩍 들었는지..!

"못.. 못 믿다니요! 문주님 제가 실수를 한 것 같습니다. 그럼 최선을 다해서 좋은 소식을 알려드리겠습니다."
나는 그런 진후에게 다시 평상시의 목소리로..!

"그럼 기대해 보겠어! 진후..!"

그러자 진후는 최선을 다해보겠다며 전화를 끊었고 전화를 마친 나는 나를 멍하니 바라보고 있는 그들을 바라
보며 미소를 지어줬다.



소우주 여행기 [123 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  8화

나의 전화통화내용을 들은 진아는 고개를 갸웃거리다 나를 바라보며..!
"오빠 과연 그런 식으로 해결이 될 수 있을까? 너무 운에 맡기는 식 아닐까? 물론 오빠도 무슨 생각이 있어서 
그런 거겠지만 내가보기엔 왼지 불안해!"
나는 진아의 약간은 불안하다는 식의 의견에 미소를 보여주며..!
"물론 이건 한가지 방법 중에 하나야! 이것만 믿고 앉아있을  수는 없지! 내가 그래도 이것에 희망을 거는 건 
우리 봉황문의 전대 문도 들의 영향력이 우리가 생각하는 것 이상으로 크다는  사실이야! 그러니 그들이 의외
의 성과를 우리에게 가져다 줄지도 몰라! 물론  아직 가능성일 뿐이지만 그렇다고 시도도 안  해볼 수는 없는 
거잖아?"
나의 말에 진아와 현진이등 그리고 다른 사람들도 고개를 끄덕였다.

진아와의 대화를 끝낸 나는 다시 칼슨을 바라보며...!

"혹시 그동안 어느 정도 진척은 있었는데 자금부족으로 진행을 못하고있는 매입 건은 없습니까?"
나의 물음에 칼슨은 서류를 뒤적이며...!

"서너 건이 됩니다만 지분비율로는 약0.1%정도 됩니다. 협상예상가격은 약 1억불정도입니다!"
나는 칼슨의 말에 고개를 끄덕이며 내가  가져온 서류가방에서 해외기업투자목적으로 신고하고 가져 나온  돈 
중 10억불 정도의 수표를 꺼내서 현진이에게 건네준 후...!
"이 돈은 앞으로 현진이가 관리 해줘! 일단 협상을 하던 사람이 제일 협상하기  쉬울 테니 이 돈으로 우선 주
식을 매입해주고 나에게 보고를 해주면 될 거야..!"
현진은 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 수표를 받더니 얼마 남지 않은 주주총회의 압박 때문인지 나에게 양해를 
구하더니 협상을 하기 위해 할머니와 나가며  칼슨에게 우리를 부탁한다고 말하고는 나와 진아를  미안하다는 
표정으로 잠깐 바라보다 나갔다.

얼마 후 다시 한국에 전화를 해서 몇 가지 추가지시를 내리고 칼슨과 함께 기타 업무를 처리를 하였다.

업무를 마친 후 나와 진아는 칼슨의 안내로 식사를 하기 위해 가까운 레스토랑을 향하였고 나와 진아는 시차
적응을 못해서 하품을 하며 그래도 배는 채우고 자야겠다는 생각에 차에서 내리는 칼슨의 뒤를 따라갔다.

보기에 매우 훌륭한 레스토랑으로 보였으나 한국시간으로 봐서는 이미 새벽시간이기 때문에 진아는 거의 비몽
사몽에 가까웠고 나도 졸린 것을 어거지로 참으며 나오는 식사를 맛도 거의 못 느끼며 먹기 시작하였다.

원래 하루정도 잠을 안 잔다고 이 정도로 피곤하지는 않았으나 환경이 바뀌고 여기 오면서 이 문제를 해결해
야된다는 스트레스 그리고 차원이동문제 등 여러 가지 문제가 복합적으로 나를 피곤하게 만들어서 유난히  피
곤한 것 같았다.

우리는 식사를 마친 후 칼슨의 안내로 호텔로 향하였고 나와 진아는 호텔에 도착하자마자 침대에  쓰러져버렸
고 칼슨은 그런 우리를 바라보고 씽긋 웃더니 내일 아침 방문하겠다며 인사를 하고는 문밖으로 나갔다.

진아와 나는 그렇게 정신 없이 잠이 들어버렸다.

사실 봉황천심법을 한번 돌리면 피로는 다 해결이 되는 문제였는데 나나 진아나 피곤해서 그런지 그건 다 잊
어버리고 있었던 모양이었다.

다음날 이른 아침 나는 자리에서 일어나자마자 진후의 연락을 받게 되었다.

한국이야 지금이 오후라 한참 업무 시간이었고 진후는  내가 되는 데로 연락하라는 말에 이렇게 일찍  전화를 
한 모양이었다.

"문주님 지시하신 내용 중 몇 가지가 해결이 되었습니다.  우선 레이더스들의 정체를 알아냈는데 그들은 배스
라는 20-30대 젊은층들이 주축이 된 레이더스 집단으로 거의 걸리는  데로 가리는 것 없이 먹어 치운다고 해
서 그런 이름이 붙었다고 합니다. 일단 그들도 현재상황에 매우 당황해 하고 있다고 합니다. 자신들의  움직임
이 이렇게 조기에 발견될지 그리고 회장이 바뀐지  얼마 안된 상황에서 회사가 이렇게 망가질 정도로  심하게 
저항을 해올지 미처 예상을 못하고 있다가 지금은 빼도 박도 못하고 회사를 정리하여 원금이라도 회수하기 위
해 지분매입을 하는 중이라고 합니다. 이미 매입단가가 높아져서 그리고 이번 싸움으로 회사가 매우 부실해져
서 매각이 되더라도 원금이나 회수할지는 불투명하다고 하네요! 그리고 회장님의  지시대로 나중을 대비 지속
적으로 정보수집을 하고 있습니다."
나는 진후의 말에 미소를 지으며..!

"그럼 적당한 출구만 만들어주면 그들은 앞뒤를 가리지 않겠군..!"
"그렇죠! 그들로서는 어느 정도의 손해정도는  감수하더라도 길이 제시된다면 빠져나가려고 할겁니다.  그리고 
지시하신 합병전문가를 섭외 하였습니다. 현재 미국 내에서 최고의 주가를 올리는  사람 중 하나로 이름은 리
차드 라고 합니다. 라이언과 오륜의 합병추진 계약금으로 1억불 합병을 성공적으로 마치면 9억불 총 10억불에 
계약을 마쳤습니다."
나는 진후의 말에 미소를 지으며..!

"그래 그 리차드라는 사람의 반응은..?"

"기업내용을 보더니 매우 자신 있어 하더군요! 오륜의 특성상 신흥기업에  속하기 때문에 한 분야의 최고기업
이 없는 상태이고 오륜이 은근히 바라는 것은 한 분야의 최고기업일거라고 분석하더군요! 그래서 항상 신종기
업의 인수합병에 앞장을 섰던 것이고 오륜입장에서  보자면 라이언그룹은 차려 논 밥상이나 마찬가지라는  거
죠! 일단 라이언 그룹 안에는 한 분야에서 최고를  유지하는 기업만 해도 4개나되니 말입니다. 그러니 걱정하
지 말라고 하더군요! 다만 리이언이 너무 덩치가 커서 오륜이 부담스러워 하지  않을까 하는 이야기는 하더군
요!"
나는 진후의 말에 고개를 끄덕이며..!

"음...! 제대로 본 것 같군! 내가 보기에도 그들이 우리 스카이 월드에 목을 매었던 것도 그런 맥락에 하나라고 
보이니 말이야! 그리고 덩치 때문에 부담스러워 한다 라..! 그럼 오륜 벤처와 오륜상사를 합병해서 라이언그룹
과 합병을 유도해 보도록 추진하라고 전해 줘! 일단 재무구조가 우량한 오륜이니  합병을 한다면 라이언과 합
병을 추진할 정도의 여유는 있을 거야! 그래도 망서 리면 여러 조건을 제시해서 안  움직일 수 없도록 유혹을 
해야지! 수고했어! 진후..! 또 보고할 것 있나?"
나의 말에 진후는..!

"예..! 문주님이 지시하신 대로 라이언 그룹 내에 모든 인맥과  조직을 동원해서 비밀리 저희 문도와 회원들을 
잠입시키고 있습니다. 그리고 비리와 악재등  회사내의 문제점들을 열심히 파악하고  있고요! 얼마 안 있으면 
어느 정도의 정보가 수집 될 테고 필요할 때 문주님의 지시에 따라 움직이게 될  겁니다! 그리고 어제 지시하
신 주주관련문제는 아직 노력은 하고 있으나 특별한 실마리가 잡힌 것은 없습니다!  실마리가 잡히는 대로 곧 
연락을 드리겠습니다!"
진후의 보고는 그렇게 끝이 났고 나는 진후에게 수고했다고 치하를 해준 후 전화를 끊었다.

호텔 창 밖을 보니 이제 막 아침해가 찬란하게 떠오르고 있었다.

맑은 하늘과 찬란한 아침해를 보니 왼지 모르게 기분이 좋아졌고 모든 것이 잘 될 것 같은 기분이 들었다.

나는 아직까지 꿈나라를 헤매고있을 진아를 깨우기 위해 진아의 방으로 들어갔다.

역시 진아는 아직까지 꿈속을 헤매고 있었다.

나는 더 자고싶다고 칭얼거리는 진아를 깨우며 멋진 아침식사를 하러 가자며 유혹을 하였고 진아는 그 유혹에 
넘어와 이내 세수를 하고 옷을 갈아입더니 나의 팔짱을 끼고는 어서 나가자며 졸랐다.

진아는 내 팔을 끌며 엘리베이터로 향했고 나와 진아는 얼마 후 호텔을 로비로 내려왔다.


소우주 여행기 [124 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전  9화

호텔로비로 내려오니 칼슨이 들어오다가 우릴 발견하고는 반갑게 인사를 하며 다가왔다.

"일찍 일어나셨군요! 어딜 가시려고 하시던 건가요?"

나는 칼슨의 질문에 미소를 지으며..!

"아침식사를 하려고요!"

그러자 칼슨은 마침 잘되었다는 듯..!

"그러십니까? 그렇지 않아도 회장님이 아침식사를 초대하셔서 이렇게 모시러 온 건데 잘됐군요! 너무 이른 아
침이라 수면에 방해 될까봐 여기 와서 연락을 드리려고 했는데 잘못 했으면 못 만날  뻔했군요! 그럼 어서 가
시지요!"
나는 칼슨의 말에 진아를 쳐다보았고 진아는 약간 아쉬운 표정이었지만 고개를 끄덕였다.

그러더니 내 귓가에 이렇게 속삭였다.

"오빠? 오늘 약속대신 내가 가고싶다는 곳에 같이 가줘야 해? 알았지? 약속이야?"
나는 진아의 말에 미소를 지으며 고개를 끄덕여주고는 칼슨의 뒤를 따라서 호텔 밖으로 나갔다.

호텔바깥에는 어제의 그 벤츠가 서있었고 나와 진아는 칼슨의 안내로 그 벤츠에 올랐다.

벤츠는 약간 시외지역으로 달리더니 나지막한 언덕위쪽의 부유해 보이는 동네로 들어갔다.

이 동네는 부유층만 사는 것인지 집 하나가 최소 몇 천 평은 넘어 보였다.  그리고  웬만한 집에는 정문에 초
소와 경비가 서있었고 담 밖에서 언 듯 안을 들여다보니 수영장에 멋진 정원 등 없는 것이 없어 보였다.

얼마쯤 달리자 마을 중앙쯤에 엄청 커다란 집 앞에서 차는 멈추었다.

차가 정문 앞에 서자 경비로 보이는 사람이 벤츠와 사람을 확인하고는 스위치를 조작해서 문을 열었다.

문이 열리자 벤츠는 안으로 들어갔고 저 앞에 마치 성처럼 보이는 커다란 집이 보였다.

들어가는 길에는 신경을 많이 쓴 듯 한 대단위 정원이 보였고 한쪽에는 커다란 수영장과 테니스 코트 등 운동
시설이 보였다.

언 듯 봐도 한 2-3만평은 되어 보였다.

그 엄청난 모습에 진아는 놀란 듯 입을 벌리고 주위를 두리번거리다가 나를 보고는 작은 소리로..!
"오빠 여기가 언니네 집이야? 정말 엄청나다! 마치 영화 속에 나오는 집 같다! 나 이런 거 실제로는 처음이야! 
후후..! 역시 오빠를 따라오기를 잘한 것 같아!"
나는 진아의 말에 미소를 지으며 속으로..!

'진아야! 나도 이런 집은 처음이란다! 그나저나 진짜 집이 엄청나군! 역시 미국의 명문가란 건가? 이건 우리나
라의 왼 만한 작은 대학 수준이군!'
이런 생각을 하고있는 동안 우리는 집 앞에 도착하였고 칼슨의 안내로 우리는 차에서 내려서 집 앞의 정원으
로 안내되었다.

나는 아침식사를 하자며 외 정원으로 안내하나 했는데 잠시 후 그 의문이 풀렸다.

칼슨이 안내한 정원에는 정원수로 둘러싸인 아담한 잔디밭에 한쪽으로는 멋진 연못에서 갖가지 물고기들이 놀
고 있었고 그 연못 가운데에서는 갖가지 멋진 형태로 분수가 멋지게 펼쳐지고 있었다.

그 연못 옆에는 몇 아름은 될 것 같은  나무가 있었고 그 아래에는 커다란 야외용 탁자와 옆에는  음식준비를 
위한 갖가지 요리기구들이 놓여있었고 요리사로 보이는 몇몇 사람이 열심히 요리를 만들고 있었다.

진아는 그 그림 같은 풍경에 멍하니 정신을 놓고 바라보다가 내가 손을 잡아끌자 겨우 정신을 차리고 나를 따
라왔다.

우리가 그곳으로 다가가자 야외용 테이블에 앉아있던 현진이와 현진이 할머니는 나와 진아를 보고 반갑게  맞
아주셨다.

나와 진아는 현진이와 할머니에게 초대해줘서 반갑다는 인사를 건넸고 잠시 음식이 차려지기까지 우리는 야외
용 테이블에 앉아서 이런 저런 이야기를 나누었다.

역시 진아가 제일 할말이 많았는지 여기저기를 살펴보며..!
"언니..! 언니네 집 정말 멋있다! 특히 여기는 진짜 영화 속에서 보던 곳 같아! 힝..! 언니는 좋겠다! 나도 이런 
곳에서 살아봤으면..!"
현진이는 진아의 말에 미소를 지으며..!

"이곳 진짜로 영화에 등장한 적 있어! 뭐 그리 크게 뜬 영화들은 아니지만  몇 편을 우리 집을 배경으로 찍어
갔지! 내가 나중에 보여줄게! 필름이 우리 집에 있거든? 그리고 진아가 있고싶으면 언제까지 있어도 좋아!  내
가 이따가 여기저기 구경시켜 줄게! 이곳  생각보다 다양하게 꾸며놔서 볼게 많거든? 진아가  좋아할 만한 게 
많을 거야!"
"정말? 언니 고마워..! 지금 기대감으로 가슴이 막 두근거리는 거 있지?"
하고 말하며 진아는 좋아서 어쩔 줄 몰라 했고 우리는 그런 진아를 보며 웃음기 어린 미소를 지었다.

얼마 후 식탁에는 다양한 음식이 차려졌다.

현진이가 한국에서 생활하다 와서 그런지 반은 한국식 음식이었고 반은 서양식이었다.

아침이라 그런지 주로 부담 없는 채식위주의 음식들 이였고  각자의 접시에 덜어 먹는 식이었다.(물론 미국기
준의 채식위주였다. 내가보기엔 그래도 고기 천지..!)
우리는 아침식사를 하며 사업에 관한 이야기를 시작하였다.

현진이는 와인을 한 모금 마신 후 이야기를 시작하였다.

"어제 일의 결과를 이야기 드릴게요! 어제 이야기 드린 0.1%의 지분은 약 8500만 불에  진영씨 명의로 계약을 
마쳤어요! 그리고 그것말고 약 0.05%정도의 지분을 추가로 4500만 불에 인수하였고요! 그리고 지금도 몇몇 주
주들과 이야기가 진행 중에 있어요! 그리고..!"
현진이는 그렇게 어제의 지분매입결과와 나름대로 조사한 레이더스들의 동향을 알려주었다.

나는 어제 진후로부터 보고 받은 베스들의  동향을 알려주었고 그이야기를 들은 현진이와 현진이의  할머니는 
우리의 정보력에 놀라워하였다.

그도 그럴 것이 아직 상대의 이름조차 파악하지 못한 자신들에 비해 불과 몇 일만에 상대의 이름은 물론 동향
과 심리분석까지 끝내놨으니...!
나의 이야기가 끝나자 현진이와 할머니는 믿음직한 눈빛으로  나를 바라보았고 진아는 '역시 우리오빠야!' 하
는 표정으로 나를 바라보았다.

나는 잠시 와인 한 모금을 마신 후 현진이와 할머니를 진지한 표정으로 바라보며..!
"지금 미리 말해두어야 할 것 같군요! 현진씨..!  현진씨가 먼저 나에게 라이언그룹의 경영권을 넘긴다고 하였
고 나는 봉황그룹과 합병은 하되 경영권은 현진씨에게 맡긴다고 하였죠? 그리고 그전에 라이언그룹을 오륜과
의 전쟁에서 사용한다고 하였고..!"
나의 말에 현진은 고개를 끄덕였고 할머니도 현진에게 이야기를 들었는지 당연하다는 듯 같이 고개를  끄덕이
셨다.

"제가 이 자리에서 미리 약속을 드릴게요! 제가 늦어도 1년 안에  엉망인 라이언그룹을 완벽히 회복시켜서 현
진씨에게 오너자리를 드리겠어요! 단 그 안에 어떤 일이 있더라도 저를 믿고 따라 주셨으면 합니다."
나의 말에 현진이는 환한 미소를 지으며..!

"걱정 마세요! 어떤 상황이 닥쳐도 저는 진영씨를 믿으니까요!"
그러면서 현진이는 할머니를 바라보았고 할머니는 그런 현진이의 시선에 미소를 지으며 고개를 끄덕이셨다.

나는 그런 현진이와 할머니를 바라보며 주위를 물려주기를 청한 다음 어제 진후와 통화하였던 내용을  이야기
하였다.

현진이와 할머니는 나에게서 나오는 엄청난 이야기에 입을 다물지를 못하고 멍하니 바라만 보았고 진아도  처
음 듣는 이야기에 눈을 동그랗게 뜨고 놀라서 나만 바라보고 있었다.

"그러니까 저희가 조사한 바로는 현재의 라이언그룹은 이번 사태와 전 회장님이 누워 계실 동안  방만해진 경
영으로 생겨난 부실 등으로 저들을 물리친다고 하더라도 상당한 위험에 처하게  될 겁니다. 그리고 저희 봉황
이 아무리 건실하다고 하더라도 기업규모의 차이 때문에 합병을 하더라도 같이 부실해 질 수밖에 없는 상황이
죠! 그래서 이번 계획을 추진하게 된 겁니다. 즉 부실을  적에게 떠넘기고 그사이 약해진 적을 공격해 취하는 
방법인데..! 우선 지금 배스들의 공격을 무산시킨 후 배스들을 막다른 골목으로 몰아넣는 겁니다. 베스들의 공
격이 실패하면 지금의 라이언 그룹상태로는 주가가 한없이 추락 할 테니까요! 더군다나 그런 상태에서 근50%
의 주식을 처분한다는 건 불가능에  가깝죠! 일단 지금 유능한 합병전문가를  섭외 해 놓았습니다. 그를 통해 
지금 막다른 골목에 있는 베스와 오륜을 유혹해서 맺어주는 거죠! 물론 오륜을  유혹하기 위해서는 약간의 포
장이 필요하겠지만 그렇게 하지 않더라도 모험을 좋아하는 오륜의 성격상 그냥 넘어가지는 않을 겁니다. 그럼 
빠져 나갈려는 베스는 적당히 손해를 본 후 오륜에게 지분을 넘길 겁니다! 그럼 우리의  지분 중 약간을 내분
이 있는 것처럼 만들어 자연스럽게 그들 쪽에 넘겨서 합병을 유도하는 거죠!"
거기까지 이야기를 한 나는 잠시 와인 한 모금을 마신 후 이야기를 이어갔다.

"그렇게 하면 오륜은 인수한 라이언을 살리기 위해 상당한 자금을 투자할 테고 인수하는데 들어간  돈과 라이
언 그룹을 살리는데 들어가는 돈이면 오륜도  한계점에 다다를 겁니다. 그때 제가  조사시켜 두었던 라이언의 
숨겨진 문제점들을 자연스럽게 지속적으로 터트리고 그 사이 바닥을 기는 주식을 인수하면서 저희 전대  문도 
들 중 금융 쪽 분들의 도움을 받아 부실에  대한 자금 회수 압력을 넣어 떨어진 주가로 전환사채를  발행하게 
한 다음 눈에 띄지 않게 그 전환사채를 인수해서 주식으로 전환한 다음 그 주식으로 경영권을 확보한 후 저희 
봉황과 합병한다는 계획입니다. 물론 그러는 사이 난관과 변수가 많을 테고  어려움도 많겠지만 그 틀에서 크
게 벗어나지는 않을 겁니다."
나의 말이 끝나자 현진이는 진지한 표정으로 나의 말을 듣다가 한가지 의문이 생겼는지...!
"그런데 라이언 그룹과 오륜이 합쳐진 규모라면 아무리 주가가 바닥을 기더라도 자금 수요가 엄청날  텐데 봉
황그룹에 그만한 자금 여유가 있나요? 더군다나 전환사채를 인수하려면 그돈도  만만치 않을 텐데, 계획은 나
무랄 데 없는데 너무 무리한 계획은 아닐까요?"
나는 현진이의 걱정스런 표정에 미소를 지어주며..!

"크게 걱정할 필요는 없어요! 우선 저희 그룹을 담보로 대출을 알아보았는데 대충30-50조  억 원 정도까지 대
출이 가능하더군요! 국내 은행들은 턱없이 짜게 계산을 했지만 외국계은행들은  미래의 가능성까지 염두에 두
었는지 이율도 낮고 상당히 후하더라 구요!  물론 대출만으로 라이언 그룹을 정상화시킬  수도 있지만 그러면 
이렇게 3개회사 합병보다 훨씬 부채비율이 올라가서 전체적으로 부실하게 되죠! 그러나 이렇게 해서 성공한다
면 부채비율도 훨씬 낮을 뿐 아니라 일거 양득이상의 득을 보게 됩니다. 그리고...!"
나는 현진에게 뷰티월드의 세계대리점에 대해 이야기를 해주었고 그 보증금 14조 원과 연 매출에 대해 이야기 
해주었다.

현진과 할머니는 그 엄청난 규모에 상당히 놀란 표정이었으며 이내 내이야기에 실현가능성이 있음을 이해하였
는지 옅은 미소를 지으며..!
"그럼 진영씨만 믿을게요!"

하며 이해했다는 듯 고개를 끄덕이며 할머니를 바라보았고 할머니도 나의 이야기에 가능성이 있다고 보셨는지 
편안한 미소를 보여주며 고개를 끄덕이셨다.



소우주 여행기 [125 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전 10화

현진이와 할머니의 신뢰에 나와 진아는 화기애애한 분위기 속에 식사를 마칠 수 있었고 우리는 호수 가에 앉
아서 차를 마시며 티타임을 가지다가 진아가 집안을 둘러보자며 조르는 바람에 현진이와 집안 구경에 나섰다.

우리는 현진이의 안내로 정원부터 구경하기 시작하였다.

정원 곳곳에는 이 집의 연륜을 말해주듯이 수령이 족히 100년 이상 될 것 같은 아름 들이 나무들이  정원수로 
서있었고 오랜 세월 절제된 스타일로 다듬어져 왔는지 전부들 정형화된 모습들이었다.

정원수 앞으로는 곳곳에 같가지 꽃들이 심어져 있는 정원들이 기하학적인 모양으로 모여서 심어져 있었고  우
리는 그 길을 걸어서 이런 저런 잡담을 나누며 걸어갔다.

잠시 후 우리는 저택 옆쪽에 있는 승마 장에 도착하였다.

승마장의 마 사에는 나이가 지긋해 보이는 인상 좋은 할아버지가 말을 돌보고 계셨다.
우리가 다가가자 그 할아버지는 나와서 우리에게 인사를 하였고 현진이는 우리에게 그 할아버지를 소개  시켜 
주었다.

"이 분은 제롬 씨라고 하는데 이곳 마사를 관리하시는 분인데 벌써 50년째 이곳을 관리하시고 계셔..! 제롬 할
아버지 제가 전에 말씀 드렸죠? 진영 씨하고 진아 예요!"
현진이는 이 제롬이란 할아버지와 매우 친했는지 매우 편하게 대하는 것 같았고 우리는 이내 제롬 할아버지랑 
친해져서 말 타는걸 배울 수 있었다.

나와 진아는 제롬 할아버지가 제일 순한 말이라고 골라주는 말을 조심스레 올라탔고 나와 진아가 어색해 하자 
현진이는 자기 애마를 타고는 우리 옆으로 와서 자신도 배운지 얼마 안된 다며 한바퀴를 돌면서 시범을 보여 
주었다.

나는 제롬 할아버지가 가르쳐 준대로 천천히 박차를 가하면서 말의 율동과 나의 몸의 움직임을 맞추려고 노력
하였다.

얼마의 시간이 흐른 후 제롬 할아버지 말대로 말이  순해서인지 나와 진아는 어렵지 않게 말을 다룰 수  있게 
되었다.

어느 정도 말을 다룰 수 있게 되자 현진이를 따라서 말을 달리기 시작하였고 잔디밭에서 말을 달리는 느낌은 
정말 자동차나 오토바이와는 다른 색다른 느낌이었다.

우리는 말을 타고 여기저기 돌아다니며 이 집의 이곳저곳을 구경하였다.

집 뒤쪽으로 가자 한쪽에는 테니스장과 그 옆으로는 다이빙대까지 갖추어진 넓은 수영장이 있었다.

수영장을 본 진아는 눈을 반짝거렸다.

그렇지 않아도 더운 날씨인데 말을 배우느라 한참 땀을 흘린 우리는 서로를 바라보았고 서로 눈빛을 마주치며 
고개를 끄덕인 우리는 수영장 쪽으로 말을 달렸다.

수영장에 도착한 나와 진아는 곳 한가지 고민에 휩싸이게 되었다.

수영복이 없는 것이었다.

그러나 그 고민은 금세 해결이 되었다.

현진이가 수영장에 딸린 건물로 들어가더니 수영복을 몇 벌씩 가져 나오면서 우리에게 골라서 입으라며  주는 
것이었다.

여기에는 예비용으로 항상 몇 십 벌의 남녀 수영복이 비치되어 있다나?
나와 진아는 마음에 드는 수영복을 하나씩 들고 탈의실로 갔고 현진이도 진아를 따라서 탈의실로 갔다.

잠시 후 옷을 수영복으로 갈아입은 나는 수영장으로 향하였고 그때 진아와 현진이도 수영복으로 갈아입고  나
오고 있었다.

진아는 아까 고른 연두색의 원피스 스타일의 수영복이었고 현진이는 대담하게도 아이보리색 계열의 비키니 수
영복을 입고 나왔다.(미국인데 당연한 건가?)
내가 유심히 바라보자 둘은 얼굴을 붉혔고 진아는 나를 쏘아보며..!
"오빠..! 뭘 그렇게 응큼하게 쳐다보는 거야!"

나는 진아의 쏘아붙이는 말에 미소를 지으며...!

"아니 수영복들이 너무 잘 어울려서..! 그렇게 보였다면 미안하고..!자 그럼 수영하러 갈까?"
나의 말에 진아는 툴툴거리면서도 나의 말대로 수영장  쪽을 향했고 현진이는 나의 말에 얼굴에 홍조를  띄운 
채 약간 고개를 숙이고 진아와 같이 수영장을 향하였다.

나도 그녀들을 따라서 수영장으로 향하였고 수영장에 도착하자 진아와 현진이는 물 속으로 먼저 들어갔다.

그러더니 둘이서 뭐라고 소근거렸다.

나는 궁금해서 그녀들에게 다가갔고 그녀들은 나를  바라보며 의미심장한 미소를 짓더니 둘이서 나에게  물을 
뿌려대며 공격을 해대기 시작하였다.

그러면서 진아는 나에게 의기양양한 표정을 지으며..!

"아까 응큼하게 쳐다본 벌이야!"

하는것이었다.

나는 어이가 없어서 잠시 물벼락을 맞고 서 있다가 같이 공격을 해주었고 우리는 한참을 그렇게 물싸움을 하
고 깔깔대며 재미있게 놀았다.

그러다 물싸움이 지치자 수영을 하기 시작하였고 현진이의 제의로 수영 경주를 하기로 하였다.

나는 현진이에게 미소를 지으며..!

"현진씨..! 저도 초등학교 때 수영 부 선수였어요! 물론 1년 간이었지만..!"
나의 말에 현진이는 의미심장한 미소를 지으며..!

"그럼 한번 진영씨의 실력을 볼까요?  수영 부의 실력을 말이죠! 그리고  우리 내기해요! 이기는 사람이 지는 
사람에게 소원 한가지 들어주기..!"
그런 그녀의 미소에 좀 기분이 찜찜하긴 했으나 설마 현진씨에게 지겠냐는 생각에 승낙을 하였고 우리는 진아
의 심판으로 수영 경주를 시작하였다.

나와 현진이는 출발선에 서서 진아의 신호를 기다렸다.

솔직히 초등학교 때 수영 부를 하기는 했으나 그 후로는 거의 수영장에 다닌 적이 없었고 다녔어도 여름에 놀
러 한 두 번씩이었다.

그러니 출발선에 서자 약간 불안해지기 시작하였다.

나는 그래도 설마 지겠냐는 생각으로 마음을 다지고 진아의 신호에 따라 물로 뛰어 들었다.

나는 자유형으로 열심히 앞으로 나갔다.

한참을 나가다 옆을 쳐다보니 옆에서는 현진씨가 믿을 수 없는 속력으로 앞으로 나가고 있었다.

수영하는 폼이 이건 완전히 수영선수 급이었고 나는 그 모습에 당황해서 물을 한 모금 마시고 말았다.

이내 정신을 차린 나는 질 수는 없다는 생각에 있는 힘을 다해서 팔과 다리를 저었다.

한참을 숨도 안 쉬고 그렇게 저었다.

그리고는 거의 결승점에 다 왔을 때 나는 이 정도면 현진이를 추월했을 거라는 생각에 잠시 앞을 살폈다.

그때 현진이는 이미 결승점에 손을 집고 여유 있는 표정으로 들어오는 나를 바라보고 있었다.

나는 갑자기 맥이 빠진 느낌이 들었다. 그리고 뭔가 속은 느낌도..!
그래서 천천히 결승점을 향했고 결승점에 도착하자 진아는 생글거리며 나에게 말을 건 냈다.

"킥킥..! 오빠가 졌네? 오빠 현진이 언니 말야 학교 다닐 때 청소년전국대회 수영 부 선수로도 나간 적이 있었
대..! 오빠 몰랐어? 내가 말 안 해줬었나?"
나는 진아의 말에 그냥 허탈하게 웃으며..!

"현진씨..? 졌으니 약속대로 소원을 말하세요! 허탈하게 졌지만 약속은 약속이니까요!"
그러자 현진은 장난친 것이 미안한 듯 고개를 약간 숙인 채..!
"괜찮아요! 그냥 장난으로 그런 건데요! 뭐...!"

나는 그런 그녀의 말에 미소를 지으며..!

"괜찮아요! 그래도 약속이니 말해봐요!"

그래도 자꾸 망설이자 옆에서 진아가 거들며 부추기기 시작하였다.

"언니..! 오빠가 괜찮다고 하잖아! 그러니 말해봐!"

그러자 현진이는 어쩔 수 없다는 듯 미소를 지으며...!
"그럼 저축해 놓을게요! 지금은 마땅한 게 생각나는 것이 없으니 말이 예요!"
그러자 진아는 실망했다는 투로..!

"에이 그게 뭐야! 그럼 생각나면 나도 있는데서  이야기 해! 오빠가 거절하거나 발뺌 못하게 해줄게!  알았지? 
언니!"
그러자 현진이는 고개를 끄덕였고 나는 미소를 지으며 진아에게 꿀밤을 먹였다.

그리고 약간은 아팠는지 울먹거리는 진아에게..!

"이 오빠가 그런 사람으로 밖에 안보이니? 설마 현진 씨와의 약속을 안 지킬  정도로 말이야! 그럼 이 오빠가 
여기서 맹세를 할게..! 그럼 됐지?"
그러자 진아는 배시시 웃으며..!

"미안해 오빠..! 하지만 너무 아프단 말야! 힝..!"

나는 울먹이는 진아를 다독이면서 미소를 짓고 우리를 바라보던 현진이와 함께 수영장을 나왔다.

수영장 옆 파라솔로 우리가 다가가자 여기 담당 아가씨인지 수영복을 입은 금발의 멋진 아가씨가 음료수와 과
일 등을 준비해서 들고 우리 쪽으로 왔다.

그러더니 파라솔 앞의 테이블에 그것을 차려 놓더니 현진이의 뒤쪽에 가서 시립 하는 것이었다.

우리는 그 아가씨가 가져다준 음료수와 과일을 먹으며 한동안 잡담을 나누며 쉬었다.

그때 갑자기 나의 핸드폰이 울리기 시작하였다.

핸드폰을 받자 진후의 기쁜 목소리가 들려왔다.

"문주님 기뻐하세요! 드디어 주주들과 연결된 인맥루트를 발견하였습니다.  두 명인데 한 명은 1,3%의 지분을 
가지고 있고 하나는 3%를 가지고 있는 주주였습니다. 진짜 운이 좋았던 것 같습니다. 기존  문도 들과 회원들
을 대상으로 알아봤으나 전혀 연결이 되지 않았고 전대 문도 분들의 도움으로 겨우 연결이 된 것입니다. 지금 
그쪽과 접촉이 끝났고 긍정적인 반응을 얻어냈습니다. 가서 적당한 가격으로 협상만 하시면 될 겁니다. 한쪽은 
저희 전대 문도의 회사에 납품을 하는 회사 사장이고 또 다른 쪽은 주주의 아버지와 문도 분 중의 한 분과 아
주 막역한 사이라고 합니다. 그래서 일이 쉽게 해결될 수 있었습니다!"
나는 진후가 흥분돼서 쉬지 않고 해대는 보고를 정리해서 들으며 미소를 지었고 그러자 현진이와 진아는 궁금
한 듯 나에게 물어왔다.

나는 한손으로 핸드폰을 막고 간략하게 진후의 보고를 설명해주었다.

그러자 진아와 현진이는 서로 손을 붙잡고 좋아서 어쩔 줄 몰라했다.

진후의 말대로라면 이번 레이더스와의 전쟁에서이긴 것이나 마찬가지이기 때문이었다.

나는 진후의 보고가 끝나자 진후에게 정말 수고했다며 크게 치하를 하였고 진후는 흥분된 목소리로  아니라며 
겸양을 하며 전화를 마쳤다.

전화를 마치자 현진이는 흥분된 표정과 초조함을 감추지 못하였고 그래서 우리는 즉시 그들을 만나보기로  하
였다.

잠시 후 우리는 탈의실에서 옷을 갈아입고 말을 타고 마사로 향하였다.

그리고 제롬 할아버지에게 말을 맡기며 대충 인사를 한 후 저택으로 향하였다.
------------------------------------------------------------------------------- 
네듀젬님..! 
격려 쪽지 감사 하구요!^^ 
49차원으로 가는것은 오륜과의 합병이 끝나는데로 갈거구요! 돌아와서는 천룡회와의 승부를 낼거랍니다! 
이제 얼마 안남았죠! 
기대 하셔도 좋을거예요!^^ 
그럼 즐독 하세요! 





소우주 여행기 [126 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전 11화

저택에 도착한 우리는 할머니에게 진후에게 들은 이야기를 간략히 설명 드리고 차를 타고 주주들을 만나기 위
해 저택을 나섰다. 

얼마 후 칼슨의 안내로 우리는 연결이 된 주주중 한 명의 집에 도착할 수 있었다. 

현진이네 집보다는 턱없이 작았지만 그래도 수천 평은 되어 보임직한 집이었다. 

우리가 도착하자 그 집 집사로 보이는 50대 정도의 마른 사람이 나와서 우리를 안내하였다. 

우리는 그 집 응접실로 안내되었고 잠시 기다리라는 말과 함께 집사는 안으로 사라져갔다. 

우리는 메이드가 가져다놓은 차를 마시며 주변을 둘러보았다. 

한쪽에는 이 집 역대 주인들로 보이는 초상화들이 순서대로 걸려있었다. 

그림의 주인들은 인상이 너무 들쭉날쭉 이었다. 

분명히 한 혈통일텐데 어떤 사람은 유럽북구지역의 바이킹대장이라고 하면 믿을 정도로 엄청난 덩치와 근육을 
자랑하였고 어떤 사람은 제비족이라고 해도 믿을 만큼 미끈하게 생긴 사람도 있었다. 

그 초상화들 옆에는 부인들의 초상화가 걸려있었는데 대체적으로 미인들이었다. 

우리가 그렇게 초상화를 감상하며 작은 소리로 잡담을 나누고 있을 때 응접실 문이 열리더니 턱수염까지 잔뜩 
기른 웬 바이킹 같은 거구 한사람이 들어오더니 우리를 한번 쭉 둘러보더니 불만에 찬 표정으로 맞은편 쇼파
에 가서 털썩 주저 앉잤다. 

우리는 약간 어이가 없었으나 그렇다고 뭐라고 할 상황도 아니어서 그냥 지켜볼 수밖에 없었다. 

잠시 후 집사아저씨가 쟁반에 양주와 잔을 가지고 와서 그 바이킹 앞에 놓았고 그 바이킹의 태도를 보고는 어
색한 미소를 지으며 우리에게 변명을 하였다. 

"지금 주인님께서는 큰 주인님의 부탁으로 만들어진 이번 상황이 마음에 안 들어서 그러시는 겁니다! 저희 주
인님은 자신의 일에 누군가 간섭하는걸 매우 싫어하시지요! 설사 그것이 아.버.지의 부탁이라도 말입니다" 

집사는 우리를 바라보고 미소를 지으며 아버지라는 말을 강조해서 말을 하였다. 

그러자 그 바이킹아저씨는 그 아버지라는 말에 움찔하더니 이내 변명 조로..! 

"그렇다고 내가 아버지의 부탁을 거절하려는 건 아니야! 다만 이런  건 사나이라면 직접 부딛쳐서 해결해야지 
얍삽하게 왜 아버지를 끼고 들어오느냔 말야! 그래도 아버지의 부탁이니 조건을 이야기해봐! 대신 터무니없는 
조건이라면 아버지의 부탁이고 뭐고 없어!" 

하고 좀 험악한 표정으로 우리에게 으름장을 놓았다. 

하지만 그의 행동은 전혀 설득력이 없게 우리에게 느껴졌고 오히려 웃음이 나오려는 걸 억지로 참았다. 

현진이와 진아를 둘러보니 그녀들도 억지로 웃음을 참는 표정이었다. 

우리의 표정을 눈치챘는지 바이킹 아저씨는 어색한 헛기침을 하였고 나는 이런 분위기가 지속되면 진짜  바이
킹 아저씨가 화를 낼 것 같아 표정을 정리한 후 진지한 표정으로 그 아저씨를 띄워주기 시작하였다. 

언 듯 파악한 바로는 이 아저씨 아버지에 대한 강한 컴플랙스와 직선적이고 단순한 성격이 잘만 구슬리면 쉽
게 나에게로 넘어올 것 같았기 때문이었다. 

나는 바이킹 아저씨에게 우선 죄송하다는 식의 인사와 이렇게 화통 하신 분인지 모르고 그동안  부하직원들의 
보고만 믿고 아버님을 통해서 이렇게 접촉하게 되었다고 제가 부하관리를 잘못해서 그런 것 같다며 그에게 고
개를 숙이며 사과를 하였다. 

그러자 그의 얼굴이 조금씩 풀리기 시작하였고 한동안 그 바이킹 아저씨의 스타일에 맞추어 사업이야기는  전
혀 하지 않고 아부(?)를 계속 하였다. 

어느 정도의 시간이 흐르자 우리는 상당히 친해졌고  그 바이킹 아저씨는 나에게 어깨를 두르며 술을  주거니 
받거니 하였다. 

그 모습을 뒤에 시립 한 집사는 부드러운 표정으로 우리를 바라보고 있었다. 

나는 술을 원래 잘 못하는 편이어서 그 바이킹 아저씨를 상대하는 동안 상당히 고생을 하여야 했다. 

'누가 서양사람들은 술을 음미하면서 마신다고 한 거야? 흑흑..!' 

이 바이킹 아저씨 양주를 와인 잔에 따라서 마시는데 그 속도가 장난이 아니었다. 

나는 그 속도에 맞추어주어야 하기 때문에 어쩔 수 없이 어느 정도의 속도에 맞추어 마셔주어야 했고 어느 정
도 마시자 도저히 감당을 할 수가 없어서 몰래 내공으로 술기운을 손끝으로 모아서 태워 버렸다. 

그러자 어느 정도 살 것 같았고 그 모습을 진아와 현진이는 재미있다는 듯한 미소를 지으며 바라보고 있었다. 

내가 어느 정도 마셔도 만취하는 기색이 안보이자 이 바이킹 아저씨 호탕하게 웃으며 나의 어깨를 치고는...! 

"하하하..! 역시 마음에 드는 친구야! 남자가 술이 그 정도는 되야 지! 자 그런 의미에서 한잔 더..!" 

하며 술을 권하는 것이었다. 

나는 죽을 맛이었으나 억지 미소를 지으며 그의 잔을  받았고 그렇게 주거니 받거니 하는 사이 3병의  양주는 
동이 나고 말았다. 

그러자 이 아저씨 집사를 보며 술을 더가져오라고 하였다. 그러자 집사아저씨는 엄격한 표정으로 그만 드시길 
권하였고 그러자 바이킹 아저씨는 순순히 아쉬운 표정을 하며 그이야기에 따랐다. 

나는 그 말에 한숨을 돌리고 집사아저씨에게 감사의 눈빛을 보냈다. 그러자 집사아저씨는 따듯한 미소로 나의 
눈빛에 답을 해주고는 술잔과 술병 등을 들고 나갔다. 

그때 좀 취한 상태인 바이킹 아저씨는 나를 바라보고 호탕하게 웃으며..! 

"아참..! 잊어버리고 있었군! 오늘 온 것이  나에게 주식을 사려고 온 것이지?  내가 오늘 즐거워서 그걸 잊고 
있었군! 그래 얼마를 줄 텐가? 뭐 말만해! 오늘 기분이니까! 이야기하는 대로 주지!  그리고 자네 무척 마음에 
들었어! 그러니 말만해!" 

그렇게 말하며 나의 어깨에 팔을 얹고는 어깨동무를 하는 것이었다. 

나는 그 바이킹 아저씨의 말에 잠시 망설이다가 일단 현재의 거래가보다  약간 낮은 0.1%당 1억 6천만 불 꼴
인 3%에 대한대금인 48억불을 제시하였다. 

그러자 그 바이킹 아저씨는 호탕하게 웃으며..! 

"하하...! 역시 자네는 진실 하구만! 이런 상황이라면 막 싸게 사려고 혈안일텐데! 좋아 오늘 기분이다! 뭐 내가 
이걸로 돈을 벌어야 얼마나 번다고..! 그리고 내가 이 주식을 산지 얼마 안되었지만 이건 순전히 운이었어! 그
러니 얼마에 팔든 나에게는 행운이란거지! 내가 산 금액이 10억불이 약간 안되니까! 음 20억불 만 내! 내가 마
음이 통하는 사람과 만나서 그렇게 주는 거야!" 

바이킹 아저씨는 약간 횡설수설하면서 우리를 보며 연신 호탕하게 웃었다. 

나는 말도 안 되는 가격이라 약간 당황해서 오히려 그 가격에는 우리가 미안하다고 말하며 반대를 하였다. 

그러자 이 바이킹 아저씨 버럭 화를 내며 자신의 성의를 무시하는 거냐며 어서 계약서 용지를 가져오라고 난
리였다. 

그러자 현진이는 그 기세에 눌려서 계약서 용지를 내놓았고 어느새 들어왔는지 집사 아저씨는 우리를  미소를 
지으며 바라보고 있었다. 

얼마 후 우리는 그 바이킹아저씨와 집사 아저씨의 따듯한 환송을 받으며 그 집을 나섰다. 

우리를 배웅하면서 바이킹 아저씨는 아쉬운 듯 또 놀러오라며 내 손을 꽉 잡고 악수를 하였고 나는 그의 호탕
한 성격이 마음에 들어 진심으로 언제 시간을 내서 한번 들리겠다고 말을 하고는 작별인사를 하고 차에 올랐
다. 

오는 길에 진아는 나를 보며..! 

"오빠..! 오빠가 그런 면이 있었네? 어떻게 그 아저씨 비위를 그렇게 잘 맞추는 거야? 완전히 배우 뺨치던데?" 

나는 진아의 말에 고개를 내저으며..! 

"휴..! 죽는 줄 알았어! 얼마나 심하게 술을 권하는지! 사람은 마음에 드는데! 그런데 저런 스타일은 좀 힘들어
서 그렇지 비위만 맞추어주면 쉽게 넘어올 스타일인데 외 아직까지 계약을 못한 거지?" 

나의 물음에 현진이는 고개를 저으며..! 

"아니에요! 얼마나 깐깐하다고 소문이 났었는데요! 오늘  이렇게 쉽게 계약이 된 것이 저는  오히려 신기해요! 
마치 진영씨가 마법을 부린 것 아닌가 싶기도 하고요!" 

나는 그런 현진이를 바라보고 피식 웃으며..! 

"마법까지야! 내 생각에는 아마 상대하던 사람들이 저 아저씨의 성격을 잘 파악 못하고 너무 계산적으로만 나
가서 오히려 저 아저씨의 심기를 건드린 것 같아 그러니 계약은 안되고 오히려 깐깐하다는 소문만 난거지! 그
런데 오늘 우리는 저 아저씨의 아버지 때문에 저 아저씨의 성격을 파악할 수 있었고 그것에 맞추어주니까 저 
아저씨 그동안의 스트레스가 풀려서 기분에 우리에게  저런 가격에 넘긴 것 같아!  그렇다고 후회할 스타일은 
아니니 걱정은 안 해도 돼!" 

나의 말에 진아와 현진이는 이해를 했다는 듯 고개를 끄덕였고 현진이는 잠시 생각하는 듯 싶더니 나를 바라
보며..! 

"저 그런데 이런 상태로 다음 주주를 만나러 가도  될 가요? 저야 괜찮지만 진영씨는 옷차림 상태와  술 냄새
가..!" 

나는 현진이의 말에 나를 돌아보았다. 

역시 그대로 가기엔 좀 무리일 듯 싶어서 우리는 현진의 저택으로 차를 돌렸다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 

주식 매입단가에서 좀 수정이 있었습니다! 

이 회사의 가치를 감안 매입단가를 결정했는데 약간 착오가 있었나 봅니다! 

그럼 즐독 하세요!^^ 




소우주 여행기 [127 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전 12화

현진이네 저택에 도착해보니 7시가 넘어 있었다. 

아무래도 그 바이킹 아저씨네 집에서 너무 시간을 많이 보낸 듯 싶었다. 

내가 도착하자 할머니께서 반갑게 맞으시다 술에 절은 나를 보고 약간 놀란 듯 한 표정이셨다. 

나는 어색해서 대충 할머니에게 인사를 마치고 현진이의 안내로 욕실로 향하였다. 

욕실로 나를 안내한 현진이는 나가면서..! 

"진영씨 욕실 앞에 옷을 준비해두라고 할 테니 씻고서 갈아입으세요!" 

하고 미소를 지으며 말하였다. 

나는 몽롱한 정신을 추스르며 술 냄새에 절은 옷을 벗어버리고 개운하게 찬물로 샤워를 하기 시작하였다. 

쏴아...! 

찬물을 확 뒤집어쓰니 그 동안의 술기운이 싹 가시는 느낌이었다. 

나는 이 상태로 할머니를 뵙기가 그래서 다시 내공을 운영해서 술기운을  모아서 말끔히 태워 버렸다. 그러자 
술 냄새가 욕실 안을 가득 채웠다. 

헉..! 아무래도 술기운을 태운 것은 실수인 것 같았다. 그래서 나는 환풍기를 찾아서 틀고는 술 냄새가 빠지길 
기다리며 샤워를 하였다. 그러나 강한 술 냄새는 쉽게 빠지지 않았고 한참이 지나서야 어느 정도 냄새가 빠졌
다. 

잠시 후 나는 욕실 밖으로 나와서 현진이 준비시킨 백색 정장으로 갈아입었다. 

욕실 바깥에서 거울을 보며 옷을 입고 머리정리를 마친 나는 모두들 기다리는 응접실로 향하였다. 

응접실에 도착해보니 할머니와 현진이 그리고 진아는 즐겁게 대화를 나누고 있었고 뭐가 즐거운지 마구  폭소
가 터져 나오고 있었다. 

들어가면서 가만히 귀를 기울여보니 오늘 있었던 일들을 이야기하고 있었다. 

나는 좀 부끄러운 생각이 들어서 조용히 한쪽에  가서 앉았고 내가 들어오는걸 발견한 진아와 할머니  그리고 
현진이는 모두 나에게 시선을 집중하였다. 

진아는 나를 보고 싱글거리며..! 

"오빠..! 지금까지 오빠의 활약상에 대해 이야기하고 있었어..! 할머니가 오빠 진짜 대단하데..! 킥킥..!" 

하고 웃어대는 것이었다. 

그리자 현진이와 할머니도 얼굴에 웃음기를 머금고 나를 바라보는 것이었다. 

나는 그렇게 말하고 웃는 진아가 무지 얄미웠으나 뭐라고 할 수도 없어서 그냥 어색한 표정으로 앉자있었다. 

내가 좀 어색해 하자 할머니는 인자하신 표정으로 나를 바라보시며...! 

"현진이와 진아에게 대충 이야기를 들었네! 그리 창피해  하거나 어색해할 필요는 없어요! 이야기를 들어보니 
순간적인 상황판단이 그를 설득시켜서 지금과 같은 결과를 만들어낸 것 같은데 그런 순간적인 상황판단  능력
은 리더로서 자랑스러워하거나 칭찬 받을만한 일이지 부끄러워 할만한 일은 아니라고 보네! 물론 그 과정에서 
좀 어색한 일이 있었다고 하더라도 이 정도의 일을 성공시키는데 그 정도의 대가는 감수해야 하지  않겠는가? 
정말 대단하네!" 

하고 말씀하시며 내 손을 잡으시는 것이었다. 

그러자 진아와 현진이도 맞다는 듯이 고개를 끄덕이며 나를 바라보는 것이었다. 

나는 그렇게 나를 배려해주시는 할머니가 매우 고맙게 느껴졌다. 

할머니 덕에 나는 어색하지 않게 대화에 끼어 들 수 있었고 우리는 진지하게 사업이야기를 하기 사작하였다. 

지금까지 매입된 지분비율은 49.45%..! 

조금만 더 매입하게되면 이번 레이더스들과의 전쟁은 우리의 승리로 끝나게 될 것이다. 

내일 1.3%의 주주와 만나게 되면 모든  일이 성공적으로 마무리 될 것이 확실하기  때문에 우리는 전부 들떠 
있었고 잠시 후 저녁식사를 겸해서 우리는 우리끼리 조촐한 파티를 하기로 하였다. 

약간은 들뜬 분위기에서 우리는 파티 시간을 기다렸고 그사이 우리는 현진이가 보여주는 영화를 보게 되었다. 

이 집에는 작은 극장이 있었는데 나도 그동안 여러  곳을 다녀 봤지만 집안에 극장까지 있는 집은 처음  보았
다. 

나는 현진이로부터 필름 보관소에서 필름을 옮겨달라는 부탁을 받았다. 

언 듯 보아도 보관 실 안의 필름이 2-3000개는 넘어 보였다. 

현진이는 보관 실에 들어가더니 몇 개의 필름을  내게 꺼내주었고 나는 현진이가 골라준 필름을 들고  나와서 
영사기 앞에 내려놓았다. 

그러자 현진이 그중 하나를 골라서 영사기에 장착시켜서 틀어 주었다. 

현진이가 틀어준 영화는 먼저 이야기하던 이 집을 배경으로 찍은 영화였다. 

역시 영화상으로 보니 카메라맨이 훌륭해서인지 지금의 집보다 훨씬 멋있어 보이는 것 같았다. 

영화는 총 4편이었는데 그중 하나는 흑백이었고 나머지는 칼라였다. 

그리 훌륭한 영화는 아니었지만 이 집이 나온다는 것에 우리는 열심히 영화를 보았다. 

그렇게 한편이 끝나갈 무렵 메이드로부터 파티 준비가 끝났다는 전갈이 왔다. 

나는 파티라는 말에 은근히 기대를 하고 현진이와 진아를 대동하고 야외파티  장을 향해갔다. 그러나 파티 장
은 내가 예상하던 것과는 많이 달랐다. 

명문가의 파티라서 웅장하고 화려한 걸로 생각했으나 의외로 간소하고 소박하게 준비되어 있었다. 

나중에 현진이에게 슬쩍 물어보니 미국에서는 파티가 우리 회식이나 모임정도로 일상화 된 것이기 때문에  가
족파티는 이렇게 간단하고 조촐하게 격식 없이 하는 경우가 많다고 설명해 주었다. 

집 앞 정원에 마련된 파티 장은 한쪽에 저녁 겸해서 먹을 수 있는 음식들이 차려져 있었고 한쪽에는 이 집 전
용악사인지 한 명의 악사가 바이올린을 들고 음악을 연주하고 있었다. 

주변에서는 은은한 조명이 파티 장을 비추고 있었고 한쪽의 대형연못에서는 음악에 맞추어 분수가 뿜어져  나
오고 있었다. 그리고 그에 맞추어 분수의 조명이 변하면서 아름답게 물보라의 색을 다양하게 바꾸고 있었다. 

원색의 조명은 물이 뿜어져 나오는 분수의 모습을 환상적으로 만들었고 음악에 맞추어 뿜어지는 분수의  모습
은 장관이었다. 

나와 진아는 너무 멋있는 모습에 잠시 멍하니 그 모습을 바라보고 있었고 우리의 모습에 현진이는 미소를 지
으며 우리를 파티장으로 이끌었다. 

파티 장에는 할머니와 칼슨이 기다리고 있었고 우리가 나오자 반갑게 맞아 주셨다. 

나는 할머니와 이야기를 나누다가 분수를 가리키며..! 

"정말 분수가 훌륭하네요! 저도 호텔이나 공원  등에서 저런 분수를 보았지만 저렇게 잘  만든 분수와 연못은 
처음 보는 것 같아요!" 

나의 칭찬에 할머니는 은근히 자랑스러운 표정을 지으시며..! 

"우리 남편이 이런걸 매우 좋아해서 특별히  최고의 전문가를 동원해서 만든 거라네! 우리  집 연못과 분수는 
그래서 재계에서 유명하지!" 

하고 말하시며 분수를 바라보셨다. 그런데  할머니는 할아버지가 생각이 나셨는지  분수를 바라보시는 눈가에 
눈물이 고이는 듯 보였다. 

나는 약간 당황해서 분위기를 돌리고자 할머니에게 춤을 권하였다. 

그러자 할머니는 한사코 사양을 하시고는 첫 춤은 현진이와 추라는 말씀을 하시며 현진이와 나를 붙여주셨다. 

나와 현진이는 얼떨결에 음악에 맞추어 춤을 추게 되었고 할머니는 그런 우리를 흐뭇한 표정으로 바라보고 계
셨다. 

옆을 바라보니 진아는 칼슨의 에스코트로 춤을 시작하고 있었고 우리는 환상적인 분수를 배경으로 그렇게  춤
을 추었다. 

모든 파티의 준비는 간소했지만 저 분수하나가 파티를 최고의 파티로 만드는 것 같았다. 

현진이는 나와의 춤이 매우 즐거운지 얼굴에 홍조를 띠면서도 연신 환한 미소가 떠나지 않았고 나도 환상적인 
분위기와 어울려서 춤을 추는 현진이의 모습이 매우 아름답게 보였다. 

이 순간이 영원히 계속되었으면 싶을 정도로 파티의 분위기는 환상적이었다. 

우리는 한참을 번갈아 가며 파트너를 바꿔서 춤을 추었고 피곤하면 잠시 의자에 앉아서 음식을 먹으며 잡담과 
이야기를 나누었다. 

모두들 즐거운지 얼굴에는 연신 웃음이 떠나지 않았고 그렇게 파티는 즐겁게 밤늦게까지 이어져갔다. 

------------------------------------------------------------------------------- 

네듀젬님 쪽지 감사 드리고요!^^ 

제가 구상하는 소설은 차원여행을 하면 할수록 스케일이 커질거예요! 

그러니 나중에는 마법은 아무것도 아닐정도로..!^^ 

제가 그전에 쓴적이 있을텐데 이 소설 후반부에 가면 차원전쟁수준..!^^ 

그리고 2부에서도 마법이 안나오는건 아니고요! 

우선 수호천사? 수호신? 을 맞고있는 진영의  동행이 엄청난 신력을 가지고 잇답니다! 물론  어느정도 제약을 
받지만요! 

상황에 따라서는..! 

그리고 영주들간의 아기자기한 전쟁(?) 이라고 표현했지만 2부 후반에 가면 스케일이 무지 커질거예요! 

그리고 수련과정은..! 

좀 쓸것이 뻔해서..!^^ 

최대한 노력해 볼께요!^^ 

그리고 이글 읽는 독자님들 제가 소설하나 추천할께요! 

트리피아님의 계륵인데 한번 찾아서 보아보세요! 

삼국지의 동탁을 주인공으로 한 소설인데 역사적  사실에 근거한 글이라 생동감과 사실감이 상당히  돗보이는 
글입니다! 

아직30편이 채 안되지만 추천하고 싶은 소설중 하나입니다! 

그 글을 읽다보면 제 글이 초라해지는 느낌이..!ㅜ.ㅜ 





소우주 여행기 [128 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전 13화

파티는 12시가 넘어서야 끝이 났고 나는 분위기에 취해 술을 좀 많이 마신 진아를 부축해서 현진이가 알려주
는 방으로 데려다 주었다. 

겨우 부축을 해서 방안 침대까지 데려다 주자 진아는 내방으로 가려는 나를 붙잡고 할 이야기가 있다며 앉으
라고 투정을 부렸다. 

내가 진아의 옆에 앉자 진아는 약간은 풀어진 눈으로 나를 바라보며 키득거리며 웃더니 갑자기 정색을 하며..! 

"오빠...! 진지하게 물어볼게 있어! 대답해 줄 수 있지?" 

나는 갑자기 진지해진 진아의 박력에 밀려서 고개를 끄덕였고 그러자 진아는 빙긋 미소를 지으며...! 

"오빠..! 그럼 현진이 언니를 어떻게 생각해?" 

나는 진아의 갑작스런 질문에 당황해서 약간 더듬거리며...! 

"조..좋은 친구..! 그건 갑자기 왜..?" 

내의 대답에 진아는 고개를 갸웃거리며..! 

"진짜 좋은 친구일 뿐이야? 그 이상은 아니고..? 솔직히  말해봐! 하나밖에 없는 동생에게 뭘 숨기려고..! 나도 
눈치가 있단 말야! 내가 고민을 들어줄게..!" 

나는 진아의 말에 한숨을 내쉬며..!(솔직히 세상에 하나밖에 없는 동생이라 막연히 의지가 되는 부분과 아무에
게나 털어놓을 수 없는 이 갈등을 속 시원히 털어놓고 싶은 마음도 있었다.) 

"그래..! 진아 네가 짐작하는 대로 현진 씨를 친구로서가 아닌 연인으로서 좋아해..! 하지만 그에 못지 않게 미
령 누나를 좋아하고 말야! 지금의 나로서는 어느 누구를 택하기  힘들만큼 힘들고 혼란스러워..! 현진 씨를 다
시 만난 후부터 그동안 잊으려고 노력해왔던 것들이 자꾸 되살아나고 이제는 참기  힘들 정도야! 그래서 그동
안 일에만 더욱 열중했는지도 몰라! 정말 괴롭고 힘들다! 하지만 이런 감정들..! 빠른 시일 안에 내 마음을  정
리하고 결정을 내려야겠지?" 

나의 말이 끝나자 진아는 나의 어깨를 두 손으로 잡고 나의 눈을 바라보며..! 

"오빠..! 자신의 감정을 억누르려고 하지마..! 왜 힘들고 슬픈  길을 가려고 하는 거야? 나는 현진이 언니도 좋
고 미령 언니도 좋아! 이 세상의 형식과 틀 때문에 왜 괴로워해야 하는데? 나는  오빠 마음가는 데로 하면 좋
겠어!" 

나는 진아의 말에 망치로 뒤통수를 얻어맞은 듯한 충격을 느끼며..! 

"그..그럼 진아 넌 현진씨와 미령 누나를 둘 다 택하라는 이야기니?" 

나의 멍한 표정에 현진이는 약간 화가 난 듯..! 

"오빠! 어차피 세상의 틀이란 건 사람이 살기 위해 만든 틀일 뿐이야! 어째서 그런 틀 때문에 힘든 길을 가야
하는 거야? 오빠가 둘을 택한다고 할지라도 세상에 피해를 주는 건 아무것도 없어! 그 둘 다 오빠를 진심으로 
사랑하잖아? 그리고 세상에는 알게 모르게 그런 경우가 수없이 많고..! 오빠는 사업은  잘하면서 왜 이런 문제
에는 이렇게 바보 같아? 그리고 오빠정도의 능력이라면 뭐라고 할 사람 없어! 오히려 능력 좋다고 할걸..?" 

나는 진아의 약간은 격한 말투에 조금은 물러서면서..! 

"하지만 그런 건 나만 좋다고 해결될 문제가 아니잖아..! 잘못하면  그녀들에게 돌이킬 수 없는 상처를 줄지도 
몰라! 그런 건 내가 싫어!" 

나의 말에 진아는 한숨을 폭 내쉬더니..! 

"으이구..! 이 바보 오빠야! 그러면 한사람만 택하면 지금에 와서  한사람은 상처를 안 받을 것 같아? 아예 처
음부터 정을 주지 말던지!" 

그렇게 말을 하더니 진아는 밖을 향해..! 

"현진 언니 이제 들어와 봐!" 

하고 소리치는 것이었다. 

나는 그런 진아의 말에 기겁을 하였고 진아의 말에 잠시후 문이 열리더니 현진이 고개를 숙이며 들어왔다. 

나는 진아를 화가 난 표정으로 바라보며 떨리는 목소리로..! 

"진아야..! 이게 어떻게 된 거지?" 

나의 물음에 진아는 씨익 웃으며..! 

"어떻게되긴..! 순진한 두 분을 도와주려고 내가 이렇게 나선거지! 아까 나와 현진이 언니가 잠시 파티에서 사
라졌었지? 그때 사라졌던 것이..! 오빠와 내가 춤을 추고 있을 때 현진이 언니의 안타까운 표정을 보았기 때문
이야! 이대로 가면 내가보기에 두 사람 성격상 끝이 뻔해 보였거든? 그래서 내가 직접 대놓고 물어봤어! 오빠
에게는 미령 언니가 있는데 언니는 그 상황을 감수할 수 있냐고! 그때 언니의 대답은  진영씨와 함께 있을 수 
있다면 어떤 상황이든 상관없다고 하였고..! 그래서 내가 이런 자리를 만든 거야! 이래도 자꾸 뺄 거야?" 

나는 진아의 윽박지름에 화가 났던 기분은 어디로 사라지고 오히려 진아에게 쩔쩔매며..! 

"하지만 이건 나와 현진씨 둘만 이해한다고 되는 게 아니잖아! 진아 네가 너무 성급하게 행동한 것 같아!" 

나의 말에 진아는 씨익 웃으며..! 

그럼 오빠도 인정한 거네? 그건 걱정 마! 내가 알아서 추진해 줄 테니! 하여튼 오빠하나 있는 것이 너무 순진
해서 말야..!" 

나는 진아의 말에 내가 잠시 말실수를 한 것을 알고 급히 정정하려고 하였으나 현진이가 그 말을 듣고 다가오
더니 눈물을 흘리며..! 

"고마워요! 진영씨...!" 

하고 내 품에 안기는 것이었다. 

나는 어정쩡하게 그녀를 안고 있다가 이내 포기하고는 그녀를 다독여 주었다. 

그러자 진아는 씨익 웃으며..! 

"그럼 잘해봐! 오빠!, 언니! 이제 방해꾼은 사라져 줄 테니 말야? 뒤는 나에게 맡겨두라고..!" 

하고 내방 쪽으로 건너가는 것이었다. 

나는 그런 진아의 행동에 모든 걸 포기하고는 그녀와 함께 침대에 나란히 앉았다. 

나는 조그만 목소리로 현진이에게..! 

"현진씨..! 지금결정 후회하지 않아요? 그렇게 되면 나중에 현진씨가 후회할 수도 있어요!" 

나의 말에 현진이는 내 어깨에 기대고있던 고개를 들며..! 

"하지만 지금의 결정을 번복한다면 그건 평생 후회할 것 같아요!  나중에 후회할지는 몰라도 지금으로서는 그
것이 최선인 것 같아요!" 

나는 그런 현진의 모습이 안타까우면서도 사랑스럽게 느껴졌다. 

그래서 그녀의 어깨를 살며시 감싸주며..! 

"현진씨..! 나도 지금으로서는 명확히 뭐라고 할 수가 없네요! 미령 누나의 의사가 무시될 수가 없으니까요! 다
만 누나의 의견이 긍정적일 경우 이 다음에 현진씨가 후회할만한 일은 절대 없도록 할게요! 미안해요!" 

현진은 나의 말에 약간은 우울한 표정을 짓더니 이내 환한 표정으로 바꾸어 나를 바라보며..! 

"아니에요! 제가 자청한 일인걸요! 오히려 진영씨를 곤란하게 한 것 같아 미안할 뿐이에요! 이나마도 진영씨의 
마음을 알게 되어서 저는 무척 행복해요!" 

하며 나의 어깨에 다시 머리를 살며시 기대어 왔다. 

우리는 그렇게 조용히 서로를 감싸않고 있었다. 

아직은 어떠한 결론도 나지 않은 불안한 미래가 더 이상의 말을 잊지 못하게 하는 것이었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 

음..! 좀 이상한가요? 

설문 조사대로 미령과 현진이를 같이 이어주려고 하는데 좀 어색한감이 없지 않네요!^^ 

휴..! 이런부분은 빨리 넘어가야지..! 

그럼 즐독하세요! 



소우주 여행기 [129 회]
18.현진이와의 재회 & 라이언그룹 방어전 14화

나는 더 이상 이런 어색한 상황을 견디기 어려워서 현진이를 바라보며..! 

"현진씨 이번 일이 끝날 때까지 힘들겠지만 견뎌줄래요? 그리고 나서 나도 최선을 다해볼게요! 이 상황에서는 
서로가 힘들뿐 이예요!" 

나의 말에 현진이는 약간 안색이 어두워지더니 이내 환한 표정으로 나를 바라보며 고개를 끄덕여 줬다. 

아마 현진이는 뭔가를 은근히 기대했는지도..! 

잠시 후 나는 아쉬운 표정의 현진이를 방까지 데려다 주었고 나의 방으로 향하였다. 

내가 나의 방으로 들어서자 음악을 듣고있던 진아는 나의 등장에 약간은 놀란 표정이다가 이내 상황을 짐작했
는지 한심하다는 눈빛으로 나를 바라보며...! 

"휴...! 어떻게 밥상을 차려줘도..! 그래 그냥 흐지부지 끝난 거야?" 

내가 말없이 고개를 끄덕이자 진아는 약간 흥분해서..! 

"어째서..? 아까 현진이 언니의 분위기는 장난이 아니었는데..! 아직도 그  틀 때문에 고민하는 거야? 그렇다면 
오빠에게 실망이야!" 

나는 진아의 말에 고개를 저으며..! 

"그런 건 아니야! 다만 모든 것이 확실해진 후 진행을  하고 싶어서야! 지금의 상태로는 나중에 만에 하나 서
로에게 상처가 될지도 모르니까!" 

나의 말에 진아는 고개를 저으며..! 

"휴..! 오빠가 그렇지 뭐! 일단 긍정적으로 받아들여 주는 것만도 감지덕지 해야 하는 건가? 어쩌다 이렇게 고
리타분한 오빠를 만나서 내가 이런 고생을 하는지..!" 

진아는 계속 나의 행동이 마음에 안 들었는지 투덜거렸고 나는 그런 진아를 다독여서 겨우 진아의 방으로 돌
려보냈다. 

잠시 후 나는 심란한 마음을 추스르며 내일을 위해 잠자리에 들었다. 

꿈속에서 오늘도 스승님을 만났고 스승님의 도움으로 49차원을 가기 위한 수련에 열중하였다. 

현진이의 일 때문인지 마음이 심란해서 수련은 여전히 진척이 없었고 덕분에 스승님께 꾸중만 들었다. 

한참이 지나서 마지막이 돼서야 나는 마음을 안정시킬 수 있었고 그러자 갑자기 수월하게 수련이 진행되었다. 

마음이 맑아지더니 팔이 보이기 시작하고 이어서 근육 이어서 뼈 그리고 그것이 점점 확대되더니 뼈를 이루는 
조직들이 보이기 시작하는 것이었다. 

나는 갑작스런 진전에 좀 허탈하기는 했지만 다시 마음을 안정시키며 집중을 하였다. 

그러자 뼈와 근육을 이루는 조직들이 뚜렷이 보이기 시작하였고 드디어 세포를 이루는 조직들이 뚜렷하게  구
분되기 시작하였다. 

그때 스승님께서 갑자기 나의 어깨를 죽비로 치셨다. 

나는 그 충격에 무아의 경지에서 깨어나야 했고 스승님은 나를 보더니 빙그레 웃으시며..! 

"좀 진전이 있었던 모양이구나! 시간이 다 되었느니라!" 

하고 말씀하시는 것이었다. 

나는 잘되어 가는 순간이어서 좀 안타깝기는 했지만 평상시처럼 스승님께 인사를 드린 후 현실로 돌아왔다. 

깨어나 보니 아침햇살이 창문으로 비쳐들고 있었고 시계를 보니 7시 반이 되어 있었다. 

나는 얼른 일어나서 나갈 준비를 하기 위해 세수를 하고 옷을 갈아입는 등 부지런하게 움직였다. 

잠시 후 준비를 마치고 나가려고 하자 현진이가 아침식사를 하라며 찾아왔고 나는 현진이의 표정을  조심스레 
살핀 후 그녀를 따라 식당을 향했다. 

현진이의 방문에 좀 걱정을 하였지만 다행히 밝은 표정이어서 속으로 조금은 안심이 되는 느낌이었다. 

식당에서 간단하게 아침식사를 한 우리는 칼슨과 함께 두 번째로 만나기로 한 주주의 사무실로 향하였다. 

알아보니 그 사람은 화교였는데 손익계산이 분명한 사람이라고 나와있었다. 

나는 그 보고내용을 생각하며 창 밖을 무심히 바라보고 있었고 진아와 현진이는 그녀들끼리 무엇이  재미있는
지 가끔씩 웃어대며 이야기를 하고 있었다. 

잠시후 우리는 커다란 고층 빌딩 앞에 섰고 우리는 칼슨의 안내로 그 의 사무실이 있는 9층으로 향하였다. 

이야기를 들어보니 그 사람의 회사가 9층 전체를 빌려서 쓰고 있었다. 

우리가 도착하자 약간 뚱뚱한 스타일의 중국계로 보이는 사람이 우리를 반갑게 맞아주었다. 

우리는 칼슨의 소개로 그 사람이 우리가 만나려는  사람이라는 걸 알았고 우리는 그에게 반갑게 인사를  하였
다. 

그러자 놀랍게도 그 사람은 한국말로 우리의 인사에 답례를 하는 것이었다. 

우리가 약간 놀라자 그 사람은 사람 좋은 미소를 지으며..! 

"우리사람 이 회장과 10년 이상 거래해왔다 이거! 이  회장은 우리회사의 최고 고객이다 이거! 그래서 우리사
람 한국에 자주 가고 한다 해 이거! 그래서 한국말 열심히 배웠다 이거!" 

그는 약간 어색한 말투로 우리에게 설명을 하면서 우리를 응접실로 안내하였다. 

그러더니 우리에게 직접 차를 내어주며..! 

"이 회장한테 이야기는 들었다 이거! 최대한 도와줄 수 있는 만큼 도와주라고 말이다 이거! 그리고 한국의 진
후라는 사람과도 통화를 하며 대충 이야기를  들었다해! 우리 살람이 가지고 있는  주식이 필요하다고 들었다 
이거! 그래서 원래는 비싸게 팔려고 했지만 이 회장 부탁이니까 적당한 가격에 팔겠다 이거..!" 

나는 그 사람의 이야기를 들으며 약간은 웃음이 나왔지만 표정관리를 하며..! 

"그럼 얼마를 원하십니까?" 

내가 정중하게 묻자 그 뚱뚱한 중국인은 나의 눈치를 슬쩍 살피더니..! 

"0.1%당 3억불만 내라해 이거..! 이거 아주 싸게 주는 거다 이거! 원래는 5억불 정도 받으려 했다 이거! 이 회
장 봐서 이 가격에 제시하는 거다 이거..!" 

나는 그의 말에 황당함을 느꼈다. 

시장에서 단순히 순간적으로 생긴 가격이라면 모르지만 대량거래에서 그 정도 가격이면 거의 최고 거래  가였
다. 

우리를 봉으로 보는 것도 아니고..! 

나는 굳어지려는 표정을 관리하고 미소를 지으며..! 

"음..! 그 정도 가격이면 좀 비싸지 않나요? 그동안 저희가 매입했던 가격보다 훨씬 높은데요?" 

그러자 그 중국인은 펄쩍뛰며..! 

"아니다 이거..! 이 가격 먼저 다른 쪽에서 와서 제시한  가격이다 해..! 내가 더 비싸게 부르는 바람에 성사가 
안되었던 것인데 지금 그 가격을 제시한 거다 이거!" 

그는 억울하다는 듯 변명을 하기 시작하였고 나는 그냥은 우리 쪽으로 유리하게 거래가 성립되기 힘들 것 같
아서 잠시 말을 돌렸다. 

"음..! 그런데 취급하시는 물건이 뭐라고 하셨죠? 저도 나름대로 사업을 하고 있습니다만!" 

그러자 그 뚱뚱한 중국인은 내가 무엇을 말하고 싶어하는지 알고 이내 화통 한 웃음을 지으며..! 

"하하..! 우리사람 그러나 그렇게 째째한 사람 아니다 이거..! 기분파다 이거..! 기분 좋으면 얼마든지 가격이 변
할 수 있다 이거! 우리사람 컴퓨터 관련 부품을 생산 판매한다해  이거! 하드랑 그래픽 카드랑 기타 7가지 정
도의 컴퓨터 관련 제품을 만든다해 이거!" 

나는 그 중국인의 말에 미소를 지으며..! 

"아 그렇습니까? 저도 한국에서 컴퓨터 회사를 하나 가지고 있고 지금 인수하려는 회사들 중에도 컴퓨터 회사
가 있습니다만..! 아 참 이야기가 빗나갔군요! 그래 얼마정도까지 해 주 실수..!" 

내가 말끝을 흐리자 그 중국인은 호탕하게 웃으며..! 

"우리사람 기분 좋다 해 이거 오랜만에 이렇게 우리회사를 생각해주는 친구를 만났다 이거! 그래서 주식 싸게 
준다해 이거! 0.1%당 2억불만 내라해 이거..! 그럼 엄청 싸게 주는 거다 이거..!" 

나는 그의 말에 미소를 지으며..!(속으로는 어이없어 했다. 내가 아무 말도 안 했는데 벌써 자신의 회사와 당연
히 계약할 것처럼 분위기를 유도해가니 말이다.) 

"음..! 그런데 참 궁금한 게..! 제품 질은 좋은가요?  저도 제 사업이다 보니 이렇게 관련제품을 만드는 회사에 
오니 관심이 가는걸 참을 수 없군요! 질만 좋다면 같은값이면..!" 

하고 내가 말끝을 흐리자 그는 얼굴표정이 또 달라지며..! 

"하하..! 걱정 마라 이거 우리제품 최고다 해 이거! 한번 봐 보라 해 이거..!" 

하며 제품 샘플을 꺼내 놓았다. 

나는 잠시 그 제품들을 살펴보며..! 

"그런데 우리 회사는 상당히 물량이 큰데..! 현재로서만 해도 연간 200만대 정도..! 앞으로  인수할 회사가..! 아
참 자꾸 주식 이야기하다가 다른 쪽으로 이야기가..! 죄송합니다! 제가 좀 호기심이 많아서요!" 

하고 내가 말을 하자 그 중국인은 입이 딱 벌어진 채 입을 다물지 못하다가 이내 표정관리를 하며..! 

"아니다 이거! 우리사람 상관없다 이거..! 이렇게 만난 것도  인연이다  이거 오늘 우리사람 기분 좋아서 주식 
거져 주겠다해 이거! 0.1%당 5천만불만 내라 이거..! 이거 내가 산 가격이다 해 이거..!" 

그는 내게 후덕한 미소를 지으며 말을 하였고 나는 미안하다는 표정으로..! 

"그렇게 까지 안 해주셔도 되는데..! 그럼 제가 보답할건 없고 언제 시간  나시면 한번 먼저 전화 통화하신 진
후와 만나보십시오! 그러면 같은 조건이라면 사장님에게 호의를 보일 겁니다!" 

나의 말에 그 중국인은 입이 딱 벌어져서 좋아서 어쩔 줄 몰라하였고 우리는 잠시 후 계약을 마치고 나서 좀
더 있다가라며 만류하는 그 중국인에게 바쁘다는 인사를 하고는 현진이의 집으로 차를 돌렸다. 

가는 도중 현진이는 의아스런 표정으로...! 

"그런데 진영씨 그렇게 막 하청업체를 선정해도 되는  거야? 그 회사의 상황이 어떤지 제품은 어떤지  확실히 
모르잖아! 잘못하면 지금의 이익보다 더 손해가 날지도..!" 

현진의 걱정스런 물음에 나는 미소를 지어주며..! 

"내가 언제 그 회사랑 계약한다고 한 적은 없잖아..!나는  그를 진후에게 소개시켜준 것 뿐이야! 진후가 장 사
장과 알아서 커트라인을 적용해서 제품을 받을 건지 안 받을 건지 결정하겠지! 납품하는 건 그 중국사람의 재
주야..!" 

나의 말에 진아와 현진은 그제야 이해가 됐는지 마구 웃어댔다. 

"그럼 그 사람 헛 다리 집은 거네..!" 

나는 진아의 말에 미소를 지으며..! 

"헛 다리는 아니지! 기회는 얻었으니까! 하지만 그가 욕심을  부리지 않았다면 좀더 넓은 문의 기회를 얻었을
지도..!" 

우리는 그렇게 그 중국인에 대한 이야기를 나누며 집으로 향하였다. 

------------------------------------------------------------------------------- 

약속대로 또한편 올립니다! 

네듀젬님 오늘 3 연참 했어요!^^ 

그런데 저때문에 못가시면 안되죠! 

틈틈히 보시고요! 

그럼 열심히 하세요!^ 





소우주 여행기 [130 회]
19. 대 오륜 합병전

현진이의 저택으로 돌아온 우리는 이제 레이더스들의 일이 해결되었다는 기쁨에 전부들 기뻐서 어쩔 줄  몰라
하였고 그 날밤 우리는 다시 파티를 벌였다. 

그 날이 후 우리는 여유 있는 시간을 가지며 주주총회날짜를 기다렸다. 

그 사이 나는 진아의 협박(?)으로 진아 현진이 이렇게 셋이서 디즈니랜드부터 헐리우드 까지 안가본데가 없었
다. 

그 시간들이 매우 즐거웠는지 진아와 현진이의 얼굴에서는 환한 미소가 떠날 줄을 몰랐다. 

그 사이 진아의 라스베가스방문을 위한 애교작전은 진아의 끼(?)를 그전부터 알아온 나의 강력한 반대로 무산
되었지만 다른 여러 곳을 놀러 다닐 수 있어서인지 그리 서운한 표정은 아니었다.(아냐..! 진아 성격에 그냥 포
기할 리는 없고 나중을 기약한 것일지도...!) 

그렇게 즐거운 시간은 빠르게 흘러서 드디어 주주총회 날이 되었다. 

우리는 여유 있게 준비를 하고 주주총회 장으로 나갔고 주주총회 장에는 의외로 얼마 안 되는 사람들이 모여 
있었다.(하기야 주식을 전부 양쪽에서 거두어드렸으니 주주가 없을 수밖에..!) 

주주총회 장에 도착한 우리는 너무 썰렁한 분위기에 주위를 살폈다. 

주위를 살피던 현진이가 나를 돌아보며...! 

"그 레이더스들은 아직 안나왔나 보네요? 나와도 별수 없으니 그냥 포기한 건가?" 

하며 고개를 갸웃거렸다. 

나는 그런 그녀를 바라보다 고개를 끄덕이며..! 

"그럴 수도..! 지금쯤이면 주식의 과반수가 우리에게 넘어온 사실을 파악하고 손실 없이 빠져나갈 궁리를 하느
라 정신 없을 걸?" 

나의 말에 진아 현진이 모두 통쾌하다는 미소를 짓고는 회장 안의 우리 자리를 찾아가서 앉았다. 

시간이 흘러 드디어 개회시간이 되었고 그때까지도 그들은 나타나지 않았다. 

그래서 주주총회는 일사천리로 진행되었고 간략히 보고와 앞으로의 진행방향 등 형식적인 의례가 끝난 후  폐
회가 되었다. 

그렇게 주총이 끝나고 현진이는 회사의 정상화에  주력하였고 나는 진후를 통해 라이언그룹과 오륜의  합병을 
추진하였다. 

합병전문가인 리차드란 사람이 매우 뛰어났는지 아니면 배스들이 절박했는지 몰라도 배스들은 의외로 단번에 
리차드의 제의를 수락하였고 리차드에게 협상가격에 따른 차등적인 보너스까지 옵션으로 제시하면서 리차드에
게 전권을 일임하였다는 것이다. 

나는 약간은 어이없었으나 한편으로는 그들의 급한 심정이 이해도  갔다. (그렇다고 아무리 급하다고 해도 어
떤 세력이 배후에 있는지 어떤 사람인지 확실히 파악도 안하고 덥석 계약을 해버리다니..! 그들의 리더가 누구
인지 모르겠지만 상당히 문제가 있는 것 같았다. 저런 조직의 끝은 보지 않아도..!) 

그렇게 베스들의 문제를 해결한 리차드는 여유 만만한 표정으로 한국으로 날아갔다. 

한국으로 날아간 리차드는 일단 베스들의 입장에서 오륜의 회장과 직접 담판을 하였다고 한다. 

의외로 쉽게 성사된 오륜회장과의 만남..! 

출발부터 징조가 좋다며 쉽게 풀릴 것 같다는 리차드의 장담과는 달리 오륜과의 협상은 난조를 보였다. 

우선 회사의 사운을 걸어야 할 정도로 엄청난 규모의 합병이기 때문에 오륜 측에서도 신중에 신중을 기할 수
밖에 없었던 것이다. 

리차드도 그 모습에 고개를 내저으며 어느 정도 예상은 했지만 너무 세밀하게 따져드는 오륜 측의 행동에 질
린 표정을 하였다. 

그렇게 시간이 흐르는 동안 나름대로 정보를 분석 파악한 오륜 측의 입장은 점차 부정적인 방향으로 선회하였
고 나와 리차드를 당황하게 만들었다. 

우리는 궁리 끝에 여러 가지 그들이 혹할만한 호재와 옵션을 만들어 보여주었으나 그래도 꿈쩍하지 않는 오륜
이었다. 

'역시 경륜이란 건가?' 

아마 오륜회장이 무언가 직감적으로 위험을 느껴서 안 움직이는 것 같았다. 

지금 제시되어있는 조건은 객관적으로 봐서 좋은 기회로 보일 것이 틀림없었다. 

어느 정도의 부실이 있지만 인수했을 때 오륜 전체의 힘이라면 충분히 감당할 수 있는 상태..! (우리가 정보조
작으로 상당수의 부실은 은밀히 숨겨놓았다!) 

거기에다 인수할 기업에는 오륜이 그렇게나 갈망하던 4개나되는 세계최고의 기업이 포함되어 있었다. 

또한 합병으로 오륜은 단번에 세계 500대기업 중 상위그룹으로 도약할 수 있었다. 

이런 엄청난 유혹을 이겨내는 오륜 측의 지혜와 경륜이 놀라웠다. 

우리 쪽의 첩보에 따르면 오륜 내에서도 이 문제 때문에 갈등이 무척 많다고 한다. 

세계적인 기업이 될 수 있는 기회를 회장이 차버리려고 한다며 반발이 심해지고 있다는 첩보였다. 

지금 오륜 내에서 반대하는 이들은 회장과 몇몇 고위간부들 뿐이었고 나머지 대부분은 찬성 쪽이라고 한다. 

그렇게 오륜과의 협상에 난항을 겪고있는 사이 나에게 한 통의 전화가 걸려왔다. 

나는 아무 생각 없이 받았고 받는 순간 전화를 떨어뜨릴 만큼 놀랐다. 

바로 백 영영 바로 그녀였던 것이었다. 

나는 잠시 마음을 가다듬은 후 침착한 목소리로...!(그녀는 내가 아직 그녀가 대법을 걸었다 는  사실을 모르고
있는 줄 알기 때문에 그에 맞추어 행동을 해야 했다.) 

"영영씨..? 어쩐 일이죠? 전화를 다 주시고 말이죠?" 

나의 말에 영영은 잠시 웃더니 이내 매력적인 목소리로..! 

"어쩐 일이기는 요! 좋아하는 사람에게 전화한통 한 것이 뭐 대단한 일인가요? 그리고 축하와 도움 좀 드리려
고요! 라이언 그룹을 위험에서 어렵지 않게 구해내셨더군요? 역시 제가 선택한 분다워요! 그런데 다음 진행이 
잘 안 풀리시죠?" 

나는 영영의 말에 경악을 금치 못하였다. 

지금 내가 미국에 와서 벌이는 일은 비밀 중에서도 특급비밀이었다. 

상위 최고위급 간부 몇 십 명만이 아는 비밀을 영영은 손바닥 보듯이 알고있었던 것이었다. 

그들 중 영영의 첩자가 있는 것인가? 

하지만 그들 중 그럴만한 사람이 전혀 생각나지 않았다. 

전부 초창기부터 나를 위해 목숨을 걸고 같이 싸워왔던 사람들이었기 때문이었다. 

그들을 의심하다니..! 

하지만 영영이 이 모든 사실을 안다면 오륜 측에 전달이 되었을지도..! 

그럼 모든 것이 끝인데..! 

나는 고개를 내저으며 떨리는 목소리로...! 

"어..어떻게..! 그 사실을..! 그럼..!" 

나의 말이 끝나기도 전에 영영은..! 

"호호..! 진영씨! 놀라셨나요? 하지만 걱정 마세요! 당신에게 해가 가는 일은  절대 없을 테니 말이에요! 다 사
랑하는 사람에 대한 관심이랍니다! 그리고 아직은 미숙한 당신을 돕기 위한 방법에 하나 구요! 오륜과의 합병
이 잘 진행되지 않죠? 그건 제가 해결할게요! 몇 일만 기다려 보세요! 오륜회장 그 노 땅이 워낙 경륜과 직감
력이 뛰어나서 생각대로 잘 안 움직일 거 에요! 그럼 열심히 하셔서 세계 최고의 기업을 만들어 보세요! 진영 
씨..! 그럼 다시 만날 그 날 멋지게 성장한 진영 씨를 기대할게요! 그럼 안녕..! 내 사랑..!" 

그렇게 말을 마친 영영은 전화를 끊었고 나는 한동안 전화를 멍하니 들고 있었다. 

영영의 그 엄청난 정보력 그리고 집착.! 

이건 완전히 스토커 수준이었다. 

하지만 그런 그녀의 행동이 전혀 밉게 느껴지지 않고 오히려 나에 대한 관심이라 느껴지고 사랑스럽게 느껴져 
갔다. 

정상적인 상황이라면 절대 있을 수 없는 일이었다. 

오히려 그녀의 스토커적 기질과 뻔뻔함에 치를 떨어야 하는 것이 정상이었다. 

하지만 이건 그녀의 대법 때문임을 뻔히 알면서도 나는 그녀의 대법에 굴복해야 했고 그렇게 굴복해 가는 나
의 모습에 나는 더욱 절망과 좌절을 느껴야 했다. 

그런 좌절과 절망에 빠져있던 나는 차츰 마음을 정리해가며 냉정히 상황판단을 하기 시작  하였다. 

------------------------------------------------------------------------------- 

너무 늘어진다는 지적과 빨리 차원이동하라는 독촉에 눈물을 머금고 마구 생락해서 초 스피드로 진행  하였습
니다. 

진아와 현진이랑 같이 여행하는 씬도 생략..! 

오륜과 리차드의 세부대결신도 생략..! 

하여튼 한 5분지1로 압축한것 같네요!^^ 

그럼 즐독 하세요! 




소우주 여행기 [131 회]
19. 대 오륜 합병전

그녀의 말이 사실이라면 현재로서는 그녀가 가장 강력한 우군이다. 

만일 평범한 상황에서라면 당연히 의심을 해야겠지만 그녀가 나에게 걸은 대법에 대해  그녀는 100%신뢰하고 
있고 그런 그녀의 신뢰가 이어지는 동안은 그녀는 강력한 우군이 되어줄 것이다. 

그런 생각을 하면서 한편으로는 가슴이 아파 왔다. 

그녀의 맹목적이고 비정상적인 사랑에 한편으로는 강한 연민이 느껴졌기 때문이었다. 

'차라리 그녀가 현진이나 누나처럼 정상적인 방법으로 사랑을 원했다면...! 그렇다면 내가 그녀의  집요한 스타
일을 거부할 수 있었을까...!' 

거기까지 생각을 하던 나는 머리를 저으며..! 

'지금 무슨 생각을 하는 거야! 정신 차리자! 일단 오륜과의  합병 건은 영영이 해결해 준다고 했으니 조금 기
다려보고..! 서서히 그 다음을 준비해야 하겠군! 그리고 그럴 리는  없지만 만에 하나 영영이 실패하거나 아닐 
경우도 대비를 해야겠지?' 

거기까지 생각을 마친 나는 진후에게 전화를 해서 몇 가지 지시를 내린 후 머리를 식히기 위해 정원으로 나왔
다. 

정원 연못에는 할머니가 자랑하던 분수가 멋지게 솟아오르고 있었고 밤에 보는 것과는 다른 또 다른 아름다움
을 선사하고 있었다. 

내가 정원으로 나온 것을 보았는지 현진이가 나에게 다가왔다. 

그러다 내 얼굴을 보고 흠칫 놀라며 걱정스런 표정으로..! 

"어디 아프신 거 아니에요? 얼굴이 무척 창백해 보여요!" 

하고 말하며 나의 이마를 집어보더니 혼자말로..! 

"응? 열은 없는 것 같은데..!" 

하며 다시 걱정스런 표정으로 나를 바라보는 것이었다. 

나는 현진이의 걱정스런 표정에 내가 그 정도로 동요를 했었나하며 다시 얼굴의 표정관리를 하며  현진이에게 
미소를 보여주었다. 

"걱정 마요! 현진씨..! 요즘 오륜문제 때문에 좀 피곤해서 그런 거니까!" 

하고 말하자 현진은 나를 따스한 시선으로 바라보며..! 

"너무 무리하지 마세요! 왠지 진영 씨의  그런 모습을 보면 미안하기도 하고 한편으로는  제 가슴이 아프거든
요! 그럼 우리 산책이나 해요! 피곤할 때는 기분전환이 최고거든요!" 

하고 환하게 웃으며 내 옆으로 와서 팔짱을 끼더니 같이 연못가를 산책하기 시작하였다. 

그런 현진 이의 배려 덕인지 아까의 혼란스런 마음상태에서 어느 정도 벗어나 마음의 안정을 되찾을 수 있었
고 편안한 마음으로 현진 이와의 즐거운 한때를 보낼 수 있었다. 

그렇게 영영의 전화가 있은 지 몇 일이 지난 후 오륜의 합병 결정은 전격적으로 이루어지게 되었다. 

그러자 합병추진 계획은 일사천리로 진행되었고 리차드는  애먹이던 일이 쉽게 풀리자 얼굴에 미소가  끊이지 
않았다. (어이..! 그거 리차드 당신이 성공시킨 게 아니란 말야.! 뭐 일단 성공했으니 상관없지만..!) 

우리는 계획대로 오륜에게 은밀히 지분을 넘겼고 얼마 후 주주총회가 열리면서 오륜주체로 시장 가 비율로 합
병이 선언되었다. 

오륜 측의 주가는 상당한 거품이었지만 이번 사태로 라이언그룹도 상당한 주가에 거품이 생겨서 큰이의  제기
는 없었다.(매 집으로 인해 올라갔던 주식가격이 우리의 관리로 인해 떨어지지 않고  있었다. 오히려 합병이라
는 호재로 더 오르는 현상이 벌어지고 있었다.) 

시장에서는 이번 합병을 호재로 주가가 상승곡선을 그리기 시작하였고 나와 현진이는 계획대로 고가에 보유주
식을 매도하기 시작하였다. 

우리의 계획은 합병직후 이날을 위해 숨겨두었던 호재를 계속 터트려 주가를 상승시키고 그사이 나와  현진이
가 보유하고있던 주식을 대부분 매각해서 현금을 확보한다는 것이다. 
   
그리고 매각이 어느 정도 완료가 되고 오륜이 어느 정도 라이언그룹에 대한 정리를 마쳤을 때 그동안 숨겨두
었던 악재를 터트리기 시작해서 주가를 떨어뜨리기로 계획하고 있었다. 

시장에 이미 라이언그룹의 주식은 씨가 마른 상태였기 때문에 합병 후 미국에 재 상장된 주식도 주식분산요건
의 상장기준에 못 미친 상태였다. 그래서 어찌되었든 주식을 매각해야될 입장이었고 우리는 계획대로 쉽게 주
식을 처분할 수 있었다. 

물론 우리가 쉽게 처분할 수 있던 이유중의하나가 오륜 측의 주가관리에도 있었다. 

합병초기에 주가가 대폭 하락한다면 악재가 있는 것 아니냐는 의심에 가뜩이나 합병직후 어려운 오륜을  더욱 
코너로 몰아넣을 수 있기 때문이었다. 

그래서 우리는 주식처분과 오륜의 현금을 말린다는 두 가지의 토끼를 잡을 수 있었다. 

그러는 사이 오륜에 대한 첩보가 들어왔다. 

나는 영영이 그 오륜 회장을 어떻게 구워삶았는지 궁금했기 때문에 그동안 오륜에 파견된 첩보조직을  독려해
서 상세히 조사를 시켰었다. 

첩보에 따르면 그녀는 영리하게도 전면에는 전혀 나서지 않았고 회장주변의 이번 합병추진 찬성 파들을  뒤에
서 은밀히 독려 회장과 협상차원에서의 경영권 대결구도까지 일을 몰고 갔다고 한다. 

코너에 몰린 오륜회장은 어쩔 수 없이 그들의 요구에 응할 수밖에 없었고 결국은 영영의 의도대로 합병 쪽으
로 결론이 나게 되었다고 한다. 

그러는 사이 영영은 이번을 기회로 오륜 내에 지금 인연을 맺은 사람을 중심으로 다음을 위하여 자신의 세력
을 뿌리내려 놓았고 암중의 실력자로 자리잡고 있다고 첩보는 알려왔다. 그러면서 마지막에 이 첩보는 도저히 
알아내기 어려운 것인데 운 좋게도 우연한 기회에 수집할 수 있었다고 되어 있었다. 

나는 그 보고서를 읽고 그 마지막말을 깊이 생각해 보게 되었다. 

그 첩보요원 말대로 이런 극비 사항은 아주 운이 좋지 않고는 알아내기 힘든 일이었다. 그런데 이렇게 상세히 
첩보가 들어오다니..! 

나는 문득 이건 내가 궁금해하는걸 알고 우리 첩보조직에 슬쩍 정보를 흘려 넣어준 게 아닌가 하는 생각이 들
었다. 

그렇다면 우리 첩보조직도 영영 에게는 다 파악되었다는 이야기인데..! 

나는 영영의 능력에 감탄하고 전율할 수밖에 없었다. 

만일 영영이 나에게 반하지 않고 그냥 보통의 적으로 만났다면 우리 봉황은 완전히 그녀의 밥이 되었을 것이
다. 

그런 생각을 하니 등에 식은땀이 흘렀고 나중에 그녀를 상대로 싸워야 한다는 생각에 눈앞이 아찔해졌다. 

그러다 다시 마음을 안정시키며..! 

'그래..! 아직 많은 시간이 있으니..! 좀더 나의 능력을 키우는  거야! 영영은 가볍게 이길 정도로 말이야! 그리
고 저런 영영 조차 두려워하는 천룡문의 직계들도 상대해야 하잖아? 그러니 힘을 내야겠지?" 

나는 그렇게 마음을 안정시키고 자신을 격려한 후 다시 주식매각 마무리에 몰두하기 시작하였다. 

어느 정도 매각이 마무리되자 우리는 잠시 여유 있는 시간을 가지게 되었다. 

오륜 측이 이번에 합병을 마친 라이언그룹의 클린화 작업을 마무리지을 시간을 주기 위해서였다. 




소우주 여행기 [132 회]
19. 대 오륜 합병전

그동안 현진이는 자신이 보유하고있던 합병후의 오륜주식 약30%중 5%만 남기고  전부 매각을 하였고 매각대
금은 대량매각이기 때문에 약간은 저렴한  1%당 평균40억불정도를 받아서 전부 1000억불이라는  현금을 손에 
쥘 수 있었다. 

이렇게 어마어마한 거금을 손에 쥘 수 있었던 데에는 거품을 꺼트리지 않으려는 오륜 측의 필사적인 주가방어
노력이 큰 비중을 차지한 것은 두말할 나위가 없었다. 

예상외로 어마어마한 현금을 손에 쥔 현진이는 기뻐서  어쩔 줄 몰라하였고 할머니는 그 돈의 액수를  보더니 
입을 딱 벌리고 다물지를 못 하셨다. 

어마어마한 현금을 손에 쥔 현진이는 나의 충고대로 우선 그동안의 부채를 모두 갚았다. 

부채는 생각보다 거대했다. 

나는 이번 방어전의 부채만 생각하였으나 그동안 사업을 확장하면서 개인적으로 진 빛도 상당액이었던 것이었
다. 

그래서 약 400억불이 부채탕감에 들어갔고600억불정도의 현금이 남아있었다. 

그리고 부채를 갚는 김에 현진 이네의 순수자산을 결산해보니 약500억불정도가 나왔다. 

자산은 대단위 농장부터 대형빌딩 연방정부채권 등 투자해 놓은 곳이 다양하였다. 

잘못했으면 다 날릴 뻔했던 현진 이네의 재산이 오히려 1100억불이라는 어마어마한 재산으로 불어나자 그  액
수를 본 할머니는 다시 한번 놀라서 입을 다물지 못하시다가 나에게 다가와 내 손을 꼭 잡으시며 만일 잘못됐
다면 이다음에 할아버지 볼 면목이 없었을 거라면서 고맙다고 연신 기쁨의 눈물을 흘리시는 것이었다. 

그 모습을 옆에서 지켜보던 현진이의 눈가에도 눈물이 맺히기 시작하였다. 

아마 할아버지의 마지막 모습이 생각났던 모양이었다. 그러자 옆에서  경이로운 시선으로 나를 바라보던 진아
가 현진이를 다독이기 시작하였고 나는 감격에 겨워 어쩔 줄 몰라하시는  할머니를 진정시켜드려야 했다. 

현진이는 남은 600억불 중 300억불정도를 생각해둔 곳이 있다며 투자하려고 한다고 나에게 써도 되냐고  물어
왔다. 

나는 현진이의 어려워하는 모습에 미소를 지으며..! 

"현진씨..! 이 돈의 주인은 현진씨와 할머니야! 그러니 나에게 허락 받을 필요가 없지! 그리고  오륜 전에 필요
한 돈은 내 돈과 나머지 돈으로도 충분하니 걱정하지 말아!" 

나의 말에 현진이는 고맙다는 듯한 미소를 지으며 고개를 끄덕인 후 자신의 볼일을 보러 나갔다. 

나는 현진이의 그런 모습을 미소를 지으며 바라보다가 문득..! 

'그런데 그 많은 돈을 어디에다 투자한다는 거지? 아까 물어본다는 게 깜빡했네? 뭐 나중에 물어보지 뭐..!' 

그러나 그렇게 말을 하고 사라진 현진이는 한동안 보이지 않아서 나를 더욱 궁금하게 만들었다. 

몇 일이 지난 후 현진이는 밝은 미소를 띄며  매우 즐거운 표정으로 돌아왔고 나는 그런 현진의 모습에  무슨 
일인지 더욱 궁금하였다. 

나는 그런 현진 이에게 다가가 말을 걸려고 했으나 이내 나를 발견한 현진이가 먼저 나에게 다가와 반갑게 인
사를 하며 팔짱을 끼더니 나에게 자신과 함께 갈곳이 있다며 같이 가자고 애교를 부리며 졸랐다. 

나는 그런 현진의 모습이 귀여워서 미소를 지으며 현진이의 안내를 따라 가다보니 도착한곳은 집안의  영화관
이었다. 

나는 약간 의문이 생겼으나 현진이의 설명을 기다리며 그녀의 인도대로 영화관의 앞좌석에 앉았다. 

자리에 앉자 잠시 후 불이 꺼지더니 영사기가 돌아가기 시작하였다. 

화면에 나타난 것은 일반영화가 아니라 멋진 풍경의 산과 계곡 그리고 드넓은 평야와 굽이치며 흐르는 커다란 
강등을 찍어놓은 일종의 기행문 비슷하게 찍어놓은 필름이었다. 그러나  설명하는 사람은 없었고 단순히 풍경
만 찍은 영화여서 나는 어리둥절하였고 그러다가 그 아름다운 풍경에 나는 폭 빠지고 말았다. 

마치 우리나라 명산의 절경과 멋진 풍경 등만을 모아서 찍어놓은 것 같다고나 할까? 

그리고 끝이 안 보이는 드넓은 평야는 그 모습을 바라보는 이의 마음을 후련하게 해주는 것 같았다. 

한참의 시간이 흐르자 드디어 상영이 끝났고 내  어깨에 기대어 그 영화를 감상하던 현진이는 영화가  끝나자 
두 눈을 반짝이며...! 

"진영씨 어땠어요? 멋있지 않나요?" 

하며 기대에 찬 표정으로 나에게 물어오는 것이었다. 

나는 이걸 보여주고 싶어서 그랬나싶어 속으로 미소를 지으며..! 

"응..! 상당히 멋진 풍경이야 마치 우리나라의 예전풍경모습을 영화로  보는 느낌과 드넓은 평야는 만주벌판을 
보는 듯한 느낌이랄까? 하여튼 매우 친숙한 모습이었어!" 

나의 말에 현진이는 뭐가 그리 좋은지 함박웃음을 지으며 다시 영사기를 틀며..! 

"진영씨! 저기 지도를 보세요! 저기 표시되어 있는 곳 보이시죠? 저곳이 바로 이 영화를 찍어온 곳 이예요!" 

하고 말하며 영사기상의 지도를 가리켰다. 

그곳은 캐나다의 미국 접경지역이었는데 지도상에 그려진 부분 만큼이라면 거의 우리나라 만한 크기였다. 

나는 현진이의 행동을 약간은 이해할 수 없어서 그녀를 의아한 표정으로 쳐다보았고 그러자 현진이가  미소를 
지으며 설명을 하기 시작하였다. 

"저곳은 제가 할아버지와 처음이자 마지막으로 여행을 했던  곳이거든요! 정말 아름다운 곳이었어요! 마치 한
국의 명산을 여행하는 기분이랄까? 기후도 한국과 비슷했고요! 그런데 얼마 전  캐나다 정부로부터 연락이 왔
어요! 저희 그룹 내에 캐나다에 회사가 있어서 캐나다 정부와도 좀 밀접했거든요! 그 지역을  사지 않겠냐고..! 
그래서 알아봤더니 캐나다 정부가 그 지역을 일반에게 불하 개발하기 위해 캐나다 내의 기업들을 상대로 매각
을 추진했으나 덩치가 너무 커서 아무도 사들일 엄두를 못 냈다고 하더라고요! 그래서 몇 번의 유찰이 계속되
었고 그래서 캐나다와 연관이 깊은 회사들을 대상으로  매각을 위한 접촉을 한 거래요! 그러나  아무도 선 듯 
대어들지 못하였고 그래서 제가 이번에 그 땅을 몇 번의 유찰로 저렴해진 가격으로 사  가지고 온 거예요! 저
도 이번과 같이 여유가 없었다면 살 엄두를 못 냈을 거예요! 자..! 받아요! 진영씨..! 선물이에요!" 

하며 현진이는 환한 미소로 나를 바라보며 금박으로 테를 두른 서류를 나에게 넘겨주었다. 

나는 어떨 결에 그걸 받아들고는 의아한 표정으로 현진이를 잠시보다 그서류를 펼쳐보았다. 

그 서류는 캐나다 정부가 발행한 토지불하계약서 진본이었다. 

나는 의아한 생각에 처음부터 끝까지 읽어 내려가 보았고 끝 부분에 매매가격 미화 300억불 그리고  매수인에  
박 진영이라는 나의 이름이 들어가 있었다. 

나는 그걸 보고 멍한 표정으로 현진이를 바라보았고 그런 나의 표정에 현진이는 미소를 지으며...! 

"진영씨..! 부담 가질 것 없어요! 진영씨를 생각하는 나의 마음이니까요! 그리고 나중에  봉황문을 위한 초석이 
될 수도 있다는 생각도 있었고요!" 

나는 현진이의 말에 약간은 당황해서..! 

"하지만 이건 너무 엄청나게 큰..!" 

내가 부담스러워 하는 눈치이자 현진이는 정색을 하며..! 

"진영씨..! 그동안 진영 씨가 제게 해준  것에 비하면 이건 아무것도 아니에요! 전  진영 씨가 원하면 저의 전 
재산이라도 내어 드릴 수 있어요! 그러니 제발 거절하지 마세요!" 

현진이는 내가 거절할까봐 애처로운 눈빛으로 나를 바라보았고 나는 어쩔 수없이 고개를 끄덕여야만 했다. 

내가 고개를 끄덕이자 현진이는 나에게 매달리며 무척이나 기뻐했고 그곳을 다시 보자며 영사기로 달려가  처
음부터 다시 틀기 시작하였다. 

나는 현진이의 의도를 알 수가 없었다. 

저 커다란 땅을 가지고 뭘 하란 말인지..! 

물론 그 땅이 우리나라와 매우 유사한 기후와 환경조건을 가지고 있어서 공해에 찌든 우리나라와는 비교도 안
되게 수련하기 좋다는 건 인정한다. 

하지만 그 규모가 커도 너무 크단 말야..! 

세상에 우리나라 만한 크기의 땅덩이라니..! 

그것도 남북한을 합친 크기의....! 

현진이는 나에게 여기에다 나라라도 세우게 할 생각이란 말인가? 

내가 그렇게 행복한 고민을 하는 동안 현진이는 영사기를 다시 틀고는 내 옆으로 와서 팔짱을 끼고는 내 어깨
에 기대어 행복한 표정으로 그 화면을 바라보고 있었다. 

------------------------------------------------------------------------------- 

넴듀젬님 감사합니다! 

거의 매일 쪽지를..!ㅜ.ㅜ<=감격의 눈물..!^^ 

100일대법에서 후회한다고 한것은 그 대법을 받은 사람의 성격이 거칠어 지기  때문이죠! 지금의 진아도 그전
에 비해서 더 터프해지지 않았나요? 

그래서 그런거고 결혼문제는 49차원에서 돌아온 후의 문제이니 천천히 생각해 보려고요!^^ 

이도 저도 어려우면 아예 나라를 하나 만들어 버릴까요? 

마이페이스라..! 

진영이 여자에게 약한건 사실이지만 그건 진영이 내성적인 성격에서온 자신이 믿을만한 사람에게서의 부탁을 
쉽게 거절 못해서 그렇게 보이는거거든요? 

2부부터는 네듀젬님 부탁대로 좀 마이페이스를 강화해 볼게요! 

그리고 오노는 이미 왔다는 이야기가..!^^ 

저도 이번 월요일을 기다리고 있답니다..! 

이번 우리나라와 미국의 경기에서는 기필코..!^^ 

그럼 재미있게 읽으세요!^^ 




소우주 여행기 [133 회]
19. 대 오륜 합병전

다시 한번 감상을 마친 나와 현진이는 영화관을 나와서 바깥 연못가 나무 밑으로 향하였다. 

구름 한 점 없이 맑은 날이라 좀 더운 듯 싶었지만 나무 그늘로 가니 연못분수 쪽에서 분수의 물에 식어서 불
어오는 바람이 기분 좋게 시원하게 불어왔다. 

나무그늘에 자리잡은 나는 현진이에게..! 

"현진씨..! 저렇게 큰 땅을 매입했을 때는 무언가 구상한 게 있을 것 같은데 어떻게 할거야?" 

나의 물음에 현진이는 당연하다는 듯 나를 바라보고는 고개를 끄덕이며..! 

"맞아요! 그동안 여러 가지로 궁리를 해보았는데..! 우선 저희 집안 재산을 전부 정리해서 그리로 들어갈 거예
요! 이미 할머니와 상의도 끝난 상황이고요! 이 땅을 불하받는  조건이 경관이 좋은 이 땅을 대규모 관광휴양
지로 개발한다는 조건이었거든요? 그래서 우선 우리가문의 자금으로 기본공사를 하고 관광지로 개발하면서 봉
황의 사업체중 친환경적인 사업을 그리로  유치하려고요! 이건 물론 진영 씨의  허락이 있어야 하는 거지만..! 
그러면서 이곳에 들어가는 인력은 모두 봉황문관련의 사람들 중 자원을 받아 이민 형태로 충원을 하고 그렇게 
규모를 차츰 키워나가다 보면 인구 가 수십만 정도로 커질 때쯤 자치주 형태로 진영 씨의 봉황문만의 준 국가
를 만들려고요! 물론 이 모든 건 진영 씨의 허락 하에서나 진행이 가능한 일이지만 요!" 

나는 현진 이의 당돌하고도 어마어마한 계획에 잠시 멍하니 현진 이의 얼굴을 바라보았다. 

그러다 현진 이의 말을 되새겨보며 현진 이에게..! 

"그런데 그게 가능할까? 캐나다에서 그냥 호락호락하게 내어주지 않을텐데..!" 

나의 말에 현진 이는 자신 있다는 표정으로..! 

"그건 걱정 마세요! 캐나다는 땅이  넘쳐나는 나라예요! 미국에 맞먹을 정도의  영토에 인구는 2000만밖에 안 
되는 나라예요! 얼마나 땅이 넓으면 인구 3만6천밖에 안 되는 에스키모원주민들이 자치주를 요구했을 때 캐나
다 3분지1에 해당하는 땅덩어리를 자치주로 띠어줄 정도였으니까요! 물론 이민을  와서 모인 이들이 자치주를 
요구한다면 안 좋게 보일 수는 있지만 그건 저의 친분과 기타 여러 방법으로 적당히 무마할 수 있고  아마 연
방형태에서 벗어나려고만 하지 않는다면 큰 문제는  없을 듯 싶어요! 거기에다 기존  주민들이라고 해봐야 몇 
천명 정도에 불과하니 전혀 장애가 될 리 없고요! 오히려 그들은 정부의 땅을 임대하던 입장에서 땅주인이 우
리로 바뀐 상태이기 때문에 우리의 의사를 무시할 수 없죠! 어때요! 찬성해 주실 건가요?" 

하고 말하며 나를 바라보면서 대답을 기다리고 있었다. 

나는 현진 이의 말에 어느 정도 타당성이 있음을 느끼고 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그러자 약간은 초조
한 기색이던 현진 이의 표정이 대번 환해지며 나의 팔에 매달리며 기쁨을 표시하였다. 

"현진씨..! 최선을 다해 밀어줄 테니 열심히 해봐! 그런데 왜 갑자기 이런 생각을 하게된 거야?" 

나의 물음에 현진이는 무슨 이유에선지 얼굴이 약간 빨개지며 고개를 숙이더니 작은 목소리로..! 

"일단 진영 씨에게 뭔가 확실한 근거지를 만들어주고 싶다는 생각이 있었고 그리고 자치주정도라면 법률을 좀 
조정하면 나중에 저와 진영씨 그리고 미령씨의 문제 정도는..!" 

하고 말끝을 흐리며 더욱 얼굴이 빨개져서 고개를 숙이는 것이었다. 

나는 한편으로는 어이없기도 하고 한편으로는 사랑스럽기도 해서 현진이를 꼭 안아주며..! 

"현진씨! 그러니까 결혼 때문에 국가를 만들려고 한단 말이지? 하하..! 현진씨는 정말  대단한 여자야..! 그리고 
그렇게까지 나를 생각해 주다니..! 정말 고마워..! 그리고 사랑해..!" 

나의 말에 현진이는 더욱 부끄러웠는지 나의 가슴을 파고들며..! 

"몰라요..! 저도 사랑해요! 진영씨..!" 

우리들의 문제는 현진이의 적극적인 노력으로 조금씩 풀려 감을 느꼈고 나와 현진이는 가면 갈수록  떨어지기 
힘든 사이가 되어가고 있었다. 

그 후 현진이는 재산을 정리하는 일에 착수하면서 나의 적극적인 협조로 봉황 문도와 회원 중 자원자를 일차
적으로 뽑아서 새로 매입한 지역의 개발작업에 착수하였다. 

현진이는 일단 일차적인 기반시설이 완비되는데 1년 반에서 2년 정도를 잡고 있었고 1차 기반시설이 완비되면 
그 다음부터는 이민을 받아 차츰 주민을 늘려가면서 기타 부대시설을 마무리한다는 계획이었다. 

최소 3년 최대 5년이면 현진이 원하는 몇 십만의 인구를 보유한 자치주형태를 갖출 수 있을 거라는 게 현진이
의 계산이었다. 

그렇게 현진이가 자치주 만드는 일에 몰두해 있는 동안 나는 자금 확보와 함께 슬슬 오륜을 공격할 준비를 하
기 시작하였다. 

진아는 현진이의 계획을 듣더니 눈이 휘둥그레져서 현진이를 바라보며..! 

"우와..! 현진이 언니 다시 봐야겠는걸..? 어떻게 그런 생각을 다한 거야? 나 이제부터 언니 존경할래!" 

하고 말했다. 그러자 현진이는...! 

"그럼 이제까지는 아무것 아니라고 생각했던 거야? 그럼 실망인데?" 

하고 말하며 장난스레 토라진 표정을 지었다. 

현진 이로부터 한 방 먹은 진아는 현진이에게 싹싹 비는 처지가 되었고,  잠시 후 진아의 애교에 현진이는 이
내 표정을 풀고 깔깔거리며 대화를 나누고 있었다. 

그러다 오륜의 주식 이야기가 나오자 진아는 궁금한 듯 나에게..! 

오빠 그런데 궁금한 게 있어! 어째서 오륜은 그렇게 필사적으로 주가를 방어하는 거야? 꼭 그렇게 까지 할 필
요가 있을까? 나 같으면 그 돈으로 주가가 내리길 기다렸다 그때 매 집을 한 후  다시 올릴 것 같아! 내가 뭘 
잘못 생각하는 건가?" 

하고 고개를 갸웃거리는 진아를 보며 나는 미소를 짓고는..! 

"아냐..! 정상적인 상황이라면 그렇게 해도 되지! 하지만 오륜은 특수한 상황이야! 오륜벤처가  저렇게 큰 배경
에는 코스닥이라는 시장의 거품 성을 이용해서 꾸준히 주가관리를 하면서 합병을 해온  거야! 그 덕에 합병대
상회사들은 주가가 떨어지지 않고 오히려 올라서 큰돈을 번 상태가 되었지! 그러자 다음 합병대상으로 택해진 
회사도 큰 저항 없이 합병에 응했고..! 합병대상으로서는 안정된 주가에 오륜이란  큰 울타리의 보호와 오너로
서의 자리가 보장되니 마다할 이유가 없었지! 하지만 이 시스템의 약점은 한번  주가가 무너지면 끝이라는 거
야! 물론 전체적인 시장흐름에 의한 건 어쩔 수 없다고 하지만 지금처럼 시장 흐름과는 관계없는 상황에서 갑
자기 무너진다면 그 많은 오너들의 상황이 어떻게 되겠어! 아마 공포감에 회사  일은 밀어놓고 주식에만 매달
릴 사람들이 상당수일걸? 자신들의 전 재산이 거기에 들어 있을 테니 말이야! 그리고  이런 상황은 앞으로 이
어질 흡수 합병에 치명적인 요인으로 작용할 테고 말야! 그러니 저렇게 발악할 수밖에 없지!" 

나의 말에 진아와 현진이는 새로운 사실을 알았다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

나와 현진이가 자치주 문제 때문에 따로 일을 한다는 말에 진아는 어디를 따라다닐까 망설이다가 따분한 주식
보다는 현진이의 자치주일이 더 재미있을 것 같다며 현진이를 따라나섰다. 

그렇게 현진이와 진아는 자치주일을 진행하기 위해 떠났고 나는 오륜의 일에 전념하기 시작  하였다. 

준비를 마무리하고 계산해보니 내가 매입했던 라이언그룹의 지분은 오륜의 지분으로 전환된 뒤 현진이와 같이 
매각해서 약7조원정도가 되어 있었고 거기에 뷰티월드 보증금 14조원과 거기에 여러 외국계은행에서 50조원정
도의 대출을 미리 예약해놓은 상태였다. 

우리가 필요하면 언제든지 대출이 가능하도록 말이다. 

총 71조원의 총알이 준비된 상태이고 지금도 봉황제약본사에는 끊임없이 총알이 쌓이고 있는 상태였다. 

준비가 끝나자 나는 첩보조직을 동원해서 오륜내부의 상태를 살폈다. 

오륜도 너무 덩치가 큰 조직을 삼켜서인지 아직도 문제가 많았고 체계도 잡히지 않은 상태로 그나마 오륜 회
장의 탁월한 업무능력 덕에 차츰 안정을 잡아가고 있었다. 




소우주 여행기 [134 회]
19. 대 오륜 합병전

그러나 이미 자금은 라이언그룹의 부실을 처리하는 것과 주가방어에 동원되느라 바닥난 상태였다. 

그런 상황에서도 오륜은 삐걱거리지 않고 원만하게 돌아가고 있었다. 

나는 오륜회장의 탁월한 업무능력에 감탄하면서 나름대로 슬슬 준비를 하기 시작하였다. 

우선 내가 미리 라이언 그룹 내에 심어두었던 이들을 통해서 그동안 숨겨두었던 라이언그룹의 부실을  터트리
기 시작하였다. 

그동안 오륜 측에서 찾아낸 부실이 상당수 있었으나 찾아내지 못한 부실이 훨씬 많았다. 

그런 상황이라면 오륜은 얼마 못 가서 항복할 것이 틀림없었다. 

우선 먼저 치명타를 날리기 위해 커다란 부실을 하나 터트렸다. 

전 라이언 그룹 계열사중 한군데의 경영자 몇몇이  모의를 해서 회사 돈 30억불을 빼돌려 회계장부  조작으로 
감추어 논 것이 있었는데 그걸 우리가 발견하고는 감추어 놓고 있었다. 

그것 이외에도 몇 가지 소소한 것을 같이 터트려 주었다. 

그 사실이 알려지자 오륜은 발칵 뒤집혔다. 

그 경영자급들은 그 사실이 터지자 즉시 몸을 감추려 했으나 오륜의 재빠른 행동에 리더 급들은 도망치고 일
부는 잡혔다. 

그 사실이 주식시장에 알려지자 주식 시장은 대 폭락을 하기 시작하였다. 

말이 30억불이지 그 정도라면 우리나라 최고그룹의 1년 치 순이익과 맞먹는 액수였다. 

즉 1년 장사를 헛 했다는 말이 된다. 

그렇지 않아도 거품이라는 지적을 받던 오륜의 주가는 뉴욕시장에서는 순식간에 반 토막이 났고 한국시장에서
는 하한가의 연속 이였다. 

나는 여유 있게 그 모습을 바라보고 있었고 하한 행진이 멈추기를 기다렸다. 

그러는 사이 오륜은 주가방어를 하기 위해 자금을 끌어드리려고 백방으로 노력하였으나 내가 이미 손을  써둔 
상태라 상당히 고전하는 모습이었다. 

하한가는 5일이 지나서야 풀렸고 주가는 원래 가격의 30%대에서 헤매고 있었다. 

그때였다 갑자기 바닥을 기던 오륜의 주가가 갑자기 움직이면서 대량으로 거래가 터지기 시작하더니 다시  위
를 향해 움직이기 시작한 것이었다. 

즉 누군가 주가방어를 위해서 움직이기 시작한 것이었다. 

나는 어느 정도까지는 예상을 한 터라 다음 후속타들을 터트리기 시작하였다. 

라이언 건설이 쿠웨이트에 건설하고있던 대형항만공사공법이  치명적인 결함이 있는걸 모르고 그냥  시공되던 
도중 중도에 그걸 알게 되었으나 우리 팀에 의해서 그동안 감추어졌던 것을 지금 터트린 것이었다. 

그러자 쿠웨이트에서는 당장 클레임이 걸려왔고 오륜의 쿠웨이트내의 자산은 전부 동결되고 말았다. 

사실 이 결함은 나중에 우리가 합병을 한다고 하더라도 신용에 치명적인 문제이기 때문에 왼 만하면 터트리지 
않고 조용히 해결하려고 하였다. 

하지만 지금상황에서는 왼 만한 악재 가지고는 끄덕도 안 할 것 같은 매수세가 버티고 있었다. 

상황이 그렇게되자 그동안 주가의 하락에도 오륜의 회장을 믿고 그동안 버티던 합병회사의 오너들과 골수  주
주들도 흔들리기 시작하였고 엄청난 물량이 시장으로 쏟아져 나왔다. 

그 매수세도 차마 버티기 힘들었는지 잠시 주춤하였고 그러는 사이 다시 하한으로 곤두박질 치기 시작하였다. 

그런데 그걸 보면서 의문이 생겼다. 

지금의 오륜은 전혀 자금을 끌어드릴 만한 여유가 없었다. 

그런데 어떻게 저 많은 자금을 동원할 수 있었는지 의아하지 않을 수 없었다. 

나는 그런 의문을 가지고 첩보조직을 그쪽정보 수집으로 집중해서 돌리기 시작하였다. 

얼마 후 정보가 들어오기 시작하였지만 알 수 없는 대상이 대량으로 주식을 매 집 했다는 것뿐이었다. 

그리고 오륜과의 관계도 확실하지 않았다. 

나는 그 의문의 조직 때문에 상당한 고민에 휩싸 여야 했다. 

'누군가 오륜을 우리처럼 노리고 있는 걸까? 아니면 외부에서 은밀히 오륜을 도와주는 걸까?' 

내가 한참을 고민하고 있을 때 갑자기 전화가 걸려왔다. 

전화를 받아보니 다름 아닌 영영 이었다. 

이제는 익숙해진 건지 먼저 그렇게 놀라던 가슴은 어디로 가고 아주 태연한 분위기로 그녀의 전화를 받았다. 

그리고 지금은 그녀의 기분을 거슬려서 좋을 것이 없었기 때문에 침착하게..! 

"영영 씨인가요? 어쩐 일이시죠?" 

내가 차분한 분위기로 전화를 받자 영영은 나에게 미안하단 말투로..! 

"지금 상당히 고전하고 계시죠?" 

나는 이미 영영이 나를 감시하고 있다는 걸 알고 있기 때문에 좀 냉정한 목소리로...! 

"여전히 저를 감시하고 계신 건가요?" 

그러자 영영은 당연하단 말투로..! 

"당연하죠! 사랑하는 사람의 모든 걸 알고싶어 하는 건 사랑하는 모든  사람들의 공통점 아닐까요? 그러니 너
무 기분 나빠하지 마세요!" 

하며 생글거리다가 다시 진지한 목소리로 돌아가서..! 

"지금 상황이 좀 복잡하게 되어 버렸어요! 원래 진영씨의 계획을 알고 오륜  측에서 천룡문 본회에 도움을 청
하는걸 중간에서 막으려고 했으나 오륜의 그 늙다리가 저 몰래 직접 천룡문 본가까지 쳐들어 온 거예요! 그래
서 천룡문 내의 방계조직과 직계조직은 두 패로 나누어져 서로 의견충돌을 하기 시작하였고 아무래도  자신의 
세력이 약해질지 모르는 일이라 직접적인 도움을 주기 꺼리는 조직들이 많아서 도움을 주지말고 알아서  해결
하라는 쪽의 의견이 많았어요! 그러자 오륜과 연관 있던 조직들이 직접적으로 움직이기 시작하였고 그게 지금 
진영씨가 파악하지 못하고있는 조직이에요!" 

나는 그녀의 말에 좀 긴장을 해서..! 

"그럼 그들이 동원할 수 있는 자금은 어느 정도 되는 거죠? 그리고 무력진입의 가능성은...?" 

나의 말에 영영은 웃음을 터트리며..! 

"무력진입은 없을 거예요! 저랑 먼저 조약을 체결하지 않았나요? 만일 그런  사태가 나온다 하더라도 제가 나
서서라도 막을 테니 걱정하실 필요는 없어요! 그리고 그들은 기업조직이  아니라 최대자금동원능력은 약 50조
원정도로 예상하시면 될 거예요! 하지만 그 자금을 다 동원하지는 못할 테니 안심하세요! 그들도 자신의 기둥
뿌리까지 뽑지는 않을 테니까요! 그리고 이번 사태는 미안하지만 장담을 못 하겠네요! 다만 가능성 있는 방향
으로 최선을 다해볼 테니 진영씨도 최선을 다해보세요! 그럼 잘되길 빌게요! 안녕..! 내 사랑..!" 

하고 미안함이 잔뜩 묻은 말투로 말을 마치며 영영은 전화를 마쳤다. 

나는 영영의 이야기에 마음이 무거워지는걸 느꼈다. 

혹시 그럴지도 모른다는 예상은 하고 있었지만 그런 상황이 실제로 나오다니..! 

나는 영영의 도움과 영영에게 들었던 그들의 분열이야기에 서로 분열해서 도움이 안 오는 행운을 은근히 기대
했는지도 모른다. 

하지만 현실은 최악의 상황을 만들어내고 있었고 나는 그런 상황의 한가운데에 던져져있게 되었다. 

'내 스스로 해결해야 한다는 말이지?' 

나는 마음을 가다듬고 다시 한번 상황을 되새기며 방법을 강구하기 시작하였다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 

다시 한편 업합니다!^^ 

드디어 30만을 돌파했네요!^^ 

그리고 저의 이야기 진행에 좀 기분나빠하는분들이 계셔서 말씀드립니다! 

현실인데 무슨 하렘물이냐 또는 너무 허무맹랑하다는 식의 지적이 있었습니다. 

제가 글을 쓰면서 중간쯤에 공지를 드렸듯이 지금 이곳은 현실세계가 아닌 걸로 설정이 바뀌었습니다. 

1부가 끝나면 수정에 들어갑니다 그때 내용이 다 바뀔겁니다. 

병렬세계(페러럴 월드)있던 주인공이 서로 바뀌면서 차원이동을 한상태입니다. 

차원이동을 한 이유는 현실에 맞추어 쓰다보니 너무 제약이 많아서 약간의 활력을 주기위해 그리고  어느정도 
제약을 피하기위해 똑같지만 다른세계인 페러럴월드로 이동한것입니다. 

두 세계는 모든것이 매우 비슷한데 약간씩 틀린 면이 있죠! 

주인공이 온 이세계는 폭력조직이 매우 활성화되어 있는 셰계입니다. 

국가도 건드리기 힘들정도로 말이죠! 

그리고 기업의 힘도 막강해서 국가가 좀 힘을 못쓰는 그런 상황입니다. 

그러다보니 기업과 폭력조직의 연계가 비일비재하죠! 

물론 미국같은 선진국의경우 그런경우가 적지만 말입니다. 

그리고 제가 적는 글의 상황은 전부 현실적으로 어느정도 가능하다는 근거를 두고 설정된것들뿐입니다. 

물론 제가 잘 몰라서 실수하는 부분들도 있겠지만 저런상황이 조건만된다면 충분히 가능하다는 이야기죠! 

괸히 상상으로 허무맹랑하게 적는것만은 아니랍니다. 

그리고 하렘물이란 이야기는 솔찍히 여자 2명과 사귀거나 결혼해서 하렘물이라면 이세상의 웬만한 소설은 거
의 하렘물이겠죠! 

다만 어거지를 안쓰고 현실적으로 진행하려고 하다보니 좀 거슬리는 부분이 있었을지도 모릅니다. 

그냥 쉽게 어느분말대로 마지막에 아랍으로 망명해서 그곳에서 결혼한다면 그냥 끝이나죠! 

하지만 기업을 하는주인공의 입장으로 그것도 쉬운일은 아니고해서 조건을 만들다보니 그렇게 되었습니다. 

어찌되었든 말많은 부분이니 빨리빨리 진행을 해서 49차원으로 차원이동을 해야 겠군요! 

그럼 즐독하세요! 







소우주 여행기 [135 회]
19. 대 오륜 합병전

한참을 방법을 궁리하였으나 뾰족한 수가 없었다. 

일단 지금의 방법을 지속하면서 더 방법을 궁리해보는  수밖에 달리 방법이 없어 보였고 그리고 영영에게  한 
가닥 기대도 걸어보았다. 

역시 사람의 마음은 간사한 것인가? 

영영에 대해 마음이 끌리는 것과는 별도로 강한 증오를 가지고 있으면서도 그녀에게 기대를 하다니..! 

그런 자신이 혐오스러워짐을 느끼면서 나란 인간에 대해서 자학까지 하기 시작하였다. 

그러다가 문득 정신을 차리고 지금은 이럴 상황이 아님을 깨닫고 다시 주가를 지켜보며 상황추이를 살피기 시
작하였다. 

이번 쿠웨이트 공사 건의 악재가 상당한 충격이었는지 하한가에는 엄청난 매물이 쌓이기 시작하였다. 

매수를 하던 측도 엄청난 물량에 질린 듯 매수를 포기한 분위기였고 드디어 하한가에 10억 주라는 엄청난 물
량이 싸였다. 

그런데 한가지 문제는 저들이 포기를 하지 않을 것이라는 것이다. 

이런 상태에서 주가가 바닥으로 떨어지면 저들도 매수에 참여 할 테고 오히려 이런 상황은 저들의 지분만 늘
려주는 꼴이 될 것이기 때문이었다. 

나는 여러 가지로 방법을 궁리하기 시작하였다. 

그러다 나름대로 한가지 방법을 고안해내었다. 

이런 상황이라면 아마 거의 전 지분이 오륜의 손아귀에 들어갈 것이 분명하였다. 

그래서 그걸 역이용하는 방법인데 힘들겠지만 이대로 밀고 나가서 그들의 자금도 씨를 말린 다음 아예 오륜을 
부도를 내게 만들어서 관리대상으로 만든 다음 은행권으로부터 채권을 헐값으로 사들이는 것이다. 

그런 다음 관리대상의 오륜을 채권의 출자전환과 완전감자로 오륜 측의 지분을 없앤 다음 봉황과 합병을 시키
는 것이다. 

솔직히 이런 방법을 생각하면 서 고민을 많이 하였다. 

왜냐하면 지금 나의 방법이 알려진다면 잘잘못을 떠나서 상대의 회사를 부도낸다는 자체가 사회의 지탄을  받
을 것이기 때문이다. 

하지만 어차피 기업들간의 싸움에서는 비일비재한일이고  이미 돌아설 수 없는 상황이 되어버렸다. 그리고 없
는 악재를 만들어내는 것도 아닌 있던 숨겨진 악재를 밝히는 될 수 있으면 정상적인(?) 공격방법을 썼다. 

그리고 미령누나를 생각하면 이보다 더한 방법이라도 절대 물러 날수도 없었다. 

나는 미령누나를 생각하면서 마음을 굳게 다져 나갔다. 

그렇게 생각의 정리를 마친 다음 나는 악재의 강도를 정리하기로 하였다. 

지금 상태로 악재를 남발한다면 저들이 자금을 다 소진하기도 전에 주식은 전부 저들의 손에 들어가고 말 상
황이었다. 

몇 일이 다시 지나자 주식 값이 거의 원래가격의 10분지1까지 떨어져 있었다. 

그들도 자금의 한계가 있기 때문에 떨어질 때까지 떨어뜨린 다음 한번에 인수하려는 듯 보였다. 

그러는 사이 나는 여러 외국계증권사와 국내증권사에 10여 개의 증권계좌를 개설해놓고 그 구좌에 내가  가지
고있던 자금을 나누어 예치하였다. 

그리고 지켜보다 하한에서 갑자기 거래가 활발하게 일어나는 시점이 오자 나는 과감하게 전 증권사 계좌를 통
해서 주식을 매입하기 시작하였다. 

한 증권사당 거의 몇 천만주 단위로 주식을 매입하자 십억 주에 달하던 하한물량이 금세 사라지고 말았다, 

나의 동작이 워낙 신속했는지 하한 물량의 상당부분을 내가 가지고 오게 되었다. 

나는 그대로 상한까지 나오는 물량을 받아가며 되는 대로 매수를 해버렸고 매수하려고 대기하던 상대의  뒤통
수를 쳐버렸다. 

물론 상대도 얼마만큼의 물량을 가져갔겠지만 말이다. 

뉴욕증권거래소에서도 마찬가지였다. 

한국주가의 영향을 받아서 매수자체가 없이 거의 10분지1가격에 쌓여 있던 매물을 내가 매수하는 것을 시작으
로 매매가 활발해지더니 막판에는 그전가격의 30%대까지 올라있었다. 

양 시장 전체에 상장되어있는 오륜의 주식 수는 40억 주정도 되었고 장이 끝나고 계산을 해보니 거래량 25억 
주에 내가 가져온 것이 16억 주였다. 

이런 상황이라면 아마 시장 내에 풀린 주식의 대부분이 오륜과 나 둘이서 양분을 한 상태란 말이 된다. 

아마 저들도 오늘의 사태에 대해 상당히 당황하고 고민을 할 것이다. 

어쩌면 오늘 일을 기점으로 뭔가 수상하다는 낌새를 챘을지도..! 

하지만 주식의 움직임으로 보자면 만약의 경우 합병을  위한 공격으로 보일 테니 아마 그쪽으로만 신경을  쓸 
가능성이 높았다. 

하지만 그건 나를 도와주는 상황을 연출할 테니..! 

그 다음날부터 주식은 거의 매물도 없이 상한가를 연출하기 시작하였다. 

더군다나 어제 내가 매수한 부분 중 외국계증권사를 통해서 매수한 부분이 외국인 매수로 분류되어  사람들의 
심리를 자극하였고 단기 낙폭과대와 기타 더 이상의 악재가 나오지 않자 매물이 없는 상한가행진을 하기 시작
하였던 것이었다. 

뉴욕시장에서도 그 전가격의60%선에서 거래가 되고 있었다. 

나는 뉴욕시장에서는 슬슬 가지고있던 주식을 팔기 시작하였고 그러자 60%선을 기준으로 더 이상  오르지 못
하고 그 선에서 매매공방을 하고 있었다. 

한국에서는 그렇게 다시 몇 일을 상한가가 이어진 후 60%대 부근에 다다랐다. 

나는 그 전날부터 조금씩 풀기 시작하였고 뉴욕시장의 가격 때문인지 55%선이 넘자 5억 주에  달하던 상한가 
매수가 줄기 시작하였다. 

나는 있는 주식을 과감하게 던졌고 한동안 상한가의 여파인지 금세 하한부근으로 향하였다. 
나는 최대한 매각할 수 있는 주식은 매각하기 시작하였고 그러자 그 날 장 마감 후 계산을 해보니 그동안 뉴
욕에서 판 주식과 한국에서 판 주식을 합해 총 12억 주에 달하였다. 

아마 상한에 받치고있었을 상대는 지금 황당해 하고 있을지도..! 

합병을 위한 매수로 생각을 했는데 가격이 오르자 다 던지고 도망가니 단타로 생각하기에는 너무 규모가 컸고 
아마 지금쯤 골머리를 싸매고 있지 않을까라는 생각이 들었다. 

그 후 몇 일의 거래동안 나는 가지고있던 나머지 주식도 처분을 마쳤고 거기서 순수하게 20조라는 어마어마한 
자금을 추가로 손에 쥘 수 있었다. 

나는 이 정도라면 저들도 더 이상 자금을 동원하기 힘들지 않을까 하는 생각을 하고 있는데 다시 영영에게서 
전화가 왔다. 

나는 상대의 사정을 알 수 있는 기회라 최대한 마음을 가다듬으며 그녀를 상대하였다. 

그녀에게 그동안의 상황을 물어보니 그녀는 환한 목소리로..! 

"그들은 지금 진영 씨에게 한방 먹어서 자금의 대부분이 오륜주식에  잠겨있는 상황이 되었어요! 물론 추가로 
더 동원할 수도 있지만 그러면 저들의 기반도 위험해지니 그럴 확률은 적죠! 그런데 진영씨 외 주식을 매각한 
거죠? 오륜을 흡수 합병할 예정이 아니었나요? 지금 상황에서라면 아무리 가격이 떨어져도 이미 어느 정도 눈
치를 챈 상태이기 때문에 일정수준이상의 지분은 매각하지 않을 텐 데요!" 

나는 영영의 의아하다는 투의 질문에 잠시 망설이다가  현재의 영영 이라면 믿을 수 있다는 생각과  그녀에게 
도움을 얻어야된다는 생각에 지금의 계획을 자세히 이야기 해주었다. 그리고 말을 돌려서 약간의 협조도..! 

그러자 영영은 울먹이며 감동한 목소리로..! 

"흑흑..! 진영씨..! 이제 저를 믿고 인정해 주시는군요! 이런 비밀도  서슴없이 저에게 이야기 해주시고 말이죠! 
진영 씨도 이제 저를...! 하여튼 고마워요! 진영씨..! 진영 씨의 부탁 저도 최대한 노력해 볼게요! 그럼 좋은 소
식 가지고 다음에 전화 드릴게요! 다음에 봐요! 진영씨..!" 

갑자기 요녀(?)분위기에서 순진한 분위기(?)로 바뀐 영영의 말투에 나는 멍하니 수화기를 붙들고 있다가 속으
로 절규만 하였다. 

'아니야..! 그런 게 아니란 말야..!흑흑..! 왜 그렇게 오해를 하는 거야..! 어서 오해를..!' 

그러나 이미 전화는 끊어진 상태였고 나는 자꾸 영영의 페이스에 말려 들어가는 나를 또다시 자학하기 시작하
였다. 

한참을 그러다 방법은 빨리 이일을 마치고 대법에서 벗어나 그녀와의 관계를 정리하는 방법밖에 없다는  생각
에 마음을 정리하고 다시 일에 몰두하였다. 


------------------------------------------------------------------------------- 

네듀젬님 쪽지 감사합니다..!^^ 

그것도 하루에 3번이나..!^^ 

정말 대단하신 선생님들이시네요!^^ 그리고 당연히 터키를  응원해야죠! 저도 여기 어디선가 읽어보니  터기는 
원래 고구려의 한ㄴ부족인 돌궐이  아랍으로 처들어가서 세운 나라라고  되어 있더라고요!(맞는 이야기인지는 
모르지만..!) 그걸 떠나서 육이오때 제일 많이 도와준 나라중하나이니 당연히..!^^ 

그리고 주인공이 둘이 되는것이 아니라  저세계에있던 주인공이 이세계로 넘어오면서 이세계의  주인공자리를 
차지하던 사람이 저세계로 가는거예요..!^^ 



이번 화는 주식 이야기라 약간 따분하지 않을까 싶네요!^^ 

아마 다음화정도면 주식이야기는 끝나고 마무리 정리에 들어가지 않을까 싶은데 그건 써봐야..! 

그럼 즐독 하세요!^^ 




소우주 여행기 [136 회]
19. 대 오륜 합병전

그때 갑자기 문을 두드리는 소리가 들렸다. 

그 소리에 내가 응답을 하자 문이 열리더니 할머니께서 과일과 음료수를  가지고 들어오셨다. 그리고 나의 얼
굴을 보시더니 걱정스러운 표정으로..! 

"자네 요즘 너무 무리하는 것 아닌가? 요즘 한동안 식사도 제때 안하고 얼굴 보기가 힘들어 이렇게 와봤다네! 
현진이에게 들어서 지금이 고비라는 건 알지만 그래도 건강은 챙겨가면서 하게나! 자 이거라도 들게..!" 

하고 말씀하시며 과일과 음료를 나에게 내미셨다. 

할머니의 걱정스런 표정과 말을 들으며 나는 괜한 걱정을 끼쳐드린 것 같아서 죄송한 생각이 들었다. 

나는 미안한 표정으로 할머니에게 걱정을 끼쳐드려 죄송하다는 말씀을 드리고 할머니가 집어주시는 과일을 받
아들었다. 

나에게 과일을 집어주시며 내 얼굴을 유심히 보시더니..! 

"그동안 얼굴이 많이 초취해 졌구먼..! 아무래도 안되겠네! 잠시 기다리게!" 

하고 나가시더니 얼마 후 할머니께서는 갈색의 무엇인가가 담긴 유리병과 물 그리고 과일조금을 가지고  오시
더니 그 유리병에서 그걸 수저로 한 수저 꺼내시더니 나에게 내미시는 것이었다. 

나는 그것이 무엇인지 궁금해서 할머니에게..! 

"저 이것이 무엇입니까?" 

하고 묻자 할머니께서는 미소를 지으시며..! 

"이건 우리집안 비전의 피로 회복 제라네 맛이  좀 없어서 그렇지 효과는 꽤 좋은 편이지!  우리 그이도 자주 
애용하던 것이라네! 자 어서 들게 팔 빠지겠네!" 

나는 할머니의 독촉에 무엇으로 만들었는지 모를 그 약을 받아먹어야 했다. 

맛은 좀 쓰고 떫은 편이었으나 못 먹을 수준은 아니었다. 

내가 그걸 말없이 받아먹자 할머니께서는 가져온 물을 먼저 주셨고 내가 물로 입가심을 하자 잠시 후 과일을 
집어주셨다. 

내가 아무 말 없이 잘 받아먹자 할머니는 미소를 지으며..! 

"어때! 먹을 만 한가?" 

그 물음에 나는 어색한 표정을 지으며...! 

"좀 맛이 독특하기는 하지만 먹을 만 합니다." 

그러자 할머니는 웃음을 터트리시며..! 

"좀 먹기가 힘들지? 우리 그이도 처음에는 무척 싫어했지만 그 효과 때문에  나중에는 먼저 찾더라고..! 자 좀 
틀려진 것 같지 않나?" 

나는 할머니의 물음에 나의 상태를 살펴보았다. 

그것이 진짜 효과가 좋은 건지 할머니 말대로 금세 피로가 풀리는 느낌이었고 힘이 마구 솟는 느낌이었다. 

나는 할머니를 바라보고 환한 미소를 지으며..! 

"이 약 엄청 효과가 좋은데요? 시중에서 파는 피로회복제와는 비교가 안돼요! 정말 대단해요!" 

나의 말에 할머니는 기분이 좋으셨는지 입을 가리고 웃으시며..! 

"우리 6대조 할머니께서 개발하신 건데 우리집안  전통 비약으로 내려오는 것이라네! 아무  부작용도 없고 장 
복 하면 정력이 좋아진다네! 이건 자네가 챙겨 가지고 다니게 그리고 필요할 때마다 들게나! 건강은 젊어서부
터 챙겨야 한다네! 그리고 참 떨어지면 나에게 말만하게!" 

그렇게 말씀하시더니 잠시 후 할머니께서는 일을 방해한 것 같다며 그릇을 챙겨 가지고 나가셨다. 

할머니께서 나가신 후 나는 다시 진후와 통화를 하며 작전을 지시하였다. 

이미 저들의 지금이 마를 때로 말랐다는 걸 알았으니 악재를 터트려 그들을 코너로 몰고 가면서 저들이 두 손
을 들기를 기다리면 되는 것이었다. 

진후는 나의 지시대로 슬슬 차례로 악재를 터트려 나가면서 시장에 공포분위기를 조성하였다. 

그러나 이미 주식의 상당부분은 저들 손에 들어가 있었기 때문에 주식시장의 동요는 크게 없었다. 

내가 노리는 것은 주식시장이 아닌 오륜과 관계된 은행이라든지 기타 다른 거래업체들이 몸을 사리기를  바라
는 것이었다. 그리고 그 후 영영에게 부탁한 것이 터지면 그때 오륜은 무너지게 될 것이기 때문이다. 

그렇게 몇 일이 흘러갔다. 

그동안 오륜은 엄청난 고전을 하고 있었다. 

나의 연속적인 악재와(솔직히 이제는 터트릴 악재도  별로 없다. 즉 이번이 마지막  기회라는 이야기다.) 내가 
전대 문도 들에게 부탁해서 거래 은행들과 거래처에서 흘려 넣은 소문 때문인데 부도를 안내고 버티는 게 용
할 지경이었다. 

나의 지시는 전대 문도 들 중 오륜과 관계  있는 은행이나 거래처 중 친분이 있는 몇몇에게만 오륜의  상태가 
안 좋음을 거래에 신중을 기하라고 은밀히 귀뜸을 해주길 지시했었다. 

이미 고위층이나 재계원로인 그들의 말은 절대적인 신뢰를 가지게되어 곧 주변 거래처와 은행으로 그  소문이 
은밀히 퍼져나가기 시작하였고 그것은 바로 오륜의 압박으로 이어졌다. 

오륜은 은행 쪽에서의 압박 때문에 버티지  못하고 결국 사채시장에까지 손을 내밀었으나 이미  사채시장에도 
어떻게 입수를 했는지 오륜이 부도날지도 모른다는  소문이 퍼져서 그나마 돈 구하기가  하늘에 별 따기였다. 
그러자 소문을 들은 거래처들이 어음이나 외상이 아닌 현금거래를 원하기 시작하였고 오륜은 하루 하루를  기
적처럼 넘겨가고 있었다. 

그런데 그 기적이 너무 길게 이어지고 있었다. 

나는 뭐가 이상해서 진후를 통해 조사를 지시하였고 얼마후 한가지 단서가 입수되었다. 

접보를 받아보니 알지 못하는 루트로 오륜에 적지 않은 돈이 흘러 들어오고 있었던 것이었다. 

첩보에는 그 돈의 출처를 알 수가 없었다고 적혀 있었지만 그건 그동안 오륜의 주식을 매입한 조직에서 흘러 
들어오는 것임이 틀림없었다. 

어차피 오륜의 주식에 묶인 돈 때문에 그들도 한배를 탄 상황이기 때문이었다. 

나는 갑자기 골치가 아파 오기 시작하였다. 

현 상황에서 저들에게 대처할 방법이 마땅치 않기 때문이었다. 

방법이라고는 저들의 자금이 마를 때까지 현 상황을 유지시키거나 아니면 영영이 부탁한 일을 제때 제대로 터
트려 주는 것인데 둘 다 확실한 방법이 아니기 때문에 나의 마음을 불안하게 하였다. 

그렇게 불안하고 초조한 상태로 몇 일이 흘러갔다. 

나의 모습은 걱정 때문에 점점 상태가 안 좋아져갔고 그런 모습을 본 할머니의 걱정이 이어졌다. 

그러던 중 영영으로부터 연락이 왔다. 

나는 반가운 마음에 환한 목소리로 그녀의 전화를 받았고 그녀는 그런 나의 태도에 매우 기분이 좋았는지 시
종 밝고 경쾌한 목소리로 나에게 보고를 해주었다. 

영영의 보고는 이런 내용이었다. 

그동안 나의 지시대로 오륜에 깊이 침투되어있는 자신의 휘하조직을 이용해서 어음결재 일을 약간씩 표시  안 
나게 은밀히 조정해서 어느 하루로 갑자기 몰리게 해두고 그 날 다른 자금수요를 많이 만들어 두었고 그 날이 
오늘이라는 이야기를 해주었다. 그리고 만약을 대비해서 그런 상황을 몇 차례 더 준비해두었다는 이야기를 나
에게 하면서 마치 칭찬을 해달라는 말투로 내게 응석을 부려 왔다. 

나는 그동안 마음고생에 그녀의 도움이 마치 마른땅에 단비 같아 진심으로 고마웠고 그래서 진심으로  그녀에
게 고마움을 표시하였다. 

그러자 그녀는 어린애처럼 좋아하였으며 나중에는 울먹이기까지 하였다. 

잠시후 마음을 진정시킨 영영은 밝은 목소리로..! 

"그럼 오늘오후 5시를 기대해 보세요! 아마 기대하시던 일이 벌어질 거예요! 그리고 오늘 정말 고마웠어요! 오
늘처럼 기쁜 날은 세상에 태어나서 처음 이예요! 그럼 다음에 연락 드릴게요! 진영씨! 사랑해요!" 

나는 영영의 마지막 말에 또다시 갈등을 하기 시작하였다. 

지금 보는 영영의 모습은 순수하게 나를 좋아하는 순수 그 자체로 보였기 때문이었다. 

그런 그녀를 지금과 같이 나에게 열성을 다하는 그녀를 나중에 나는 상대할 수 있을까? 

도저히 자신이 없었다. 

그녀가 아무리 그런 악독한 대법을 나에게 걸었다해도 그녀의 대법 때문인지는 몰라도 가면 갈수록 그녀를 도
저히 미워할 수가 없었기 때문이었다. 

그런 나 자신이 한편으로는 한심하기도 하고 하여튼 종잡을 수 없는 마음에 나는 한없는 갈등을 겪어야만 하
였다. 

그렇게 고민을 하는 사이 시간은 한국시간으로 오후 5시가 가까워갔고 나는 마음을 가다듬으며 첩보조직을 총 
가동시키라고 진후에게 지시를 하였다. 




소우주 여행기 [137 회]
19. 대 오륜 합병전

그 후 나에게는 오륜의 상황이 세세히 실시간으로 전해져왔다. 

그사이 오륜에서는 영영의 장담대로 벌컥 뒤집혀 있었다. 

은행에서 아침에 전혀 생각도 못했던 어음결재 일이라며 생각했던 4천억 원과는 별도로 약 1조2천억 원에  달
하는 어음을 추가로 결재하라고 통보가 왔던 것이었다. 

이 정도의 금액이라면 규모가 세계적으로 커진 오륜이라도 감당하기 너무나 벅찬 금액이었다. 

그리고 평상시 약간의 여유를 가지던 자금도 갑자기 오늘 아침부터 현금수요가 몰리기 시작해서 돈 자체가 씨
가 말라버린 것이었다. 

그런 상황을 본 오륜회장은 자금담당들을 총 집합시켜서 한바탕 난리를 부렸고 그 와중에 오륜 고혈압인 오륜
회장이 쓰러지지 않은 것이 기적이었다고 한다. 

한바탕 난리가 치루어진 후 모두들 사방으로 돈을 구하러 뛰기 시작하였고 오륜회장은 이번 상황이 너무 이상
하다는 걸 눈치 챈 듯 했지만 지금은 그걸 따질 상황이 아니었기 때문에 돈을 구하기 위해 이곳저곳으로 연락
을 하며 애를 쓰는 모습을 보인다고 보고를 해왔다. 

나는 너무나도 실감나게 중계를 해주는 진후의 보고를 들으며 미령 누나가 듣는다면 참 좋아하겠다는  생각을 
하고는 미령 누나에게도 보고를 하라고 진후에게 이야기를 해두었다. 

그러자 진후는 미리 예견하고 있었다는 듯 이미 모든 상황이 따로 보고가 들어가고 있으며 지금의 상황을 들
으시고는 매우 기뻐하며 감격의 눈물을 흘렸다고 보고를 해왔다. 그리고 진영 님에게 연락을 안 드리는 건 지
금 매우 중요한 시기라서 방해가 될까봐 연락을 안 드린다고 말을 했다고 전해왔다. 

나는 과연 누나다운 사려 깊은 생각이라고 생각을 하며 그런 누나에게 좋은 소식을 전해줄 수 있어야 할텐데 
라는 생각을 하며 진후의 보고중계를 들었다. 

오후가 되자 전혀 나올 것 같지 않던 조금씩 돈들이 모이기 시작하였고 조금씩 어음을 막아 가고있었다. 

그 속도가 심상치 않아서 자세히 조사를 시켜본 결과 또다시 어디선가 알 수 없는 곳에서 대량의 자금이 수십 
군데의 루트로 유입된다는 보고를 해왔다. 

먼저 그 조직인가도 의심을 해보았지만 보고에 따르면 돈이 흘러 들어오는 방식이 먼저와는 다르다고  전해왔
다. 

그럼 또 다른 자금루트를 개발했다는 이야기인데..! 

도대체 오륜회장의 한계는 어디까지인지..! 

이런 절박한 상황에서도 이렇게 엄청난 자금을 구해올 수 있다니..! 

솔직히 지금상황에서라면 오륜에 돈을 빌려주는 사람이 미친 사람이라고 생각될 정도였다. 

그런데도 오륜회장을 믿고 돈을 빌려주는 사람들이 있다는 이야기..! 

나는 오륜회장의 엄청난 능력에 감탄을 하며 이번 사태를 어떻게 헤쳐나가야 할지 고민을 하기 시작하였다. 

지금의 자금유입속도로 봐서는 5시 이전에 어음을 막을 수 있게 될 것이 분명했고 다른 방법이 없는 한  오륜
은 또다시 불사조처럼 일어날것이 분명했다. 

그런 고민에 쌓여서 보고를 듣는 사이 시간은 흘러서 한국시간으로 3시가 넘었고 그동안 보고를 하던  진후의 
목소리에도 힘이 빠지기 시작하였다. 

도대체 방법이 안보였다. 

자금루트라도 정확히 파악이 된다면 무슨 방법을 강구해 보겠지만 그것까지 파악하기에는 너무나도 시간이 촉
박하였다. 

그러던 중 4시가 가까워오자 진후의 목소리가 밝아지며..! 

"문주님 갑자기 자금유입이 끊겼습니다. 지금 약 1500억 원 정도를  더 막아야 하지만 지금 상태로 라면 힘들 
것 같습니다." 

하고 기쁜 목소리로 보고를 해오는 것이었다. 

진후의 보고에 나는 일단 약간은 마음이 놓였지만 5시가 되기 전에는 무슨 일이 일어날지 모르기 때문에 초조
한 마음으로 보고를 지켜보았다. 

그 보고를 듣고 난 후부터 이상하게 시간은 흐르지 않았다. 

마치 10분이 한 시간이상 되는 것 같았고 계속 시계만 바라보게 되었다. 

어찌나 긴장을 했는지 지금 미국시간으로는 새벽인데도 전혀 졸리지가 않는 것이었다. 

드디어 그렇게 안 흘러가던 시간이 흘러서 5시가 눈앞에 닥쳤다. 

그동안 어떻게 조금의 돈을 추가도 더 구했는지 600억 원 정도를 추가로 막았으나 900억 원을 막지 못하고 드
디어 부도를 내고 말았다. 

5시 5분이 되자 뉴스특보로 tv에 나오기 시작하였고  나는 인터넷을 통하여 그 뉴스를 지켜보며 감격에  몸을 
떨었다. 

저 오륜을 쓰러뜨리기 위해 얼마나 고생을 했던가..! 

하지만 이제 1차 부도 일뿐 아직 몇 일을 지켜보아야지 그 명확한 결과를 알 수 있었다. 

하지만 1차 부도를 맞은 회사가 살아남는다는 것은 극히 힘든 일..! 

특별한 경우가 아닌 이상 이미 주변에서 등을 돌리기 마련이기 때문이다. 

그렇게 감격의 여운을 맛보고 있을 때 영영으로부터 전화가 걸려왔다. 

나는 지금의 결과가 정말 고마웠기 때문에 반갑게  전화를 받았고 영영은 나의 반가운 목소리에 기분이  좋은 
듯 밝은 목소리로 축하의 말을 전해 왔다. 

"진영씨..! 정말 축하드려요! 이제 목적의 반은 이루신 거네요! 나머지도  걱정 마세요! 제가 알아서 다 조치를 
취해 놓았거든요! 그러니 이제 기다리시기만 하면 모든 것이 진영 씨에게로 갈 거예요!" 

나는 영영의 말을 듣다가 궁금한 것이 생겨서...! 

"그런데 영영씨 궁금한 것이 한가지 있는데..! 아까의 그 자금들은 뭐였죠? 거의 1조 5천억이라는 돈이 오륜으
로 들어왔어요! 오륜의 회장능력이 탁월한  줄은 알았지만 그 정도일 줄은....!그  돈은 어디서 온 것인지 알아
요?" 

나의 물음에 영영은 좀 힘든 듯 한 한숨을 쉬고는..! 

"그것 때문에 저도 좀 고전을 했어요! 오륜을  살리려는 오륜회장의 노력은 결사적이었어요! 그래서 오륜회장
은 파격적인 조건을 내걸고 천룡문 내의 각 조직에 돈을 구하기 시작하였죠!  이번에 오륜이 살아난다면 핵심 
이권을 주기로 하고 말이 예요! 그러자  그동안 무관심하던 다른 조직들도 관심을  보이기 시작하였고 그래서 
갑자기 도들이 모여들기 시작하였던 거예요! 저도 모르고 있었는데 점심때쯤 저에게도 제의가 와서 알게 되었
죠! 그래서 일단 생각해 본다며 보류를 하고는 우리와 관계가 돈독한 조직들에게  접촉해보니 오륜이 거의 모
든 조직과 접촉을 하였더군요! 그래서 그들의  의향을 물으니 거의 대부분 오륜의  제의에 혹해서 도와주기로 
마음을 굳힌 것 같더라고요! 그래서 하는 수없이 우리와 관계가 돈독한 조직들에게  오륜보다 더 낳은 조건을 
제시 그들을 우리편으로 돌렸어요! 대신 그들에게 오륜이 우리의 제의를 알지 못하게 하는 것과 5시전가지 오
륜의 제의를 거부하지말고 질질 끌어달라고 부탁하였죠! 그래서 오륜은 다른 곳을 알아보지도 못하고 좀 전과 
같은 결과가 나온 거예요!" 

나는 영영의 말을 듣는 순간 감동을 하였다. 

오륜이 절박한 상황에서 제시한 조건이라면 상당한 조건이었을 것이다. 

영영이 그 조건을 능가하는 조건을 걸었다면 그건 엄청난 희생이었을 것이 분명했다. 

어쩌면 조직의 기반이 흔들릴지도 모를..! 

그런데 아무렇지도 않게 당연한 일을 한 것처럼 나에게 말을 하는 것이었다. 

나는 약간 미안한 목소리로...! 

"그럼 영영씨 쪽의 타격이 엄청날 것 같은데요! 괜찮겠어요? 너무 무리한 것 같아요!" 

내가 그렇게 묻자 영영은 감동한 목소리로..! 

"진영씨 걱정해 주시는 거 예요? 고마워요! 하지만 걱정 마세요!  그 정도 손실에 끄덕할 이 영영이 아니니까
요! 그리고 이번 기회를 놓치면 다시 기회를 잡기 힘든  상황이었잖아요! 저는 진영 씨에게 필요하다면 이 조
직 전부도 던질 수 있어요! 그러니 신경 쓰지 않으셔도 되요! 호호..!" 

하고 밝게 웃는 것이었다. 

하지만 남자라면 어떻게 저런 말을 듣고 당연하다는 듯 받아들일 수 있단 말인가! 

나는 영영의 말에 너무나 고마움을 느끼면서 이 순간만큼은 솔직히 고마움을 표시하고 싶었다. 

"영영씨! 이번 일에 대한 도움 정말로  고마웠어요! 영영씨의 이런 도움 어떻게 보답을  해야할지 모르겠네요! 
언제고 제가 보답할 일 있으면 꼭 값을 게요! 정말 고마워요! 영영씨..!" 

나의 이런 말에 영영은 아무것도 아니라는 듯 웃으며..! 

"호호..! 보답은 무슨 보답이 예요! 당연한 일을 한 건데요! 그런 건 마음에 두지 마세요! 제가 좋아서 하는 일
이니까요!" 

나는 영영의 그런 태도에 더욱 고마움과 부담감을 느꼈다. 

"하지만 이런 일이 아무나 쉽게 간단히 할 수 있는 일은 아니죠! 그러니..!" 

내가 자꾸 따져들자 영영은 부담스러웠는지 중간에서 말을 끊으며..! 

"진영씨...! 신경 쓰시지 마세요! 당연한  일이니까! 그럼 그렇게 알고 계시고요!  우리 다음에 봐요! 사랑해요! 
진영씨..!" 

하고 전화를 끊는 것이었다. 

하...! 오늘도 갈등생기는 일의 연속...! 

이런 상황이 반복되면 나보고 어떻게 처신을 하라는 건지..! 

나를 위해 저렇게 열성인 영영을 어떻게 대해야 할지....! 

------------------------------------------------------------------------------- 

오늘은 좀 늦었습니다..! 

제가 하는일이 주말에 좀 바빠서요! 

지금 시외지역에 다녀와서 이렇게 글을 올리는 중이랍니다. 

그리고 네듀젬님 이해가 잘 안가신다고요? 

그럼페러럴월드에대해 먼저 설명을드릴게요! 

페러럴 월드란 원래 sf소설에 쓰이던 소재인데 지구와 똑같은 조건의 세계가  다른차원에 존재하는데 그 두차
원은 영원히 만날수 없는 평행선을 이루며존재하죠! 

그러니까 이세게에 내가 있으면 그세계에도 똑같이 생긴 내가 잇다는 이야기인데 이소설에서는 저쪽세계의 주
인공이 이쪽 세계로 넘어오고 대신 이세계에 살던 주인공과 같은 존재가 저쪽세계로 간거랍니다. 

그러니 주인공이 둘이되는것이 아니죠! 

소설이 진행되는건 이쪽세계이니 말이예요! 

그럼 재미잇게 보세요!^^ 




소우주 여행기 [138 회]
19. 대 오륜 합병전

그런 고민을 하는 사이 또 한 통의 전화가 걸려왔다. 

받아보니 미령 누나였다. 

누나도 보고를 받고 tv로 뉴스를 보다가 전화를 한 모양이었다. 

전화를 한 누나는 감격에 목이 메이는지 한동안 제대로 말을 못하다가 겨우 떨리는 목소리로..! 

"진영아..! 저..정말 오륜이 부도난 것 맞지? 이거 꿈 아니지?" 

하고 말하며 울먹이기 시작하였다. 

나는 감격을 주체못하는 누나를 따듯한 목소리로 감싸주며..! 

"그래 맞아..! 누나..! 그동안 너무 힘들었지? 이제 조금만 있으면 오륜의 최후를 볼 수 있을 거야! 아마 모래쯤
이면 최후의 결과가 나올 것 같아..!" 

나의 말에 누나는 울먹이는 말투로..! 

"그래? 아직 끝난 게 아니었니? 그래도 오륜이 저런 꼴을 당하고 있다는 게  너무 기쁘고 속이 후련해..! 정말 
할 수만 있다면 하늘에 계신 엄마아빠 그리고 동생에게도 이 모습을 꼭 보여주고 싶어..!흑흑..!" 

누나는 갑자기 처참하게 돌아가신 부모님이 생각났는지 울기 시작했고 나는 그런 누나의 기분을 이해해서  다
독여주며 한동안 마음껏 울게 놔두었다. 

그리고 누나가 어느 정도 진정이 되자 편안한 분위기를 만들어주며..! 

"누나 하늘에서도 이 모습을 보고 계실  거야! 누나가 이렇게 노력을 했는데 그게  하늘에 전달 안됐겠어? 꼭 
보시고 계실 거야! 아마 장하다고 생각하실 걸? 이제 마지막으로 오륜을 정리하고 누나가 행복해지면 그게 부
모님이 바라시는 걸 거야!" 

누나는 울먹이며 나의 말을 듣다가..! 

"그럴까? 고마워..! 진영아..! 진영이 아니면 이런 일은  꿈도 못 꾸었을 거야! 정말 진영이에게  어떻게 보답을 
해야 할지! 정말 고마워..! 그리고 진영아! 앞으로  그냥 이름을 불러줄래? 이제는 진영 이로부터 누나가  아닌 
미령으로 불리고 싶어..! 진영아..! 아니..! 진영씨..! 사랑해요..!" 

누나는 어렵게 말을 이어갔고 나는 누나의 그런 말에 사랑스러움과 쑥스러움을 느끼며..! 

"고맙긴 누나..! 아니 미령 씨라고 불러야 하나? 그리고  이번 일은 나의 힘만이 아닌걸..! 주변의 모든 이들의 
노력이 있었으니까 가능했던 거야! 그리고 나도 사랑해..! 미령씨..!" 

나의 말에 미령은 당치도 않다는 듯..! 

"미령 씨라니요! 그냥 미령 이라고 불러줘요! 그러면 왠지 멀어 보이는 듯 해서..!그런데 언제쯤 오실 건가요?" 

나는 미령의 말에 미소를 지으며..! 

"아마 오륜의 일이 마무리 돼는 대로  가게 될 것 같아..! 아마 3-4일정도면  마무리될 듯 싶은데..! 그럼 그때 
한국에서...!" 

"그럼..! 저도 하루라도 빨리 보고싶지만..! 진영씨..! 그럼 그때 봐요!" 

갑자기 호칭을 바꾸자 서로 부르는데 쑥스러움을 느낀 우리는 어색하게 전화를 마무리해야 했다. 

그렇게 전화를 힘들게 끝낸 나는 한동안 밤낮을 바꾸어가며 힘들게 작업을 하고 산 덕에 쌓인 피로가 갑자기 
몰아닥쳤다. 

나는 피곤한 몸을 이끌고 침대로 가서 그대로 뻗어버렸고 그 즉시 꿈나라로 날아갔다. 

꿈속에서는 여전히 49차원으로 가기 위한 수련을 계속하고 있었다. 

무의식영역에 도착하는 즉시 사부의 독촉과 함께 수련은 시작되었고 이제는 어느 정도 익숙해져서 일정수준까
지는 쉽게 진행이 되었다. 

팔의 표면부터 시작한 관찰은 금새 근육, 뼈 등이 보이기  시작하였고 한참을 집중하다보니 세포조직 등이 보
이기 시작하였다. 

이곳까지는 항상 수월하게 와 지는 곳이었다. 

이 세포조직의 다음단계로 넘어가야 하는데 여기서 항상 막히는 것이었다. 

내가 조급해하자 스승님께서는 여유를 가지고 하라고  충고를 해주셨고 스승님의 충고에 따라 여유를  가지고 
해보려 했지만 그러면 그럴수록 더 마음만 조급해 질뿐이었다. 

한참을 그러고 있다가 도저히 이대로 끝낼 수가 없어서나는 시간을 10배로 늘리기로 하고 다시 수련에 들어갔
다. 

이미 한참의 시간이 지났기 때문에 10배로 늘린다고 해도 2일분정도의 시간밖에 얻을 수 없었다. 

나는 그 2일 동안 전심전력 투구를 해보기로 하였다. 

스승님도 나의 마음을 아셨는지 미소를 지으신 채 물끄러미 바라만 보고 계셨다. 

나의 용맹정진은 시작되었고 이 밤이 지나기 전에 어떻게 하든 이 관문을 뚫고 말리라는 생각으로 온 신경을 
집중하였다. 

한참의 시도가 계속되었고 조금만 하면 그 벽이 무너질 것 같았다. 

조금만..! 조금만 더...! 

하지만 그 조금만이 지나도 그 벽은 무너지지 않았다. 

나는 내가 무언가 잘못해서 그런 것이 아닌가 싶어서 스승님에게 조언을 구했다. 

하지만 스승님께서는 미소만 지으실 뿐이었다. 

나의 방식이 틀리지는 않았던 걸까? 

나는 스승님의 미소에 다시 자신감을 얻어서 열심히 다시 파고들기 시작하였다. 

그렇게 시간은 2일이 흘러갔고 그동안 벼랑 끝에 몰렸다는 심정으로 도전하고 또 도전을 했었다. 

하지만 번번이 그 끝에서 좌절을 맛보아야 했다. 

나는 너무나도 허탈하고 지쳐서 더 이상 하고싶은 마음도 나지 않을 지경이었다. 그래도 마지막이라는 심정으
로 다시 한번 도전을 하였다. 

그러나 이미 뚫어야 한다는 마음은 떠나있었고 그냥 관찰을 하며 편히 아무 생각 없이 쉬고싶다는 마음뿐이었
다. 

그렇게 모든 걸 포기하고 싶은 마음으로 그냥 무의식적으로 관찰을 해 들어갔다. 

피부, 근육, 뼈 그리고 조직들과 세포들..! 

여기까지는 아까와 마찬가지로 자연스럽게 오게 되었다. 

그리고 다시 벽..! 

벽에 부디 쳤으나 뚫고싶은 마음도 의지도 없었다. 

그냥 안주하고싶은 마음..? 

그냥 그렇게 있고 싶었다. 

한동안 그냥 편안하게 그런 분위기를 즐기고 싶었다. 

그러는 동안 나는 편안한 무의식의 세계로 진입하게 되었고 어느덧 눈앞에는 또 다른 세계가 펼쳐져 있었다. 

세포 안의 세계 즉 원자와 전자의 세계였다. 

수많은 원자와 전자들이 마치 우주의 행성들처럼 원을 그리며 돌고 있었고 나는 그 세계의 중심에 서있었다. 

주변을 둘러보니 마치 밤하늘 우주의 수많은 별들처럼 원자와 전자들이 아름답게 보였고 마치 우주의  한가운
데 서서보는 파노라마처럼 보였다. 

모든 것을 포기한 채 집착 없이 관찰을 했던 것이 그 관문을 통과할 수 있게 해줄 줄이야..! 

한 동안 나는 그 모습에 심취해서 시간가는 줄 모르고 바라보았고 그러는 사이 시간이 되었는지 나는 스승님
의 죽비에 현실세계로 돌아오게 되었다. 

나의 모습을 보신 스승님께서는 빙그레 미소를 지으셨고 나도 따라서 미소를 지었다. 

스승님께서는 이미 나의 경지를 눈치 채신 것이었다. 

"이제 마지막 관문만이 남았구나..! 그럼 이제부터는 너의 의지에 달린 일이니 최선을 다해 보거라..!" 

나는 스승님의 말씀에 공손히 대답을 하고는 현실 세계로 돌아왔다. 

깨어보니 이미 저녁때가 다되어 있었다. 

나는 한 단계를 뚫어 최후의 단계만이 남았다는 사실과 오늘 오륜과의 결전에 대한 흥분을 가라앉히지 못하고 
있다가 냉정을 찾기 위해 샤워를 하러 욕실을 향하였다. 

------------------------------------------------------------------------------- 

휴..! 겨우 한편 더 올립니다..!^^ 

역시 연애신은 쓰기가 힘들어요..! 제가쓰면서도 닭살이..!^^ 

어찌됐든 넘어가기전에 관계를 잘 다져놔야해서..!^^ 

그럼 재미있게 보세요!^^ 

아마 다음편에 한국으로 갈겁니다!^^




소우주 여행기 [139 회]
19. 대 오륜 합병전

샤워를 마치고 할머니가 챙겨주시는 늦은 아침(?)을 먹고 나니 벌써 저녁때가 되어가고 있었다. 

그러는 사이 진아로부터 연락이 왔는데 이주를 위한 일부의 재산정리와 기본적인 준비는 대충 마쳤고 마침 한
국에 볼일이 있어서 먼저 한국으로 간다고 했다. 

나는 의아한 생각이 들어서 무슨 볼일인지 몰라도 몇 일 있으면 나도 한국으로 가니 같이 가자고 했더니 나중
에 다 알게된다며 비행기 시간이라고 전화를 끊어 버렸다. 

진아의 일이 무슨 일인지 무척 궁금하긴 하였으나 그런 일에 계속 마음을 둘 여유가 지금은 없었다. 

전화를 마친 나는 다시 컴퓨터를 키고 한국의 경제뉴스와 주식시장 동향 등 오륜의 동향을 살피며 진후로부터 
다시 보고를 받기 시작하였다. 

오륜의 1차 부도는 한국과 미국 내에서 엄청난 반향을 일으켰다. 

한국 내에서는 오륜의 실체를 모르고 오륜의  성장신화에 반한 사람들이 오륜을 살려야한다는 소리가  높았고 
미국 내에서는 작은 뱀이 분수에 안 맞게 상처 입은 독수리를 잡아먹으려다 배가 터져 죽는 상황이 발생했다
며 조롱에 가까운 기사를 내어 보내고 있었다. 

아마 미국으로서는 자신들의 거대한 기업이 한국의 이름도 잘 들어보지 못한 신흥재벌에 합병을 당했다는  사
실이 매우 기분이 나빴던 것 같았다. 

한편 오륜의 사정은 생각대로 엉망이었다. 

이미 한번 부도를 낸 상태라 신용은 떨어질 때로 떨어졌고 사방에서 수금독촉과 모든 거래에서  현금이외에는 
받아주질 않아서 얼마 안 있으면 일부 산하기업들은 생산에 차질이 예상되고 있었다. 

물론 개중에는 한국내의 분위기에 휩쓸려 호의적으로 오륜을 보고 지원해주는 회사들도 있었으나 거래하던 기
업 중 어느 정도는 오륜의 실체를 알기 때문에 그리 큰 도움이 되지는 못하였다. 

보고를 들어보니 오늘도 1조에 가까운 어음이 돌아오는 상황이 연출되었고 오륜회장은 어제에 이어 오늘도 파
악하지 못한 어음이 돌아오자 그 충격에 그만 혈압으로 쓰러져 병원으로 실려갔다고 한다. 

그렇게 오륜 회장이 쓰러지자 그나마 오륜을 돕던 많은 조직과 사람들은 이미 대세가 기울었음을 감지하고 서
로 자신에게 피해가 최소한으로 오도록 몸을 빼려고 난리들이었다. 

주식시장에서는 부도로 이미 거래정지가 된 상태라 증권사이트 게시판만 난리였고 오륜은 이미 돗과 키를  잃
고 거기에다 선장마저 잃은 상태라 완전히 침몰직전의 배와 같은 아수라장이 펼쳐지고 있었다. 

그렇게 엄청난 파란을 일으키며 아우성치던 침몰직전의 오륜  호는 드디어 오후 5시 2차 부도를 맞게  되었고 
이미 더 이상 어쩔 수 없는 상황이 된 오륜은 다음날 3차 부도를 맞게 되었다. 

다행인 것은 이미 오륜과 관계조직들이 거의 모든 주식을 사들인 상태라 일반 주식투자자들에게는 거의  피해
가 없었다는 것이었다. 

오륜이 3차 부도로 침몰을 하고 법정관리가 선언되자 나는 슬슬 다음단계로 움직이기 시작하였다. 

우선 계획한대로 진후에게 지시를 해서 전대 문도 들의 도움을 받아 각 채권단의 채권을 매입하기 위한 협상
준비를 하도록 지시하였다. 

그리고 혹시 있을지도 모를 오륜의 부활계획을 감시하기  위한 감시와 그 외에 정부나 다른 단체들  움직임과 
동향 등도 신경 써서 체크 수상한 움직임이 있으면 즉시 보고하도록 지시하였다. 

보고를 들어보니 오륜의 현재 부채비율은 자본금 대비 300%정도로 그리 높은 편은 아니어서 정상적인 상황이
라면 충분히 헤쳐 나올만한 상황이었으나 나와 영영의 파상 공세에 결국 무릎을 꿇은 것이었다. 

나는 다시 한번 총알을 점검해 보았다. 

모든 자금을 빡빡 긁어 모아보니 현진이가 300억 달러 우리 돈으로 36조원 그리고 보증금 14조원과 그동안 한
국에서 벌었던 돈과 최대한 동원할 수 있는 모든 자금이 6조원정도 그리고 은행에서 대출 가능한 돈이 50조원 
그리고 오륜에서 주식게임으로 벌어들인 돈이 20조 총 126조라는 자금을 동원할 수 있었다. 

엄청난 자금이었지만 지금 이 자금으로도 저 메머드 급의 오륜을 완전히 장악할 수 있을지는 장담하기 어려웠
다. 

우선 조건을 우리 쪽으로 유리하게 만들기 위해 최대한 분위기를 조성해야 한다. 

오륜의 상황을 최대한 안 좋은 쪽으로 부각시켜서  채권단과 채권인수 협상 시 우리가 최대한 유리한  조건을 
얻어낼 수 있도록 해야 하기 때문이었다. 

내가 진후에게 그런 지시를 한지 얼마 후 증권관련게시판과 기타 인터넷 관련사이트에는 오륜에 대한 별별 소
문이 다 떠돌아 다녔다. 

그동안 오륜이 벌인 악행과 비리 그리고 안 좋은 모든 것들이 한 두개도 아니고 수백 개가 떠돌아다니기 시작 
한 것이었다. 

그것은 내가 그동안 진후에게 지시를 해서 정보를 수집 모아왔던 것이었다. 

워낙 오륜 측에서 철저히 감추어서 증거를 잡기 힘들었으나 그중 수십 가지는 결정적인 증거를 잡을 수 있었
고 나머지들도 어느 정도의 증거를 확보할 수 있었다. 

이 소문을 접한 사람들은 처음에는 반신반의하였으나 너무나 명확한 증거에 믿지 않을 수가 없었다. 

그와 동시에 오륜회장을 대상으로 엄청난 소송이 들어가기 시작하였다. 

나는 진후에게 그동안 수집한 정보를 바탕으로 확실한 것만을 추려서 피해자의 동의를 얻어서 소송을  제기하
도록 지시를 하였다. 

물론 표면적으로는 우리와는 관계없이 개별소송이었다. 

그 소송에는 스카이월드의 사장인 미령과 봉황제약 사장인 민혁도 포함되어 있었다. 

이런 상황이 지속되자 사람들은 처음에는 어리둥절하다가 곧 오륜의 진실을 알고 엄청나게 분노를 하였다. 

그리고 사회적으로 엄청난 반응을 일으켰는데 오륜회장은 엄청나게 분노한 네티즌들의 타겟이 되어 벌서 입원
한 병원이 여러 차례 습격 당하는 사태가 발생하였다. 

그래서 병원 안에는 사설 경호원이 앞에는 무장 전투경찰이 배치되어 보호를 해야할 상황이 되었고 그와는 반
대로 이번 사태로 미령과 민혁은 일약 스타가 되어 버렸다. 

오륜에게 그런 엄청난 일을 당하고도 꿋꿋히 버티어내고 열심히 노력을 해서 엄청난 성공을 이룩한  살아있는 
신화의 주인공으로 온 국민의 열열한 환호를 받게된 것이다. 

덕분에 봉황그룹의 인기는 하늘 높은 줄 모르고 올라가기 시작하였고 모든 부분에서 국민의 절대적인  지지를 
얻을 수 있었다. 

그런 사실이 언론을 통해 미국까지 알려지게 되었고 오륜을 안좋게 보았던 미국의 언론들은 반대급부로  미령
과 민혁 그리고 봉황그룹에 대해 호의적인 기사를 앞다투어 실어주었다. 

덕분에 영웅을 선호하는 미국에서 미령과 민혁은 금세 불굴의 의지를 가진 영웅으로 추앙 받게 되었다. 

미국과 한국이 이번 일로 엄청나게 들끓고 있는 동안 나는 주변정리를 마치고 할머니에게 아쉬운  작별인사를 
하고는 한국 행 비행기에 올랐다. 

한국 행 비행기 속에서 나는 한가지 문제 때문에 고민을 해야 했다. 

진아가 이미 한국으로 갔으니 진아 성격상 벌써 미령과 어떤 이야기가 오고 갔을 테고 그럼 현진이와 미령 모
두 이 사실을 알게되었을 텐데 과연 어떤 얼굴로 저들을 봐야할지 참 난감했다. 

한국으로 가는 비행기안에서 나는 내내 그 고민에서 벗어날 수 없었고 그러는 사이 비행기는 한국에 도착하고 
있었다. 


------------------------------------------------------------------------------- 

네듀젬님 쪽지 감사하고요!^^ 

저는 그리 잘쓰는거 아니에요! 저보다 잘쓰시는 분들이 얼마나 많은데요!^^ 

그리고 라이언 봉황 그리고 오륜이 합병되면 자본이 200조원정도는 될테니 네듀젬님 말대로 세계 몇위안에 들
어가는 기업이 될거에요!^^ 

미국이 심판들이랑 같은호텔을요? 흠..! 

원래 미국이 제멋대로잖아요!^^ 

철판깔면 무슨 짓을 못하겠어요!^^ 

대신 이번에 확실히이겨주면 되죠!^^ 

참 이거 읽으시는 독자님들 제가 조금있다가 설문하나 올릴거거든요? 

2부의 진행스타일에 대한 의견 모집인데 둘중하나를 선택해주시면 되요! 

첫째는 큰 고난없이 다양하고 흥미진진한 사건 과 조건을 해결해나가며 주인공을 성장시킨다.(물론 적당한 고
난은..!^^) 

둘째는 매우 큰 고난을 주고 슬픈일도 만들어 주인공에게 좌절을 겪게 만들어나가나 결국 끝은 해피앤딩 

둘중 하나를 선택해 주세요! 

그리고 히로인 이름좀 올려주세요! 

어제 리플에 제가 적어놧었는데 반응이 별로네요! 

없으면 제맘데로..!^^ 






소우주 여행기 [140 회]
19. 대 오륜 합병전

비행기는 드디어 공항에 안착했고 잠시 후 트랩을 내려온 나는 마중 나와 있던 진아와 현진이 그리고 미령과 
진후 등을 발견하였다. 

막상 서로의 얼굴을 보게되자 난감함보다는 반가움이 앞섰다. 

그러나 현진이와 미령의 얼굴을 본 순간 다시 어색함이 생기는 건 어쩔 수 없었다. 그때 내 옆으로 다가온 진
후가 인사를 하며 나의 가방을 받아서 차로 가져갔고 그 뒤로 진아와 현진이 그리고 미령이 환한 표정으로 다
가왔다. 

나는 그런 그녀들의 표정에 조금은 안심이 되었으나  그래도 난감한 기분을 지울수가 없어서  어색한 표정으
로...! 

"모두들 그동안 잘들 지냈어?" 

하고 인사를 하자 진아가 빠른 걸음으로 다가오더니 넌지시..! 

"오빠..! 내가 미령언니 문제는 해결해 준다고 했지? 이미 해결했으니 그 표정 좀 풀어! 얼굴이  그게 뭐야! 그
리고 미령 언니 아무렇지도 않은 듯 대범하게 받아들여 줬지만 그래도 서운하긴 할 테니 기분 좀 잘 맞추어주
고...!" 

나는 진아의 말에 그동안의 고민이 확 하고 풀리는 것을 느꼈다. 

그러면서 터프하면서 호기심 많은 이 동생이 이번만큼 사랑스러워 보인 적이 없는 것 같았다. 

그래서 나는 그런 진아를 힘껏 포옹해주었고 갑작스런 포옹에 놀라서 "어..!  어..! 오빠 뭐야..!" 하고 당황해하
는 진아에게 씨익 미소를 지어주었다. 그리고  그런 나의 모습에 황당해하는 진아를  잠시 뒤로하고는 나에게 
다가오는 미령과 현진 이에게로 다가갔다. 

그녀들은 그동안 부담 없이 나를 바라보며 반갑게 맞아주다가 막상 내가 다가가자 현진이 미령 모두 이런 상
황이 어색했는지 고개를 약간씩 숙이고 바닥을 바라보고 있었다. 그래서 나는 미령에게 먼저 다가가..! 

"진아에게 이야기 들었어! 이해해줘서 정말 고마워! 솔직히  오면서 둘의 얼굴을 어떻게 보나 고민했거든? 그
런데 이렇게 이해를 해주다니..!" 

나의 말에 미령은 고개를 숙인 채 미소를 지으며 조그마한 목소리로..! 

"아니에요! 저도 현진 씨가 싫지 않은걸요?" 

그러자 현진이도 미소를 지으며..! 

"걱정하지 마세요! 벌써 언니동생하기로 의기투합했는걸요?" 

하고 말하는 것이었다. 

그때 갑자기 뒤에서 다가온 진아가 내 등을 힘껏 탁 치면서..! 

"오빠..! 여기서 살 거야? 아니면 빨리 가자고..! 저기 진후씨가 기다리잖아!" 

하고 말을 하는 것이었다. 

나는 좀 아파서 진아를 노려보자 진아는 혀를 낼름 내밀며..! 

"아까 감히 숙녀를 허락도 없이 껴안았지? 그 벌이야!" 

하고 장난스럽게 웃으며 미령과 현진이 뒤로 숨는 것이었다. 

나는 그런 진아의 행동에 그냥 피식 웃고는 그녀들과 함께 대기하고 있던 차로 다가갔다. 그런데 평상시의 우
리 차가 아닌 벤츠 최신 모델이었다. 

내가 의아한 눈으로 진후를 바라보자 진후는 약간 당황한 표정으로..! 

"저 진아 아가씨께서 회장님이 약속하셨다고 해서..!" 

하고 말하며 내 눈치를 살피는 것이었다. 

나는 그제 서야 먼저 진아와 약속한 것을 기억해내고 피식 웃으며 진아를 바라보았다. 

그러자 진아는 잘 골랐지? 하는 표정으로 나를 바라보며..! 

"헤헤..! 어때? 오빠? 이 정도면 오빠가 말한 튀지 않고 무난하면서도 세련되고 딱 맞지 않아?" 

하고 말하며 귀엽게 웃는 것이었다. 

나는 피식 웃으며 진아의 머리에 살짝 꿀밤을 주면서...! 

"그건 일반적인 게 아닌 네 기준이겠지? 휴..! 이미 산걸 어쩌겠니! 그냥 타도록 해야지!" 

나의 말에 진아는 머리를 감싸쥐다가 이내 환한 표정으로 나에게 매달리며..! 

"정말 그냥 타는 거지? 솔직히 좀 튀는 스타일이라 걱정했거든..! 헤헤..! 오빠 고마워! 이건 감사의 선물..!" 

하고 말하며 내 볼에다 쪽하고 입을 맞추고는 차 쪽으로 달려갔다. 

우리는 그런 진아의 행동에 미소를 지으며 같이 차에 올랐다. 

그러는 사이 어색한 분위기는 풀어져 평상시처럼 다정하게 대화를 나누게되었고 얼마 후 우리는 그리운  우리 
집으로 돌아올 수 있었다. 

집으로 도착해서 짐을 풀자 진후는 나에게 다가와서...! 

"저 문주님 채권단과의 약속일정을 지시한대로 저녁때로 잡아놓았습니다만..! 이렇게 쉬지도 않으시고 바로 괜
찮겠습니까?" 

나는 진후의 걱정스런 표정에 여유 있는 미소를 지어 보이며..! 

"괜찮아! 오면서 비행기에서 잤거든..!그런데 그사이 뭐 특별히 변동된 상황이 있나?" 

나의 물음에 진후는 PDA를 뒤적이며..! 

"지금까지 들어온 보고 중 중요한 것은..!오륜 회장이 깨어났답니다. 그리고 피해자들의 고소로 아마 바로 기소
가 될 것 같습니다. 법률전문가에 따르면 지금의 기소내용만으로도 최소 무기징역이라고 죄목은 살인교사,  폭
행교사, 사기 및 특수절도교사 등 죄목이 20여가지가 넘는 걸로 되어 있습니다. 그리고 그 외에  관련자 100여
명이 같이 고소를 당해서 지금 신병확보 중입니다. 이 정도면 오륜회장은 이제 끝난 것 같습니다." 

하고 말을 하는 진후의 얼굴에도 은은히 기쁜 미소가 떠오르고 있었다. 

내가 진후에게 그렇게 보고를 받는 사이 미리  준비를 하고 있었던지 현진이와 미령 그리고 진아는  부엌으로 
가서 바로 이것저것을 만들기 시작하였다. 

잠시 후 나와 진후는 그녀들이 이끄는 대로 주방 식탁으로 향하였고 그곳에는 화려하진 않지만  아기자기하고 
정성스럽게 먹음직한 음식들과 커다란 케잌 그리고 샴페인 등이 차려져 있었다. 

진아는 자랑스럽게 그걸 바라보며..! 

"이거 오빠 귀국과 오륜이 망한걸 기념해서 우리가 만든 거야! 어때 대단하지?" 

하고 뽐내듯 말하자 옆에 있던 현진이와 미령이 그 모습을 보고 미소를 지었다. 

내가 식탁에 앉자 현진이가 케잌에 불을 붙였고 나에게 불을 끄라는 시늉을 하였다. 

나는 모두 함께 끄자고 제의를 하였고 그러자 그거 재미있겠다며 진아가 망설이는 현진이와 미령을  재촉해서 
같이 초를 끄기 시작하였다. 그러자 옆에서  진후가 샴페인을 터트리며 분위기를 잡았고  우리는 각자 폭죽을 
터트리며 분위기를 띄우면서 그 샴페인을 받아 한잔씩 따른 뒤 축하의 건배를 하였다. 

그런 뒤 나는 그녀들이 정성스럽게 차려놓은 식탁을 바라보며....! 

"우와 굉장한데? 이거 전부 직접 만든 거야? 어디한번..!" 

나는 앞에 놓여있던 고기산적을 하나 집어먹어 보고는 기대 어린 표정으로 바라보는 그녀들을 향해..! 

"와..! 맛있는데..? 정말 잘 만들었어! 누가 만든 거야?" 

하고 묻자 전부 미소를 지으며 현진이를 바라보았고 그러자 현진이는 얼굴에 홍조와 미소가 어리며 고개를 숙
였다. 

나는 이것저것을 맛보며 그녀들의 음식솜씨를 칭찬하였고 잠시 후 우리는 화기애애한 분위기에서 점심 겸  저
녁 만찬을 즐겼다. 

그렇게 축하파티 겸 만찬을 즐긴 우리는 거실에서 다과와 함께 잠시 이야기를 나누며 휴식을 취하였고 얼마후 
시간이 되자 진후의 안내를 받으며 채권단과의 협상을 위해 집을 나섰다. 

우리가 차를 타고 한참을 달리자 눈앞에 약속 장소인 듯 한 호텔이 나타났다. 

호텔 정문 앞에 도착한 우리는 차에서 내려서 진후의 안내를 받으며 회의실로 이용되는 듯한 크리 스탈 홀이
라는 곳으로 안내되었다. 

우리가 도착하자 그곳에는 이미 채권단 쪽에서도 와있었는지 십 여명의 사람들이 자리에 앉아 있다가  우리가 
들어오는 것을 보고는 자리에서 일어나 맞아 주었다. 

그 중에는 외국인도 상당수 보였는데 아마 외국계은행사람인 듯 보였다. 

우리가 들어서자 그들은 우리의 모습을 보고 상당히 놀란 듯 보였다. 

아마 우리가 너무 젊어서 그런 것 같았다. 

그들은 우리 뒤에 따라오는 사람이 없음을 확인하고는 그들 중 그래도 연륜이 있어 보이는 50대쯤의 노신사가 
이내 놀란 듯 한 모습을 웃음으로 얼버무리고 악수를 청하며...! 

"허허..! 봉황그룹에서 오셨습니까? 저희는 깜짝 놀랐습니다! 봉황그룹의 총수 분께서 젊다는 이야기는 들었지
만 이렇게 젊으시리라고는 상상을 못했습니다! 그리고 옆에 숙녀 분들께서도 대단한 미인이십니다. 정말 이렇
게 만나 뵙게 돼서 만나서 반갑습니다. 저는 이곳 한국의 제임스  은행 한국지사장을 맡고 있는 장진철이라고 
합니다. 그리고 이쪽은..!" 

좀 어색해질 뻔한 상황이 장진철 지사장의 유연하고 원만한 처리로 서로 인사를 하며 마무리를 지을 수 있었
고 인사를 마친 우리는 그들의 맞은편에 자리를 잡고 앉았다. 

------------------------------------------------------------------------------- 

네듀젬님 감사합니다..! 

아무래도 분위기상 첫번째로 갈것같네요!^^ 

그리고 아무리 심판이 편파적이 되더라도 여론과 체면이라는것이 있으니 그렇게 대놓고는 못할거에요!^^ 

그리고 실력으로 밀어붙일수만 있다면 어느정도의 편파적인것쯤은..!^^(그런데 미국이 만만치 않아서..!^^) 

그나저나 내일 잘해야 할텐데..!^^ 

내일지면 내일 글안올라오는 작가 상당히 많을겁니다!^^ 

그럼 재미있게들 읽으세요!^^ 





소우주 여행기 [141 회]
19. 대 오륜 합병전

먼저 분위기를 부드럽게 하기 위한 약간의 한담이  장진철 지사장의 주도로 이어져 갔고 어느 정도  분위기가 
풀리자 본격적인 상담에 들어갔다. 

먼저 장진철 지사장이 부드러운 미소를 지으며..! 

"저희를 이렇게 불러모으신 것은 오륜의 채권에 관심이 있으셔서 그렇다고 들었습니다. 부도난 채권에 관심이 
있다는 이야기는 오륜의 경영권에 관심이 있다는 이야기로 파악해도 되겠습니까? 흠..! 봉황이 그 정도의 자금
여유가 있었다니 놀랍습니다! 그러나 오륜은 아시다시피 알짜입니다." 

나는 장진철 지사장의 날카로운 질문에 여유 있는 미소를 지으며..! 

"물론 그렇게 보셔도 무방합니다. 저희 봉황은  아시다시피 무 채무 경영에 엄청난  내부 유보 금을 쌓아놓고 
있습니다. 외부에서 파악하는 이상으로요! 그래서 조건만 맞는다면 무리하지 않는 선에서 회사를 확장할 용의
가 있습니다. 이번에 여러분을 초청한 이유이기도 하고요!  다만 저희도 이번 오륜은 너무 위험부담률이 크기 
때문에 하나의 기회이상으로는..!물론 이번 상담 결과에 따라서 그 기회가 현실로 만들어질지도 모르죠!" 

이렇게 서로간의 신경전이 오고가며 상담은 진행되기 시작하였다. 

솔직히 저들입장이 우리보다는 저 조급할 수밖에 없는 상황이었다. 

합병 후 자산규모 170조의 오륜이 현재로서는 우리나라 최고의 기업이었다. 

세계적으로 따져도 10위권 안에 들어가는 기업..! 

과연 이 기업을 누구에게 인수시킨다는 말인가..! 

더군다나 오륜의 행태가 알려져 한국이나 미국에서  소비자나 기업들이 오륜을 외면하는 상태가 되어  오륜은 
급속도로 악화가 되고 있는 상황이었다. 

이 상태로 몇 달만 지나면 오륜은 자본잠식으로 빈 껍데기만 남는 상황이 될지도..! 

소비자가 외면하는데 살아남는 기업이 있을 수는 없으니까 말이다. 

그렇다고 오륜을 공중분해 시켜서 개별 매각을 한다고 해도 그 복잡함과 걸리는 시간이 엄청나서 그사이 오륜
의 상태는 엉망이 될 것이 분명하기 때문에 거의 헐값에 처분할 수밖에 없는 상황이 전개될 것이다. 

이런 사실을 저들과 우리 모두 파악하고 있었고 다만 저들이 보기에 우리가 젊고 운이 좋아서 성공한 천둥벌
거숭이로 보였기 때문에 조금이나마 더 유리한 조건에 떠넘기려고 분위기를 조성하는 것이었다. 

아마 저들은 지금 속으로 비웃고 있을 것이다. 

지금 상황에서 자신들보다 5배 이상 큰 회사를 인수해서 무슨 재주로 무얼 어떻게 하려는가하고 말이다. 

우리가 이 모든 조건을 만들어 왔는지 모르고서 말이다. 

앞으로 저들과의 이번 상담에서 칼자루는 우리가 쥐고 있으니 저들은 결국 우리의 조건에 따라올 수밖에 없는 
상황..! 아니 그런 상황을 만들어갈 것이다. 

나는 그런 생각을 하며 그런 그들에게 직선적으로 파고들어 공격하기로 하였다. 

"여기계시는 모든 분들 아마 지금 오륜의 상태를 잘  파악하고 계시리라 생각됩니다. 제가 기회로 생각한다고 
한 것은 우량한 재무구조를 가진 저희로서도 오륜을 인수하게 된다면 상당한 아니 회사의 존폐가 걸릴 정도로 
위험해 질 수 있는 상황이기 때문에 저희도 신중에 신중을 기할 수밖에 없는 상황입니다. 그리고 오륜은 오륜
회장의 부도덕성 때문에 오륜이란 회사차체가 세계적으로  배척을 받는 상황이 되었습니다. 그  또한 인수 한 
후 해결되어야 할 문제이고요! 저희 회사가 오륜보다 지명도가 높다면 모르지만 지금 현재로서는 오륜의 지명
도를 따라갈 수 없는 상황이라 인수 후에도 상당한 문제가 되리라 예상하고 있습니다! 이런 상황에서 이번 상
담이 결렬된다면 채권단 쪽에서도 저런 덩치와 문제를 잔뜩 안고있는 오륜을 처분하기는 매우 어려울  것이라
고 생각됩니다." 

너무나 직선적인 공격에 약간은 당황한 듯 채권단 측은 헛기침을 하며 감정을 추슬렀고 잠시 후 다시 장 지점
장이 미소로 표정관리를 하며..! 

"현재 오륜은 라이언과 합병 후 자본금 재조정으로 자본금 80조 규모에 부채가 240조 규모 그리고 자산이 170
조 규모입니다. 솔직히 회장님 말씀대로 처분하기 힘들어서 그렇지 처분만 된다면 최소 부채의 60%정도는 회
수가 가능하리라고 봅니다. 그러나 저희도 그것이 쉽지 않은 걸 알기  때문에 적정한 선에서 타협점을 찾으려
고 합니다. 일단 저희 쪽에서 제시하는 금액은 채권가격의 60%선을 제시합니다." 

나는 장 지점장의 말에 어이가 없다는 표정으로 바라보며 강 공으로 나가기 시작하였다. 

"장 지점장님 지금 현실을 파악하고 계신지 모르겠군요! 지금 시중에 나가보시기는 하신 겁니까? 지금 시중에
서는 오륜제품 불매운동으로 거의 모든 오륜의 제품이 반품되어지고  있습니다. 그리고 일부 협력사들마저 현
금을 줘도 원료를 공급하지 않는 실정이고요! 해외 바이어들도 전부 등을 돌리는 상황입니다. 이런 상황이 되
자 모든 오륜의 공장 등은 생산을 중지한 상태이고 판매점들은 임시 휴업을 한 상태입니다. 이런 상황에서 몇 
달이 지나보십시오! 자본잠식으로 아마 60%는커녕 5%도 남지 않을 그런 상황이 될 겁니다. 그때는 인수를 한
다고 해도 회사를 운영할 수 없을 정도로  회사가 망가져 있을 테 고요! 아마  세계적인 기업하나가 여러분의 
상황판단잘못 하나로 그냥 스러지고 말겠죠! 저희는 10%를 제시합니다!" 

나의 제시에 채권단 측도 황당하고 어이가 없었는지..! 

"회장님 지금 그것이 말이 된다고 생각하십니까? 10% 라니요? 지금 상담을 하러 온 것  맞으십니까? 순수 자
산가치만 해도 170조원입니다!" 

하고 열이 받았는지 장 지점장 옆에 있던 40대의 남자가 나를 바라보며 쏘아붙였다. 

나는 그런 채권단의 행동에 속으로 미소를 지으며..! 

"그러시는 채권단 측에서는 말이 되는 제의를 하셨다고 생각하십니까? 말은 맞습니다! 순수자산 170조원 하지
만 지금 그것이 가치가 있다고 보십니까? 아마 한 달도 안돼서 그 가치는 반 이하로 몇 달 안에 5분지1이하로 
떨어질 것입니다. 그나마 남은 것도 쓰레기 수준이 될  테지요! 이런 상태에서 저희가 60%라는 그 가격을  다 
주고 인수를 하리라고 생각을 하신 겁니까? 저희도 사업을 하는 사람입니다. 그런 바보 같은 짓은 안 하지요! 
저희도 인수 후 다시 회복시킬 때까지의 마이너스도  다 계산에 넣은 상태를 감안하고 인수를 검토한  것입니
다. 그러니 서로 솔직해 지십시다. 인정할건  인정하시고요! 아니면 저희도 이번 건을 다시  생각해 볼 수밖에 
없습니다." 

대화가 극단으로 치닫자 장 지사장이 얼른 중재에 나서기 시작하였다. 

냉정히 따져서 이번에 우리를 놓치면 바로 인수하려는 기업이 없는 한 엄청난 손해를 감수해야하는 것이 채권
단의 사정이었으니 우리가 강경하게 나간다고 해도 감수할 수밖에 없는 게 채권단의 사정이었다. 

"하하..! 회장님 서로 감정이 좀 격해졌던 것 같군요! 물론 회장님의 고충  다 이해합니다. 회장님이 하신 말씀 
또한 틀린 말이 없는 거 저희도 다 압니다. 하지만 저희도 대외적인  입장이라는 게 있고 상부에 대한 입장이
라는 것이 있습니다. 그래서 회장님이 제시하신  10%라는 건 저희로서는 도저히 감당할 수  없는 가격입니다. 
그런 점을 이해해주시고 저희 가격을 다시 재조정해드리겠습니다. 그럼 잠시만...!" 

하고 우리에게 양해를 구한 장 지사장은 채권단 측 일동과 잠시 옆 회의실로 이동을 해갔다. 

그러는 사이 우리도 한숨을 돌리고 호텔 직원이 가져온 음료수를 마시며 우리일행들과 대화를 나누었다. 

진아는 옆 회의실로 향한 채권단 쪽을 힐끔 보고는..! 

"오빠..! 오빠 이야기를 듣고 보니 우리가 오륜을 인수한다고 해도 엄청 위험한 거잖아? 대책은 있는 거야? 설
마 무책임하게 그냥 밀어 붙여보는 거야! 라는 식의 답변이 나오는 건 아니겠지?" 

나는 그런 진아의 말에 피식 웃으며..! 

"내가 너 인줄 아니? 그냥 밀어붙이게? 다 대책이 있지!" 

그러자 두 눈을 반짝이며..! 

"대책 그게 뭔데? 궁금하다 가르쳐 줘! 응?" 

진아의 말에 모두들 궁금했는지 나를 바라보았고 나는 아직은 비밀을 유지하는 게 낮겠다 싶어서 진아를 바라
보며..! 

"아직은 안 돼! 이번 회담이 끝나면 가르쳐줄게..! 궁금하더라도 조금만 참아!" 

나의 말에 진아는 "힝..!궁금한데..! 가르쳐주지!"하며 툴툴거렸고 우리는 그런 진아를 바라보며 미소를 지었다. 

그들이 회의를 하는 동안 우리도 잠시 회의를 가졌고 우리가 회의가 끝나고 잡담을 할 때까지 채권단의 회의
는 끝나지 않았다. 




소우주 여행기 [142 회]
19. 대 오륜 합병전

잠시 후 회의가 끝났는지 채권단이 다시 회의실로 들어오기 시작하였고 우리는 아까와 마찬가지로 자리를  잡
고 앉았다. 

내가 미소를 지으며 여유 있는 표정으로..! 

"어떻게 잘 합의는 이끌어내셨는지 모르겠군요! 일단 창구가 단일화되는 것이 저희도 협상에 편한데..!" 

나의 말에 장 지사장은 여유 있는 표정으로 미소를 지으며..! 

"그렇지 않아도 저희도 대화의 효율성을 위해 대표를 뽑았습니다.  아까 같이 소리가 높아지는 불상사를 없게 
하기 위해서죠! 그래서 그 대표로 부족함에도 불구하고 저를 뽑아주셨습니다. 그럼 상담을 시작해 볼까요?" 

하고 말하며 서류를 뒤적이며 여유 있는 표정으로 나를 바라보았다. 

나는 그런 그의 여유 있는 제스추어에 만만치 않을 것이란 걸 느끼며 두 손을 회의용 테이블 위에 모으고 그
를 바라보며..! 

"그럼 잘 부탁드리겠습니다. 그전에 한가지 부탁을 드리고  싶군요! 이제 어느 정도 신경전은 할 만큼  했다고 
보는데요! 더 이상 말을 빙빙 돌리지 말고 실무로 바로 들어갔으면 좋겠군요! 그럼 현명한 판단을 부탁드리겠
습니다." 

나의 무례하다 싶을 정도의 좀 오만하고 자신만만한 태도에 채권단 측은 다시 웅성거리기 시작하였고 장 지사
장은 시종 여유 있는 표정을 잃지 않으며..! 

"그럼 그렇게 하도록 하겠습니다. 우선 저희가 상의를 하고 온 결론을  말씀드리겠습니다. 60%라는 수치는 회
장님이 제시하신 10%라는 수치와 마찬가지로 저희가 보기에도 좀  무리가 있는 수치라고 생각되었습니다. 그
래서 회장님이 말씀하신 인수후의 마이너스를 감안해서 할인율을 적용해보니 45%정도가 적당할  거라는 계산
이 나왔습니다. 이 정도 선이라면 저희도 상당부분 양보한 거라 생각되는데요? 어떻게 생각하십니까? 물론 상
황에 따라서 거기에 조건만 맞는다면 추가적인 융자 등을 제공할 용의도 있습니다만..!" 

장 지사장은 그동안의 연륜인지 시종일관 능수능란 하게 미소를 잃지 않고 조리 있게 자신들이  유리한쪽으로 
말을 이끌어 내고 있었다. 

장 지사장이 제시한 45%..! 

그 정도라면 현금으로 108조원, 물론 지금 가진 현금으로 인수가 가능하다. 

하지만 그렇게 된다면 인수 후 망가진 오륜을 복구할만한 자금을 구하기 어려워지고 저들이 제시하는  자금이
라는 것도 조건이 안 맞는다며 외면하면 그뿐이니 믿을게 못될 것이다.  그러니 결론은 최대한 깍아야 한다는 
이야기..! 하지만 장지사장은 만만치 않은 인물이니..! 

나는 잠시 생각을 하다 다시 장지사장을 미소를 지으며 바라본 후..! 

"그 계산이 어떻게 나왔는지 참 궁금하군요! 저희 계산으로는 저희가 인수 후 정상으로 돌리는데 저희가 제시
하는 자금의 한배 반에서 두 배 정도가 들 거라는 계산이 나오던데요! 그리고 시간이  흐르면 흐를수록 그 액
수는 기하급수적으로 늘어나더군요! 그래서 저희는 25%를 제시합니다. 그 정도면 인수 후의 마이너스를  감안
하면 대충 60%정도가 나오니 적당한 %라고 생각합니다. 이걸 한번 보시지요!" 

나는 진후에게 작성하도록 지시해둔 관련 서류를 채권단들에게 한 부씩 넘겼다. 

그 서류에는 잠시 전 내가 제시한 내용의 합리성과 정당성을 강조한 자료와 근거들로 가득 하였다. 

물론 좀 적당히 부풀려서 우리 쪽에 유리하도록 만든 자료였다. 

하지만 자료근거나 수치적으로 전혀 하자가 없게 만들어진 자료였고 장 지사장은 우리가 설마 그 짧은 시간에 
이런 자료까지 준비했을 줄은 몰랐는지 잠시 놀라움과 감탄의 눈으로 나를 바라본 후 그 서류를 한번 읽어본 
후 좀 곤란하다는 표정을 짓다가 이내 표정관리를 하며 나를 바라보며 말을 하기 시작하였다. 

"상당히 신경 쓰신 서류 군 요! 그 짧은 시간에 이런 것까지..! 정말 치밀하시군요! 하지만 좀 부풀려진 감이..! 
저희도 어느 정도 계산을 해보았습니다만 저 정도까지는 아니었습니다.  하지만 저 정도까지 준비하실 정도면 
이미 그에 대한 답변도 준비를 해두셨겠지요? 그러면 시간 낭비하지 마시고 저희도 협의가 가능한 가격을  제
시할 테니 적당한 선에서 합의점을 찾도록 하지요!  그럼 저희가 제시하는 35%선을 제시하겠습니다! 그 정도
라면 만족할만한 가격이라 생각되는군요!" 

장 지사장은 우리의 치밀한 준비와 강력히 밀어붙이는 스타일에 오래 끌어서 이득을 볼일이 없다고  생각하였
는지 우리의 서류를 본 후 적당한 선에서 꼬리를 말았다. 

나는 이제 거의 마무리가 되었다는 생각에 속으로 미소를 지으며..! 

"음..! 그 수준이라면 저희로서도 좀 부담이 가는 수치이군요! 그러면 좋습니다. 30% 더 이상은 안됩니다. 어떻
습니까? 좋습니까?" 

나의 갑작스런 저돌적인 질문에 잠시 당황한 장 지사장은 이내 표정관리를 하며 미소를 지어 보인 후..! 

"하하..! 회장님 못 당하겠군요! 좋습니다. 서로 조금씩 양보하죠! 그럼 이제 협상은 마무리  되었으니 그럼 계
약에 들어갈까요?" 

그렇게 우리는 상담을 마무리지었고 잠시 후 실무자들끼리 계약서 작성에 들어갔다. 

그러는 사이 우리는 차를 마시며 가볍게 농담을 주고받으며 잠깐의 여유를 즐겼다. 

이번에 그들에게 사들인 채권의 총 가격은 72조원..! 

그러면 우리에게 현금이 약 54조정도 여유가 생긴다 

이 정도라면 합병후의 봉황을 정상화시키는데 충분한 금액이 될 것이다. 

얼마 후 실무자들에 의한 계약서 작성이 완료되었고 우리는 각 채권단과 별도로 계약서를 교환하였다. 

그리고 우리는 유쾌하게 인사를 나누면서 헤어졌고 헤어지기 전에 장 지사장은 나에게 미소를 지으며  궁금하
다는 표정으로..! 

"정말 오늘 대단한 분을 만난 것 같습니다. 그런데 앞으로 오륜을 어떻게 처리 하 실지 궁금하군요! 그리고 그 
많은 채권대금은 시일 내에 어떻게 납입하실 지도..!" 

나는 그의 궁금하다는 듯한 얼굴에 편안한 미소로 대응을 해주며..! 

"이미 채권대금은 준비되어 있습니다. 필요하다면 지금 당장이라도 입금이 가능하죠! 그리고 오륜을 어떻게 처
리할지는 지켜보시기 바랍니다. 하하..!" 

나의 말에 장 지사장은 놀란 입을 다물지 못하고 멍하니 나를 바라보았고 옆에서 그이야기를 듣던 다른 채권
단 인사들도 경악을 한 표정을 감추지 못하였다. 

현재 우리나라에서 누가 72조원이라는 현금을 아무리 준비는 했다지만 단 시간 내에 동원을 할 수 있다는 말
인가? 

그들은 지금 어마어마한 인물을 아니 엄청난 득이 될 수 있는 기회를 놓치고 있다고 생각할지 몰랐다. 

나는 멍하니 있는 그들에게 인사를 마치고 우리 일행과 함께 정문 쪽을 향해 걸어갔다. 

그때 정신을 차린 장 지사장은 우리를 쫓아와서 좀 어색하게 웃으며..! 

"하하..! 제가 좀 실례를 한 것 같습니다. 그럼 회장님의 활약  기대하고 있겠습니다. 언제 제가 한번 찾아뵈어
도 되겠습니까? 회장님 같은 분을 만났는데 이렇게 헤어지기가 좀 섭섭하군요!" 

나는 그런 그의 모습에 한편으로는 좀 쓴웃음을  지으면서도 이 정도의 인물이라면 알아둬서 나쁠 건  없다는 
생각에 고개를 끄덕였고 그러자 그는 매우 기쁜 표정으로 우리를 차까지 배웅하였다. 

그렇게 채권 확보는 마무리가 되었고 나는 진후에게 그 채권을 기초로 오륜의 감자와 채권의 출자 전환을 준
비하도록 지시를 하였고 진후는 이미 어느 정도 준비는 해놓고 있다며 최선을 다해서 결코 실망시키지 않겠다
며 기합이 팍 들어간 표정으로 내게 말을 해서 주변을 모두 웃음의 도가니로 만들었다. 

아마 오랜만에 진후가 다시 나를 수행하다보니 좀 긴장을 한 것 같았다. 

그 외에 나는 진후에게 이런 저런 잡다한 지시를 해두었고 그러는 사이 우리는 집에 도착하고 있었다. 




소우주 여행기 [143 회]
19. 대 오륜 합병전

그로부터 1주일 뒤 우리는 합병을 위한 준비에 여념이 없었다. 

그러는 사이 오륜의 주식은 관리종목으로 거래가 재개되기 시작하였고 연일 하한가에 수억 주가 쌓인  매수가 
없는 하한가 행진이었다. 

그건 미국시장에서도 마찬가지였는데 상하한가가 없는 미국시장에서는 얼마 전까지 주당 90달러 선에서 거래
되던 오륜의 주식이 지금은 주당 5달러 선을 위협하고 있었다. 

한때 주가 15만원선..! 총 주식수량 40억 주에 시가총액 600조에 달하던 오륜과  라이언 그룹의 합병회사는 이
제 시가총액 24조에 불과하게 된 것이었다. 

물론 600조라는 건 오륜이 만들어낸 거품 때문이긴 했지만..! 

그동안 은밀히 법정관리인과 생산성 본부 등  유관기관과의 협조 하에 우리의 출자전환준비는 착착  진행되고 
있었다. 그리고 음으로 양으로 전대 문도 들의 도움이 상당히 컸다. 

우리가 오륜을 인수하려는 사실을 안 유관기관들은 큰 문제 거리를 하나 해결할 수 있게 되었다는 기쁨에 적
극적으로 우리에게 협조를 해주었고 덕분에 너무나도 수월하게 모든 일이 착착 진행되었다. 

사실 오륜의 부도로 미국과 우리나라 경제가 크게 흔들릴 정도였고 정부측으로서도 그 엄청난 덩치에  처리가 
어려워 매우 고심을 하고 있던 참이었는데 우리가 오륜을 인수를 한다고 나서니 얼마나 반가웠겠는가! 

몇 일 후 뉴스를 통하여 전격적으로 오륜의 처리가 발표되었다. 

발표 내용은 오륜은 지금현재 완전자본잠식이기 때문에 5%이상의 대주주는 전액 감자 그리고  기타 소액주주
들은 소액주주보호차원에서 20대1의 감자를 실시  하기로 발표되었다. 

실제로 5%이상 대주주가 90%를 차지하고 있는 상황이라서 거의 완전 감자에 가까웠다. 
그리고 채권단의 출자전환은 감자 후의 가격인 12만원에(감자전 6000원의 주가를 유지하던 오륜은 20대1의 감
자를 실시하면서 20배인 12만원에 재 상장된다.)채권전액인 240조를 출자전환 20억 주를 상장하게 되었다. 

그래서 총 주식 20억 2천 만주의 클린 화된 오륜의 최대주주는  채권인수를 통해 79%의 l분을 확보한 봉황그
룹과 역시 채권인수를 통해 2대주주가 된 전 라이언그룹의 총수인  정 현진 씨라고 발표가 되었다. (2천 만주
는 소액주주들의 지분인 4억 주의 20분지1 감자 분이다.) 

그런 발표가 있자 사람들은 그 천문학적인 액수에 입을 다물지 못하였고 그 엄청난 액수의 채권을 인수한 봉
황이 어떤 회사인지 세계의 이목이 집중되기 시작하였다. 

사람들이 보기에 20%의 지분을 인수한 현진이의 주식인수는 전 라이언그룹총수라는 직함 때문에 이해를 했지
만 79%라는 지분을 인수한 봉황의 지분인수는 상식적으로 도저히 이해가 안되었던 것이었다. 

그러자 사방에서 추측기사가 난무하기 시작하였고 심지어는 봉황의 총수인 진영이 사우디의 재벌왕자인 모모 
씨의 숨겨진 아들이라는 이야기까지 나돌았다. 

그렇지 않아도 신비에 싸인 봉황그룹에 대한  신비감이 더욱 봉황에 대한 궁금증을 불러일으키기  시작하였고 
거기에 이미 스타가 된 미령과 민혁이 봉황소속의 오너들이자 더욱 추측 성 기사들이 난무하였고 나중에는 것 
잡을 수 없이 별별 소문이 생겨나면서 인터넷과 언론을 달구기 시작하였다. 

어느 정도 예상은 했지만 상상이상의 엄청난 관심에 우리는 당황해서 어찌할 바를 몰랐고 집 앞과 회사 앞에
는 항상 기자들과 열성 팬(?)들로 발 디딜 틈이 없을 정도여서 몇 일째 집과 회사를 출근도 못한 채 모처에서 
전화로 업무를 처리하였다. 

어느 정도 분위기가 달구어 질 때로 달구어지자 나는 때가 되었다고 판단을 하고 공개적으로 기자 회견을 가
지게 되었다. 

나는 사실 이런 기회를 기다리고 있었다. 

이번 기회를 이용해서 우리에게 관심을 가지고 있는 모든 이들을 우리편으로 만들어 오륜에 대한 불신감을 씻
어내어 오륜을 되살리는 계기로 만들려는 계획을 하고 있었던 것이었다. 즉  오륜을 오륜으로 보지 않고 봉황
으로 보게 만들려는 것이 이번 계획의 핵심이었다. 그리고 그 선봉으로 미령과 민혁을 앞세우고 말이다. 

마침내 기자회견은 봉황제약 대강당에서 열리게 되었고 그곳에는 수백 명의 내 외신 기자들이 모여들었다. 

기자회견은 진후의 봉황그룹연혁 설명부터 시작되었고 그 안에는 봉황그룹이 그동안 어떻게 만들어질 수 있었
는지 자세히 소개되었다. 

물론 적당히 뺄 것은 빼고 넣을 건 넣어서 말이다. 

그 기자회견에서 오륜에 대한 공작 등 우리에게 불리한 이야기를 할 필요는 없으니 말이다. 

그래서 한편의 초고속 성공신화가 탄생하게 되었고 거기에 모인 모두들 우리를 경이에 찬 시선으로  바라보기 
시작하였다. 

그 다음 미령과 민혁등의 인터뷰가 있었는데 그동안의 어려움과 사업을 하게된 동기 그리고 이번에 오륜을 인
수하게된 동기 등이 적당히 수정되어 발표되었다. 

그렇다고 완전히 딴 이야기가 아니라 오륜의 공작부분에 대해서만 빼고 수정이 되었고 나머지 스카이  월드와 
오륜전등은 실감나게 사실적으로 이야기되었다. 그리고 오륜을 인수하게 된  것은 오륜의 욕심에 스스로 무너
지게 된 것을 마침 뷰티월드의 세계대리점등으로  자금이 풍부해진 기회에 회장인 나의 결단으로  전격적으로 
이루어지게 되었다는 식으로 수정되었다. 

그 다음 나의 인터뷰가 진행되었고 이미 앞에서  모든 이야기가 진행이 되었기 때문에 특별히 할말이  없어진 
나는 간단한 인사와 준비된 간단한 이야기를 하고 질문을 주로 받았다. 그러자 학교부터 좋아하는 음악,  스타 
그리고 좋아하는 음식 등 이런 사소한 질문부터 앞으로 봉황그룹의  방향 같은 정상적인 질문, 그러다 나중에
는 세계평화 또는 자연보호 등 관련도 없는 별별 질문이 다 쏟아져 들어왔다. 

그렇게 기자회견은 장장3시간만에 끝이 났고 마지막 하이라이트는 봉황과 오륜의 합병소식이었다. 

봉황과 오륜의 합병으로 자산 250조원에 부채50조의 세계최고의 초거대 우량 기업이 탄생하게 되었고 그 발표
에 모두들 열열히 환영하며 축하를 해 주었다. 

지금 이 순간 모두에게 이미 오륜은 없어져 있었고 오직 봉황만이 있을 뿐이었다. 

기자회견이 끝나고 모두들 녹초가 되었으나 이미 스타가 되어버린 우리를 모두들 놓아주려 하지 않았다. 

그래서 근 한시간을 실랑이 끝에 겨우 그 장소에서  빠져 나올 수 있었고 다시 우리는 모처로 돌아가  휴식을 
취해야 했다. 

그 날 이후 나와 미령 그리고 민혁은 세계적인 스타가 되어 있었고 사방에서 출연요청과 인터뷰 요청에 몸살
을 알아야만 하였다. 

원래 그런 번잡한 것을 별로 안 좋아하던 나는 모든 것을 미령과 민혁에게 밀어버렸고 그러자 미령은 이런 일
은 처음이라 힘들었는지 나만 빠진다고 투덜거리면서도 내 스타일을 아는지라 알아서 앞장서서 그런 모든  일
을 처리해 주었다. 

그런데 어떻게된 것이 내가 그런 자리에 안 나타나자 나에 대한 신비감이 더욱 고취가 되었는지 미령과 민혁
의 인기보다는 나의 인기가 더욱 높아져 갔고 결국 우리에 대한 영화부터 소설 게임 하다 못해 팬시상품까지 
등장하게 되었다. 

상황이 그렇게되자 나와 미령은 웃지도 울지도 못하는 묘한 표정으로 서로를 바라보았다. 

이런 상황이 회사의 운영에 엄청난 플러스 요인이 되는 것만은  틀림없었다, 하지만 너무나 과도한 관심에 우
리는 이제는 숨이 막힐 지경이었다. 

우리의 이야기에 진아는 킥킥대며..! 

"오빠..! 그거 행복한 고민이란 거 알아? 남들은 그렇게 되고싶어서 별 짓을 다하는데도 못돼는 사람이 태반이
야! 역시 우리오빠는 대단한 사람이야! 남들이 그렇게 되고싶어하는 스타를 거부하다니 말야!" 

하며 빈정대었고 그러다 나와 미령에게 한번씩 꿀밤을 먹고 머리를 감싸쥐며 귀엽게 울먹이는 표정을 지어 우
리에게 미소를 짓게 만들었다. 

------------------------------------------------------------------------------- 

네듀젬님 쪽지 감사..!^^ 

으..! 이거 쓰느라 돌아버릴뻔 했음..! 

주가가치계산부터 출자전환시 가격설정계산 감자비율시 가격설정 주식수결정등..! 이거 계산하다 머리빠지는줄 
알았어요!ㅜ.ㅜ 

그래도 이치상 맞아야하기때문에 그동안 쓴글에 맞추어 결산계산을 하다보니 그것만 한시간이 넘게 걸린것같
네요!-_- 

지금 정신이 멍함..! 

그리고 님말대로 좀 넣어봤어요!^^ 

사실 원래 계획에 있었음..!^^ 하지만 원래보다는 조금 늘어날거에요!^^ 

그런데 학교에서 축구를 보여주나보죠? 12시까지 하는데 어떻게..!^^ 

저도 포르투갈과의 결전을 기대하고 있답니다. 

그런데 하는거보면 만만치 않으니..!^^ 

그래도 이길거라 맏으면서 기다리고 있답니다. 

참 이글 읽으시는 독자분들 내일은 글 못올라올지 몰라요!^^ 

제가 내일 다른지역으로 출장가거든요! 

그럼 재미있게 읽으세요!^^ 

그리고 참 이전글에 나오는 자본잠식이  아니라 완전감자가 불가능하다는 말을  뺐습니다. 생각해보니 오륜은 
자산보다 부채가많은 완전 자본잠식이었어요!^^ 





소우주 여행기 [144 회]
19. 대 오륜 합병전

그 파급효과는 엄청났다. 

봉황그룹으로의 변신은 기존사원들에게 새로운 희망을 심어주어 다시금 직장으로 복귀를 하게 하였고 그동안 
원료공급을 거절 또는 현금을 요구하며 잠정 중단하였던 공급 선들과 하청회사들이 앞을 다투어 원료 및 원자
재를 공급하기 시작하여 모든 공장의 수급이 원래대로 돌아오게 되었다. 그리고 그동안 오륜의 이미지 때문에 
판매가 안되어 거의 가동중단이 되었던 모든 계열사들이 정상으로 가동되기 시작하였고 오히려 지금은 수요가 
전보다 더욱 늘어나 생산이 딸릴 지경에까지 이른 것이었다. 

덕분에 죽어나는 건 아직 제대로 자리를 잡지 못한 오륜계열의 회사를 지원해 주어야하는 원래 봉황계열의 직
원들이었다. 

조기 정상화를 위해 상당한 인원의 정예들을 새로 합병된 회사들에 파견하였는데 거의 모든 회사가  예상보다 
훨씬 빠른 회복세를 보이는데다가 갑작스런 수요증가로  생산이 딸릴 지경이라 업무의 폭주로 엄청  고생들을 
하고 있었다. 

그와 마찬가지로 기존 봉황에 남아있던 직원들도 힘들기는 마찬가지였다. 

봉황그룹의 붐이 여기를 빼놓고 간 것이 아니기  때문에 가뜩이나 부족한 인원이 엄청 바쁘게 움직이게  되었
다. 

그렇게 실무분야에서 모두들 회사의 정상화에 노력을 하는 동안 진후는 오륜의 모든 부분을 속속들이  파헤치
고 있었다. 

기존 직원들 중 대부분은 단순히 오륜의 직원이었지만 그중 일부는 전 오륜회장을 통해 천룡문과 관계가 있던
지 최소한 그들의 존재를 알고 협조하던 인물들이기 때문에 그들을 추려서 색출해내는 작업이 필요한  것이었
다. 

하지만 처음에 오륜에 입성하였을 때는 이미 모든 눈치를 채고 자료 및 근거들이 거의 파기된 상태여서 매우 
어려움이 많았다. 

아무리 뒤져봐도 특별히 증거가 될만한 자료를 찾을 수가 없는 것이었다. 

그런 상황에서 그렇다고 색출작업을 그만둘 수 없는 것이 그냥 놔둔다면 나중에 그들이 우리에게 비수를 들여
댈 존재가 될 것이기 때문이었다. 그렇게 답보상태를 유지하며 진전이 없던  어느 날 영영에게서 다시 전화가 
걸려왔다. 

"진영씨..! 오랜만이네요! 귀국 때 가서  만나 뵙고 싶었는데 천룡문 내의  다른 조직들의 눈 때문에 마음대로 
움직이지를 못하네요! 더군다나 이제 진영씨는 엄청난 스타가 되셨으니  더 눈에 띄어서 만나기 힘들고요! 그
리고 이번에 진영씨를 도와준 일로 집안으로부터 당분간 행동의 제약을  받게 되었어요! 좀 타격이 커서..! 그
렇지 않았다면 어떻게 해서라도 한번 보러 갔을 텐데..! 참 이이야기를 하려고 전화 드린 게 아닌데..!후후..!" 

어쩐지 힘이 없는 그녀의 목소리와 웃음에 나는 왼지 마음 한구석이 저려왔다. 

그러나 여기서 내가 나의 감정을 대놓고 들어낸다면  그녀와의 관계는 더욱 어려운 국면을 맞이할 수  있었기 
때문에 나는 감정을 추스르며 될 수 있는 한 냉정하고 정중한 태도로 그녀에게..! 

"저 때문에..! 정말 죄송하게 되었군요! 그런데 어떤 일로..!" 

영영은 나의 감정이 억제된 목소리에서 뭔가를 느꼈는지 희미하게 웃더니 이내 약간은 밝아진 목소리로..! 

"진영씨가 죄송할 것은 없지요! 제가 좋아서 한 일이고 지금도 제가 좋아서 이렇게 전화를 드린걸요? 참 전화
를 드린 이유는 지금 진영시가 고전하고 있는 것 같아서 조금 도움을 드릴 려고요!  지금 오륜내의 회장 쪽과 
천룡문 잔당을 색출하려고 하는데 전혀 자료가 없어서 고생하고 계시잖아요! 그래서 제가 조금 도움을 드리려
고요! 제가 내일 제 심복을 진후 씨라고  했나요? 그분에게 비밀 리 보내 드릴 테니  미리 말씀이나 잘해두세
요! 그가 그동안 제가 비밀 리 수집해놓은 자료를 가져 갈 거예요! 그 자료면 아마 고민이 해결될 거예요!" 

나는 영영의 말에 애를 먹이던 한가지 고민이 풀리는걸 느꼈으나 한편으로는 이번 도움으로 그녀가 어떤 제재
를 당할지 몰라 망서려 졌다. 그래서 다시 침착하게 마음을 가다듬으면서 그녀에게..! 

"하지만 영영씨..! 이번 도움으로 영영씨가 또 다른 피해를  보는 건 아닌가요? 그렇다면 거절하고 싶네요! 그
동안의 도움만으로도 저에게 부담이 되는데 더 이상의 부담은 감당키 어려우니까요!" 

나는 일부러 감정을 억제하며 냉정한 목소리로 부담을 강조하였고 그녀는 그런 나의 목소리에 흠칫하다가  이
내 나의 목소리에서 희미한 떨림과 감정의 기복을 발견하였는지 나에게 조용히 이렇게 말을 해왔다. 

"진영씨! 너무 그렇게 감추려고 하지 않아도 돼요! 진영씨가 어떤 표정과 말을 한다고 해도 전 진영씨의 마음
을 짐작할 수 있으니까요! 그리고 이번 일로 제게 피해가 오는 건 없으니 너무 걱정하지 마세요! 단순히 지금
까지 모아놓은 자료를 건네는 것뿐이니까요! 그럼 이만  끊어야 겠네요! 시간이 다 되어서요! 사실 저는  지금 
집안으로부터의 제약뿐 아니라 다른 방계조직으로부터도 의혹의 눈초리를 받고 있어서요! 그래서 감시와 행동
에 제약을 받는 상태예요! 물론 전화도 도청을 당하고  있고요! 지금은 잠시 방해전파로 도청장치를 무력화시
킨 후 거는 중이었는데 그 시간이 다되었네요!  그럼 다음에 뵐게요! 사랑해요! 진영씨..!" 

그렇게 급히 할말을 마친 영영은 전화를 끊었고 나는 영영의 마지막말에 당혹 감을 느껴야 했다. 

그런 상황이라면 영영은 완전히 제명 내지는 매장에 가까운 타격을 받은 게 아닌가? 

그런데도 그런 상황에서 나를 돕겠다며 위험을 무릅쓰고 다시 나에게 전화를 해준 것이었다. 

그런데 나는 그런 그녀를 냉정한 말투로만 응대를 하였던 것이고..! 

그런 생각들에서 몰려오는 나에 대한 자괴감이 나를 무척 괴롭게 하고 있었다. 

이런 상태로 라면 나는 도저히 그녀를 거부할 수가 없었다. 

어째서 이렇게 나를 괴롭게 만드는 건지..! 

그녀의 너무나도 헌신적인 희생이 그녀를 받아드릴 수 없는 나를 더욱 미치게 만들고 있었다. 

차라리 그녀가 연락이 안 되는 머나먼 곳으로 떠나고 싶었다. 하지만 도피한다고 해서 해결될 문제도 아니다. 

영영 그녀 성격이라면 달나라까지라도 쫓아올 스타일이니 말이다. 그리고 이렇게 도망가려는 생각자체가 그녀
에 대한 죄스러움을 더하고 있었다. 

한편으로 내가 이렇게 나약했나하는 한심한 생각도 들었고..! 

한참을 그렇게 고민을 하다 겨우 냉정을 회복한 나는 진후에게 전화를  걸었다. 그리고 간략히 영영의 전화내
용을 요약해서 전해주고는 기뻐하는 진후를 뒤로 한 채  전화를 끊었다. 그리고 나는 정신적인 피곤함을 이기
지 못하고 쇼파에 그대로 누워서 잠의 나락으로 빠져 들었다. 





소우주 여행기 [145 회]
19. 대 오륜 합병전

그 다음날 영영으로부터 전해진 자료는 오륜의 전 회장과 천룡문 잔당 색출에 결정적인 도움을 주었다. 

cd와 디스켓으로 전해진 자료는 어마어마했다. 

분량만 거의 일반 책으로 1만여 페이지에 달할 정도로 방대하고 상세한 자료였는데 영영 쪽에서 나를 위해 얼
마나 공을 들였는지 알 수 있었다.(그걸 보고 다시 한번 가슴이 뭉클함과 고마움이 느껴졌다.) 

덕분에 회사에 남아있던 2000여명에 달하는 그들의 잔당을 색출할 수 있었으며 그들 중 비리에 연관되어 있거
나 실책이 있는 1200여명은 그걸 근거로 파면조치 또는 형사 고발을 하였고 나머지 그런 실책이나 비리의 근
거가 없는 800여명은 대기발령을 한 후 은연중에 분위기를 조성 스스로 사임을 할 수 있게 만들어 나갔다. 

그렇게 회사정리는 마무리가 되어갔고 어느 정도  오륜계열의 회사들이 안정을 찾고 회사의 전체적인  윤곽이 
손에 잡힐 정도로 파악이 되었다. 

그러는 사이 자금의 부족으로 어려움이 찾아 왔는데  아무리 급속히 회복이 되어 간다고 해도 부실의  상처가 
너무 깊어서 막아야 할 부분이 너무 많았기 때문이었다. 

덕분에 한동안 급속한 회복세를 보이던 회사들이 다시 어려움을 겪기 시작하였다. 

나와 현진이는 그 문제를 해결하기 위해 남아있던 둘의 자금 54조원을 유상증자 형태로 투입하기로  결정하였
고 그 자금이 수혈되자마자 그동안 자금부족으로 정체되어 있던 오륜계열의 모든 회사들이 엄청난 속도로  회
복되어가기 시작하였다. 

그렇게 합병선언 후 오륜계열의 회사들이 급속도로 회복이 되어가자 감자와 주식전환으로 관리에서 탈피하게
된 회사의 주가는 천정부지로 치솟게 되었다. 그리고 얼마 후 정식으로 오륜과 봉황의 합병 식이 열리게 되었
는데 그동안 세인의 관심을 반영하듯 그 합병 식에는 1000여명에 달하는 엄청난 기자단과 수천에 달하는 각계
의 요인들이 참석을 해주었다. 

정식으로 합병을 끝낸 봉황은 이제 주식 수 35억 주 그리고 자산 250조의 초 거대기업으로 탈바꿈하였고 상장
이 되어있던 오륜과의 합병으로 자동으로 상장을 하게된 봉황은 주식 분산요건을 맞추기 위해 15억 주를 추가
로 발행 공모를 하기로 하였다. 

너무나 엄청난 물량이어서 단번에 추가 발행은 힘들었고 시간을 두고 3차례에 나누어 발행하기로 하였는데 우
선 5억 주를 먼저 상장하기로 하였다. 

그런지 얼마 후 그사이 12만원에서 38만원까지 치솟아있던 봉황의 주가를 감안 우선 33만원에 한국과 미국 그
리고 유럽에서 동시에 공모에 들어갔다. 

유럽은 라이언그룹시절 소량의 라이언그룹 주식이 상장되어 있었던걸 인연으로 그쪽의 요청으로 일부 주식을 
그쪽에 상장하기로 하였다. 

사실 너무나 엄청난 물량이라 한국과 미국에서 다 감당하지 못할 것이 염려되기도 하였다. 

이 정도의 물량이라면 사실 지금의 엄청난 봉황그룹 붐이 아니었다면 엄두도 내지 못하였을 것이다. 

총 공모대금 165조원이라는 엄청난 금액의 사상 초유의 공모였다. 

한국에서 1억 주 미국에서 2억5천 만주 유럽에서 1억5천 만주 이렇게 나누어 상장이 진행된 봉황의 공모는 일
부에서 너무 엄청난 물량 아니냐는 우려에도 불구하고 봉황그룹 붐과 대대적인 홍보와 로드쇼 그리고  봉황의 
미래가치를 감안한 투자자들의 호의적인 반응 등의 덕에 몇 대 1에서 수십 대 일의 경쟁률을 만들며 성황리에 
공모를 마무리 할 수 있었다. 

상황이 예상보다 엄청 나자 일부에서는 이 정도의 반응이었다면 전부 공모해도 성공했을 거라며 우리의  엄청
난 성공에 놀란 표정을 감추지 못하였다. 

공모는 그렇게 성공적으로 마무리되었고 우리는 그 공모대금 165조원 중 50조는 부채를 갚아서 무 채무  경영
을 완성시켰고 나머지 대금은 우리가 합병 식에서  발표한 봉황 3개년 중기계획에서 발표한 1위 업종  개발에 
투자하기로 하였다. 

그 날 합병 식에서 우리는 봉황의 중기 계획인 봉황 제 1차 3개년 종합계획을 발표하였고 단기계획으로 봉황
그룹내의 계열사 정리 및 통폐합 등이 발표되었었다. 

봉황 1차 3개년 종합계획을 간단히 요약해 보자면 우선 주 계획이 모든 계열사를 그 업종 1위 업체로  만들자 
라는 것이었다. 그리고 3년 후까지 세계1위 업체10개를 만들자는 것이 1차 목표였다. 

지금 시대에서는 1위 아니면 2위 업체만이 살아남을 수 있을 뿐 3위 업체는 도태되는 세상이니 만일 1위 또는 
2위 자리를 지키지 못하거나 그 위치에 올라설 수 없다고 판단되는 업종은 과감히 도태시킨다는 전략이었다. 

그래서 나온 계열사 정리 안은 총 90여 개 계열사중 같은 업종끼리는 통폐합을 단행하고 그중 1,2위 업체이거
나 앞으로 그럴 가능성이 있는 업체 12개를 추려 내었다. 그리고 그에  관련된 업체들 즉 스카이 월드의 스카
이 편의점 식의 회사나 중요 원재료  생산을 위한 업체 등 1,2위 업체와  관련이 있는 업체15개를 추려내었고 
아직은 보잘것없지만 앞으로 시장을 주도할 가능성이 있는 업체 8개 업체를 선발하였다. 

그렇게 총 35개의 계열사만을 남기고 나머지 업체는 타 회사에 매각 또는 독자생존을 위한 분사 상장 후 시장
에 매각 등의 방법을 거쳐서 정리가 되어갔다. 

정리하면서 계산을 해보니 나머지 계열사가 차지하던 매출비중은 12%에 불과하였으나  인적비중은 35%에 달
하고 있었다. 

우리는 그동안 아직까지 버티고 있는 대기발령의 400여명과 그동안 오륜 내에서 실력이 없다고 인정이 된  상
당수의 인원을 그쪽으로 발령을 내었고 그동안 조사로 유능하다고 인정이 된 직원들은 전부 이쪽으로  발령을 
내었다. 

그렇게 인적 정리와 계열사 정리를 마친 봉황그룹은 계열사 매각으로 들어오는 돈과 상장대금 등 풍부한 자금
으로 1위를 목표로 한 사업추진에 매진할 수 있게 되었다. 

그렇게 계열사 정리가 마무리되는 동안 봉황계열의 계열사들도 큰 변화를 맞고 있었다. 

우선 제일 큰 변화는 봉황의 스카이 월드와 오륜 코스모의 합병이었다. 

주체는 물론 스카이 월드였고 두 회사의 합병으로 앞으로 나오는 점포는 두 회사의 절충형 스타일이 되었다. 

우선 기존 코스모 쪽에 뛰어난 성능의 스카이 인터넷이 공급되기 시작하였고 새로 차려지는 점포에는 기존 오
륜의 가상현실기기와 스카이 월드의 가상현실기기가 반씩 설치되었다. 그리고  물론 양쪽의 장점을 따서 게임 
장과 만화방 등 최고의 시설을 갖추게 되었다. 

기존 점포에도 물론 기기가 반씩 대체되었고 가상현실기기회사는 독일의 가상기기회사와 합병을 추진하였다. 

독일회사는 오륜 코스모에 사활을 걸고 있었는데 그것이 우리에게 넘어가자 크게 의욕을 상실하였는지 우리의 
고액합병제의에 순순히 응하였고 최고의 기술을 가진 회사와의 합병 덕분에 우리의 가상현실기기연구는 급속
한 발전을 이루어 2차 기기 개발완료가 얼마 남지 않았다는 보고가 올라왔다. 

그렇게 합병을 통해 3000여 개의 점포를 거느린 대회사로 거듭난 스카이월드는 이제 우리나라를 넘어  세계시
장을 공략할 준비를 하게 되었다. 

우선 중국시장을 목표로 삼았는데 계산상으로 스카이  월드 10만개정도가 진출할 수 있는 엄청난  시장이었고 
미령은 지금의 승승장구하는 스카이월드에서의 성취감에 폭 빠져서 얼굴 보기가 힘들 정도였다. 

어떤 때는 나보다 사업을 더 좋아하는 것 아닌가 하는 생각이 들 때도..!(흑흑..! 왠지 소외된 느낌이..!) 

우선 엄청난 자금력으로 중국 곳곳에 안테나 샾이 세워졌고 그중 가장 유망해 보이는 북경상해 등의 대도시를 
기점으로 1년 안에 5000개의 점포를 확장한다는 야심 찬 계획을 추진 중이었다. 

그러는 사이 뷰티월드도 엄청난 발전을 하고 있었다. 

세계대리점을 내준지 불과 몇 개월만에 그들의 유능함을 반증하듯 1천5백여 개라는 뷰티월드가 생겨났고 지금
도 계속 확장 중이었다. 

뷰티월드는 외국에서도 한국 못지 않은 반응을 보였고 덕분에 카티나들은 만날 때마다 싱글벙글 이었다. 

------------------------------------------------------------------------------- 

네듀젬님 쪽지 감사하고요! 

영영은 꼭 주인공과 연결시키려는것보다는 앞으로의 공백이 너무 길기 때문에 다져두는거에요!^^ 

돌아와서 어떻게 나갈지는 저도 아직 정해둔게 없거든요? 

원래 어제 늦게라도 한편 올리려고 했는데 너무 늦게 와서..! 

어제 11시 다되어서 도착했거든요!^^ 

그리고 저도 프랑스가 이번에 그렇게 망가진것은 너무 의외였어요!^^ 

그럼 재미있게 보세요!^^ 

독자님들 어제 제가 너무 늦게와서 피곤해서 그냥 잤어요!^^ 

그래서 오늘은 조금 일찍 올립니다..!^^ 





소우주 여행기 [146 회]
20.봉황문과 49차원으로의 이동준비

한편 현진이는 이번 합병과 유상증자의 결과로 총  발행 예정주식50억 주중 7억 5천만주의 지분을 확보할  수 
있었다. 그리고 이번 계열사 정리 후 더욱 탄탄해진 라이언그룹계열의 회사를  모아 그룹 내에서 소그룹을 만
들어 그곳의 회장으로 취임하였다. 

그 소식을 전해들은 현진이의 할머니 나에게 직접  전화를 하셔서 고맙다는 말을 계속하셨고 그 후  현진이도 
그룹일과 캐나다 자치주일로 눈코 뜰 세 없이 바빠서 얼굴보기가 무척 힘들어졌다. 

현진이도 그런 상황을 매우 안타까워했지만 어쩔 수 없는 상황이라 참고 일에 열중하는 모습이었다. 

언론에서도 라이언그룹의 새로운 부활이라며 크게 다루기  시작하였고 특히 미국 쪽에서 비상한 관심을  보였
다. 

망해서 없어진 것으로 생각한 라이언그룹이 비록 봉황그룹에 종속된 형태이긴 했지만 새롭게 부활했다는 것에 
많은 이들이 환호를 지르며 기뻐해 주었다고 한다. 

미국의 어떤 시사프로의 한 인터뷰에서 라이언그룹에 대한 질문이 나왔을 때..! 

"종속이라는 형태가 비록 마음에 안들 긴 하지만 봉황이라는 회사가 마음에 들었고 라이언 그룹이  그나마 그
렇게 살아남을 수 있었던 것이 봉황의 절대적인  도움 때문이었다는 사실에 감사하며 그렇게 라도 부활을  할 
수 있었던 라이언그룹에 진심으로 축하를 보냅니다." 

라며 매우 호의적인 반응을 보였고 다른 언론들도 비슷한 반응들을 보였다. 

그러는 사이 어느 정도 그룹전체의 일이 안정되자 나는 그룹종합기획본부라는 기획조정실의 확대 판인 부서를 
만들어 그곳에 본부장으로 진후를 앉혀서 그룹전체의 일을 기획 조율하도록 하였다. 

너무 진후에게 큰 권력을 준 게 아니냐는 목소리도 있었지만 나는 진후의 능력을 믿었고 얼마 안 있으면 다가
올 천룡문과의 전쟁에서 내가없어도 능동적으로 움직일 수 있는 조직을 만들기 위한 사전 포석이었다. 

그렇게 그룹 일은 정리가 되어갔고 그러는 사이  우리 봉황의 주식가격은 상승을 계속해서 거의 50만  원대에 
육박하였다. 

그때우리 봉황그룹주식을 가진 주주 중 갑자기 갑부가 돼서 사회의 이목을 집중시키는 사례가 생겼다. 

그 사람은 그동안 주식을 하다 크게 망해서 마지막 남은 돈으로 도박하는 심정으로 지성제약시절  상장폐지직
전 주당 50원에 2만주를 사들였다고 한다. 

그 후 한 가닥 희망에 남들이 주식을 팔라는 권유도 뿌리치고 보유하고 있다가 너무나 큰 손해에 주식에서 손
을 떼고 그 주식을 가지고 있던 것도 잊고 일에 열중하며 살고있었는데 그러던 어느 날 증권사로부터 봉황제
약이 합병을 통한 상장되었다는 연락과 자신지분에 대한 안내가 온 것이었다. 

그래서 확인을 해보니 자신이 사두었던 50원짜리 2만주가 40만 원대에 가까운 금액으로 거래되고 있었던 것이
었다. 

그 사람은 너무나 믿기지 않는 현실에 잠시 멍하니 있다가 그의 부인과 부둥켜안고 울었다고 한다. 

그가 그동안 주식으로 까먹은 돈이 4억 가까이 되어서 지금까지도 그 빛에 시달리고 있었는데 지금 갑자기 80
억이라는 믿기지 않는 거금이 생긴 것이니 얼마나 감회가 새롭겠는가! 

그는 그 후 그 주식의 일부를 정리 빛을 갚고 집을 이사한 후 나머지 주식은 처분을 하지 않고 가지고 있다고 
한다. 

기자가 그에게 그 이유를 물어보니..! 

"이 주식은 나에게 생전 처음 행운을 가져다준 주식이었습니다. 저를 빛이라는 지옥의 구렁텅이에서 벗어나게 
해준 주식이기도 하고요! 그래서 이 주식이  저에게 계속 행운을 가져다주리라는 믿음에서  팔지 않고 가지고 
있는 겁니다. 그리고 앞으로 혹시 올라서 팔더라도 일부는 꼭 가지고 있을 겁니다!" 

라고 하였다고 한다. 

그의 믿음이 헛되지 않았는지 지금의 주가는 50만 원대..! 

하여튼 이 소식은 봉황의 성공신화와 함께 국민들을 부러움을 자아냈던 뉴스중의 하나가되어 오랫동안 모두의 
입에 오르내리게 되었다. 

어느 정도 그룹의 일이 안정되어가자 그제 서야 우리는 조금 씩 틈이 생기기 시작하였다. 

그동안 너무나 바쁜 나머지 일주일에 한두 번  얼굴보기도 힘든 상황이었기 때문에 우리는 이런 틈이  너무나 
소중하였다. 

그래서 우리는 틈을 내서 놀러가기로 하였고 그런 이야기를 하던 도중 갑자기 전화가 걸려왔다. 

전화를 받아보니 장혁에게서 걸려온 전화였다. 

"문주님! 안녕하셨습니까! 그동안 찾아뵙지도 못하고..! 다름 아니라 문주님께서 지시하신 봉황문공사가 1차 마
무리되었다는 사실을 보고하려고 전화 드렸습니다. 한번 보시러 오지 않으시겠습니까? 내원 지역은 완공이 되
었는데 제가 보기에도 상당히 잘 만들어진 것 같습니다!" 

장혁의 이야기에 나는 모두의 의견을 물었다. 

그러자 어차피 놀러 가는 거 잘 만들어진 내 원이란 데를 한번 보고싶다며 모두들 찬성하였고 우리는 다음날 
그곳에 방문하기로 하였다. 

다음날 아침 우리는 오랜만의 나들이에 모두들 즐거운 표정들이었다. 

특히 진아는 그동안 자신만 심심했다며 더욱 즐거운 표정이었고 그런 진아를 선두로 우리는 서울 외각 지역에 
건설중인 봉황문으로 향하였다. 

멀리서부터 봉황문의 공사현장은 눈에 띄었다. 

한쪽으로는 최첨단 시설로 이루어진 빌딩들이 건설 중이었고 한쪽으로는 전통 한옥스타일의 건물들이 들어서
고 있었으며 또 한쪽으로는 대형 연무장과 운동시설들이 건설되고 있었다. 

5만평의 대지 위에 들어서는 건물들..! 

그 모습에 모두들 감탄한 표정들이었다. 

진아는 창 밖으로 고개를 내밀고는 이곳 저곳을  가리키며 나에게 물어왔고 나는 아는 대로 대답을  해주어야 
했다. 

그렇게 한동안 질문을 하던 진아가 끝으로 하는 말이..! 

"오빠 이건 뭐 완전히 도시잖아? 안에  없는 게 없으니 말이야! 그럼 이곳은  봉황문이 아니라 봉황시가 되는 
건가? 그럼 오빠는 시장이 되는 거네?" 

하고 말해서 우리를 실소 짓게 만들었다. 

나는 이번 1차 공사가 끝나면 상황을 봐서 2차 확장공사에 들어갈 계획을 하고 있었다. 

규모는 약 10만평정도를 더 추가할 계획으로 이미 부지매입까지 마친 상태였다. 

지금에 와서 생각해보니 그때는 넉넉하다고 생각했던 규모가 지금의 규모로서는 오히려 작게 느껴지는 상황이 
되었기 때문에 장혁에게도 미리 확장을 염두에 두고서 건설을 하라고 지시해 논 상태였다. 

우리가 정문 앞에 도착하자 대기하고 있던 장혁이 나와서 인사를 하고는 안내를 하기 시작  하였다. 

장혁의 안내로 우리는 아직은 공사중인 이곳저곳을 둘러보며 천천히 걸음을 옮기기 시작하였다. 

정문에서 가는 길에는 커다란 정원과 호수 그리고 분수(현진이네 분수를 보고 마음에 들어서  그런 분수를 넣
도록 지시하였다!)가 조성되어 있었고 시험가동을 하고 있었는지 분수가 다양한 모습으로 솟구치고 있었다. 

그곳을 지나자 대형 빌딩들이 건설되고  있었는데 이곳은 봉황그룹사옥과 계열사  사옥으로 쓸 건물들이었다. 
그래서 이곳에 들어서고 있는 건물들 모두 최하가 15층이었고 보통이 30층이었다. 

이런 고층빌딩으로 설계가 변경되는 바람에 기본자금이외에 많은 추가자금이 들어가게 되었고 그렇게 설계가 
바뀐 이유는 너무나도 급속히 발전하는 우리 그룹의 장기적인 안목을 보고 미리 넉넉하게 지어놓자는 나의 의
견에 전격적으로 바꾸게 된 것이었다. 그래서 공사가 다른 곳 보다 늦어졌고 지금 한참 건설 중이었다. 

그 뒤로는 문도 들이 살 고층 아파트들이 들어서고 있었다. 

아파트 옆으로는 각종 근린시설과 편의시설 등이 자리잡고 같이 건설되고 있었다. 

이곳도 설계변경으로 좀 공사가 늦어지고 있었다. 

그 다음은 문도 들의 수련장과 운동시설 그리고 취미 등기타 편의 복리시설이 지어지고 있었다. 

그렇게 한참을 구경하며 걸어서야 우리는 내 원의 문 앞에 이를 수 있었다. 




소우주 여행기 [147 회]
20.봉황문과 49차원으로의 이동준비

그렇게 한참을 구경하며 걸어서야 우리는 내 원의 문 앞에 이를 수 있었다. 

우리는 장혁의 안내로 내원 안으로 들어섰다. 

안으로 들어서면서 보니 아주 잘 가꾸어진 자연미를 살린 엄청 큰 정원처럼 보였다. 

사실 내가 장혁에게 지시를 한 건 자연미를 살려서 소박하게 지으라는 명령이외에는 별다른 명령을 하지 않았
었다. 

그런데 너무 자연미를 잘 살린 것인지 건물이 거의 눈에 안 띄는 것이었다. 

가끔 정자정도가 눈에 띈다는 정도일까? 

그 모습에 나는 좀 어이가 없어서 망연자실하게 안을 그냥 둘러보았다. 

약 5000평정도로 보이는 내부..! 

전체가 완전히 아름다운 정원과 연못 분수 그리고 가끔 씩 사슴 같은 동물도 눈에 띄었다. 

이 모습에 진아와 현진이 미령도 황당했는지 어안이 벙벙해서 서로를 바라보다가 이윽고 진아가 한마디를  하
였다. 

"장혁씨..! 우리 지금 내. 원에 온 것 맞죠?  그런데 이곳 정말 내. 원 맞나요? 저는  전혀 그렇게 안 보이는데
요? 마치 무슨 왕궁의 정원 같은 곳에 들어온 기분 이예요! 뭐 이쁘고 아름다워서 나쁘지는 않지만..!" 

진아는 내 원이란 말에 엑센트를 집어넣어 질문을 하였고 그 말에 현진이와 미령도 동감이라는 듯 고개를 끄
덕이며 장혁에게 의문의 시선을 던졌고 나도 의아한 시선으로 그를 바라보았다. 

건물이래야 정자 비스무리하게 생긴 건물이 12개정도  그리고 중앙에 아름답게 생긴 전통 한옥모양의  아담한 
집 한 채가 서있을 뿐이었다. 

우리의 의아한 시선에 장혁은 의미심장한 미소를 지으며..! 

"눈에 보이는 것이 전부는 아니랍니다! 절대 실망하시지는 않으실 테니 한번 구경해보시죠!" 

우리는 장혁의 말에 의아함을 잠시 접어두고 장혁의 뒤를 다르며 안내를 받았다. 

가면서 장혁의 설명이 시작되었는데..! 

"이곳이 그냥 보기에는 무척 아름다운 정원으로 보이지만 아주  무서운 곳이랍니다. 물론 평상시에 아무 기기
를 작동하지 않았을 때는 그냥 평범한 정원이지만 총 7단계까지의 안전장치가 되어있는데 4단계까지는 단계적
으로 사람의 인명을 해치지 않는 범위 내에서 각종 보안 장치가  되어 있습니다. 뭐 4단계정도면 기본 중상이
지만 요! 위 5단계부터 7단계까지는 비상시라고 판단이 되었을 때 가동되게 되어  있는데 그때가 되면 평상시 
50명으로 구성되어 교대로 문주님과 12수호 위를 호위하던 돌격대는 200명으로 증원되고 그들에게는 기본적으
로 암시장에서 구입된 최신식 무기가 지급됩니다. 물론 경계단계에 따라 지급되는 무기가 틀려지는데 5단계에
서는 미국에서 미래형 보병장비로 주목하고있는 보병장비 세트가 지급되는데 기본적으로 야간 투시 경에 레이
저 총과 특수 방어 복 등이 지급됩니다. 6단계에 이르면 대공 미사일 체제가 가동되며 그 외에도 다양한 무기
와 방어체계가 가동됩니다. 최후의 7단계에 이르면 아직은 밝힐 수 없는 비밀 무기가 지급됩니다!" 

장혁의 말에 모두들 입이 벌어져서 할말을 잃고 그냥 장혁만 멍하니 바라보고 있었다. 

최신 보병장비에 대공미사일이라니..! 

이건 완전히 국가단위의 전투장비가 아닌가 말이다. 

거기에 밝힐 수 없는 최후의 비밀 무기라니..! 

나는 너무나 엄청난 방어시설에 멍하니 장혁을 바라보다가..! 

"장혁! 아니 장수호위..! 우리가 이 정도의 방어체계가 필요하다고 보는가? 우리가 국가를 대상으로 전쟁을 할 
것도 아닌데 말이야! 이에 대해 설명을 듣고 싶은데..!" 

나의 좀 굳어진 표정으로 장혁을 바라보며 말을 하였고 장혁은 나의 목소리에 약간 긴장을 하였는지 침을 한
번 삼킨 후 설명을 시작하였다. 

"사실 이 부분은 문주님이 전권을 맡겨주신 후 여러 차례  고민과 상의 끝에 내린 결론이었습니다. 우리가 상
대해야 할 천룡문의 문도 들은 우리가 상상도 못할 괴물입니다. 기본적으로  내공전수를 통해 수백 년의 공력 
들을 보유하고 있지 않습니까! 그리고 이곳은 우리  최후의 보루이며 상징입니다. 이곳의 붕괴는 우리 봉황문
의 마지막을 뜻하는 거라고 생각됩니다. 그래서  저희가 구할 수 있는 최고의  무기들로 방어시스템을 구비한 
것입니다. 그때는 이미 남의 이목을 걱정할 단계가 아닐 테니까요! 그리고 지금 건설중인 모든 건물의 지하에
는 별도의 비상 운용시스템이 건설되어 있어서 지상의 모든 건물들이 붕괴되더라도 봉황문과 봉황그룹 운영에 
지장이 없도록 준비해 두었습니다. 저의 판단이 잘못됐다고 여기시면 그에 대한 책임을 지겠습니다." 

그렇게 말하며 장혁은 고개를 숙인 채 나의 처분을 기다렸다. 

나는 장혁의 말에 할말을 잃고 그냥 그를 바라보고 있었다. 

사실 그의 판단이 틀린 것은 아니었다. 

그 엄청난 공력을 지닌 괴물들을 상대하려면 오히려 지금의 준비로도 부족할 것이다. 

기본 10갑자에서 20갑자의 엄청난 능력자들..! 

그런 그들에게 일반무기로는 씨도 안 먹힐 테니 장혁으로 서도 고민이 많았을 것이다. 

하지만 너무나 충격이었다. 

우리가 그 정도의 무기를 준비해야 할 정도로 절박했던 것일까? 

하기야 나는 일부러 그 사실을 외면하고 있었을지도 모른다. 

지금으로서는 너무나도 엄청난 적들의 실체를 인정한다는 건 좌절로 통하게 되기 때문에..! 

지금100일 대법도 그 가혹함 때문에 가면 갈수록 참여인원이 줄어들고 있어서 얼마 전 4차 대법 때에는 불과
800여명밖에 참가를 하지 않았다. 

지금 상황에서 저들과의 결전 때까지 얼마나 버텨줄지..! 

장혁도 나와 마찬가지의 고민을 하였을 테고 그래서 고민 끝에 내린 결론이 이번 결과였을 것이다. 

나도 어쩌면 이 사실을 짐작하면서도 부담감에 외면했는지도 모른다. 

원래 들어가야 할 자금의 거의 7-8배가 소모된 지금의 봉황문 건설작업..! 

이 보고를 들었을 때 의문이 들긴 하였으나 나중에 보면 알 것이라는 말로 무시를 하고는 장혁을 믿고 맏겼던 
것이다. 

하지만 그때 이미 이런 상황을 짐작하면서도 내 마음을 속이며 무시했던 것 같다. 

나는 그런 장혁의 고충을 이해하고 장혁을 향해 고개를 끄덕이며..! 

"아니야..! 장수호위의 고충을 모르는 건 아니니까!" 

나의 말에 장혁은 얼굴이 밝아지면서 이해해주셔서  감사하다는 인사를 하였고 그런 우리를 바라보며  현진과 
미령은 좀 떨떠름한 표정을 지었다. 

그 엄청난 무기가 이곳에 설치되어 있다니  이해는 하더라도 기분 상 받아들이기가 좀  그런 것 같아 보였다. 
그러나 진아는 오히려 그 무기들 실물을 보고싶다며 보자고 졸라대었다. 

진아의 그런 태도에 현진이와 미령은 어이없는  표정이었으나 이내 진아의 조름에 우리는 장혁을  따라나서야 
했다. 

잠시 후 우리는 그 아담한 한옥 앞에 멈추어 섰고 장혁이 문 앞에서 지문과 홍채를 인식시키자 문이 열렸다. 

안으로 들어서자 안은 깔끔하게 꾸며진 전통 한옥이었다. 

물론 곳곳의 편의시설이 전통한옥과는 다른 점이었지만..! 

우리는 대청을 거쳐서 안으로 들어갔고 안으로 들어서자 안에는 약간 다른 구조였다. 

안방이긴 한데 방이 2개로 분할되어 있었던 것이었다. 

잠시 후 장혁은 방 한쪽에서 있는 자개장 앞으로 가더니 그 자개문양을 일정한 순서로 누르는 것이었다. 

그러면서 나를 보며..! 

"이곳은 지하로 이어지는 엘리베이터가 있는 곳입니다. 평상시에는 이  장치로 출입할 수 있지만 3단계이상의 
비상시스템이 가동되면 컴퓨터가 인체정보를 종합확인 등록되지 않은 사람은 출입할 수 없게 되어 있습니다!" 

우리가 장혁의 설명을 듣는 동안 방바닥의 한 부분이 올라오더니 엘리베이터 문이 열렸다. 

우리는 장혁과 그곳에 올랐고 문이 닫히자 엘리베이터는 지하로 향하였다. 

------------------------------------------------------------------------------- 

오늘 3연참 입니다..!^^ 

보시는 분중에 좀 황당하다고 생각하실지 모르나 제가 누차 설명드렸듯이 배경과 상황설정이 바뀌게 됩니다. 

그 상황에서는 국가의 권력이 최소한으로 줄어든 사회이기 때문에 개별무력단체의 충돌도 자주 있는편이고 외
국에서 심한경우에는 첨단무기도 동원되는경가 비일비재 하답니다. 

그러니 지금 좀 이상하다고 생각되셔도 그냥 이해해 주세요!^^ 




소우주 여행기 [148 회]
20.봉황문과 49차원으로의 이동준비

얼마 후 엘리베이터 문이 열리자 장혁이 앞장서서 내리며 안내를 하기 시작하였다. 

주변을 둘러보니 지하라는 느낌이 전혀 들지 않았다. 

어디서 흘러 들어오는지는 몰라도 분명히 햇빛이 비쳐들고 있었고 주변에는 그리 크지는 않았지만 정원과  연
못 한쪽으로는 수영장 등기타 운동시설들이 있었고 다른 쪽으로는 상당히 멋진 건물들이 늘어서 있었다. 그리
고 하늘은..! 분명히 지하인데 하늘이 보이는 것이었다. 

그 모습을 본 모두들 어안이 벙벙한 표정들이었다. 

분명 지하이긴 한데 지하란 느낌이 전혀 안 드는 시설이라니..! 

진아는 얼떨떨한 표정으로..! 

"여기 지하 맞기는 한 거야.? 이 햇빛은 뭐고 저 하늘은 또 뭐야?" 

진아의 의문에 모두들 공감을 한 듯 고개를 끄덕이며 장혁을 바라보았고 모두의 의아한 모습에 장혁은 미소를 
지으며...! 

"이 시설은 독일의 지하시설만 전문으로 하는 업체를 초빙해서 건설한 건데 지상의 햇빛을 거울과  기타 시설
을 이용해서 지하로 빛을 끌어들여서 이렇게 만드는 거랍니다. 그들이 추구하는 게 지하에서도 지상보다 안락
한 생활을..! 이라네 요!" 

장혁의 말에 모두들 그래도 의아함을 감추지 못했고 특히 진아는 궁금함을 참지 못하고..! 

"저게 단순히 거울 등을 이용한 장치란 말야? 도저히 못 믿겠어!  그리고 그런 시설을 하게되면 방어시스템에 
구멍이 생기는 거 아닌가?" 

진아의 믿지 못하겠다는 표정에 장혁은 고개를 저으며..! 

"그렇지는 않습니다. 자세한 건 저도 모르지만 광섬유 등을  이용하기 때문에 방어시스템에 전혀 지장이 없고 
거울을 사용하는 것 또한 사실입니다. 저도  처음에는 반신반의했지만 사실이더군요! 자세한 세부기술은 저들
의 노하우니 알 수 없지만 요!" 

장혁의 설명에도 불구하고 전부들 그래도 완전히 믿기지 않는다는 표정을 하고 장혁의 안내를 받으며  다음시
설들을 구경하러 갔다. 

장혁의 안내로 건물 안으로 들어갔고 안으로 들어서자 차세대 주택개념이 도입된 자동화 장치로 이루어진  초
현대식의 멋진 실내가 우리를 반겼다. 

장혁은 그걸 하나하나 설명하면서,,! 

"이곳과 지상의 건물 두 곳은 문주님과 가족들이 머물 곳입니다!  지상은 문주님이 원하시는 대로 수련하기에 
알맞게 전통방식을 도입해서 지은 것이고 이곳은 가족 분들의 생활의 편리성을 위해서 차세대 주택개념을  도
입해서 지은 것입니다. 이곳의 모든 것은 음성인식으로 작동되며 간단한 청소나 세탁 설거지정도는 자동화 기
기와 로봇이 알아서 해줄 겁니다." 

진아는 로봇이란 말에 눈을 반짝이며..! 

"정말 로봇이 있어요? 한번 보고싶다! 지금 볼 수 있어요? 볼 수 있으면 보여줘요!" 

진아의 말에 장혁은 미소를 지으며 테이블에서 휴지를 몇 장 뽑더니 꾸겨서 뿌렸다. 

그러자 어디선가 동글동글하게 귀엽게 생긴 로봇이 달려오더니 휴지를 전부  쓸어서 자신의 입(?)속으로 넣은 
후 돌아가는 것이었다. 

그 모습을 본 진아는 냉큼 그 로봇을 집어들며..! 

"이게 청소로봇이란 말이 예요? 그런데 이애 무척 귀엽다. 웅..! 그런데 애완용 로봇 같은 건 없어요? 이거  보
니 하나 가지고 싶은데..!" 

로봇은 진아가 집어들자 당황(?)을 했는지  바퀴를 마구 회전시키며 발버둥(?)을  치고 있었고 그러자 진아는 
아쉬운 듯 입맛을 다시고 놔주며 그렇게 물어오는 것이었다. 

그러자 장혁은 잠시 생각하는 것 같더니 어디선가 상자를 하나 가져오는 것이었다. 

장혁은 가지고온 그 상자를 열더니 그 안에서 강아지모양의 로봇을 하나 꺼내더니 진아에게 안겨주는  것이었
다. 

그 모습이 어찌나 정교했는지 실물과 구분이 안 갈 정도였다. 

의외로 무거웠는지 진아는 휘청하는 것 같았고 강아지가 안 움직이자 그 강아지를 바닥에 내려놓은 후 장혁에
게 설명을 요구하는 눈빛으로 바라보았다. 

"이 로봇은 원래 청소용 로봇을 사온 회사에서 개발된 로봇인데  아직 시판되려면 멀었고요! 저희가 호위용으
로 사용하기 위해 미리 빼온 것이랍니다." 

호위용이란 말에 모두들 놀란 눈으로 그 강아지 로봇을 바라보았고 그러는 사이 장혁의 설명은 이어졌다. 

"이 로봇은 그 회사의 차세대 고가의 핵심전략상품으로 소수의 고객을 위한 주문생산방식의 로봇입니다. 기본
적으로 5-6세의 지능을 가지고 있으며 상당수준의 학습능력과 주인과  언어로 의사소통이 가능합니다. 그리고 
호위용이라고 한 것은 이 로봇이 격투능력이 있다거나 한 것은 아니고 이 로봇에 장치되어있는 무기가 비상시 
도움이 될 수 있기 때문입니다. 그리고 주인이 위험에 처해있을 때는 자체 판단으로 명령 없이도 공격을 수행
합니다. 내장되어 있는 무리는 두 가지인데 하나는 적을 살상하지 않고  사로잡기 위한 마취 총이 내장되어있
고 하나는 위험시 사용할 군에서 사용하는 레이저가 장착되어 있습니다. 아무래도 이런 류의 로봇은 애완용으
로 생각하기 때문에 적들도 방심하게 마련이죠! 그래서 그 틈을 노리는 겁니다." 

장혁의 설명에 진아는 더욱 흥미가 동했는지 빨리 로봇을 깨워보라며 성화를 부렸고 그 성화에 장혁은 로봇의 
가슴부분을 열더니 스위치를 작동 시켰다. 

잠시 후 로봇은 작동을 시작하였고 그러자 장혁은 강아지 로봇을 진아 앞으로 가져가며..! 

"자 이제 주인등록을 하셔야 합니다. 잠시 후 강아지가 앞발을  내밀면 그 발을 잡고 강아지를 바라보며 자신
의 이름을 말해주고 강아지의 이름을 지어주면 됩니다. 발을 잡는 건  강아지에게 주인의 기본적인 신체 정보
를 입력시키는 작업입니다." 

장혁의 말에 진아는 더욱 흥미진진한 표정으로 강아지를 바라보며 강아지가 발을 내밀기를 기다렸다. 

잠시 후 강아지는 작동준비를 마쳤는지 눈을 뜨더니 일어나서 눈앞에 보이는 진아 앞으로 걸어오더니  앞발을 
내밀며..! 

"저의 주인님이십니까? 그러시면 제 앞발을  잡아주시고 이름을 말씀해주세요! 그리고  저의 이름을 지어주세
요!" 

하고 귀여운 목소리로 말을 하는 것이었다. 

진아는 그 말을 듣고 잠시 신기한 듯 바라보다가 잠시 후 강아지의 앞발을 잡고는..! 

"내가 너의 주인이야! 내 이름은 박진아 그리고 너의 이름은  음..! 그래! 루키2세야 어때..?"(진아가 어렸을 때 
키우던 강아지가 루키였다! 그 강아지가 죽고 나서 일주일동안 밥도 안 먹고 울기만 했는데 지금까지 잊지 못
한 것 같다!) 

진아의 말에 강아지는 잠시 진아의 전신을 살펴보며..! 

"예 알았습니다! 저의 주인님은 박진아 그리고 제 이름은 루키, 루키2세입니다. 입력 완료  되었습니다. 제  언
어 능력의 유무는 어떻게 하시겠습니까?" 

그러자 무슨 의미냐는 듯 장혁을 바라보았고 장혁은 강아지를 바라보며..! 

"개가 사람의 말을 한다는 것에 거부감을 갖는 사람들이 있어서 언어능력을 조절할 수 있게  만들어져 있습니
다. 원하신다면 말을 못하게 하실 수도..!" 

그러자 진아는 고개를 저으며..! 

"그런 면이 없진 않지만 그래도 말을 전혀 못하게 하는 건 불쌍하고 꼭 필요시에만 사람  말을 하고 평상시에
는 강아지처럼 행동해줄래?" 

그러자 강아지는 알았다는 듯 꼬리를 살래살래 흔들며..! 

"알겠습니다! 그럼 꼭 필요시만 사람의 말로 의사를 전달하겠습니다. 만나서 반갑습니다 진아 주인님!" 

하고 말을 마치더니 진아에게 꼬리를 살래살래 흔들며 달려가 안기며 애교를 떠는 것이었다. 

그모습이 얼마나 귀엽던지 현진이와 미령도 그 모습에서 눈을 떼지 못했고 잠시 후 그 시선은 장혁에게로 향
하며 무언의 압력이 되어 장혁을 어쩔 줄 모르게 했다. 

얼마 후 장혁은 포기했다는 듯 그녀들을 바라보며..! 

"알겠습니다. 좀 시간은 걸리겠지만 두분 것도 구해 보겠습니다." 

그러자 둘은 좋아서 어쩔 줄 몰라했고 잠시  후 강아지에 정신을 팔고있던 진아는 강아지를 우리에게  데려온 
후 우리를 가리키며..! 

"전부 기억해둬! 우리오빠와 언니들이야 그리고 이쪽은 장혁씨..!" 

하고 말하며 우리를 인식시키는 것이었다. 그러자 강아지는 알았다는 듯 '멍' 하며 꼬리를 흔들어댔고 진아는 
그런 강아지가 귀여웠는지 연신 머리를 쓰다듬었다. 

그렇게 인식을 마친 후 우리는 장혁의 안내로 다른 곳을 향하였다. 

그곳에는 돌격대들의 숙소와 훈련장 기타 편의시설들이 있었고 그곳을 지나자 드디어 우리가 가고자했던 무기
고 앞에 도착하게 되었다. 

------------------------------------------------------------------------------- 

네듀젬님 쪽지 감사하고요!^^ 

이제와서 취임식하는건 좀 어정쩡하잖아요? 이미 예전부터 봉황그룹 회장이었고 오륜과의 합병으로 회사규모
가 늘어난것뿐인데..!^^ 

일단 주인공은 이곳에 산답니다. 

캐나다는 개발되려면 아직 멀었고 캐나다는 하나의 주요거점정도로 파악하시면 될거예요! 

그리고 저도 오늘저녁 경기를 눈이 빠지게 기다리고 있답니다..!^^ 

그 감독말대로 폴란드가 이기길 바라지만 실력차이가..!^^ 

어찌됬든 코리아 화이팅..!^^ 

그리고 2부 들어가기전에 미리 이야기 드릴 부분이..!^^ 

1부가 수정이되면 주인공은 거창하게도 차원균형의 조절자라는 감투(?)를 얻게 된답니다. 

무슨 이야기냐 하면요! 

페러럴 월드라는 것이 원래 양 세계가 똑같게 유지되어야 하는데 그것이 틀려지게되면 일정정도이상의 상황일
때 차원자체의 힘으로 양세계에서 그 균형을 깨는 힘을 가장 강하게 가진 존재를 서로 바꾸어 양세계의 균형
과 조화를 맞추어간다는 개념인데 2부에 들어가면 그런말들이 나올것이기 때문에 미리 이야기 드립니다. 

주인공이 이세계에 오게된것은 이세계를 현재의지구에 근접하게 만들어 양세계의 균형을 맞추기 위해서죠! 

그것은 주인공의 의지와는 관계없이 주변의 조건이 그렇게 되도록 만들어지며 다만 주인공의 의지에 따라  이
세계가 좀더 낳은세계가되느냐 안되느냐의 차이가..!^^ 

그래서 주인공의 활동범위가 한국에서 세계로 넓어진다는..!^^ 

캐나다 자치주도 그런 주요거점 확보의 하나로 보시면 될거예요!^^ 

참 어떤분이 수면캡슐이 숙박업허가를 받아야한다며 허가받는데6개월이상 걸릴거라고이글에 오류가 있다고 말
씀하셨는데 차원이동으로 관계는 없지만 실제적으로도 수면캡슐은 숙박업과 관계가  없다고 하네요! 소방법에 
맞추어 규정만지키면 즉시 영업이 가능하답니다. 이건 제가 그전에 시장조사때 알아본 사항이거든요!^^ 

그럼 재미있게 보세요!^^ 




소우주 여행기 [149 회]
20.봉황문과 49차원으로의 이동준비

그 앞에는 다른 곳과 달리 여러 명의 돌격대원들이 보초를 서고있었다. 

설마 이곳까지 누가 쉽게 들어올 수 있겠느냐 만은 만에 하나를 모르기 때문에 모두들 진지한 표정으로 보초
를 서고있었다. 

우리를 발견한 돌격대원들은 경례를 하고는 문 앞에서 비켜주었고 장혁이 문 앞에 서자 장혁 위로 밝은 빛이 
쏫아져 내려오더니 잠시후 문이 열리는 것이었다. 

들어가면서 장혁은 그걸 인체정보를 인식 신분을 확인하는  것이라고 설명을 하였고 잠시 후 우리는 그  건물 
안에 맨 앞의 커다란 방으로 들어갔다. 

그 안에는 기본적인 총기류와 수류탄류, 지뢰류, 도검류  방탄복 등의 물품들이 있었으며 자주 보는  것들이라 
큰 흥미를 느끼지 못한 우리는 곧 다음 방으로 향하였다. 

다음 방으로 가보니 그곳에는 영화에서 보던 그런 장비들이 진열되어 있었다. 

야간투시 경에 레이저 총 그리고 섭씨 1만5천도를 고온을 내며 모든 것을 녹이며 뚫는다는 고열 탄을 발사하
는 바추카포, 전투 시 체온조절은 물론 냉난방이 되며 방탄 방검이 되는  최첨단 전투복 등 별별 장비들이 다 
있었다. 

진아는 신기했는지 레이저 총을 들고 여기저기를 겨냥해보며 만지작거렸다. 

현진이가 위험해 보였는지 말리자 장혁이 빙긋 웃으며...! 

"저 총은 지문 인식 장치가 되어 있어서 주인이 아니면 발사가 안됩니다, 그리고 열 감지에 의한 자동 조준장
치가 내장되어 있어서 적이 나타나면 자신에게 가장 근접한 적을 우선순위로 자동조준이  되죠! 물론 쏘는 건 
소지자의 판단이고요! 그리고 총 앞에 달려있는 레이더에는 적의 체온을 감지해서 반경 300미터 안의 적을 감
지 나타내 줍니다." 

그의 말에 진아는 고개를 갸웃거리며..! 

"그래도 무의식적으로 아군을 쏠 수가 있잖아요! 그러면 더 위험한 거 아닌가요?" 

진아의 질문에 장혁은 한쪽에서 뭔가를 꺼내며..! 

"이 무기가 지급되는 5단계에 이르면 이 뺏지가 지급됩니다. 이 안에는 적과 아군을 구분할 수 있는 인식장치
가 들어있지요! 그러니 안심하셔도 되요!" 

진아는 장혁의 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 다시 한번 총을 이모저모 살핀 뒤 그 다음이 궁금한 듯 루
키를 데리고 앞장서서 다음 방으로 향하였다. 

진아의 재촉에 우리는 서둘러서 다음 방으로 향하였고 먼저 방에 들어간 진아는 입을 딱 벌리고 구경에 여념
이 없었다. 

그 방에는 10대 정도의 지대지 지대공 미사일 발사포대가 설치되어 있는 방이었다. 

이런 무기들을 어떻게 국내까지 들여왔는지 내가봐도 신기할 정도로 엄청난 무기들이었다. 

장혁의 설명으로는 이 포대별로 엘리베이터가 설치되어있어서 지정위치까지 올라가게 되어 있었고 지대지 지
대공 미사일은 포대 당 30발 총 300발정도가 준비되어 있었다. 

장혁의 말로는 이 정도 준비라면 대규모 공습이 아닌 이상 공중으로의 침투는 불가능하고 지상으로의  공격도 
왼만하면 방어에 큰 무리가 없다는 설명이었다. 

그 외에도 여러 가지 전술무기들이 있었는데 우리는 진후의 설명을 들으며 그것들을 살펴보았다. 

잠시 후 그 방의 끝에 이른 우리는 통제 구역으로 설정되어 있는 곳을 보고 의아한 표정을 지었다. 

이곳 자체가 통제구역인데 이곳에 통제구역은 뭐란 말인가! 

그때 장혁이 전음으로 나에게 물어왔다.(장혁은  그동안 태영과 교대로 2번의  100일 대법에 참가했기 때문에 
지금 2갑자 반의 공력을 소지하고 있게 되었다. 그래서 전음이 가능..!) 

[이곳은 아까 제가 말한 7단계의 무기가 있는 곳입니다. 문주님만 보시는 것이..!] 

나는 장혁의 망설이는 표정에 뭔가 심각한 무기가 있음을 느끼고는 모두에게 양해를 구한 후 장혁의 뒤를 따
라서 안으로 들어갔다. 

진아는 자신도 보고싶다며 칭얼거렸지만 이런 건아는  사람이 적을수록 났다는 사실을 아는 현진이와  미령이 
달래는 바람에 겨우 잠잠한 졌다. 

잠시 후 나와 장혁은 3중의 보안시스템을 거쳐서 겨우 안으로 들어갈 수 있었고 그 안으로 들어서는 나는  엄
중한 보안에 걸 맞는 뭔가를 기대하였다. 

그런데 그 안에 들어선 내가 본 것은 군인들의 배낭보다 조금 더 큰 나무박스들 서너 개가 전부였다. 

나는 의아한 생각이 들어서 장혁을 바라보았고 장혁은 박스를 열더니 안을 보여주었다. 
그러면서 심각한 표정으로..! 

"문주님..! 문주님 허락을 받지 않고 이런 물건을 들여와서 죄송합니다. 하지만 이건 최후의 보루로 생각해  주
십시오!" 

하고 나에게 보여준 것은 바로 핵 배낭이었다. 

이미 국내에도 상당수가 배치되어 있다고는 들었지만 실물로 보는 것은 처음이었다. 

핵배낭은 국지전용으로 사용되는 전술핵무기..! 

이것이 터지면 반경 1.5킬로미터는 완전히 날아가는 것이었다. 

물론 핵무기에 비하면 새 발에 피겠지만 이것만하더라도 엄청난 무기였다. 

만일 이것이 사용된다면 세계적인 비난을 피할 수 없을 정도로..! 

나의 표정은 핵배낭이라는 말에 차갑게 굳어갔고 나의 표정을 바라본 장혁은 심각한 표정으로 얼른 부복을 하
면서 설명을 하기 시작하였다. 

"문주님 저의 설명을 들어주십시오! 그런 후 내리시는  처벌을 달게 받겠습니다. 제가 저 무기를 도입하게  된 
것은 최후의 보루로서 마지막 도저히 길이  없을 때 사용하기 위해서였습니다. 그에  대비해 이곳에 건설되는 
모든 주요건물에는 핵 방공호 시설과 비상 탈출구가 건설되고 있습니다. 그들을 도저히 이길 수 없을 때 그들
을 그냥 놔둘 수 없지 않습니까? 같이 자폭하는 한이 있더라도..! 그리고 그 피해를  줄이기 위해 저희 봉황문 
주변 일정반경의 대지를 매입하고 있습니다. 사실 마음 같아서는 구 소련의 핵이 탑재된 전략위성이라도 보유
하고 싶었습니다. 하지만 그건 도저히 문주님의 승인이 나지..!" 

"그만..! 알았다!" 

나는 장혁의 격정과 눈물어린 표정을 바라보며 한숨을 쉬어야 했다. 

전의 세계라면 도저히 있을 수 없는 상황이 내 앞에 이렇게 벌어지고 있는 것이다. 

과연 이걸 용인해야 하는 걸까? 

장혁이 벌인 모든 일은 우리 봉황문과 저들의 손에서 우리나라를 지키기 위한 충정에서 나온 것이었다. 

하지만 아무리 그래도 핵배낭이라니..! 

나는 도저히 갈피를 잡을 수가 없었다. 

물론 이곳에 들어올 때 이미 어느 정도 짐작은 하고 있었다. 

하지만 막상 핵무기를 눈앞에 놓고 보니 도저히 판단이 서지를 않았다. 

로마에 가면 로마법을 따르라고 했다고 이곳세계의 스타일인 이대로 따라야 하는 것일까? 

솔직히 보유하는 건 별 문제가 아니라고 생각된다. 

하지만 이 무기를 사용하고 난 뒤의 뒷감당을 어떻게 해야 하는지..! 

도저히 그 뒤가 상상이 안 되는 상황이었다. 

물론 지금까지의 무기들도 사용하고 난후의 뒷 감당이 힘든 건 마찬가지였지만 이건 핵무기이기 때문에 그 차
원이 틀렸다. 

그렇게 나는 한참을 고민하였고 그러는 사이 장혁은 조심스런 얼굴로 나의 눈치를 살피고 있었다. 

한참만에 이윽고 결심을 한 나는 장혁을 바라보며 좀 굳어진 표정에 진지한 목소리로 말을 하기 시작 하였다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 

늦었습니다..!^^ 

여기저기 오라는 사람이 많아서요! 

재미잇게 보세요!^^ 




소우주 여행기 [150 회]
20.봉황문과 49차원으로의 이동준비

"이번 문제는 나도 어떻게 판단 내리기가 무척 힘드는군! 물론 이 무기를  사용하는 건 마음만 독하게 먹으면 
어렵지 않다. 하지만 장혁 그 뒷감당은 생각해보고 무기를 들여온 건가? 저  핵배낭은 우리 봉황문도 같이 사
라질 결심을 하지 않는 이상 사용하기 어려운 무기야! 하지만 이미 상황은 종료된 상태이니..! 일단 이렇게 하
도록 하겠다. 저 무기는 천룡문과 최후의 결전 시까지 봉인을 해두도록 하겠다. 저 무기에 대한  사용승인여부
는 그때 가서 결정하도록 한다. 그리고 저 핵배낭에 대해 아는 사람에  대해서는 이 사실을 죽을 때까지 비밀
로 가져갈 것을 명한다. 그리고 장수호위는 이번 안내가 끝난 후 앞으로 한 달간 근신을 명한다. 사유는  이런 
문파의 존망을 좌우할 수 있는 일을 독단적으로 결정  처리한 것에 대한 징계차원이다. 장혁..! 차후로는 이런 
일이 없도록...!" 

나의 말이 생각보다 긍정적이었는지 어두웠던 장혁은 얼굴이 밝아지면서..! 

"문주님 감사합니다. 문주님 지시대로 그 날까지 비밀 리 철저히 봉인을 해두도록 하겠습니다. 그리고 이 사실
에 대해서 아는 사람은 태영과 이번 일에 관계되었던 3명의  직계제자 뿐입니다. 그들에게 문주님이 지시한대
로 전하겠습니다. 또한 저 장혁수호위는 오늘  부로 문주님의 안내를 마친 후 1개월  간 근신에 들어가겠습니
다." 

장혁은 그래도 폐기처분되지 않고 다시 한번의 기회를 얻은 것이 다행이라고 생각되었는지 얼굴이 무척  밝아
졌다. 

아마 근신처분정도는 이미 감수하고 있었던 것 같았다. 

잠시 후 우리는 그 방에서 나왔고 밖에서는 그동안 진아와 현진이 그리고 미령이 루키를 데리고 놀고 있었다. 

진아는 뭔가 물어보고 싶은 표정이었으나 나의 굳어진 표정과 현진이의 눈짓에 포기하는 듯 보였다. 

우리는 다시 장혁의 안내로 이곳 저곳을 구경하다가 지상으로 올라왔다. 

그때 진아가 장혁을 바라보며..! 

"장혁씨..! 아까부터 궁금한 게 하나 있었는데 이 건물은 알겠는데 저 12개의  정자처럼 생긴 곳은 뭐야? 설마 
무협지에 나오는 진법이 어쩌구 저쩌구 하는 건 아니겠지?" 

모두들 진아의 기발한(?)상상에 미소를 지었고 장혁은 그 말에 웃음이 나오는걸 억지로 참아서 그러는지 약간
은 웃음기가 묻은 좀 굳어진 표정으로..! 

"그럴 리가 있나요! 저곳 지하는 12수호 위의 거처랍니다. 또한 직계제자들을 가리키는 연무실도 그곳에  있고
요! 아직은 수호 위가 5명밖에 되지 않지만 언젠가는 12명 모두가 채워질 것이기  때문에 미리 지어놓은 것이
지요!" 

진아는 그 말에 이해가 됐는지 고개를 끄덕였고 얼마 후 우리는 장혁의 배웅을 받으며 봉황문을 나섰다. 

일단 내원이 완성되었으니 그곳으로 이사를 하기 위한 준비를 하기 위해서였다. 

오면서 나는 장혁이 말한 12수호 위에 대해 생각을 해보았다. 

아무래도 이번 기회에 수호 위 자리를 채워놓는 것을 고려해봐야 할 듯 싶었다. 그래야 다가오는 결전에서 보
다 체계적인 움직임을 보여줄 수 있을 테니까 말이다. 

생각을 정리한 나는 즉시 진후에게 전화를 걸어서 내 생각을 말한 다음 12수호 위의 나머지 자리에 합당한 인
재를 찾아보도록 지시하였다. 

기준은 나이불문, 출신불문, 다만 봉황문 문도 이어야하는 조건은 맞아야 하며 무공뿐 아니라 기타 능력도  출
중해야한다고 지시를 하였다. 그러자 진후는 준비되는 대로 자료를 올리겠다고 전해 왔고 그 외에 몇 가지 지
시를 하고 나니 어느새 집에 도착해 있었다. 

집에 도착해서 짐을 싸려고 보니 감회가 새로웠다. 

처음 어머니가 이 집을 샀을 때 기뻐하던 일, 진아와 장난치며 놀던 일, 미령과 만난 일, 어머니의 교통사고로 
어머니와 헤어져야 했던 일등 기쁘고 슬펐던 일들이 파노라마처럼 밀려왔다. 

옆에 있던 진아도 막상 정든 집을 떠나는 것이 서운했는지 미적거렸다. 

그러다가 내가 바라보자 약간 침울한 표정으로..! 

"오빠 막상 이 집을 떠난다고 생각하니 아쉬운 거 있지..! 그동안 이곳에서 있었던 일들이 막 떠오르고 엄마도 
생각나고..! 미국으로 가신 이모는 잘 계실까? 저번에 미국에 갔을  때 한번 들렸다 오는 건데 그랬어! 아무리 
거리가 멀다고 해도 같은 미국 땅인데 말야! 휴..! 엄마가 갑자기 보고싶어! 이모 이모부도..! 오빠 이 집 안 팔 
거지? 난 이사가더라도 가끔 와보고 싶거든..?" 

그러면서 나를 바라보는 진아의 눈가에는 언 듯 눈물이 비치는 것 같았다. 

나는 그런 진아의 머리를 쓰다듬으며..! 

"그래..! 안 팔고 그대로 놔둘 테니 진아 네가 하고싶은 대로해! 어서 이사갈 준비를 해야지?" 

나의 말에 진아는 이내 기운을 차렸는지 금세 미소를 지으며 나를 껴안고 볼에 키스를 하며..! 

"고마워 오빠..! 사실 나 이곳을 떠나고 싶지 않았거든! 엄마와의 추억이 서린 장소로 유일하게 남아있는 곳이
라서 말야! 나 이곳을 엄마의 유품으로 꾸며놓을  생각이야! 엄마가 좋아하던 꽃들도 많이 가져다 놓고  말야! 
그리고 엄마가 생각나면 와보려고..!" 

하고 말하며 다시 눈물을 글썽이는 것이었다. 

나는 그런 진아의 모습이 안타깝고 애처러워서 그냥 볼 수가 없어서 같이 꼭 안아주었다. 

평상시 그렇게 강하고 터프 하게 보여도 진아는 아직 17살의 여린 사춘기 소녀였던 것이었다. 

그러는 사이 장혁이 보낸 이사를 도와줄 사람들이  도착하고 있었고 우리는 그들을 지휘해서 이사 짐을  챙겼
다. 

나와 진아는 어머니의 유품은 그대로 남기고 몇 가지만 챙기고 나머지 짐만을 싸도록 지시  하였다. 

현진이와 미령도 각자의 짐을 그들을 지휘해서 싸기  시작하였고 얼마 후 사람이 많아서였는지 금새 이사  짐 
정리는 마무리되었다. 

우리는 그들을 먼저 보내고 천천히 우리끼리 차를 몰아 봉황문으로 향하였다. 

정든 집을 떠난다는 생각에 약간 침울해져 있던 나와 진아를 보고 현진아와 미령은 우리의 기분을 풀어 주려
고 여러 가지로 노력하였다. 그 바람에 평상시 쾌활하던 진아는 금세  기분이 풀어져 헤헤거리며 그녀들과 장
난을 치기 시작하였고  그런 그녀들을 보며 나도 어느 샌가 미소를 짓고 있었다. 

그러는 사이 우리는 다시 봉황문에 도착하게 되었다. 

그사이 이미 짐이 내려졌는지 짐들은 안으로 들어가 있었고 배치를 위해 우리를 기다리고 있었다. 

그 후 우리는 짐 정리를 지시하며 시간을 보내게 되었고 해질 무렵이 돼서야 이사는 마무리가 되었다. 

짐 정리가 끝나고 사람들이 돌아가자 우리는 큰일했다는 홀가분한 마음에 다시 이곳 저곳을 둘러보며  구경하
다가 수영장에서 저녁식사 겸 가벼운 파티를 하기로 하고 딸려있는 메이드에게 준비를 지시하였다. 

우리는 준비를 하는 동안 수영을 하며 놀았고 그러는 사이 식사 겸 파티가 준비되었다. 

전부 자리에 앉자 나는 잠시 가볍게 이런 저런 이야기를 나누다가 그동안 생각하고 결심한일을 이야기하였다. 

------------------------------------------------------------------------------- 

네듀젬님 쪽지 감사 하고요!^^ 

출판이라니요!^^ 아직 그정도의 실력은 안된답니다. 좀더 갈고 닦아서 나아진 다음에요!^^ 

네듀젬님 마음 감사 하고요!  아마 다음차원으로 가면 주인공이 좀더 여자에게 강해지지 않을까하는..!^^ 

최대한 반영할게요!^^ 

하지만 먼치킨보다는 지략과 아이디어로 승부하는 스타일로 진행이 될거에요!^^ 

한번 읽어보시면 그쪽이 낳을걸요? 

스케일과 관계없이 먼치킨 스타일은 한번 읽고나서 후련함을 즐기면 끝이지만 지략과 아이디어로 승부하는 스
타일을 잘쓰면 두고두고 기억에 남는 책이 될수있답니다! 

즉 다시보고싶은 책..! 저도 그런 책을 쓰고 싶거든요!^^ 

이제 8강이죠! 어디까지 갈지..! 코리아팀 화이팅..!^^ 

그럼 재미있게 보세요!^^  




소우주 여행기 [151 회]
20.봉황문과 49차원으로의 이동준비

"전부들 나의 이야기에 집중해 줘! 중요하게 할 이야기가 있어서 그러는 거거든?" 

나의 이야기에 잡담을 나누고있던 현진이와 미령은 잡담을 멈추고 나에게 시선을 돌렸고 탁자 옆에  쭈그리고 
앉아서 루키와 장난치던 진아도 호기심 어린 표정으로 나를 바라보며..! 

"무슨 일인데? 오빠!" 

하고 물으며 루키를 끌어안고는 자신의 자리에 앉는 것이었다. 

모두 나에게 집중을 하자 나는 진지한 표정으로..! 

"이제 그룹 일도 어느 정도 안정이 되었고 이사도 했고 그래서 이번에 나도 독자적인 수련에 들어가려고 하거
든..? 명색이 문주인데 이제 1갑자 반이 조금 넘은 상태이니..! 그래서 내가 수련을 하는 동안 그룹일과 봉황문 
일을 부탁하려고! 그래서 우선 먼저 말하는 거야!" 

나의 말에 모두들 표정이 어두워졌다. 

수련에 들어간다면 얼마나 오랜 기간 만나지 못하게 될지 몰랐기 때문이다. 

물론 문주이자 회장인 진영이 많은 시간 자리를 비울 수는 없겠지만 그래도 그렇지 않아도 그동안 자주 보기 
어려운 상황이었는데 또다시 이별이라니..! 

하지만 진영의 입장을 이해한 그녀들은 이내 표정을 바꾸고 오히려 진영을 격려해주었다. 

나도 이런 상황이 좋을 리 없었다. 

하지만 영영의 대법을 해체시키지 못하면 앞으로 몇 년 후 그녀들과는 영원히 이별을 해야하기 때문에 마음을 
굳게 먹고 수직차원이동술법을 실행하기로 결심하였다. 

내가 마음에 걸려하는 것은 미령과 현진이에게는 몇 달의 시간이지만 나에게는 수천 수 만년의 시간이 될 수
도 있기 때문에 그 다음에 그녀들을 만날 때 내 감정이 어떨지..! 

물론 지금에야 그럴 리 없다고 자신 있게 말할 수 있지만 약간  불안한 것이 사실이었다. 그리고 무엇보다 힘
든 건 그 오랜 시간동안 그녀들과 떨어져 있어야 한다는 사실이다. 하지만 그렇다고 그것 때문에 여기서 포기
할 수는 더더욱 없는 일이고..! 

나는 그녀들의 격려를 받으며 마음의 정리를 마친 후 주변 마무리가 끝나는 대로 100일 대법에 들어가기로 하
였다. 

우리는 얼마후면 당분간 보기 힘들다는 생각에  진아의 리드로 즐겁고 열광적으로 놀기 시작하였고  처음에는 
가볍게 식사로 시작했던 파티가 얼마 후 맥주와 양주, 와인 등 여러 가지 술을 내오게 하고 나서는 완전히 술 
파티가 되어 버렸다. 

밤늦게 까지 파티는 이어졌고 우리는 완전히 술에 취해버렸고 특히 술에 좀 약한 나는 완전히 취해서 인사불
성에 가까웠었다고 한다. 

다행히 메이드들과 그녀들이 알아서 챙겨주는 바람에 아침 늦게 눈을 떠보니 침대 안이었다. 

나는 어제의 일을 생각하고는 좀 허탈한 미소를 지으며  진후와 진천, 태영, 장혁 등에게 전화를 해서  모이게 
하였다. 그리고 미령과 현진이도 동석을 시켰다. 

그런 다음 어제 이야기했던 내용을 그들에게 이야기 해주었다. 

그러자 진후들은 아직 완전히 안정이 된 상태가 아니라는 의견을 내며 반대의 입장을 표명했으나 내가 강경하
게 나가고 미령과 현진이가 내편을 들자 마침내 나의 말에 승복을 하며 최선을 다하겠다고 말을 해왔다. 

그렇게 진후들에게 최선을 다하겠다는 말을 들은 나는 진후들과 현진이들에게 그동안 내가 구상해왔던 사업계
획의 구체적인 부분들을 설명해주고 그들에게 질문을 받으며 시간을 보냈다. 

내가 없는 몇 달 동안 어떠한 사태가 벌어질지 모르기 때문에 구체적인 사업방향과 방법을 숙지하도록 배려를 
해주는 것이다. 

그렇게 사업방향에 대한 설명으로 하루를 보냈고 그들이 어느 정도 앞으로의 사업방향에 대해 숙지를  했다고 
판단이 되자 나는 대법 일을 다음날 아침으로 잡고 그들에게 그동안 잘 부탁한다는 말을 남기고 나의 방으로 
향하였다. 

그리고 12수호 위 일은 내가 대법에서 돌아온 후에 처리할 테니 잘 준비해놓으라는 말도 남겼다. 

사실 지금의 마음 같아서는 그들과 술 파티라도 벌이며 작별인사를 하고싶었으나 다음날 대법에 들어가기  위
해서는 몸과 마음이 정갈한 상태를 유지하여야 하기 때문에 아쉬운 마음을 뒤로한 채 내방으로 향하였다. 

그런 나의 모습을 현진이와 미령은 아쉬운 표정으로 바라보고 있었다. 하지만  모두들 방해를 하면 안 된다는 
걸 알고있기 때문에 차마 나를 붙잡지 못하고 아쉬운 표정만 지을 뿐이었다. 

방으로 돌아온 나는 목욕을 정성스럽게 하고는 한동안 참선으로 마음을 가다듬은 후 다음날을 위해  잠자리에 
들었다. 

모두들과 엄청난 시간동안 만나지 못한다는 생각에 자꾸 얼굴들이 어른거렸지만 마음을 굳게 먹었다. 

다음날 아침 모든 준비를 마친 나는 내방을 봉인한 채 앞으로 100일간 아무도 접근하지 말라는 지시를 내려놓
은 후 마지막으로 잠시 모두의 얼굴을 본 후  내방으로 들어가 봉황 천 신단을 먹고는 누워서 대법에  들어갔
다. 

이제 100일의 시간 안에 49차원으로 이동을 해야 한다. 

그동안 많은 전대 문주 들이 수십 년에 걸쳐 도전했으나 성공한 사람은 불과 손에 꼽을 정도인 49차원으로의 
이동..! 

하지만 스승님의 소질이 있다는 격려에 어쩌면 무모할지도 모르는 100일 대법을 응용한 49차원의 이동에 도전
을 하고 있는 것이다. 

100일 대법이 속성인 것은 사실이지만 49차원으로의 이동은 사실 깨달음과 어느 정도 연관이 있기 때문에 100
일 대법 자체가 얼마나 효과가 있을지는 미지수였다. 

확실한 효과라면 시간을 10배정도 늘려준다는 정도....? 

그건 뭐 일반 수련 시에도 가능한일이지만..! 

하지만 이미 시작된 일이고 나는 최선을 다할 수밖에 없었다. 

나는 대법에서 스승님의 지시대로 좌선의 자세로 나를 관조하는 수련에 들어갔다. 

100일 대법 자체가 열혈 모드이기 때문에 앞으로 49차원으로 이동하기 전까지 쉴 시간이라고는 전혀 없을  것
이다. 

그렇기 때문에 마음을 단단히 먹고 자신을 관조하기 시작하였다. 

그동안 밤마다 수없이 연습해 왔던 기본수련들..! 

팔이 보이고 다음 팔의 표면..! 

땀구멍과 털들..! 

한참을 관조하니 이내 몸 속 안의 근육들의 움직임이 보이기 시작하였다. 

다시 한참을 관조하니 근육들과 뼈들이 함께 보이기 시작하였다. 

그렇게 시간은 흘러갔고 이윽고 세포조직들이 보이기 시작하였다. 

얼마 후 세포 조직 하나 하나가 눈에 들어오기 시작하였고 나는 더욱 집중을 해서 관조를 하기 시작하였다. 

그렇게 다시 한참을 나와의 싸움이 있은 후 드디어 세포내의 세계에 이르렀고 세포내부가 마치 영화의 한 장
면처럼 펼쳐졌다. 

이제 49차원으로의 이동 중 큰 고비라고 할 수 있는 원자세계로의 이동이 남았다. 

그동안 단 한차례 성공했을 뿐인 원자세계로의 이동..! 

다시 나는 모든 마음을 비우고 눈앞의 세포를 관조하기 시작하였다. 

전에도 엄청난 노력 끝에 통과할 수 있었던 관문..! 

그때의 경험을 되살려나는 의식을 안 하려고 노력을 하였다. 

자연스런 그 세계로의 진입..! 

하지만 역시 의식을 안 하려고 하니 더욱 의식이 되는걸 어쩔 수 없었다. 

그러다 보니 엉뚱한 잡념이 나의 의식을 사로잡아 그나마 진입해있던 세포내의 세계에서까지 빠져나올 뻔하였
다. 

다시 정신을 차리고 세포를 관조하기 시작하였고 얼마의 시간이 흘렀는지 모를 정도의 시간이 흘러갔다. 

느낌으로는 수천 년 정도는 흐른 것 같았다. 

그동안 그 원자세계의 벽에 부딛쳐서 심한 경우 스승님이 계신 세계까지 빠져나오는 경우까지 있었다. 

하지만 스승님의 독려에 다시 관조를 시작하였고 어렵게 다시  원자세계부근에 이르렀다. 그렇게 시간은 흘러
갔고 그렇게 전진과 후퇴를 반복하던 나는 어느 순간에 나 자신을 잃어버리는 상황을 부닥치게 되었다. 

나는 분명히 있는데 그 어느 곳에도 나를 의식할 수 없었고 어떻게 보면 그  모든 곳에 내가 있는 것 같았다. 
즉 의식의 한계가 없어진 상황이 되어버린 것이었다. 

그런 희안한 상황에서 나는 자연스럽게 무의식적으로 원자세계로 향했고 그 세계 역시 내 한계가 없어진 의식
에 동화가 되었기 때문에 그 벽은 그동안 노력이 허무하게도 그냥 자연스럽게 스러지는 것이었다. 

그 안에서 나는 그 원자세계의 우주와 동화되어 일체감을 맛보게 되었다. 

그런 일체감을 즐기고 있던 나는 내가 무엇 때문에  이곳에 왔는지 전혀 의식을 하지 않았고 오직 그  황홀한 
일체감에 몸을 맏기고 있을 뿐이었다. 

그렇게 얼마의 시간이 흘렀는지 나 자신도 그 누구도 알 수가 없었다. 

그러던 어느 순간 갑자기 한계가 없어진 내 의식의 모든 영역에 엄청난 새하얀 광휘가 펼쳐지면서 내 모든 의
식을 감싸기 시작하였다. 

그리고 얼마 후 나의 의지는 그 빛과 함께 이 세계에 존재하지 않게 되었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 

기뻐해 주세요!^^ 

드디어 엄청 허접하지만 1부가 마무리 되었답니다. 

하지만 이걸 고칠 생각을 하니 앞이 까마득..!-_- 

지금 이부분도 별로 마음에 안들고요!^^ 

그래도 재미있게 봐주세요!^^  




소우주 여행기 [152 회]
[공지]1부를 끝마치며..!^^

그동안 저의 허접한 소설을 읽어주신 독자님들에게 감사를 먼저 드립니다! 

어떻게 하다보니 드디어 1부를 마치게 되었네요! 

아마 내일부터 2부에 들어갈 텐데 솔찍히 잠시 쉬고싶은 마음도 없지 않습니다만 그러면 분위기가 너무  좋아
질것같아서 내일부터 2부를 연재하기로 하였습니다!^^ 

일단 당분간 2부연재에 신경을 쓴다음 2부가 약간 본 괘도에 오르면 1부 수정을 동시에 들어갈 예정입니다. 

그때는 좀 연재양이 줄어도 양해해 주세요1^^ 

물론 수정판도 올릴겁니다! 

수정판은 지금처럼 즉시 올리는것이 아니라 화단위로 수정을 한후 어느정도 수정이 되었다고 생각되면 화단위
로 한번에 올릴겁니다. 

수정이 끝나면 지금보다 반 권 정도의 분량이 늘어난 3권정도가 되지 않을까 생각이 됩니다. 

솔직히 2부에 들어가는 제 마음이 좀 더 떨리네요!^^ 

지금과는 전혀 다른 스타일의 글이 될텐데 과연 적응을 잘해서 독자들을 실망시키지 않을지..! 

처음에는 허접하더라도 이해해주시고요! 

앞으로도 많은 성원과 격려 부탁드리겠습니다. 

