박성훈 / 수 갑


1-1.열린 문(Part 1)

많은 사람들이 그러한  시도는  무리한  것이라고  지적하기  시작했다.  아성을
누려오던  Total사가  OCEAN사에  합병된지도  2년이   지난   요즈음,   그러한
프로젝트는 별다른 의미도,  이득도  가져오기가  힘들다고  Strateger(전략예측
전문 컴퓨터의 일종) 들은 한결같이 입을 모았다. Machine사는 지금까지  순탄한
상승세를 이어왔으며,  사장인  CCPL(Cell  Company  Partition  Leader)-3042도
이러한 과정에 대해서는 나름대로의 자부심을 갖고있었다. 회사로  배당지워지는
산과(산업과제)도 그런대로 빼먹을  만한  요소가  충분했으며,  회사의  경영을
이제는 37%수준에서 중앙처리기준에 맞출 수 있으니 회사의  기반도  어느정도는
탄탄해 졌다고 할 수 있었다.   CCPL-3042의 고민은 이러한  안정기조를  누리고
있는 현 시점에서 어째서 위험부담률이 지극히  높은  산과를  선택해야  하는가
하는 점이었다. 산업과제는 1994년  다국적통합정부의  선결방침으로서   결정된
일종의 선택적 수행과제로서 통합정부의  산하에   속해있는  각  세포사  (Cell
Company)들은 자의반 타의반의 입장으로 떠맡고 있는 프로젝트이기도 하였다. 이
산과는 각 세포사와 밀접하게 연계되어 있으며 통합적인 진행의사  표명이  있기
전까지는 극비에 부쳐져 있고 통합정부와의  RC(Routine  Code)사용권한이  없는
사람들에게는 그 형체조차도 파악하기 힘든 심도있는 과제이기도 하였다. 그러나
이러한 과제는 통합정부가 요구하는  기한에  맞추기  위해서는  막대한  자원과
인력지원이   뒤따라야   하기때문에    자연히   통합정부가   고시하고   있는
중앙처리기준을 높게  책정하지  않을  수  없어서  회사내부의  경영진으로부터
격심한 반발과 지적을 듣게되기 일쑤여서 그다지 내키지않는  과제이기도  했다.
중앙처리기준은 통합정부의 발족이후 항시 세포사들의 고삐역할을  했으며,   이
기준의 상승책정은 곧 회사의 순수자본을 통합정부에  팔아먹는  결과를  가져와
만시지탄의 대상이 되고 있었다.

요즈음의 경영은 통합정부와의 긴밀한 유대관계가 형성되지 않고서는 그  자체가
무의미한 상황으로 바뀌어지고 말았다. 통합정부의 발족당시 경제권과  사법권은
그 중심에 두고있지 않았으며,  단지 문화적이며, 도덕적인  부분만의  통합만이
이루어질 것이라는 것이 모든 사람들의 예상이었다.  그러나 그 예상은 보기좋게
빗나가기 시작했다.  통합정부가 내세운  제일  첫번째   수행사업은  TBP(Total
Bank  Policy)였었다.  이른바  은행권의  범세계적   통합작업이었다.   이것은
1년반만에  18개국  7만5천명의  전산석학이  이룬  쾌거로서   한눈에   전세계
금융시장의 흐름을 알아볼 수 있는 결과를 가져왔다. 이것은 더 나아가 환투기의
종말을 예고한 셈이 되었으며,  세계  외환의 통합을 가져올 수  있는  밑거름이
되었다.
또하나 무서우리만치  치밀한  통합작업의  일환으로서  유행처럼  번지고  있던
BBA(Birthday Bank  Account)를  통해  태어난  아이들의  신상명세까지   완전히
파악하여 한마디로 전세계 경제생활 인구의 Database를 한 손아귀에  통합정부는
쥐어버리고 말았던 것이다.  이 TBP의 구축으로 다음단계인  통화의  통합작업은
너무나 빠른 시일내에 이루어 졌으며, 이제까지 고정관념으로  내려오던  지폐의
개념은 순식간에 사라지게 되었다.  통합정부는  Credit  Money에서  발원이  된
MPM(다목적 화폐:Multi-Purpose  Money)을  만들어  이른바  다국적  통용지폐로
만들어 버렸다.  이 화폐는 개인의 신상명세는 물론 각  개개인에  대한  상세한
정보와 돈의 사용행태까지도 기록되는 다양한  이동정보창고  였다.  현재까지는
별다른 기록매체의 발전이 없어  단지  32MB정도에  그치고  있지만  통합정부의
고시정책에 의하면 조만간  현재의  기록용량에  4배에  달하는  매체의  개발이
가능할 것으로 내다보고 있었다.
아무튼 이러한  MPM의  통합은  세계경제를  보는  시각을  변화시켰으며,  많은
구미각국의 경제학자들은 입에 침이 마르도록 칭찬에 여념이 없었으며,   각국의
경제구조는 엄청난 속도로 변화를 가져올 수 밖에 없었다.  현재  CCPL-3042라는
명칭도 MPM에 기재된 호명으로서요사이는 본인의 이름보다는  명함에  이  MPM의
호명을 사용하는 것이 관례처럼 되어버렸다.
이  호명을  통합정부가  거리에  설치해  놓은  SAIS(Stand-Alone  Information
Server)를 통해 입력시키면  입력한  사람의  신분등급에  따라  다양한  정보가
열람되어 지므로 사람을 만나는  것만  가지고도  상대편의  명세서,  재정상태,
관련정보등을 한꺼번에 알 수가 있는 것이었다.
이제 지폐는 의미가 없어졌으며, 실제로 눈에 보이지  않는  무엇인가가  물건을
사고 팔게 하며, 가치를 주어지게 하고, 부를 만들어주게  되는  세상에서  살게
되어버린 것이다. 지갑의 의미도 사라진지 오래이고,  돈의  분실때문에  걱정할
필요가  없었다.  MPM이  분실된다고  할지라도  다른사람이  Data   Access라는
기초기능으로 MPM을 사용하려면  그 호명된 사람의신상정보를 대표하는 17가지에
달하는-사람마다 그 항목은 임의로 추가,변경시킬  수  있음-문항을  맞추어야만
사용이 가능하며, 대개는 본인의 지문, 혹은 Scan된 자화상을  넣어놓았기때문에
이것을 임의로 Monier(물건을 사기위한 쿠폰발매기) 에 넣었다가는 1분도 못되어
불법사용자로  체포되기  십상이기  때문이었다.   요사이는  이러한   불상사를
막기위해 본인의 것이 아닌  MPM을  주었을경우,  가까운    Inforis  (통합정부
정보경찰)에게 갖다주면 개인의 연령별로 정해진  금액의  한도내에서  무상으로
Monier를 1회 이용할 수 있는  특권이  주어지기  때문에  분실로  인한  사고가
사라진지는 오래되었다.아무튼 이러한 편리한 경제생활속에서도  회사는  예전과
다름없이 부를 축적하기 위하여 여념이 없었고 새로운 형태의  직업이  속출되고
있는것이 사실이었다. CCPL-3042의  Machine사는  이러한  상황에서  통합정부의
새로운 프로젝트를 떠맡게되어 내심 즐거운 비명을 지르지 않을 수 없었다. 많은
세포사들 중에서 통합정부로부터 직접 지시되는 프로젝트를 맡게 된다는  사실은
바로 세포사의 명예유치와도 같은 결과를 가져오기 때문이었다. 또한 다른  하급
세포사들 처럼 하도급 프로젝트는  거의  수작업에  가까운  데이타  메꾸기같은
작업들이기 때문에 일선의 엔지니어들도 별로 탐탁치 않게 여기는 터였다.  사실
이 프로젝트의 방대함은 말로 형용키 어려운  점이  한두가지가  아니지만  사실
이모든 사회구조를 만든이가 인간이고 보면 그다지 어렵지않게 상상이 가곤했다.
머리가 뛰어난 기획개념의 뉴런사이클머신을 빌어 프로젝트의  규모를  늘리겠지
하는  것이  대부분의  식자들이   예측하는   기법들이었다.   그러나   그러한
프로젝트들은 고시된 후 일정기일이 지난뒤에는 반드시 확실한 족적을 남겼으며,
인류사회는 그 환경속으로  설탕이 녹아들듯 빠져들어가는 것이 보통이었다.
아무튼 오늘 아침에 있을  AVM(Active  Viewer  Meeting)에  있어서는  여러가지
반론과 각설이 오갈것으로 여겨져서 마음이 심히 무거운 것만은 사실이었다.
여느때처럼 회의실에는 썰렁한 감이 돌고있었다.  어제  보았던  그대로  Active
Viewer들은 정면을  향하고  있었으며,   3042의  자리에는  어제  처리하지못한
의제들이 덩그러니 Master화면에 떠있었다. 자리에 앉자마자 Active Viewer는 각
지역에 자리잡고 있는 책임부서장들을 호출하기  시작했다.  모두가  여늬때처럼
푸석푸석한  얼굴이었고  요사이  강화된   CQET(Cable   Quality   Enhancement
Technology)로 인해 바로 띠지못한 눈꼽마저도 선명하게 눈에 들어왔다.  한동안
Cable은 Optical Material이 주종을 이루어 왔지만 요사이 새로이 개발된 Vacume
Carbone Beam Cable 덕분에 통화량과 회송정보량의 급증을 어느정도 해소할 수가
있었다. 또한 일정액을  지불하면  보다  고해상도의  화면을  지원함과  동시에
Cable간의 보안유지등급을 상행시켜주는  서비스까지도  해주고  있어서  회사는
물론 연인들 사이에 인기가 높은 통신이용품목중의 하나가 되고  있었다.   또한
음성의  지원도  예전에는  어눌하고  Real  Voice에서   많이   뒤떨어졌었지만
요사이는 숨쉬는 소리까지 아주 청아하게 전송하고  있어  세간에서  인기가  꽤
높은 편이었다. 연인들 사이에서는 이  화상서비스를  통해  떨어져있는  거리를
뛰어넘는 화상페팅을 나누는 것이  유행이  되고  있어  사회문제로  지적되기도
했다. 얼마전에는 이 서비스를  통해  화상페팅의  모습을  Cable에서  가로채어
협박하다가 범인이 Inforis의 역추적으로 체포된 적도 있어서  소문이  시끄러운
서비스 품목이기도 했다.
그러나  그  인기는  날로  높아가고  있었고  그  개발에  Machine사도  일익을
담당했기에 누구보다도 고질의 서비스를 제공받고 있는 실정이라서 구지  마다할
이유가 없긴했다. 이  Active  Viewer는  Machine사의  역작으로서  5,6년전부터
연구되어오던 Talking Head의 완성작이라고 할 수 있는  걸작품이었다.   요사이
연구되어오는 과제로서는 이 Active Viewer의  Enhanced  Version으로  송신자의
감정, 체온, 향기,  언행,  표정을  분석하여  상대방에게  message로  전달하는
과제를 연구하고 있어서 관심을 끌고 있기도 했다.
아무튼 Machine사는 Active Viewer라는 역작을 탄생시켰으며, 그로인해 부가적인
많은 이득을 과외로 얻을 수 있는것이 사실이기도 했다.
제일먼저 Active Viewer에 모습을 나타낸  이는  B-CTX  상설지구의   CCPO(Cell
Company Partition Organizer)-2377이었다. 이 인물은 지금은 Sales와 Marketing
및 인성분석부문을 맞고 있지만 사실은 엔지니어 출신의  관리자였었으며,  가장
CCPL-3042의의견을 잘 이해하고 추종하는  측근중의  하나이기도  하였다.  그의
주종목은 음성학으로서  그가 Active Viewer의 초기 개발일원의 하나이었음은 잘
알려져  있으며,   그가   남긴   음성분할   압축방식(Voice-Devided   Compact
Technology)은 획기적인 음성전송방식으로 음성전송의 비약적인  발전을  가져올
수가 있었다. 그러나 그 나름대로의 단점은 갖고있어서  화상정보  구축기관과의
불협화음 덕분에 할 수없이 CCPL-3042가 한적한 관리분야로  전보하지  않을  수
없었던 기록을 보유하고 있는 개인적  아집이  강한  인물이기도  하였다.  그는
안경을 착용하지 않았음에도 대화도중 미간을 찌푸리는 버릇이 있어 기억에 오래
남는 인물이기도 했다. 항시  하는  것처럼  CCPO-2377은  일성이  매우  거칠게
시작되었다.

"항시 이놈에 호출장치는 비위를 건드리는 음을 낸단말이야..  오늘의 의제도 뭐
그렇고 그런겁니까? 오늘  아들놈의  논문을  봐줘야  하기  때문에  일찍  일을
마무리하고 싶소."

언제나 그렇듯이 아들핑계를 대고 오늘도 일찍 집에 가려고  마음먹고  있는것을
단박에 알 수 있었다.오늘의 화상은 Virtual Image는  아닌듯  싶게  보이는  걸
보면 그래도 일할 마음이 있는것처럼 보이고  있었다.   예전에  한번은  자신이
발명한 악세사리-그 사건 이후로 임원들끼리는  그  물건을  이런식으로  부르고
있다- 를 Active Viewer에 장치해놓고 퇴근해 버린일이 있었다.  그  악세사리는
아주  묘해서  그날  있을  회의  주제  및  CCPO-2377이   대답할   모든자료를
거짓허상으로 연출시켜 실제 인물이  Active  Viewer에  나와서  답변하고  있는
것처럼 보이게 하는 기계였었다. 그날 이후로 협의주제  및  자료요청은  사전에
회신하지 않기로 되었고 그로인해 관련 임원들은 해당 주제에  대하여  한마디로
발가벗은 채로 출석하는 것과 다름없는  회의형태를  강요받게  되었다.  그래서
CCPL-3042는 Active Viewer에  Virtual  Image에  대한  검색기능을  붙여놓았고
그로인해 전번과 같은 일은 사라지게 되었다.   연이어  CCPO-2355,2077,  2724,
2566,2845,2229,2726,2322등이 Active Viewer에 자리하였다. 모두가 어제 보았던
따분한 얼굴 그대로 였으며, 2377만이 느슨한 태도를 보이는 것만은 아닌듯 싶게
보였다.  아주 느리면서도 차분한 어조로 3042의 개인 Active Viewer에 나타나고
있는 세포국의 금일 송출 산과에 대한 요약부분 및 오늘의 협의 주제를 설명하기
시작했다.

"오늘 세포국으로부터  전송되어온  Project는  다른  프로젝트와는  다른  송출
Line을  이용하여  전송되었음을  알려드립니다.   이   사실에   대해서   먼저
알려드리려고  하는  점은  세포국이  이처럼  조심스럽게  접근하는   방식으로
프로젝트를 설명해온 적이 없기 때문이기도 합니다."
일순 Active Viewer에서 보이는 임원들의 낯빛이 바뀌어지는 것을  쉽사리  읽을
수 있었다.
그것은  태풍전야의  정적처럼  회의장에  모인   사람들의   호흡을   앗아가는
순간이기도 했다. 그리고는 말을 이어갔다.

"세포국은 지금까지 이용한  적이  없는  HSCLR(Hard  Security  Closed  Linear
Routine)을 이용하여 본 프로젝트를 지금 방금  송출하였습니다. "
이 말을 전한 3042의 호흡이 멎는것만 같았다.  이제까지  애써  참고  있었지만
그것은 무척이나 3042의 가슴을 압박하는 무엇인가가 있었다.  이름하여  HSCLR.
이것은  세포사에  있어서는  선전포고와도  같은  프로젝트  였다.  이  라인을
이용하여 전송되는 프로젝트들은 현재 진행되고 있는 세포사의 프로젝트를  전부
중단시키고 최우선으로 진행해야하는 의무조항이  불문율로  따라다니는  이른바
초긴급 프로젝트라는 의미를  지니고  있었다.  이러한  프로젝트는  세포사에게
있어서는  절벽끝에  한발로  서서  줄넘기를  하라는  것과  다름없는   상황을
의미했다. 보통산과의 기준을 넘어버린 수준이 이 HSCLR로도 충분히  설명되고도
남음이 있었다. 사실3042가  이  회의를  주제하기전  본  산과를  파악할  수도
있었지만 Active  Viewer의  임원이모두  출석하지  않는한은  주제가  Open되지
못하도록 Protection을 가한 세포국의 지시가 의심이  가기는  했었다.   결과는
본인도 놀라고 모든 임원이 경악하는 사태로 흘러가고 있음을 눈치챘으나 어느새
때는 늦은감이 들정도로 이상한 쪽으로  흘러가고  있음을  알아차리게  되었다.
2377이 그때 다급한 목소리로 발언을 신청하였다.

"무언가 이상한 시그널이 제 AV에 잡히고  있습니다.  이  협의상황이  세포국과
연결된 듯 합니다. 3042의 공식적인 해명을 듣고 싶습니다."

그 시그널의  형태는  지금  Active  Viewer의  화면  하단에  미친듯한  파형을
그리면서 광기를내뿜고 있었다. 2377의 요구는 당연했다. 세포국의 시스템수준을
알고 있는 2377로서는 그들이 행하고 있는 이 위험한  행위의  의도가  무엇인지
공포스럽게 느껴졌으며,  그로인해  파급될  Machine사의  상황까지도  걱정되는
상황이었던 것이다. 3042는  머리속이  매우  혼란스러움을  느꼈다.   이제까지
세포국이  이렇게  까지  가까이  느껴진적이  없었다.  그것은  일종의  남모를
기쁨이기도 했다.  Machine사의  능력과  세력을  세포국이  인정하고서  가까이
다가오고있는 것같은 착각까지도 불러일으키게 하였다.  그러나  다른  임원들의
생각은 다른것 같았다.
3042는 임원들을 안심시키기 위해서라도 무언가를 해야만  했다.   그는  Active
Viewer의 세포국과의 RCC(Routine  Code  Checker)Power를  내려버렸다.  그러나
임원들과의 Talking Routine은 죽일수가 없었다 . 왜냐하면  임원들의  동요하는
눈빛이 역력했기 때문이었다.

"잠시 조용해 주십시오. 일단 세포국과의 RCC Line을 폐쇄하였습니다.  지금부터
본 회의를장소를 옮겨 CCD로 진행토록 하겠습니다. "

CCD(Closed  Circumstance  Discussion)란  세포사  혹은   세포국의   시스템을
이용하지 않고 구시대적인 방법으로 화상녹화 및  음성녹화를  밀폐된  공간에서
시큐어리티 제공구역안에서 행하는 회의형태로서  세포국이나  통합정부측에서는
권장하고 있지않은 회의체였다. 왜냐하면 회의체의 모든 형태와  결과는  세포사
혹은 세포국의  DB와  연계  되어  어느때라도  Search가  가능한  것을  전제로
하고있기 때문이었다. 그래서 전반적인 결정상황은 이러한 CCD회의체에서 의결된
건에 대해서 세포국 및 통합정부는 인정하고 있질 않은것이 현실이기도 했다.

"CCD의 장소는 P-72-43호로 하겠습니다."   P-72-43호는  Machine사의  건물내부
지적도에  의하면  사장실의  부속화장실을  의미했다.  만일  세포국에서  다른
접속라인을 통해서 지금의 대화를 듣고있다고 해도 그들은 CCD의 정확한  장소를
알아낼 수가 없는 것이었다. P-72-43호는 다름아닌 바로 3042의 차고밑에 위치한
비밀장소 였다. 3042는 곧바로 2726을 사장실로 호출할 수밖에 없었다. 왜냐하면
그가 담당하고 있는 회로 및 시스템의 보안체제가 흔들렸기  때문에  그에  대한
문책성 질문을 해야된다고  판단했기  때문이었다.  3042는  사장실로돌아오면서
무엇부터   질문을   해야될런지   마음속이   매우   복잡했다.    Machine사의
회로보안장치는 상당히 높은수준의 보안성을 보장받고  있었으며,  이런  차제에
회로의 누설은 물론 보안성이 유지되고 있지못한 사실이 전  임원에게  알려지게
되었으므로 앞으로 진행될 본 산과의 행로가  순탄치  않을  것임을  짐작할  수
있었던 것이다. 3042의 결단이 필요한 시각이 점차  다가옴이  피부로  느껴지고
있었다. 어째서  이러한  사태가  일어나게  되었는지  알다가도  모를  일이다.
통합정부  수립후,  이러한  감시체제는  철회된지  오래이고   세포국에   대한
제제조치도 이러한 불법적인 Routine을 통해서  자행된적은  일찌기  그  유래를
찾아볼  수가   없었기   때문이었다.   이것은   Machine사에   대한   Routine
Evaluation이라고는 보기 어려운 사태였다.
더우기 세포사에 내려지는 산과는 그 독립성이 보장되고 있는  것이  통합정부의
방침이었기 때문에 세포국 및 세포사 간의 무엇인가가 이 상황을 조작하고  있는
듯한 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다. 3042가 자리에  앉자마자  곧바로  세포국과
연결된   Main  System에서  호출부호가  나타나기   시작했다.   2726에   대한
문책이전에 세포국과의 통신장면이 노출된다면  임원들에게  비추어지는  본인의
의도가  의심받으리라는  것을  직감하고  Main  System의  Reply를  부재중으로
돌려놓아 버렸다.  그때 2726이 Internal Active Viewer로  통화를  요청하였다.
무슨말부터 꺼내야  할지  3042는  막막했다.   2726은  아주  조심스럽게  말을
꺼냈다.

"3042께는 죄송스럽다는 말밖에 드릴  말씀이  없군요.  어째서  이러한  사태가
일어났는지에 대해서 신속히 보고서를 올리도록 지시하였습니다. "

극도로 침체된 목소리로 2726은 사태의 해결방안을 제시하였다.  그것이  가능한
이유는 회사의 Network환경내에 침투된(혹은 전송을 시도하려고 행해진)족적들은
낱낱이  (중앙의Computer)  MINDER에  기록되기  때문이었다.  MINDER는  기존의
통신방식에 대한 방대한 정보를 갖고  있으며,  어떠한  종류의  통신접근방식을
취하더라도 15nano sec.안에 찾아낼수 있는 기능을 갖고 있었다.

"알겠습니다.  2726.  이  문제는  회사내부에서  극비리에  처리될  수  있도록
힘써주십시오."
Active Viewer가 사라지고 3042는 MINDER의  관리책임자인  2077을  호출하였다.
2077은 현재 MINDER의 통신결과를 분석하기에  여념이  없어  보였다.  MINDER의
기능은  LUVA의  축소판이었으며,  그   Architecture는   그   유명한   독일의
조직전자공학자인 QTL-55-P가 개발한 EISC(Enhanced Instruction Set  Computer)
Architecture의 DOLPH Microprocessor를 이용한 대단한 컴퓨터였다.
DOLPH  Micropocessor는  기존의  프로세스   제작이   안고있는   문제점이었던
MASKING과  INTEGRATION의  문제점을  극복하여  최적의  생산효율을   나타내는
CPU였다.  기존 DATA의 저장 방식이 2차원인데 반해 DOLPH는 3차원배열로 DATA의
Allocation이 가능하기 때문에 선풍적인 인기를 모으고 있는  CPU였다.   차세대
CPU로  DOLPH-II가  개발되고  있기는  했으나  그것은  극비에   부쳐져   어느
세포국산하에서 통합정부의 산과로서 진행되고  있다는  것밖에는  알려져  있지
않고 있었다. 개략적인  사양은  Data의  배열기억유동체를  사용한다는  것만이
알려지고 있을 따름이었다.배열기억유동체라는  것은  일종의  형상기억합금에서
발전된 형질의 물질로서 형상이 아닌  DATA의  3차원  배열을  가능하게  할뿐만
아니라 이에 대한 Access까지도 신속하게 대응할 수 있는 신소재를  의미하였다.
쉽게 말해서 DATA기억유동물질이라고 쉽게 표현할 수 있을 것이다.
2077의 분석상황은 VOICE가 아닌 암호코드로 전송되어 왔다. 곧바로  3042는  이
암호코드를  LASER로  분석하기  시작했다.  근래에는  보안체제의   유지때문에
암호코드로  전송되는  신호는  Network에  흔적을  남기지  않고  있으며,   그
전송매체도 고강도의 진공튜브를 통해 1Km내에서만 사용 가능하도록 구조화 되어
있었다. 그 내용은 이러했다.

"&&Security Report Routine No.37.

  1.수신된 신호체계는 통합정부의 Signal형태를 극도로 모방한 독특한 형태임.

  2.통합정부에게는  접촉된  세포사의  상황전부가  잘못   전달될   수   있는
RRCM(Reverse Reply Communication Mechanism)형태를 유지하고 있음.

  3.현재 MINDER의 일부기능이 마비된 부분이 발견되었으나 Hardware적인 부분의
고장이 아닌것으로 판단되고 있어  내부  Networking체제의  일부를  제압당하고
있는 것으로 추측됨.

  4.기타 세부 발견사항은 수시 보고하겠음."

한마디로 있을 수 없는 일들이 현재 Machine사에서는 벌어지고  있었던  것이다.
도대체 누가 이러한 통신상황을  일으키고  있는  것일까하고  3042는  침착하게
주변을 되짚어볼 수밖에  없었다.  Machine사는  타  세포사를  합병한  사실도,
무리한 인력 스카우트를 벌인일도 없는양심적인 회사로 자부하고 있는 터였으며,
기술수준에 있어서도 통합정부의 인정을 받고있는 모범적인 세포사중의 하나였기
때문이었다. 보고형태를 본다면 Access의 주범은 지극히  기술수준이  탁월하며,
MINDER기종에  능숙하며,  현재  세포사와  통합정부사이의   통신상황을   훤히
들여다보고 있는 뛰어난 인물이라는 것밖에는  짐작할  수가  없었다.  그렇다면
과연 그 인물은 누구인가?  도무지  짐작이  가지않는  것이  이상하기만  했다.
3042가 알고 있는 이런 수준의 사람들은 통합정부 산하에 몇사람 되지않으며, 그
사람들도 이러한 형태의 돌발적인 사태를 일으킬만한 이유나 동기를  갖고  있지
않은 사람들이었기 때문이었다. 그렇다면 또  RRCM은  어찌된  일인가?   RRCM은
통합정부의 수립당시  이에  반대하는  적색분자들이  고안해낸  통합정부와  각
세포사간의 통신방해용으로 개척된 분야로서  요사이는  사용이  허가되어  있지
않은 통신방식이었다. 만일 이  RRCM  Routine을  사용할  경우,  Inforis는  그
Network를 언젠가는  추적하여  밝히게끔  회선구조를  변경시켰기  때문에   그
방식을 사용한다는 것은 자승자박의 결과를 의미하는 것이었다.
그러나  RRCM을  사용하면서도  통합정부의  감시망을  벗어날  수   있을정도의
기술수준이라면 현재 통합정부와 세포사간의 통신환경상의 허점을 간파하고 있는
인물임을 알 수 있는 것이었다. 이때 3042의 뇌리를 번뜻 스치는  것이  있었다.
그렇다면 현재 통합정부는  Machine사의  상황파악이  어디까지  진행되고  있는
것일까?  그것은 아무도 모를 일이었다. 그 의문의  인물은  세포사에게  RRCM을
이용하여 Machine사가 통합정부에  대응하는  반란적인  일을  꾸미고  있었다고
보고를 조작했을지도 모른다는 생각이 들었기  때문이었다.  그러나  이상하게도
통합정부로부터는 오늘내내 아까의 침투상황 이외에는 조용하기만 하였다.  혹시
이 모든대상이 그 의문의 인물이 개발한  환경을  Simulation하기  위한  상황이
아니었을까하는 판단에 도달할 수가 있었다. 그래서 일단의  보고결과를  3042는
기다려보기로 했다. 지금부터 2시간후면 System Environment Analysis  Report가
자동으로 도출될  수  있으므로  궁금증은  일부분  가셔질  수  있을  것이라고
여겨졌기 때문이었다.
그러나 2726의 보고서는 허무한 결과만을  추적하여  놓고  말았다.  그  결과는
다음과 같은 내용을 담고 있었다.





1-1.열린문 (Part 2)

"&&Security Report Routine No.39-1.

1.현재까지 System  내에  보고된  이상  Signal은  일정시간  이후에  System의
Network내에서 작동후 사라진것으로 감지되었음.

2.해당 Signal은 통합정부의 통신상황을  고도로  복제해내는  기능을  소지하고
있는 것으로 판단됨.

3.다량의 통신  시도가  통합정부와  이루어졌었던  것으로  MINDER는  이해하고
있었으나 실제로 통합정부에서 Machine사로 Access된  정보는  금일  단  한건도
일어나질 않았음.

4.의문의   기관에서   발생된것으로   추정되는   신호체계는   다음과    같은
Procedure로서 Network내에 침투하고 있었음.

  -Access Algorithm-

  a)Network 감시 시스템 가동
  b)System의 Access Open Routine감지
  c)Security Protection Architecture Capturing
  d)Security Protection Architecture 복제
  e)Password Environment 복제
  f)통합정부 Signal Protocol 복제
  g)HSCLR Routine생성
  h)System내 침투개시
  i)Forbidden Area내에 Blind Wall 구축
  j)MINDER의 Commander 체제 복제
  k)MINDER의 통제권 잠식
  l)Active Viewer 기능 잠식
  m)Blind Wall내의 Second Command 체제 구동
  n)내부 Commander Remote가동
  o)Second Commander의 철수작업 진행
  p)MINDER내부의 Preemptive Routine제거 작업 개시
  q)Blind Wall제거
  r)Access Routine초기화
  s)침투선로환경 Back-Up
  t)Access종료

5.이에 대해서 Machine사의 System환경을 재 Simulation해야 된다고 판단됨.

6.현재로선 침투의도를 가진 이 통신방법을 방어할만한  체제가  구축되어  있지
못함.

7.System통합관리자의 권한으로 통일력 1997년 7-7r-29를 기점으로  Machine사의
MINDER를 잠정 폐쇄시킬것을 요망함. "

CCPO-2726은 System 조직공학사로서  대형System의 구축과 관리에 있어서 탁월한
경륜과 지식을 소유하고 있는 임원이었다. 그가 통합정부로부터  인정받고  있는
기술분야는 자연조직구축론이었다. 그 이론은  Machine사의  MINDER  도입당시의
신이론으로 통합정부의 극찬을  받았던  성공적인  학설이었었다.  이른바  그가
개발한   System조직구축언어인  Analica를   이용하여   완성된   System환경의
자동조직  알고리즘이  바로  그것이었다.  System의  Physical   Environment가
주어지면 사용자의 지식수준, 업무방향, Resource를 핵으로 System의 가동환경을
자동적으로 조직해나가는 Auto-Programming의 획기적인 기법이었다. 그래서 단지
25년간 System조직공학사로만 일해온 그를 당당히 경영진으로 영입할 수  있었던
것은  그의  탁월한   기술수준과  다듬어진  차분한   인성때문이라고   3042는
이제까지도 자부하고 있어오던 터였다. 그러한  그가  System의  폐쇄를  요청할
정도의 침투상황이었다면 가히 극악한  위기상황이  닥쳤다고  보아도  옳을  것
같았다.  3042는   자신의   책상옆에   위치한   Thinkstation을   작동시켰다.
Thinkstation은   대형   90인치의   Flat   3-D   LCD를     장착한     개인용
Strateger(전략분석용 전문 Computer)를 말한다. 요사이는 이런 스타일의 기기는
그 부피가 커서 개인용으로는 별반 판매가 신통치않은 그렇고 그런  기종이었다.
몇년전 까지만해도 개인용으로 인기를 끌던 기종은  NeckTop  PC  나   WeighTop
PC등이었으나  요사이는  자체부양장치를  가진  FronTop  PC등이  주목을  끌고
있었다.  3042는  개인적으로  유명했던  Computer나  오락기를  모으는  취미를
갖고있어 그것을 보관하는데만도 엄청난 관리비용을 지불하고 있었다. 그러나 그
장소는 학생들의 견학장소로도 이용되고 있어 유지비정도는 대충 메꾸어갈  수가
있어서 매우 흡족해하는 장소이기도 했다.   Thinkstation도  2년전  모델이지만
장식용으로나  꼼꼼한 정보예측기능등이 마음에 들어 아직까지도 애용하고  있는
기종이었다. 3042는 곧바로  Thinkstation에 2726이 보고한  내용중에서  중요한
부분을 집중적으로 분석하기 시작했다.  우선 가장 마음에 걸리는  문구는  바로
Blind Wall이었다.
Thinkstation은 3분후에 -분석치고는 매우 오랜시간인-야  결과를  화면  가득히
토해놓았다.

"Blind Wall이란 System내에 가상의  명령체제를  유지하면서  System의  권한을
제압하기위해 사용되는 '위해구분Code 496496조'에  해당하는  위법행위임.   본
기법은 통합정부 수립과 동시에 공표된  통일력을  관장하는  기능중,  중앙조직
System인 LUVA에서 통제되고있는 상기 기능중의  일부를 이 기법을 통해  장악을
시도하려고 행해졌던 전례가 있는  침투기법임.   주범은  현재까지도  밝혀지고
있지 않으나  당시(1994년도) 침투기법은 통신망에 기록되어  통합정부  수립후,
Inforis의  지원으로  본  위해구분코드  496496에  대한   추적환경을   LUVA및
통합정부산하의 전 세포국 및 세포사에 공시하여  System의  구축시  기본적으로
System내에 형성하도록 제도화 하였음."

이를테면 Blind Wall은 System내에 독자적인 운영체제를 구축하기  위한  일종의
보호막으로서 이것은 기존 System을 기만하는 위해행위로  통합정부는  규정하고
있는 것이었다.
3042는 다음과 같은 질문을 던졌다.

"그렇다면  Machine사의 MINDER가 침해받을 수 있는 확률은 예측이 가능한가?"
Thinkstation은 다음과 같이 응답했다.

"MINDER는 496496 Code가 침투되기에 적합한 구조를 지니고 있음."
한마디로  기가  막히는  분석결과  였다.   이제까지   합리적이며,   지성적인
Processor로 칭송받던 DOLPH  Processor가  침투를  위해  적합한  구조를  갖고
있다는 것은 쇼킹한 일이 아닐수 없었다. 3042는 다시 질문을 던졌다.

"침투를 방어할 수 있는 방법은 강구가 가능한가?"

Thinkstation은 대답이 없다가 잠시후에야 응답했다.

"판단근거의 절대부족으로 확언할 수 없으나 현재를 기점으로 향후 7개월여 동안
대안구축은 불가능 할것으로 판단됨."

끝을 알수없는  답답한  결론이었다.  3042는  어째서  7개월이냐고  질문하려다
포기하고서 Thinkstation을 꺼버렸다.
지금 현 시점에서 3042는  2726이  내린  System의  잠정적인  폐쇄는  합리적인
요청사항 이라는데에 결론을 지을 수 있었다. 아마도  2726도  다년간의  경험과
현상태의 심각성을  우려해서  그같은  결정을  내릴  수밖에  없었을  것이라고
생각했다.Blind Wall만을 봐도  몇가지를  추측하기에는  충분했다.  침투하고자
했던 자는 통합정부 수립이전부터 통합정부의 정책에 반감을 가진자였을 것이며,
그동안 예전의 실패를 거울삼아  완벽에  가까운  침투기법을  창출해  내었다는
것등등, 간략하나마 유추해석이 가능했다.  그러나  아직까지  의심스러운  것은
어째서 그 인물은 침투를 시도했을까하는 점이었다.많은 사람들은 현재의 체제가
영위하기에  합리적이고  적합하다는데에  공감대를  형성하고  있었으며,  이는
사회제도 전반에 걸쳐서  표현되고  있는  것이  사실  이었다.  실제로  이제는
실직이라든가 경제구조의 지저기반인 부의 영위를 위한 과욕이 무의미한  시대로
접어들고 있음을 스스로들 느끼고 있기 때문에 이러한 저항세력의  형성은그다지
바람직한  개혁의지가  아니라고  민중들은  판단하고  있는   것이었다.   사실
사회주의에서  비롯된  형평주의가  민주주의의  다음가는  주체이념화된   것은
통합정부 수립이후이지만 이 형평주의가 안고있는 그  합리적인  모토는  현대의
식자들을 순화시키기에 아주 적절했다는 것이 세인들의 지적이기도 했다.   항시
주도세력에 대하여 비판적인 여세는 있을 수 있으나 이처럼  조직적이고  치밀한
시도는 통합정부 수립시의  과도기때  말고는  나타난적이  없었었다.  그러기에
이번의  일들은  의문점이  많은  사건임에  분명했다.아무튼  3042는  MINDER의
잠정적인 폐쇄를 결정하지 않을 수 없었다.
그러나 그 전에 한가지  의문은  MINDER를  어째서  폐쇄해야  하는지에  대해서
아직까지 정확한 이유를 달 수가 없었기 때문이었다.  MINDER에  기록되어  있는
모든정보는 시시각각으로 NMBP(Next Mirroring Backup  Processing)계획에  의해
저장이 되고 있기 때문에  System의  모든  데이타가  손실  내지는  망실된다고
할지라도 완벽한 복구가 가능하기 때문에 System의 폐쇄는 어딘가 석연찮은 점이
있었기 때문이었다. 3042는 오늘의 업무진행은  더이상  무리가  있다는  결론에
도달하여 CCD는 다음기회로 미루고 각 상설지구 임원들에게 다음과 같은  전언을
띄우고 퇴근하기로 마음먹었다.

"상설지구 임원진 제하.

본인은 금번 사건에 대한 보다 정확한 이해와 해결을  위해  MINDER의  잠정적인
폐쇄와 이에 따른 피해양상을 각 지역 상황설정에 근거하여  보고서를  제출하여
줄것을 명령하는 바입니다. 또한  MINDER의   잠정적인  폐쇄에  따라  초긴급성
프로젝트를 제외한 상설 프로젝트는 본인의 명령없이는 재개될 수 없음을 밝히는
바입니다.  이에  대한  추가  명령은  LASER용   암호코드로   전송될   것임을
밝혀둡니다."

MINDER는 이제 얼마간 깊은 잠에 빠질 것이다. Machine사에  침투를  시도했었던
인물도 Machine사의 이러한 조치에 대해서  일말의  책임을  느끼고  있으리라는
생각이 언뜻 들었다.
과연  이러한 행위들이 올바른 결론을 위한 과정인지  3042는  끝없이  질문하지
않을 수 없었다. 금일 일어난 과정들에 대한  보고서가  곧  있으면  작성되어질
것이다. 그러나 왠지 3042는이 보고서를 대하기  싫어지고  있었다.  어서  빨리
짐을 싸서  오늘이라는  단어를  정리하고  잠에  빠져들고  싶은  생각만  계속
들었다.  3042는  데스크의   Protection   Layer를   작동시키고-요사이는   이
Protection  Layer를  작동시켜  사용자의  체온,  음성,  지문,  억양,   무게,
걸음걸이등에  대한  다각적인  3차원정보를  이용하여  본인이  아니면  주변의
System이 작동되지 못하도록 하게 하는  것이  Office  Environment의  유행처럼
번지고 있었다.-문건들을  BIMT로  전환환뒤,-BIMT는  인기  있는  광대역  File
전송장치로서 본명은 TTHA(Transfer  To  Homework  Area)  전송선이다.예전처럼
Office에서 작성되었던 문건이나 Project File을광화일로 담아 소지하고  집으로
가야했던 불편을 말끔히  해소시킨  일종의  문서급송체제를  말하고  있다.  이
장치는 Protection Layer가  소지하고  있는  검색허용정보를  포장지처럼  원래
Data에  덧씌워  고광속   Data   전송장치로   송신의뢰자가   원하는   장소로
이동시켜주는 편리한장치 이다. 그러나 , 현재까지  알려진  심각한  장애요소는
전송요망시의  Protection   Layer의   정보가   도착후,   정보검색을   원하는
해당사용자의  Protection  Layer정보가  허용함수  1.23CCR(Compared  Critical
Ratio)을 초과할 경우, Access가 안된다는 점이었다.
이것은 쉽게 말해서  회사에서  TTHA로  전송을  의뢰하고  집으로  가는  도중,
급성독감에 걸렸다고 가정할 경우,  그 Data는  당일  Access할  것을  포기해야
하고  명일  비싼돈을  주고  개인의  명의로  TTHA  이송담당  본사를   찾아가
본인출두하에 Data를 폐기하거나  인수해  와야하는,  상황에  따라서는  고약한
물건으로 둔갑하는 그런  기계이기  때문이었다.  그래서  사람들은  이  장치를
가리켜  일명  BIMT(Bug  In  My  Target)라고  부르기도  하는  것이었다.-  전
임직원에게 3042의 부재코드를 남겨놓고 방문을 닫았다.
어제와  다름없이  방문앞에  장치되어  있는  PS(Private  Secretary)16-3042는
인공지능형 개인비서인  이 PS Machine을 방년 16세를 일컫는  PS16으로  부르고
있었다.- 은 낭랑한음성으로 속삭였다.

"부재코드는 EWIG  Code입니까?, DBM Code입니까? 아니면  IGH Code입니까?"
항상 묻는 얘기이지만 이것은 PS16과 3042와의 은어로서   EWIG 는 EveryWhere I
Go란 얘기로 무슨수를 써서라도 3042에게 연락을  취해야하는  상황이고,  DBM은
Don't Boder Me로서 첫번째 코드와는 상반된 상황으로 어떻게  해서든  그럴듯한
거짓말로  3042의위치를  교란시키며  시간을  벌어야  하는  상황을  말하였다.
마지막으로  IGH는 I'm Going Home으로 정정당당하게 퇴근 및  휴가를  공표하는
코드로서 1주일전에 예약한 일정이나 긴급사태에 관한 추가코드가  있기  전에는
절대 3042를 호출할 수 없게 되어 있는 코드를 말했다. 3042는 천천히  발걸음을
띄어놓으며, 말했다.

"IGH! ...아니  EWIG로  해줘!  특히  CCPO-2726의  추가  분석보고서는  BIMT로
급송하여주는 것 잊지말고"

그런데  PS16이 아무런 응답이  없었다.  불현듯  불길한  예감이  들어  황급히
뒤돌아 PS16의 RV(Reply Viewer)를 쳐다보니 화면가득히 넘실대는 문자로 Period
or  NOT?이라는  문자가  덩그러니  번쩍이고  있었다.  PS16은   아직   완벽한
내용해석분야가 정립되어 있지  않아  Talker가  말을  마칠경우,  Period  혹은
And라는 말을 하여야만  이제까지의  내용을  이해하는  Processing을  수행하는
서투른  기계임을  3042가  잠시  잊었던  것이다.  발걸음을  옮기면서  3042는
이제까지 본인이  얼마나  안이한  보안체제에서  생활하고  있었는가에  대하여
심각한 반성을 하지 않을  수  없었다.  Machine사의  주된  ITEM들은  하나같이
통신과  관련되지  않은  것이  없었고   그   모두가   현재   통용되고   있는
선로보안체제에 의존하여 만들어진 제품들 이었기 때문이었다. 전설적인 Network
전문세포사인 CNCC(Crystal Network Cell Corp.)사의  경우만  보더라도  기존에
우후죽순처럼 생겨나던 회로보안체제를 일거에 통합시켜버린  Crystal  Bomb이란
제품으로 선로의 보안체제를 침투한다는 것은 다시는  생각할  수도  없는  그런
일로  전락시켜  버린지가  오래였기  때문이다.  그동안   통합정부  수립이후,
통일력 반분기에 한번씩 Network Security의 전문가들이 모여 이 Crystal Bomb을
뚫기 위한 대회가 열리곤 했지만 참가자들의 실력을  무색하게  할만큼  Crystal
Bomb의 위력은 대단해서  치밀한  추적기능과  Protected  Function을  이용하여
침투자들의 멱살이 (=Access ID) 번번이 도마위로 패대기질 당하는  장면을  AIR
VISION-6년전쯤에 유행하던 HD-TV의 신 모델로서 초고주파 진동효과를  이용하여
대기를  진동시킨후,  수신되는  전파를  이  진동대기에  발사하여  입체영상을
만들어내는 일종의 공간 수상기를 말함.-을 통해서 접하는 시청자나  3042자신도
기존의 선로보안 체제는 대단히 유용하며, 철옹성과 같다는  일종의  자가당착에
빠져들고 있다는 것을 모르고 있었던 것이다. 오늘  아침의  작은  한  사건으로
인해서 3042는 무척이나 심각한 물결들이 아무도  모르게  현  인류의  문화라는
얼음장 밑에 도도히 흘러가고 있는 것을 어렴풋이나마 느낄 수 있었다.
제품을 개발해내는 자신과 같은 사람들 조차도  보안에  대해서  맹신에  가까운
감각을 지니고있었다는 사실만 놓고  보더라도  매우  위험한  상황이  아닐  수
없었다.그렇다면 일반인들은 거의 자신들의 프라이버시를  그  침입자의  눈앞에
노랗게 드러내놓고 있다는 말과 다름이 없었기때문이었다. 생각만해도  몸서리가
쳐지는 일이었다. 이런저런 생각을 하다가 3042는 엘리베이터의 호출음을 듣고서
생각을 멈추게 되었다.

"3042님, 지금 4층, B홀에서 잠시 멈출 계획입니다. 양해를 바랍니다."

요사이  엘리베이터에  장치해놓은  고감도  센서  덕분으로  사내   임직원들의
왼편가슴에 부착되어있는 개인 명찰의 CODE를 읽게하여 사내에서는 POD(Point Of
Driving)라는 부서가 하나 새로 생기게 되었다. 이 POD라는 부서는 일종의  사내
행동감시자로서 사내 곳곳에 이 고감도  센서를  달아놓아  화장실에  가더라도,
주차장에서 낮잠을 즐기더라도, 창고에 숨어서  밀애를  나눈다고  할지라도  그
해당인원의 위치파악이 가능하게  한  체제였다.  임원들은  특별히  왼편가슴에
특수코팅 스티커를 부착하여 출근을 하더라도 이 POD에  추적당하지  않게  하고
있었으며, 단 그 Sticker는 사내에서만  부착할  수  있으므로   임원의  경우는
출근과 퇴근만이 확인되는 장치였다.  거기다 엘리베이터  안에서는  승강인원의
직급을 판단하여 임원의  경우,급한  용무가  있을시에는  엘리베이터의  하강과
상승이 임의로 조절될 수 있도록 하여  일반사무원들간에는  원성이  높기도  한
장치이기도 했다. 3042는 왼편 가슴을  흘깃보며,  Sticker가  없음을  확인하고
POD가 올바로 작동하고 있는것에 내심 기쁘기까지 했다. 곧바로 울렁하는 멀미와
함께 4층 B홀에서 승강기가 멈췄다. 문이 열리고서도  3042의  눈앞에는  아무런
탑승희망자도 보이질 않았다. 문을 닫으려는데  우측  복도  구석에서  두사람이
서로 격하게 다투는소리가 들려왔다.  3042는 문을  열어놓은채로  도대체  무슨
소리가 나나 귀를 기울였다. 싸우는 장면에 3042는 끼고  싶지  않았으며,  무슨
이유때문에  저렇듯  언성을  높이는  가가  궁금할  따름이었다.  언뜻  굵직한
바리톤의 음성이 복도 저쪽에서 부터 낭랑하게 들려 왔다.

"그렇다고 지금에 와서 모든것을 포기할 수 만은 없잖아 ? 네가  그렇듯  쉽사리
포기한다면 이제까지 이루어졌던 모든일들 보다도 더욱 괴로운 일들이 일어날 수
있다는 사실을 명심해 !"
곧이어 쿵하는 소음과 함께 사람을 밀치는 듯한 소리가 들려왔다.

"그럼 앞으로 몇번의 수행작업이 남아있는 거죠? "

아주 섬세한  억양의  라토니아어  억양이  들렸다.  -라토니아어는  전세계적인
분포를 갖고  있었던  영어와  서반아어의  통합언어로서  배우기  쉽고  억양이
여성적이어서 대중적으로 확산속도가 높은 언어였다.-

"다음번 지시는 내가 직접 내릴테니까 너의 Console을 항시 열어두도록 해."

3042는 문득 이상한 느낌을 받았다.  사내에  있는  엔지니어들이나  임원들간의
통신은 AV(Active Viewer)를 이용해서 하게되어 있으며,  Console이라는  단어는
사용하지않는 것이 통례이기 때문이었다.  3042는  헛기침을  한번한뒤,  상체를
비스듬히 승강기 밖으로 내밀면서 말을 이었다.

"무슨 얘기들이지요? 상당히 재미있는것 같던데.."

그러나 그곳에 있어야 할 두인물은 벌써 사라지고 없었다. 3042의  헛기침소리에
번개같이 사라진 것이 분명했다. 무언가 수상한 점이 있었다.  예상컨데  둘중의
하나가 승강기를 이용하려고 버튼을 눌렀다가 얘기가 서로간에 잘 풀리지  않자,
구석으로  다시  끌고가서  결론을  지으려했을것이라는  상상이  들었다.  무슨
얘기였을까?  3042는 곧바로 승강기의 호출기를 누르고 명령했다.

"OCO(Oral-Code-Order) 27로서 명령한다. POD Section은  4층  B홀에서  Driving
하고있던  인원을  지금으로부터  20분이내로  Rescan하여  현위치의   3042에게
보고하라."
-OCO(Oral-Code-Order)는  사내에서  급작스런   호출시,   자신의   소재파악을
용이하게 해주거나, 복도에 보행중이면서도 사내의  전부서에게  3042의  명령을
전달할 수 있게 고안된  명령수행체제를  말한다.-1분정도  경과후에  POD로부터
보고가 들어왔다.

"POD로부터  OCO27  에  의한  Scan결과를  3042의  현위치인   4FBH-23지역으로
송출하겠습니다. PP(Private Protection)를  사용하시겠습니까?  "  -PP(Private
Protection)란 보고내용을 타인이 청취하지 말아야 할 경우, 개인의  고막특성에
따라 타인은 들을  수  없도록  개인별  특수  가청주파수로  변조하여   원하는
인물만이 들을 수 있도록 한 일종의 보안장치를말한다.-

"PP로 연결하시오."

곧바로 POD는 보고하기 시작했다.

"현 시점으로부터 20분전후사이에  4FBH-23지역에  Driving한  인원은  발견되지
않았습니다. 현재의 Access상태로  접수된  상황은  승강기의  자동적인  Call이
접수되어 현재 Main Unit의 Building Control System의 결함으로 판단되어  내부
조사중이나,   MINDER의  폐쇄로  인하여   자체   검색시스템을   이용,   별개
조사중입니다.  결함이 발견되는데로 조치토록 하겠습니다.  더  이상의  지시가
없으면 PP체제를 Normal로 전환한뒤 정상체제화 하겠습니다."

3042의 머릿속은 뒤죽박죽이 되고 있었다.  아주  잘  짜여진  틀속에서  안락한
꿈을 꾸고있던 유충이 고치밖의 환경을 접하고서  엄청난  충격에  몸이  떨리는
현상과도 같았다. 도대체 Machine사의 체제는 언제 이렇게 모르는 사이에 구멍이
나고 있었다는 말인가? 내부에서는 외부인으로  생각되는  인물들이  거미줄같은
보안체제  사이를  거침없이  활보하고  있질않나,   그  사실조차도   까마득히
모르고서 서로 기계잘못으로만 돌리고 있는 관리자들만이 득시글하고 있질 않나,
아무튼 숨이 턱에까지 차올라서 도저히  승강기  안에서는  있을  수가  없었다.
사면초가란 단어는 이럴때를 위해서 생겨진  말처럼  느껴지기만  했다.  그동안
Machine사의  역사는  정확성과   고도의   기술력이   표방된   메카트로닉스의
유토피아라는 기쁨에 충만해 있었던 것이 사실이었다.  그러던  것이  오늘,  채
하루를 넘기기도전에 모든것이 뻥뚫린  허접쓰레기만을  부여안고  축배를  들고
있던 자신을 발견하게 되어 쓰라린 심정을 가눌길이 없어진 것이었다.
내심 3042는 화가 치밀어 오르기까지 했다. 그래도 Machine사에 있어서 자존심은
살아있을것이라고 믿었으며, 그  자존심은  오늘  이  혼돈을  명쾌하게  걷어가
줄것이라고 믿고 싶었다.
3042는 곧바로 승강기에서 나와 복도에 마련된 POD Receiver에게 소리쳤다.

"당장 관련 부서장을 중앙으로 ...."

말을 채 마치기도 전에 3042는 뒤통수를 통해 전신을 전율시키는 둔탁한  물체를
느끼며 소리도 지르지  못한채 앞으로 고꾸라지고  있었다.  희미해져가는  기억
저편으로 날렵한 움직임에 의한 사내가 안경을 번뜩이며 열린문사이로  사라지는
것이 마지막으로 보였다. 그뿐이었다. 그리고 적막이 3042의 곁에  아주  조용한
움직임으로 내려안고 있었다.




1-2.침묵속에서(Part 1)

규칙적인 음이 들리고 있었다. 아주 높은 주파수의 고음이었으며, 신경을 날카롭게
곤두서게하는 그런 음이었다. 손끝에서 전해오는 감각이 조금씩 살아나고 있었지만
눈을 뜨고싶은 마음이 들지는 않았다. 이윽고 사람들의 속삭이는 음들이 울리면서
들려왔고  몸과 발끝은 너무나 멀리 떨어져 있어서 도저히 움직여질것 같지않은
느낌마져 들었다. 어렸을적  따뜻한 목욕물에 잠겨 잠이 들었던 때가 생각이 났다.
몸을 조금 뒤척이자 귀에 익은 아내의 음성이 제일 먼저 들려왔다.

"이제 정신이 좀 드세요?"

아내의 목소리때문에 3042는 출근을 앞두고 피곤한 몸을 추스려야하는 아침과도
같이 짜증섞인 목소리로 아내에게 물었다.

"지금 도대체 몇시지?"

3042의 아내는 조금 우습다는 듯이 조그만 소리로 되내였다.

"누워계신분이 시간은 무슨시간 이세요? 마음놓고 그냥 누워 계세요 "

그제서야 얼마전에 일어난 일들이 눈앞에 떠올랐다. 3042는 자신이 습격을 받았다는
말을 하려고 상체를 일으켜 세우려고 팔과 목에 힘을 주었다. 그러나 온몸이 멍이
든것같은 통증으로 인해 힘없이 침대에 다시 쓰러지고 말았다. 그다지 큰 충격은
아니었던 것처럼 생각되는 것이 이상했다. 왜냐하면 충격을 느꼈던 부위는 후두부
이지만 정작 그 부위는 멀쩡하기만 했고 엉뚱하게 다른 신체부위가 얻어맞은 것처럼
아파왔기 때문이었다. 아내인 유란은 -3042는 아내의 MPM Code가 있음에도 구지 본
이름을 부르길 좋아했고 그 때문에 임원들도 MPM Code보다는 유란씨라는 호칭을
아끼고 있었다- 시키지도 않았으나 어제의 사고를 차분하게 설명하기 시작했다.

"피로가 극심했던 모양이었어요. 당신은 아무런 안정제나 투여약제 처방없이 12시간
이상 깊은 잠에 빠져있었으니까요. 회사에서 쓰러졌었던 것은 기억나시죠?  4층 복도
에서 사내명령을 몇말씀 옮기시다가 그만 쓰러지셔서 지금까지 경과된 거에요. "

3042는 그때의 기억을 더듬으며 목덜미를 매만졌다. 그리고 당연하다는 듯이 말을
이었다.

"나를 치고 달아난 놈은 잡은거요?"

유란은 뜻밖이라는 표정으로 반문했다.

"아니 무슨 말씀이세요, 당신을 발견한  POD부서원들의 얘기에 의하면 쓰러질때 당신
혼자서 계셨다고  하던데요, 그럼 그게 아니었던 가요?"

무언가 잘못 돌아가고 있었다. 3042는 무엇인가에 가격을 받았고 그로인해 실신했다고
정확히 기억하고 있었기 때문이었다.

"유란이 , 나는 어제 누군가에게 얻어맞아서 쓰러졌던거요. 여기를.."

하며 3042는 뒤통수를 보란듯이 돌렸다. 그러나 이상하게도 얻어맞은 자국은 커녕
혹부리하나 조차도 없이 부위는 말짱했다.

"여보 너무 피곤하셨던가봐요. 의사선생님께서도 진찰결과를 DSS-일명 Detailed Sur-
face Scanning이라고 해서 입원된 환자에게 가장 먼저 실시하는 진단 프로그램의
일종을 말한다. 5,6년전 보편적이던 핵자기공명 단층촬영기를 발전시킨 것으로서
신체투과액인 Exporium을 안개와 같이 전신에 뿌려 증착시킨뒤 그 투과파장을 읽어
내어 신체의 이상부위를 정확하게 판별해내는 진찰방법을 말한다.- Chart로 설명해
주셨지만 상처라고는 넘어질때 생겼던 무릎의 타박상과 안면의 찰과상뿐이었어요.
아마 그당시 혈압때문에 그런 느낌을 받았을지도 모르잖아요? 임원분들이 왔다가셨
는데 어제 매우 심각한 일때문에 신경을 많이 쓰셨을 거라면서 그러려니하고 돌아들
가셨는데요."

곧바로 담당의인 RQ-7472 라는 키가 훤칠한 이가 병실문을 열고 들어왔다. 그는
3042의 몸에 내려 쪼이고 있는  Status Reader Beam-상태감시기라고 해서 환자에게
특정 Beam을 내려쪼여 체온, 맥박, 혈압, 혈당, 이상유무등을 중앙 감시컴퓨터에
송신하여 주는 기기를 말한다. 이 SRB는 이상이 발견될 시에는 즉각 5초이내에
담당의를 호출하거나 담당의의 부재시 이동응급조치 로보트인 WAKE-AIDER를 환자로
이동시켜 급한 응급조치를 상황자료에 의거, 치료할 수 있도록 조치하여 주기도
한다.-을 치우고 3042에게 차분한 목소리로 질문을 하였다.

"몸은 좀 어떠십니까?"

담당의는 뒤쪽으로 몸을 완전히 돌리지 않은채, 유란에게 물었다.

"일어나서 환자가 무얼 먹었는지요?"

유란은 아무것도 않먹었다고 대답하고 이제 금방 일어났을뿐이라고 대답했다. 이윽고
담당의는 자신이 가지고 있는 SRB Checker를 열고 3042의 SRB자료를 수신하기 시작
했다. SRB는 예전의 기종에 있어서는 Cable Back-Up System 이었으나 요사이는
19,200 Baud의 무선송수신 장치를  내장하고 있어 여간 편리해진 것이 아니었다.
이윽고 모든 상태자료가 수신되자 그 이상유무를 첵크한후, 곧바로 3042에게 얘기
하였다.

"어제 혹시 무슨 충격같은 것을 받으신 일이 있습니까? 기록된 결과에 의하면 환자의
수면상태가 정도이상으로 불안하게 기록되어 있어서 말입니다."

3042는 기다렸다는 듯이 질문에 대답했다.

"네.  어제 그러니까, 저는 과로로 쓰러진 것이 아니라 무엇인가에 충격을 받고서
쓰러졌습니다. 외상은 별로 안되는 것 같지만 전신이 이렇듯 통증으로 뻐근한걸
보면 단순한 실신이라고 보기에 이상한 점이 많은것 같지 않습니까? 제가 전문가는
아니지만 보다 정밀한 검사를 해보고 싶군요."

담당의는 별로 대수롭지 않다는 듯한 시선으로 무감각하게 응대했다.

"극도로 피곤하거나 신경을 많이 쓴 경우, 쇽크에 의한 실신이 발생하곤 합니다.
이때는 무엇인가로 얻어맞는 것과 같은 느낌을 갖게 되는 것이 보통입니다. 현재
검사상에서도 별 이상은 발견되고 있질 않습니다. 한 2,3일 푹 쉬신후에 퇴원
하시는 것이 좋겠습니다."

3042는 자기 자신만이 현재의 상황과 어긋나게 달려가고 있는 느낌을 받았다. 회사
에서 받았던 충격과 비슷한 일종의 모멸감에 휩싸이고 말았다. 자기자신을 제외한
모든 상황은 어제와 다를바없이 순조로운 것만 같았지만 자신만이 지독한 불치병
으로 인생이 불행하게 보이는 환자의 형상과도 같은 그런 느낌이었다. 유란은 3042
의 상태가 양호함을 확인하고는 안심했다는 듯이 말을 꺼냈다.

"여보, 저 이제 회사로 들어가봐야 해요. 당신이 쓰러졌다는 말을 듣고 혼비백산
해서 달려오느라 일들을 하나도 처리하지 못하고 왔어요. 게다가 오늘 중요한 거래
처와  CC Meeting이 있어요. 이제 혼자 계실 수 있죠? 무슨일이 생기면 회사로
연락하세요. 저녁은 먹고 한 10시정도 병원으로 다시 올께요."

유란은  TLG-3-P2 라는 MPM Name을 갖고 있었으며, 유명한  CREASIA라는 세포사
에서 Concept Leader로 일하고 있었다. 어떤 사업, 작업, 행위,등에 있어서의 창조
적인 아이디어 만을 제공하는 회사로서 그 명성이 자자했으며, 그 중에서도 핵심
부서인 Concept Creation Dept.에 Leader로 일하고 있는 그녀는 성공가도를 달리고
있는 캐리어우먼의 하나였던 것이다. 그 CC Meeting이란것이 Concept Creation이란
의미로서 Client와 앞으로 있을 개괄적인 Concept창출을 숙의하는 회의를 말했다.
이러한 Concept의 구축이 이루어지면 그외의 작업은 수작업내지는 Machine들이
알아서 해주기때문에 이 부분이 가장 주목받는 인간적 사고의 발현작업이었다.
그러한 자기일에 집착하는 유란이 유난히도 3042는 사랑스러워 보였고 두사람 사이
에는 서로의 일과 영역을 존중하는 것이 불문율처럼 따라다녔다.

"그래요, 갔다와요. 이정도면 혼자 움직이는데는 전혀 불편이 없으니까. 올때 집에
들러서 BIMT로 무엇이 왔는지 확인이나 해주구려."

3042를 뒤로하고 황급히 병실문을 나서는 유란의 모습이 조급하게 보였다. 이윽고
병실이 조용해지자, 3042는 어제의 일을 곰곰히 되새기기 시작했다. 의문의 인물은
분명히 자신을 가격하고 사라진 것이 분명했다. 그 가격의 형태야 어찌되었건 간에
이렇게 전신을 마비시킨 것을 보면 방어용 무기임에는 틀림이 없었다. 후유증
이라고는 단지 전신의 통증뿐이니 의료진을 속이기에는 매우 적합한 물건이었음에
틀림이 없었다. 그러나 이상한 것은 그러한 물건을 회사내로 숨겨가지고 들어온다는
것이 의심스러웠다. 또한 자신을 가격하고자 마음먹은 시간은 3042가 인기척을
낸후, 겨우 10 수여초밖에는 않되는 시간이었는데 그 시간에 3042를 가격하기 위해
숨겨놓은 기구를 다시 가지러 갔다는 것은 추측할 수가 없었다. 그렇다면 그 의문
의 인물은 그 기구를 항시 휴대하고 있었다는 결론밖에는 될 수 없었다. 회사내의
엉망인 보안상태를 생각한다면 의문의 인물에게 있어서는 집체만한 대포도 사내로
반입하는 것이 식은 죽먹기보다 쉬웠을 것이므로 첫번째 의심은 자연스럽게 해결
되었다. 그래서 3042는 우선 사내의 보안경비원, 그외의 경비용역회사들이 취급하고
있는 방범기기들이 어떤것인지 알아보는 편이 빠를것이라는 생각에 도달했다. 만일
사내에서 사용되는 방범기기가 아니라고 할지라도 휴대가 가능하고 피해의 정도를
3042의 현재상태와 대조해 본다면 한다면 그에 근접하는 무기를 유출해 낼 수 있을
것이고 그 무기라는 확신이 든다면 범인은 그 물건을 구입한 자이던가 아니면 그와
관련되는 인물일 것이므로 이러한 일련의 정보를 Inforis에 제공하여 3042를 가격한
범인을 우선 역추적하는 일이 가장 시급한 일이라고 생각했기 때문이었다. 곧바로
3042는 PV-Public Viewer를 말하며, Active Viewer보다는 화질과 음성전송 능력이
떨어지는 일종의 공용종합정보 전달기를 가리킨다. 통합정부 수립전에는 공중
정보기라는 이름으로 그 이전부터 사용되어 오던 공중전화기의 발전된 후신이었다.
-를 연결하여 Machine사를 호출하였다. 곧이어 Machine사의 장엄한 LOGO가 화면에
나오며, 연결이 되었다.

"OCO(Oral-Code-Order) 11로서 입력상태를 절환하여주기 바란다."

OCO 11은 사내에는 극비로 하고서 중앙컴퓨터인 MINDER에게 지시사항을 직접 전달,
수행케하는 명령체계를 말했다. 이윽고 화면은 MINDER의 현재상황을 나타내는 경고
문을 표시하였다.

        "현재 MINDER는 주체적인 기능수행이 제한되어 있으며, 이에 대한
                       보호기능이 작동중에 있습니다.
           그러므로 코드를 사용하고자 하시는 이용자는 당 시스템의
              최고관리자로부터 이에 대한 허가를 득하시기 전에는
                 시스템의 전체기능을 사용하실 수가 없습니다."

역시 MINDER는 기능수행에 있어서 아직까지는 상태가 양호한 것으로 판단되었다.
곧바로 3042는 어제 자신이 내린 SYSTEM의 폐쇄명령을 상기하고서 이에 대한 부분
적인 해제명령을 내릴 준비를 하였다. 그러나, 그때 3042를 뒤흔든 생각은 이
상황이 어쩌면 MINDER의 일거수 일투족을 감시하고 있는 그 신원미상의 침투자
에게는 좋은 먹이감이 될 수도 있다는 것이었다. 왜냐하면 현재 시스템은 전반적인
기능수행이 제한받고 있어 그야말로 잔잔한 호수처럼 한가한 시스템의 운영상황이
되고 있을테이니 이러한 차제에 시스템을 가동시킨다는 것은 적에게 너무도 손쉬운
노출상황을 보여줄 수도 있을 것이라는 결론에 도달했기 때문이었다. 3042는
SYSTEM의 진입을 잠시 멈추기로 하였다. 대신 다른 방법으로 시스템을 뚫고 들어
가는 법을 생각해 내기로 하였다. 즉 침투자가 사용한 것과는 좀 다르지만 나름
대로의 기법으로 시스템을 기만해서 외부의 감시자가 자신이 시스템을 이용하고
있다는 사실을 눈치채지 못하도록 할 방법을 사용해 보자는 심산이었다. 그것이
가능하다고 판단한 근거는 첫째로 자신이 Machine사의 사장이기때문에 유리한 침투
조건을 갖고 있다는 것이었다. 만일 자신이 침투자라면 결정적 제시증거인
Protected Code, Private Information등이 완벽한 실제증거이기 때문에 시스템을
감쪽같이 속일 수 있을것이기 때문이었다. 그래서 3042는 우선 병원을 나가기로
하였다. 이곳에서 Public Viewer를 이용해서는 접근도 어려울 뿐더러 발각되기
쉬울 것이기 때문이었다. 그래서 3042는 담당의를 부르기로 했다. 3042의 전신에
힘이 솟는것 같았다. 입장을 바꿔서 이제 MINDER의 침입자가 되어 시스템을
기만하고 그 허점을 간파해 본다는 사실이 무엇보다도 3042를 흥분시키고도 남음이
있었다.Machine사의 회장으로서 그 위기를 스스로의 힘으로 해결하면서 그 문제
점을 체험해 볼 수 있다는 것은 중요한 경험이 될 수 있었기 때문이었다. 창밖으로
바람이 심하게 불고 있는 것이 보였다. 격심하게 휘어지는 나뭇가지의 각도로 보아
돌풍이 불고 있는 것이 분명했다. 요사이는 기상의 변화가 예전과 사뭇 달라진
것을 실감할 수 있었다. 통합정부 수립후에 자연환경과 여러가지 자원들이 통합
정부의 관리체제하로 들어가면서 기상조건이 예전과 달라진 것만은 사실이었다.
3042는 담당의가 도착하기 전에 심호흡을 깊게 하면서 앞으로 있을 일들에 대한
희미한 상상을 해보았다. 시간이 멈춘것처럼 사방이 고요하기만 했다. 그리고는
Public Viewer의 Power를 내렸다.

집으로 향하는 3042의 마음은 조급하기까지 하였다. 담당의의 의아스런 표정을
떠올리고는 속으로 웃음을 참을 수가 없었다. 정밀한 검사를 받겠다고 우기던
환자가 옷을 떨쳐입고 집에 가야겠다고 우기는 꼴이라니...아마도 담당의는 정신
질환자가 아니었나하는 의심까지도 했을것만 같았다. 병실담당 호출요원에게는
만일 아내에게서 연락이 오면 집으로 갔다고 전해 달라는 메모를 만약을 위해서
남겨 놓았다. 무슨 일이 있더라도 유란이 병원으로 돌아올것만 같은 생각이
들었기 때문이었다. 집으로 돌아오는 길에 3042는 차안에서 창밖의 풍경을 지켜
보며 착잡한 생각에 잠겼었다. 한 회사의 회장이라는 지위로 회사의 중추시스템을
기만한다는 것이 과연 도덕적으로 용납될 수 있을 것인가 하는것에 대해서 였다.
또하나는 만일 MINDER를 기만했다는 것이 그 감시자에게 알려진다면 더한 극도의
사태가 벌어질 수도 있지 않을까하는 점도 걱정이 되었다. 그 감시자의 수준
정도라면 아무리 기만의 전술을 편다고 할지라도 그 침입자가 3042라는 사실을
어렵지않게 분석해 낼수 있을 것이고, 이것을 빌미로 3042를 감시자 자신의
목적하에 끌어들일 수도 있는 미끼가 될 수도 있다는 생각이 들었기 때문이었다.
집으로 향하면서 3042는 병원에서 애초에 생각했던 방범기구에 대한 조사부터
착수하는 것이 좋겠다는 의견으로 급선회하였다. 그래서 회사내에서는 감시
시스템을 지속적으로 가동시키면서 사외에서 3042의 개인적인 방법으로 이 사태를
역추적하는 것이 더욱 정당성이 있을것으로 자위할 수가 있었다. 이윽고 CFW
(Central Free Way)-공중교통기관으로서 자체부양장치를 가진 무한궤도 수송
기관을 말했다. CFW는 MPM을 소지하고 있어야만 사용이 가능했으며, 사용료는
무료인 대중교통수단이었다.-에서 3042의 거주지역인 만호제2지역을 알리는
차내방송이 들려왔다. 3042는 집으로 걸어오면서 왠지모를 황량함을 느꼈다.
거리에는 불어오는 돌풍으로 인해 인적이 드물었으며, 날씨때문인지 상가의 AIR
BOARD-길거리에 세워져 있는 광고판으로서 입체감 넘치는 화상과 음향이 뛰어난
선전기구물 이었다. 이 AIR BOARD는 기상상태가 나쁘면 화상이 찌그러지거나
음향이 정확하게 표현되지 못하는 단점이 있었다.-도 징징 우는 소리를 내고
있었다. 걷는 도중에 3042는 잊고 있었던 BIMT생각이 나게 되었다. 혹시 2726
으로부터 추가분석보고서가 도착했을지도 모를것이기 때문이었다. 시간이 어느
정도 경과했으므로 2726의 분석보고서는 의미있는 내용을 담고 있을지 모른
다는 생각에 집으로 가는 발걸음을 재촉했다.
집앞의 화단이 돌풍으로 엉망이 되어 있었다. 3042는 내일 날씨가 좋아지면
화단을 다시 손질해야 되겠다는 생각을 했다. 문앞의 Hand Mirror-주거자의
손바닥 지문을 대조하는 기구로서 열쇠가 필요없이 이 기구에 손바닥만을 갖다
대면 주거자일 경우, 0.2,3초사이에 문이 열리며, 주거자가 아닌경우에는 방문
예약자의 명단중의 인물을 검색하여 주거나 방문자의 신원을 조회하는 방어
시스템을 가동시켜주는 도어키와 같은 기구를 말한다.-에 손을 갖다대니
유난히 차거운 감각이 섬뜩하기까지 하였다. 문이 열리고 집안으로 들어서는데
거실에 놓여있는 Private Viewer로부터 계속적인 호출신호가 울리고 있었다.
급히 달려가는 사이에 PV는 호출자를 놓치고 말았다. 혹시나하고 호출희망자의
이름을 들여다보니 유란이었다. 아마도 회사에서 연락하려다가 집으로 갔다는
말에 황급히 연락을 했던것이 분명했다. 3042는 대중교통수단으로 집에 왔을
것이라는 상상을 하지 못한 유란이 이상하기만 했다. 어차피 병원에서 나왔
다면 그곳에서 CFW로 14분정도의 거리임을 알고 있을 유란인데 이렇듯 메시지도
없이 계속 호출부호만을 보낼리 없었기 때문이었다. 3042는 병원의 때를 씻어
내고 싶은 생각에 SteamPAD-새로운 목욕법으로서 순간가열된 증기를 Carhoma
PAD에 주입시켜 이 PAD속에 몸을 담그는 방법을 말한다. 이 Carhoma PAD는
고온을 오래 유지하며, 피부 깊숙이 침투되는 긴 파장의 원적외선을 방사하기
때문에 사우나를 한것보다 더 개운한 기분을 주기 때문에 각광을 받고 있는
목욕법이었다. 또한 몸에서 배출되는 노폐물을 아주 깨끗하게 흡수하여
줄뿐만 아니라 적정시간이 흘러 목욕이 끝날때쯤이 되면 전신에 은은한
향내를 땀구멍의 땀샘원에 투여하여 오래도록 향기가 몸에서 유지되도록
하여주는 것이었다. 그러나, PAD는 분해가 쉽지않아 통합정부측에서만 공급
하고 있고 가격도 꽤 비싸 일반계층은 아직도 사용이 보편화 되어있지
못했다. 수거도 통합정부측에서 시행하고 있으며, 폐기공장 및 재처리공장은
한동안 비공개 였으나, 공해물질 배출여부에 대한 시비가 끊이질 않아 요사이
공장시설을 일반시민들에게 공개하고 있었다.-를 들고 목욕실로 들어갔다.
SteamPAD에 몸을 담구고 있으니 스멀스멀 잠이 쏟아져 왔다. 집은 아직까지
혼돈에 휩싸인 3042를 받아주기에 여유를 갖고 있는 것처럼 느껴졌다.
3042의 온몸에 온기가 가득차자 아까 병원에서 통증이 있었던 부위가 다시금
당기듯이 아파왔다. 전체적으로 검사해 보아도 별다른 이상을 보이지 않으면서
신체적인 고통을 이토록 장시간 남겨줄 수 있는 방어용 기구는 그리 흔하지
않을 것으로 3042는 생각했다. 그러나 이상한 것은 이러한 통증과 더불어
기억에 남는 것은 담당의의 진찰결과중의 한마디 였었다. 매우 불규칙한
수면리듬. 3042는 이것이 마음에 걸렸다. 어렴풋한 기억이긴 해도 3042는 그
오랜 시간의 혼절상태 동안에 꿈을 꾸질 않았다는 점이었다. 항상 길지는
않지만 아침에 일어나 꿈얘기를 하며 유란과 담소를 하던 3042였는데 그 기나긴
시간동안 꿈을 꾸지 않았다는 것은 잘 이해가 가질 않는 것이었다.
3042는 혹시 그 실신이 약물에 의한 것이 아니었나 하는 점에 초점을 맞추어
보았다. 그렇다면 그 문제는 의문점이 많았다. Exporium은 혈액에 포함된
비타민, 혈당류, 심지어는 단백질까지도 Portion별로 파악해내는 것으로
알고 있었기 때문이었다. 만일 그것이 약물 이었다면 Exporium에 검출되지
않았을 리가 없었다. 다른 각도에서 생각해 볼 수 있는 점은,
만일 약품을 사용하였는데도 검출되지 않았다면 그것은 필시 효과 발생후,
즉시 무해물질 혹은 혈액과 유사한 물질로 분해되었을 수도 있다는 가정이었다.
3042는 목욕을 마치고 나오면서 SteamPAD를 수거함에 넣었다. 그 수거함에
쓰여진 광고문을 보고 흠칫 놀라지 않을 수 없었다. 평소에는 눈여겨 보지
않았으나 우연치고는 굉장히 기분나쁜 우연이었다.

                         "뒷처리는 걱정마십시오.
           SteamPAD는 저희손에 도착되기도 전에 신속한 자체정화를
                            완료합니다!!!"

3042는 그 광고문안이 오래도록 입안에서 겉도는 것을 알았다. 신속한 자체정화
라니. 3042는 조사해 보아야 할 대상이 점점 늘어 가는것 같았다. 3042는 2층
서재로 가는 도중에 집에 들어 오면서 생각했던 BIMT를 먼저 꺼내 보아야 한다고
생각했다. 집안에 설치되어 있는 BIMT는 매우 세련된 외형을 갖고 있는 기기임을
항상 3042를 포함해서 모든 이들은 자랑하고 있었다. BIMT는 집안의 Control
System의 주파수대역에 맞게 조정해 놓을 수 있기 때문에  수신자측의 허용
함수를 확인하는 것과 동시에 수신자가 예약해 놓은 시스템을 자동으로 호출
하여 BIMT의 내용을 제일 먼저 Bulletine Board에 올려놓는 비상한 재주를 갖고
있었던 것이다. 아니나 다를까 3042가 서재에 들어가 BIMT Window앞에 다가가자
마자, 3042의 Thinkstation을 호출하여 난리법석을 쳐대기 시작했다. BIMT는
여러 기종간의 Data Transparency가 뛰어나서 통일력이전의 데이타도 호환이
가능한 것으로 알려져 왔다. 3042가 BIMT를 애용하고 있는 또하나의 장점으로는
TTHA세포사의 철저한 보안의식을 들 수 있었다. 허용함수의 확인이후에 금액
지불이 완료되기만 하면 그때부터는 어떠한 데이타의 흔적도 TTHA사에 남기질
않는다는 점이며, 또한 Data의 이송에 따르는 허용함수의 확인 결과만을 관리
할 뿐, 그 데이타의 내용은 TTHA본사내의 Compact Coder밖에는 알 수가 없다는
것이었다. 이 Compact Coder는 다름아닌 중앙처리기로서 사람이 그 압축기능
을 건드릴 수도 없을뿐더러 이 Compact Coder는 자연인식언어기능이 없는 그야
말로 눈먼 소와 같은 기계를 사용하기 때문에 데이타의 보안이 철저하게 유지될
수가 있었던 것이다. 초현대식 기법과 원시시대의 도구로서 그 명성을 유지하고
있는 TTHA세포사는 통합정부 수립이후, 급성장을 하고 있는 몇 안되는 세포사
중의 하나였다. 2726으로부터 들어온 추가보고서는 암호코드로 전송되어 있었다.
3042는 Thinkstation의 암호해독기를 곧 켤 참이었다. 그때 문득, 자신의 집도
감시당하고 있는 것은 아닌가 하는 의심이 불현듯 들었다. 그래서 우선 BIMT
에게 비용을 지불하고 그 보고서를  자신의 휴대용 FronTOP PC에 옮기기로 하였
다. 그래서 Thinkstaion과의 연결가능성 및 추적가능성을 완전히 배제시킨뒤,
홀로 Data를 훑어보기로 하였다. 전송되어온 데이타는 3042 자신의 Protected
Code와 Private Information을 필요로하기 때문에 자신이 그 정보들을 제공
하지 않는한 영원히 풀릴수가 없는 데이타 들이었다.
FronTOP PC로 옮기는데에 한 3분정도의 시간을 소모하였다. FronTOP PC는 여러
모로 쓸모가 있었으나 자체부양장치를 이용하기 때문에 이 자체부양 환경을
제공하는 Power Docker가 없이는 30분정도밖에 사용할 수 없는 것이 흠이 었다.
3042는 순서대로 Protected Code와 Private Information을 입력시키고 암호
코드의 해체순서를 입력하였다. 이러한 작업을 독립적인 FronTOP PC에서 행한
것은 중요한 여러작업들이 그 무모한 감시자에게 추적될 수도 있을것만 같았기
때문이었다. 이윽고 2726이 보낸 추가 보고서의 내용이 활자화되어 화면에
떠오르기 시작했다.

"&&Security Report Routine No.40-2.

1.현재 MINDER의 상태는 전반적인 폐쇄상태화 되어 있으나 이로인해 여러 부문
들이 통제상에 문제점을 드러내고 있음.

2.각 상설지구로 통하는 상호 Network의 연결상태가 극도로 불안정해 졌으며,
송수신 도중에 단절되는 사태가 빈번히 일어나고 있으며, 일일 상황보고자료가
송수신도중, Network간에 사라지는 일들이 보고되고 있음..."

역시 3042가 우려하고 있는 일들이 일어나고 있었다. 그 의문의 감시자는
시스템의 폐쇄로 인해 침투의 폭이 제한되자, 외부의 상설지구와 주시스템간의
통신상황을 가로채기에 급급한 모습을 드러내고야 말았던 것이었다. 이것만을
보아도 침입자는 Machine사에 거는 기대가 대단했다는 것을 알 수가 있으며,
Machine사의 Simulation결과를 토대로 제2, 제3의 침투기법을 체계화시키려고
했던 것이 분명하였다. 보고서는 극명한 사태를 차분한 어조로 적어내려갔다.

"3.사내에서의 통제이상이 보고된 곳은 주로 Building Control부위로서, 어제
부터 지금 이 시점까지의 사내 출입인원에 대한 정확한 통계가 나오질 않고
있음.

4.POD는 다각도로 문제점을 분석중에 있으나 문제점은 계속 발생하고 있어 전반
적인 이동인원에 대한 흐름도는 현재 파악한다고 하더라도 허수로 판단하는
것이 타당한 실정임.

5.또한 사내에 공급되는 유입동력에 대한 측정수치가 현격한 차이를 보이고 있어
가장 심각한 문제로 지적되고 있음.작일 현재 통합정부측에 조회하여 본 결과,
당사가 사용한 동력누적치가 지난달부터 차이가 발생하기 시작하여 금월에는
무려 기존 사용량의 2.34배를 초과한 것으로 드러나 통합정부와의 이에 대한
타당성분쟁이 야기될 수 있다고 판단됨.

6.작일 긴급히 실시되었던 사내의 총괄 장비점검에서는 지난주에도 파악되었던
몇몇 장비가 망실되어 있는 것으로 파악되었음."

문제는 아주 심각한 국면으로 흘러가고 있는 셈이었다.침입자는 Machine사의 MINDER
만을 뒤흔들어 놓은 것이 아니었다. 감시자는 오래전부터 Machine사를 침투대상으로
삼은 것이 분명했다. 사내로 유입되는 동력원을 조절하여 무슨 짓거리를 내부에서
해왔으며, 그것이 일정수준에 이르자, 장비를 갖춰 최종적으로 MINDER를 제압
했으며, 이 모든작업을 주도하는 세력을 사내에 안전하게 침투시키고자 우선 POD
부서의 업무를 방해하여 POD인원들은 거짓정보들로 가득찬 인원현황만을 받아들일
수 밖에 없었던 것이다. 3042는 무서운 생각이 들기 시작했다. 이러한 작업은 누구
혼자의 해괴한 몽상을 실현하기 위해 행해진 광기라고 보기엔 너무나도 차분하게
갈고 닦여진 치밀한 구석이 엿보였다. 그들은 사전에 치밀한 계획을 세웠으며,
목표 및 대상을 설정하여 그 약점과 강점을 파악한뒤, 위장 및 은폐를 교묘하고도
적절하게 이용하여, 침투하고, 그 침투를 지저기반으로 하여 보다 큰 공작을 당돌
하게도 바로 당사자의 턱밑에서 과감히 해치웠던 것이다. 놀라운 일이었다.
그들이 Machine사를 침투할 수 있을 것이라는 과학적인 지식기반과 성공할 수 있을
것이라는 확신은 대체 어디에서 연유되었다는 말인가?  3042는 두려운 마음에
보고서의 다음 페이지를 열었다. 그러나 다음페이지는 아무것도 쓰여있지 않은
빈공간이었다. 허옇게 화면을 가득채우는 빈공간... 3042는 글자를 찾아야 한다는
엉뚱한 마음에 Scroll-Down Key를 미친듯이 두드렸다. 그러자 마지막 줄인듯 싶은
곳에 아주 깨알같은 글씨로 몇자 적어놓은 것이 드러났다. 그것은 3042가 얼마
전에 개발한 Character Module Password의 흔적이었다.-CMP라고 하는 것은
글자의 한자한자마다 특수한 명령들을 순차함수에 의해 부여하여 그 형태를 변화
시키는 기법을 말한다.
이것은 고도의 Character Description Language인 Typescript로 개발한 기법으로서
쉽게 예를 든다면 '집에 가다'의 경우, 집은 '＂'을 12.5도로 대각선 회전시키고
'쐼'는 17도쯤 Z축방향으로 회전시킨뒤 Outline을 추출하여 4배확대하고 '＂'의
경우는 획순을 거꾸로하여 Bit배열을 역순으로 가로쓰기를 하는등의 기법으로
타인이 그 내용을 해독코드가 없이는 도저히 알아볼 수 없도록 한 묘한 암호화
기법이었다.- 친절하게도 그곳에는 해독코드의 순서가 나열되어 있었다. 그 부분은
암호화되어있지 않아 쉽사리 읽을 수가 있었으며, 3042는 무의식적으로 그 암호
코드를 눌렀고 이윽고 짧은 한 문장이 해독되어 드러났다.

"2726의 보고서는 본인이 열어놓은 창문틈으로 들어온 파리에 불과하다.
..Ambrosia..."




1-2.침묵속에서(Part 2)

AMBROSIA. 침입자는 비로소 이  한단어로  모습을  드러내었다.  Ambrosia란말은  
고대희랍신화에서 신들이 마시는  불로불사의  음식을  가리키는  말이  아닌가? 
3042는 얼어붙은듯이 멍하니  수분여를  앉아  있었다.  이제  2726의  보고서나 
자신의 치밀하다는 추측도 관심밖의 일이었다. 그들은 3042가  생각하는  것보다 
높은 위치에서 그들을 조감하며, 즐거워하고  있었다는  것을  알고나니  참담한 
무력감이 전신을 휘감았다.
3042는 자신의 건방진 자만을 후회하였다. 알고보니 3042의 손에 쥐어진  사태의 
심각성은 빙산의 일각일 뿐이었다. 오히려 3042는 적의  이름이라도  알게되어서 
후련한 감마저 들게 되었다. 밑도 끝도 없는 이름이지만 그  이름에서  느껴지는 
풍미스런 멋으로 인해 3042는 그들이 그렇게  악독한  인물들은  아닐  것이라는 
나름대로의  추측도  해볼  수  있었다.  3042는  보고서의  내용이  무용지물이 
되어버리자 앞으로 무엇을  어떻게  시작해야  할지  막막하기만  했다.  그들의 
행위를 방관해야 할런지,  아니면  맞서서  끝장을  볼때까지  싸워봐야  할런지 
쉽사리 판단이 서질않았다. 이런 상황에서 가장 중요한  것은  적을  끌어들이는 
협상이란것이 있음을 3042는 잘알고 있기 때문이었다.
3042는 현재 Ambrosia의 행위자체는  지탄받아  마땅하지만  그를  통해  이렇듯 
모든체제를 비웃어가며 자유로이 활동할 수 있는 그만의 Knowhow를 어떻해서든지 
끌어내고 싶은 충동이 생겼다. 그래서 3042는 협상이라는 카드를 사용해서  그의 
실체를 드러내게 하는데에  주력하는  것이  좋겠다고  생각했다.  그때  Public 
Viewer가 울리고 화면으로 아내의 얼굴이 떠올랐다. 3042는  PV를  향해  승리의 
V자를 그어보이며 얘기하였다.

"당신이군! 아무 걱정  말아요.  이렇게  완쾌되었으니까.  참  그리고,  저녁은 
어떻게했소? 미팅은 괜찮았던 거요? "

그러나, 유란은 말이 없었다. 그냥 꿀먹은  벙어리마냥  꼿꼿한  자세로  3042의 
말을 듣고만 있었다.

"저 여보, 제방에 가셔서 제 화장대 위의 쪽지를 좀 갖다 주시겠어요?"
3042는 무슨 뚱딴지같은 소리인가 싶은 표정으로 유란의  화장대로  갔다.  역시 
그곳에는 구겨진듯한 쪽지가 한장 놓여 있었다. 그 쪽지에는 짧은  글이  휘갈겨 
쓴 글씨로 적혀 있었다.

"나비가 거미줄에 걸리다. Ambrosia"

3042의 등에 식은땀이  솟았다.  쪽지를  든  두손이  부들부들  떨리고  눈앞에 
아무것도 보이는 것이 없었다. 황급히 3042는 PV로 달려갔다.

"유란이 거기 어디야? 도대체 어떤 놈들이야? 나와!!!"

3042는 미친듯이 PV를 향해 소리쳤다.  숨이  목끝까지  차오고  도저히  흥분이 
가라앉질 않았다. Ambrosia는 유란이를 납치한 것이 분명했다.

"여보 흥분하지 말고 제말을 잘 들으세요. 저는  안전하게  잘  있어요.  여기가 
어디인지는  잘모르겠는데,  아무튼  앞으로  연락되는것은  비밀로   하시구요, 
Inforis에 연락한다든가 하는일은 않하는것이  좋겠어요.  당신이  이  사람들의 
말을 들어주기만하면 모든 일들이 잘될거래요.
저는 걱정하지 마시구요. 여보 사랑해---"

누군가에 의해서 PV의 Focus가  다른쪽으로  돌려졌다.  유란의  음성도  끊어진 
것으로보아 입을 틀어막은 것이 분명했다.  유란쪽의  PV에서  음성이  나직하게 
들려왔다.
아주 굵직하고 차분하게 가라앉은 음성으로  조리있게 말을 이어 나갔다.

" 부인은 아주 안전하게  잘  계십니다.  우리들의  본뜻은  이런게  아니었지만 
당신은 우리의 계획에 있어서 치명적인 영향을 줄 수  있다고  판단되기에  이런 
행위를 하지않을 수 없었음을 양해하여주기 바랍니다. MINDER는  당신이  원하지 
않는다고 할지라도 우리에게 그 제어권이 넘어온 이상, 어떤 조치를  취하더라도 
관계치 않겠습니다."

그들은 한사람이 아닌 집단임이 분명했다.  말끝마다  우리라는  것을  강조하는 
것으로보아 그의 뒤에는 막강한 조직력이 버티고 있는 것이 확실하게  느껴졌다. 
Ambrosia로 생각되는 그 인물은 말을 이어 나갔다.

"우리가 원하는 것은  별로  힘든  것이  아닙니다.  7일동안  MINDER의  기능을 
이용할수 있게 도와줄 것 , 둘째로  Inforis혹은  세포국과의  보안을  유지시켜 
줄것, 마지막으로 우리와의 관계는 정상적인 기술협력관계로 사내에  유포시킬것 
등입니다.
만일 정부측과의 연결을 시도 한다든가 아니면 그외의 방법으로  우리의  관계를 
누설한다면 부인의 상황이  위태로와  질것입니다.  우리의  조직원들은  도처에 
깔려있기 때문에 당신의 일거수 일투족을 파악할  수  있을  뿐더러  우리에게로 
향한 위해행위의 모든것을 감지할 체제가 현재 가동중임을  아울러  알려둡니다. 
7일이 지난후, 우리는 모든  흔적을  지우고  당신의  회사에서  떠나갈  것임을 
약속드립니다. 그리고 다시는 당신과 연루되는  일이  없을  것입니다.   앞으로 
남은 7일동안 MINDER를  폐쇄하든  않하든간에  우리는  우리의  임무를  수행할 
것입니다."
3042는 연락이 끊어질까봐 다급하게 소리쳤다.

"그러면  당신과의  연락은  어떻게  하지요?  그리고   유란이의   상태는   또 
어떻게?..."
Ambrosia는 말했다.

"그것은 걱정마십시오. 당신의 Thinkstation으로 매일 오전 오후 한번씩  부인의 
상태를 담은 화상메일을 보낼테니까요. 이 메일을  풀수있는  File  Name의  CMP 
Password는 YHUERLAPN입니다. 잘기억하십시오. 그럼..."

Ambrosia와 유란은  그렇게  PV에서  사라졌다.  그들은  너무나도  치밀했으며, 
몸서리칠 정도로 냉혹하기만 했다. 암호는 YURAN과 HELP를 섞어놓은 단어였다.
앞으로 7일이라니 ..
과연 7일동안 3042는 무엇을 할 수 있을런지 막막하기만 했다. 3042는 그때 PV의 
Record Status에서 방금 들어온 송신요망자의 Data가 지워지는 것을 목격했다.
이  Record  Status는  사용자가  손을  대지  못하도록  되어  있으며,  특수한 
암호코드로   바뀌어   통합정부측에   보내어져   PV사용요금의   고지서발부에 
쓰여지고있었다. 또하나의 목적은 이런 유형의 납치, 위협의  경우,  이  Record 
Status를 이용하여 역추적할 수 있기 때문에  범인들이  가장  겁내는  것이  이  
PV의 Record Status였던 것이다. 그런데 그 Record  Status를  먼곳에서  이렇게 
쉽사리 지워버릴 수 있다는 것은 통합정부와 개인간의 시스템체제 조차도 파고들 
수 있는 놀라운 기술력을 보유하고  있다는  의미가  되었다.  일부  관공서에서 
중앙시스템을  이용하여  MPM(Multi-Purpose-Money)사기를   치는   것은   종종 
보아왔지만 이렇게  중앙통제  시스템의  하부  Data까지도  거침없이  건드리며 
종횡무진으로 날뛰는  그들은  도대체  어떤  존재들인지  도저히  상상이  가질 
않았다. 상식적으로 생각한다면 그들은 이  사회의  일원으로서  살고  있는것이 
분명했다. 그러나 그들은 자신의 존재를  이  사회에  떠도는  가상의  인물들로 
만들어 놓고 마음먹은 일들은 무엇이든지 할 수 있다는 결론이 되었다. 전기료를 
낼 필요도 없을뿐더러 생각만 있다면 공공재산과 사유재산들을 마음대로  휘어쥘 
수도 있을 것이기 때문이었다.머리속이 너무나 혼란스러웠다. 3042는 무엇보다도 
침투자의 실상이  우리에게  기술적인  협조자라고  사내에  공표하는  일이라고 
생각했다. 이제까지 자신의 수하에 있던 사람들을 속이는 일이라고는 없었다라는 
자책감과 더불어  이  일들을  반드시  해야만이  유란이  살아남을  수  있다는 
결론앞에서 3042는 심한 괴리감을 느껴야만 했다. 잠시 숨을 돌리고 나니 3042의 
발앞에 떨어져 있는 종이쪽지가 눈에 띄었다. 그  종이는  3042의  것도  유란의 
것도  그렇다고  집안에서  사용하지도않는  그런  종이였다.  Ambrosia로부터의 
전해온 유일한 단서인 셈이었다. 3042는순간  이  종이를  분석해보면  흥미로운 
결과들이 남을 수 있을 것이라고 생각했다.
집안은 매우 조용하고  정돈되어  있었다.  3042가  집안에  들어왔을때  유란의 
납치를 예상조차 할 수 없었던 것은 평소와 다름없이  정돈되어있는  집안분위기 
때문이었다.  만일  납치시에   반항하면서   끌려갔다면   여기저기   흩어지고 
부서진곳이 널려있었을 터인데 집안은 평소와 다름없이 말끔히 정돈되어  있었기 
때문이었다. 3042는 급한김에  친구인  Core-E-45를  찾아가기로  하였다.  그는 
물질분석을 취미로 하고 있었는데 본업은 정원사였다. 3042의 화단을 꾸며주면서 
그를 알게 되었느데 자신의  광적인  취미에  동참할  사람을  찾던중에  3042와 
알게되어 많은 시간을 토론과 증명, 실험으로서 보내기도 한 대단한 사람이었다.
그는 또한 자신이 개발한 물질 분석기를 자랑하곤 했었다. 3042는  그  분석기의 
성능을 이번 기회에 한번 믿어보기로 하였다. 옷을 대강  걸쳐  입고서   3042는 
집을  나섰다.  누군가에게  미행을  당할  수도  있기  때문에  대중교통수단을 
이용하기로 하였다. 의심받지 않게  하기  위해서  집에서  나온후,  길모퉁이의 
Public Viewer로 유란이 잠시 여행을 떠나서 1주일  이후에나  돌아올  수  있을 
것이라고 회사와 장모에게 알려주었다.  또한  Machine사에는  이틀후에나  나갈 
수있을   것이라는   메시지를   남겨   놓았다.     CoreQ-3042가     어린시절 
(통일력이전)즐겨보았던 닥터Q라는 외화드라마에서 따온  애칭으로  Core-E-45를 
만난이후줄곧 그렇게 불러왔다.-의 집은  3042의  집에서  그리  멀지않은  곳에 
위치하고 있었다. 걸어서 25분정도의  거리이지만  구지  CFW를  이용했던  것은 
자신을 미행하는 사람이 있을수도 있기 때문에 이것을 따돌리기 위한  것이었다. 
CoreQ의 집은 후미진 곳에 위치하고 있었기 때문에  미행하는  사람이  있었다면 
단박에 알 수 있는 잇점이 있었다.  마침  그는  집에  있었다.  3042는  다급한 
마음을 억누르고 일단  집안에  들어가서  얘기하자고  하며  밀치고  들어갔다. 
집안에 들어가기 무섭게 창문옆에 숨어서  밖을  내다보았다.  아무도  따라오는 
사람은 없어보였다.

"자네에게 부탁이 있어서 왔네. 아무말말고 이 종이를 좀 분석해 주게."
CoreQ는 의아스런 표정으로 물었다.

"아니 자네 왠 뚱딴지 같은 소리야? 그리고, 창문옆에 숨어서 밖은  뭘  내다봐, 
혹시 자네 영화를 많이 봐서 그걸 흉내내고 싶어서 그러는거 아냐?"
CoreQ는 팔장을 끼고서 별종을 바라다 보는듯한 눈초리로 얘기하였다.

"글쎄 그런게 아니네, 내가 지금  매우  급한  상황에  빠졌단  말일세.  그래도 
모르겠나?"

3042는  다급한  목소리로  되내이었다.  그제서야  CoreQ도  그제서야   사태를 
알아차리고 반문하였다.

"자네 얼굴을 보니  심상찮은  일이  벌어지긴  한것  같군.  천하의  Machine사 
회장님이 이렇게 혼비백산하는걸 보면 말이야.. 아무튼 좀 앉지."
평소와 다름없는 여유있는 자세로 CoreQ는 3042에게 앉을 것을 권했다.

"아직 얘기할 수는 없고 급한김에 생각나는 사람이 자네밖에 더 있겠나?  자네의 
물질분석솜씨는 내가 알기로도 최고이질 않나? 아무말 묻지 말고 이  종이를  좀 
분석해 주게."

종이를 건네는 3042의 손이 떨리고 있었다.

"무슨일인지는 모르지만 한번 해봄세."

종이를 건네 받으며, CoreQ는 자신의 실험실로 가자고 3042를 손짓으로 불렀다.
그의 실험실은 지하 3M 밑에 갖추어져 있었다.  2개월전,  이웃집사람의  폭탄류 
성분분석을  멋모르고  하다가  일부가  폭발하는  바람에  차고옆의   실험실이 
그을렀기  때문에  이제는   위험이   없어   보이는   물건들만을   분석해주고 
있으며,그때의 일이 상기  되었던지  실험실을  지하로  옮겼다고  했다.CoreQ의 
작업실은 놀라울 정도로 신기한 기자재로 가득차 있었다.  아주  가까운  사람이 
아니면  공개하지  않는다고  했었으며,  3042가  Machine사의  회장정도   되는 
무게있는 인물이기 때문에 보여준다고 하던 처음 만남의 기억이 새로왔다.  그는 
작업테이블에 앉자마자, 질문을 시작했다.

"그래 어떤 것부터 분석을 시작할까? 원하는대로, 내 능력이 가능한대로해주지."

3042는 아내가 납치되었다는 말을 차마 할 수가 없었으며, 그러한  사실을  숨길 
수밖에 없었다. 그래서 우회적인 질문으로 받아넘기기로 마음먹었다.

"이 종이와 글씨는 매우 중요한 단서가 될 수도 있다는 것을 우선 알려주고싶네. 
이런류의 글이 적힌 종이를 가져오면 자네는 어떤식으로 분석을 진행하나?"

CoreQ는 건네받은 종이를 유심히 살펴보면서 혼자말처럼 중얼거렸다.

"이런 류의 종이를 가져오는 사람들은 대개  이 글을 쓴 사람의 개괄적인 형태와 
글씨쓰는  습관,  필기도구의  종류,  종이의  출처등을  알려달라고   하는것이 
대부분이지. 운이 좋으면  종이에 남아있는 지문도 건질 수가 있지."
3042는 찾아오길 잘했다는 생각이 들었다. 이곳에서 3042는  Ambrosia를  찾아낼 
수 있는 확실한 증거를 포착할 수도 있을 것이라는 느낌을 받았다.
그래서 애써 기쁜 빛을 감추고 CoreQ에게 말을 건넸다.

"그럼 자네가 할 수 있는 기술을 백분 발휘하여 전반적인 분석을 해주겠나?"

CoreQ는 조금 의심이 된다는 눈초리로 말을 이었다.

"이정도 분석이 되려면 지금부터 꼬박  이틀은  걸릴텐데...  그래도  괜찮겠나? 
자네 집에 가서 기다리겠나? 아니면 여기서 나와 같이 분석을돕겠나?"

"응, 유란이는 1주일 정도 어머님을  뵈러  집에  보냈구,  회사는  한  3일후에 
가기로 했네. 그러니 걱정말고 분석해주게, 혹시 내가 음식이라도많이  먹을까봐 
지레 겁먹고 있는 것은 아니겠지?"

일부러 안심시키려고 3042는 우스개소리를  늘어  놓았다.  CoreQ는  그  말들을 
믿었는지, 곧바로 분석에 들어갔다.

그의 분석작업은 설명과 함께 긴 여정에 들어가고 있었다.

"자 우선 이 종이를  1만배에서  2만  오천배까지  확대하여  Laser분석기에넣고 
40,000DPI로 Scan해야해. 그래야만  종이가 햇빛에 장시간 노출되어 산화로 인한 
글자의 흐려짐을 보존할 수가 있는 것이지. 이렇게  표면을  Scanning한다음에는 
그 화상을 또다시 1만배에서 2만오천배까지  확대하여  분석하게  되지.  그러나 
이것은 글씨체와 형태에 대한 분석이지 그외의 아무것도 아니야. 진짜분석은  그 
다음부터가 재미있지. 이 확대된 화상은  글씨를  쓴  사람의  필기상의  습관을 
유추해내게 되지. 그 Program은 내가 만들었는데 꽤 괜찮은것 같아. 이 글자형태 
분석을  위해서  Gramatic이라는  세포사에  가서   필기체에  대한여러  자료를 
Back-Up해 오느라고 1주일을 소모했다니까."

그의 설명은 대강 이러했다. 자신이 개발한 프로그램으로  이  훑어낸  글씨체를 
대조하면  그 측정함수와  근사치의  필기체  DB와  연결되어  필기한  장본인의 
필기형태를 Simulation까지 할 수 있다는 것이었다.
더군다나 이 증거는 영어와 한글을 동시에 갖고 있어서 분석에 있어서는  더없이 
좋다는 것이었다.

"이런 분석에 있어서의 추론엔진은 만들기가 쉽지가 않지. 아마 Machine사에서도 
이정도의  작품을  건드릴려면   대단한  노력이   있어야할걸.   내가   개발한 
학습엔진과 추론엔진은  어떤  프로그램보다도  대조하는  능력이나  분석능력이 
뛰어나다구."

그는 신들린 것처럼 설명을 이어가기 시작했다. 3042의 눈앞에 30여분이  지나자 
집체만한 글씨가 Air Vision을 통해 공중에 투영되기시작했다.

"너무 진지하게 보진말아! 이것가지고는 턱도없이 자료가 모자라니깐.
여기에 특수한 첨가물들을  뿌려주어야  제맛이  나게  되어있지.  바로  필압과 
필기도구의 필기촉에 쓰인 매체의 분석이 더해져야만 해."
3042가 이해못할, 점점 모를 소리만을 CoreQ는 더해갔다.

"사람마다에게는 저마다의 필기습관이란것이 있지.  종이라는  것이  묘해서  이 
필압을  견디지  못하고  그때마다  자국을  남기거든.  가장  필체를  알아보기 
힘든것이 스폰지위에 쓴 글자이지 아마. 아무튼 종이위에  쓴  글자는  필기자의 
습관과 손의 형태, 아참, 이  손의  형태라는  것은  손가락이  하나  없다든가, 
왼손잡이라든가,  특수한  필기형태를  쓴다든가하는  것을  말하지.   대부분의 
사람들은 첫번째와 두번째 손가락에 필기구를 끼우고 글을 쓰지만 자네도  알지? 
슈바이쳐박사라고 말이야,  그  옛날의  인물이었지.  그  사람은  둘째와  세째 
손가락사이에 필기구를 끼우고 글을 썼었지.  이를테면  이런  경우들을  유추해 
내는 거지. 글을 쓴다는 것은 이렇게 다섯손가락이  필기구를  지지하고  지면을 
받치는 상황하에서 씌여져야만  제대로  글씨가  되지.그렇지  못한  상황이라면 
자신의 취약한  버릇이  글자에  영향을  미치기  때문에  이때의  필압은  매우 
불균형해져서 여러가지 흥미로운 사실들을 드러나게 해주는  거야.  내가  1차로 
긁어낸 글자의 형태와 농도의 자료에 이 필압을  분석한  3차원  입체영상자료를 
교배시키면  그  사람의  손가락형태도  90%정도는  상상해  낼수가   있게   내 
프로그램은 만들어져 있어. 자 그럼 푸닥거릴 한번 해볼까?"

손으로 글씨를 쓰는 시늉을 내보이며 열변을 토하던 그가 손바닥을 쓱쓱 비비며, 
컴퓨터 앞에 앉았다. 그는 시료를 작업대의 중앙에 위치시킨 뒤에 일정한 위치로 
상승 시켰다. 그리고 시료에  가는 분사구를 위치  시킨후,  15분정도를  기다려 
보자고 했다. 매우 긴시간처럼 느껴졌다.  15분이  경과  하자,  그는  컴퓨터의 
옆벽에 부착되어 있는 복잡한 장치중에서 노란 버튼을  눌렀다.  이윽고  시료를 
향해 조준되어 있는 입구에서 흰 연기 같은  것이  안개처럼  방사되어  나왔다. 
3042는 그것이 무어냐고 CoreQ에게 물어보려고 얼굴을 돌렸다.

"이게  무어냐고?  그냥  공기야.  이  공기에  HydroPhilen이란   액체를섞고서 
1만기압정도를 압축시키면  저런 고농도 시약으로 바뀌지.
이 시약은 이런 종이같은 시료의 꼭지점이나  뾰족한  부위에  매우높은  자성을 
띄게 하여 주지. 지금은 시료가 시험대 위에  그냥붙어  있지만  어떻게  되는지 
보라구."

그는 시료의 주위를 반원형의 투명구로 덮어씌우고 또다른  노란버튼을  눌렀다. 
그리고 그옆에 위치한 볼륨과 같은 판위를  손가락으로  서서히  문질러  올리기 
시작했다. 그러자 시험대 위에 놓여있던 종이가 서서히  그  투명반원구  안에서 
떠오르기 시작했다.

"놀랄것 없어. 자력의  마술이지.  이  투명반원구도  그냥  유리처럼  보이지만 
그안에는 고강도 마이크론자석섬유가 들어가  있고  시약의  자성강도와  동일한 
자장이 반대극성으로 형성되게 되어있지. 예전에 배운 반대극성끼리는  밀어내는 
성질을 자네도알잖나? 그걸 조금 응용한 것 뿐이야."

3042는 의문 투성이였다.

"어째서 이런 작업을 해야만 하는 거지? 거기에는 특별한 이유라도 있나?"

CoreQ는 기다렸다는 듯이 대답했다.

"대개 이런 종이를 가져오는 사람은 잘 보관한답시고 품속에 고히  접어  가지고 
오지. 그러나 그것은 증거의 본질을 망치는 가장 위험한 행위라고 할  수  있어. 
저기 보이는 시료에 나있는 종이의 접힘주름을 누가 만들었겠나? 자네,  아니면, 
그 글을 쓴 사람? 글쎄 어디까지가 누구고 어디까지가  누구  짓인지  모르겠지? 
그러나 종이는 그걸 알고 있어. 글자조차도 알고있지.우리만  모를  뿐이야.  그 
아는 방법을 이제부터 보여줌세."
그는 가히 천재적인 분석력과 기술을 가졌다고 봐야 옳았다.
자신의 전재산과 수입을 신기한 분석용 기기에 쏟아붙는 그의  열정과  본성에는 
혀를 내두를 지경이었다.

"자 이것을 잘 살펴보게. 내가 만지고 있는 이 조작핸들을 움직이면저 시료는 내 
마음대로 회전과 이동, 부상과 강하를 하게 되지. 여기에  아주  높은  주파수의 
광선을 이 시료에 발사하여 여러 각도 여러 지점에서의  반향파를  흡수하여  이 
반향파를 통해 주름이 생긴 시간대를 추정해 내는 걸세. 왜냐하면 글자를 썼다고 
하는것은 시간을 초월할 수없는 치명적인 알리바이이기 때문이지. 이 종이형태로 
보아 필기구의 촉끝이 지나간 자리를 입체적으로  나타내보면  글씨를  쓴  뒤에 
종이를 찢었는지,  아니면  찢어낸뒤에  글을  썼는지가  밝혀지지.주름이  있는 
종이위에 글씨를 썼는지, 아니면 글씨를 쓴뒤 종이에 남은 주름의 시간대도 알수 
있지. 그리고 자네가 만든 주름도  이  종이  위에는  시간표처럼  적혀  있으니 
걱정하지 말게. 차례차례 시간대별로 밝혀 질 수있을 테니까. 이 반향파  분석은  
한 5시간 정도 걸리니, 한잔하는게 어떻겠나? 자네 매우 불안해 보이는데 긴장을 
푸는게 좋을것 같아."
CoreQ의  제안은  옳았다.  3042는  너무도   긴장하고   초췌해져   있었던것이 
사실이었다. 그는 CoreQ와 술을 한잔  타서  마신뒤-주류의  원액판매가  금해진 
것은 통합정부 수립후의 일이었으며, 술은 캡슐에 넣어져서 판매되고 있었다. 이 
캡슐의 포장지에 자신의 MPM Code를  뾰족한  것으로  긁은  뒤에  주류변환기에 
넣으면  자신의  체중,  건강상태,간의  알코올   분해능력등   주량등에   대한 
통합정부의 Database에 의해 자신에게 적합한 성분의  주류로  형질이  변경되어 
사용할 수 있게되어 있었다. 그래서 통합정부는 주류를 마신 사람의  횟수까지도 
알 수가 있었기 때문에 과다한 주량섭취가 밝혀지면  일정시간동안 주류변환기가 
작동하지 않게 되어 있었다. 또한  주류변환기를  사용하지  않으려는  사람들을 
방지하기 위하여 그냥 캡슐의 포장지를 뜯을 경우,  물로  변하도록  화학제제를 
포장지 내부에 바른 뒤에 판매하고  있었다.-  분석결과를  기다렸다.  기다리는 
동안 쏟아지는 피로를 이기지 못해 눈이 서서히풀리자, CoreQ는  소파에  기대어 
몇시간이라도 눈을  붙여보라고  말한뒤,그는  또다시  작업에  몰두했다.  그의 
열정적인 뒷모습을 확인한 뒤,3042는 소파에  몸을  기대고  잠시  달콤한  잠을 
청했다. 오랜만의포근한 휴식이었다.




1-3.돌아온 길(Part 1)

3042는 CoreQ의 작업대를 움직이는 진동음에 잠을  깼다.  그는  여전히  진지한 
모습으로 실험에 매달려 있었다. 시간이 어지간히  흐른듯이  느껴졌다.  시계를 
보니 4시간은 족히 잠이 든  것  같았다.여러가지  자료들이  CoreQ의  작업대를 
어지럽히고 있었으며, 그의 Air Vision에는 뜻모를 형상들이 쉴새없이  움직이고 
있었다. 3042의 인기척을 알아채고 그는 부드러운 음성으로 말했다.

"어이 좀더 자두지 그래."

아니라고 하며 3042는 간이침대에서 일어났다. 간이침대는 3042가 일어나자 90도 
각도로 접히면서 벽쪽으로 밀착되며 접혀졌다.

"어떤가? 이번에 집에서 한번 만들어 본건대 괜찮은  것  같아.  그  옆의  작은 
공같이  생긴  물체가  보이지?  그게  이른바  요사이  사람들이  죽고  못사는 
Actor라고하는 고감도 센서야. 그 센서를 내  컴퓨터의  신체분석기와  연결시켜 
놓았거든. 그래서 피곤하다거나 졸음이 온다거나 자고 싶다거나 하면 그  침대가 
자동으로 펴지게 되어 있어. 내몸의 상태를 어느정도  판독하고  있다가  체온이 
변하거나 뇌의 산소가 부족해져서 신체의 체표전류가 변하면 즉각적으로  휴식을 
권하는 거지."

CoreQ는 대견한듯이 말했다. 그러나 3042에게는 별다른 관심사가 될 수 없었다.

"분석은 어느정도까지 진행되었지? 좀 진전은 있었나?"

3042는 단도직입적으로 물어보았다.

"자 이제부터 설명하는 것을 잘 듣게.  차근차근  내  설명을  들어야  그  다음 
프로세스의 진행이유를 이해할 테니까 말이야. 자네가 준  시료의  종이에  대한 
성분 분석을 우선 진행했네. 이 종이는 어느 곳에 가더라도 살 수  있는  종이의 
성분이었어. 하지만 이상한 것은 이 종이의 제작시기가 문제가 있었네.
이 종이는 겉보기에 다른 종이와 같아 보이지만 제작시기는  통일력  제정이전의 
종이라네. 요사이는 이런 종이를 사용하지  못하게  하고  있는데  이점이  우선 
분석되었구.."

그들의 종이라는 점이 밝혀진 첫번째  증거였었다.  그들은  통일력전의  종이를 
그냥 사용하고  있는  것으로  보아  정상적인  상거래나  활동에  제한을  받고 
있음으로해서 물질적인 제약을 받고있는 것이  틀림  없었다.  그래서  재처리를 
위해 반납해야될 통일력 이전의  종이를  그냥  사용할  수  밖에  없는  것으로 
짐작되었다.
요사이는 종이의 보존을 위해서 종이에 함유되어 있는 PH함량을  대폭  조정했기 
때문에 예전의 종이들은 모두 통합정부가 수거한 후,  재처리하여  재제작한지가 
오래전의 일이었었다.

"종이의 성분에 대해서는 별도의 분석필요성을 느끼지 못했기 때문에 제작년도와 
제작한 곳으로 예상되는 지역을 DB로 연결해 보았더니 흥미로운 사실이 드러났지 
뭔가!"

그게 무엇이냐고 3042는 튕기듯이 반문하였다.

"나는 이 종이의 깨끗한 보존상태, 그리고 인쇄된 무늬,  선,  마크등을  특수한 
약품으로 처리하여 지워내려 했다는 사실을 알아내고 그 무늬의 복원작업을 조금 
해보았지. 그 무늬는 대강 이런 것이었지. 통일력 이전의  인쇄잉크들은  종이에 
점착되고 스며드는 정도가 미세하기는 하지만 약간씩 차이가 있기때문에  종이의 
한장의 두께를 15Cm정도되는 송판두께로 확대하여  살펴보았던  거야.  거기에는 
아주 기묘한 문장의 마크가 숨어 있었지."
그가 보여준 장식은  어디에선가  많이  본듯한  무늬를  하고  있었다.  물결이 
치는듯한 무늬에 사람의  한손이  무엇을  거머쥐고  있는  듯한  형태.  분명히 
어디에선가 본것같은 무늬였었다. 기억이 가물가물  했으므로  3042는  다음으로 
넘어가자고 했다.

"할 수 없지 뭐. 기억이 나면 나에게도 좀 알려주게. 아무튼 이 종이와 관련되는 
제작처에 대한 자료가 국립중앙정보처의 민간용개방정보실에 있더구만.
그 종이는 통일력이전에 군인과 관공서등에 종이를  납품하던  업체에서  만들던 
것인데, 새로 구획된 지역명칭전의 이름에 의하면 창원, 이천, 광주, 마산등지에 
공장을 갖고 있었다고 하더군. 그러니까 이 종이는  민간인이  사용할수  없었던 
특수계층이 사용하던 종이였다는 점이야. 그 업체의 이름은 '영생'이었지."

영생,영생.. 도무지 기억이 나질 않는 이름 이었다.

"그 업체는 일종의 독과점업체로서 군/관계통의 종이납품을  독점하고  있었다고 
하더군. 어느곳으로 납품하는 가에 대해서는 내게 정보개방이 허용되질 않아  알 
수 없었지만 아무튼 그 계통에서는  꽤  이름을  날리던  회사였던가봐.  그런데 
이상한 점은 납품시에는 납품처의 마크나 상호를  적게  되어  있었는데  지워진 
마크는 정확히 인쇄된 후, 지워졌었지. 그 인쇄상태도 불량품이라고  보기에  그 
상태가 매우 정교하고 깨끗했었거든. 그런데  그  업체가  통합정부  수립전후에 
도산을 해버리고 말았던 거야. 그 이유는 낡고  낙후된  기계를  바꾸지  않아서 
새로운 종이질의 제작에 따라가지 못하자, 자금압박과 정부의  납품거부로  인해 
망해버렸던 거지. 그동안 쌓인 빚대신에 남은 종이와 재산은 모두  세포국산하의 
신흥 인쇄업자에게 재분배되어 공매처분되고 그 종업원들은 신흥업체로  재배치, 
또는 권고사직 되었다고 적혀 있었어. 그리고는 기록이 없더군."

그들의 뒤에는 현체제와의 반감과 분노가 숨어 있을만한 충분한  이유가  있었던 
것이다. 더이상의 분석도 필요  없을  것  같았다.  그  이유로해서  지금까지의 
시나리오가 3042의 눈에 훤히 보이는 듯했다. 그러나 의심이 가는  것은  어째서 
Machine사를 택했느냐는 점이었다.

"자네에게 알려주고 싶은 또하나의 흥미로운 점은 그  회사의  사장이  그  당시 
행방불명된 후, 아직까지 생사확인이 되고 있질 않다는 사실이야."
3042는 속으로 쾌재를 불렀다. 범인의 윤곽이 틀림없이 잡힌 것으로  생각되었기 
때문이었다.

"이상한 점은  한두가지가  아닐세.  이  종이의  출처는  밝혀  졌지만  종이에 
박혀있는 인쇄자욱들을 지운것은 요 근래의 일들이거든. 정보실의 기록에 의하면 
남아있던 예전의 종이들은 관련 회사들에게 공매처분되었다고 하는데 이  사실은 
지금까지 이 종이들이 어디에선가 고히 보존되어 왔었다고 말해주고 있다는 것이 
이상한 점이지. 안그런가?"

CoreQ는 노려보는  듯한  눈매로  3042를  주시하였다.  3042는  순간  멈칫하며 
아무말도 못하고 멀건히 바라다 볼 뿐이었다.

"내가 분석을 하면서 놀라왔던 것은 여러가지가 또 있네.  이  글을  쓴  사람이 
사용한 필기도구인데, 이 필기도구가 상당히 놀라운  필기구이기  때문이지.  이 
필기구는 종이에 자욱도 남기질 않는 특수한 필기구야.  군의  정보관련  계통의 
사람들이 사용하는 이른바 Twin-W라는 것이지. 그것을 Twin-W라고  부르는이유는 
원래 본명이 WaveWriter였기 때문이야. 이  필기도구는  전시에  종이가  없거나 
쓸곳이 마땅찮을때, 수중등에서 사용하는 것인데, 나도 군장성으로부터 기념으로 
하나 선물받았지. 이게 바로 Twin-W 지."

그러면서 CoreQ는 서랍속에서 Twin-W라고 생긴 필기도구를  꺼내  보였다.  보통 
필기구처럼  보였지만  촉은  일종의  발광물질이  발라져  있는  것처럼   빛이 
감돌았고, 촉의 반대쪽 부분부터는 숫자가  쓰여진  돌림판들이  연이어져  있는 
형상이었다.

"거기에 씌여있는  숫자들이  보이지?  그  숫자들은  진동파의  진동수  대역을 
가리키는 것이야. 그 필기도구의 윗부분부터 숫자를 그 중심부위에 있는  눈금에 
오도록 돌려보게 그렇게 360도 돌릴수 있는 회전축이 6개 있지?  그것을  일정한 
숫자로 맞추어 보고, 맞추었으면 그것을 책상위의 아무종이에나 써보게.  그리고 
그 축의 돌림판을 좌우로 조금씩 돌려보면서 글씨를 써보게나."
3042는 CoreQ의 지시대로 글을 써보았다. 그냥 파란색의 글씨가 씌어졌다.
그런데, 그 필기구의 축선상에 나란히 배열된 숫자판을 돌리기 시작하자, 글씨의 
색깔이 화려하게 바뀌기 시작했다. 신기한 일이었다.

"봤나? 그 필기구안에는 초고진동파까지도 낼 수 있는 기능이 있다네. 그 다양한 
진동수가 요사이 새로 나오는 종이에 닿게  되면  그  진동수에  의해서  특수한 
색으로 변하기때문에 잉크가 없이도, 종이가 없이도 글씨를 쓸 수 있는 것이지."
"종이가 없이도  라는  말은  무슨뜻이지?  종이의  특수성분  때문에  진동수에 
반응한다고 하질 않았나?"

3042는 물었다.

"그랬었지. 자네한번 상상해 보게. 만일  그  필기구의  진동수를  상당히  높게 
조정한다면 어떻게 될 것인가를.. 상상이 가질 않나? 내가 한번 예를 들어보지.
두사람의  첩보원이  적의  극비를  알아낸뒤,  탈출하려다  위기에  봉착했다고 
해봄세,  그  비밀을  간직하긴  해야되고,  가진것이  이  필기구뿐이라면   그 
두사람은 이  필기구의  진동수를  조작하여  높은  파장의  진동수를  일으키게 
한뒤,극비의 반반을 기록한다 이거지."

"기록한다니 어디에 말인가?"

CoreQ는 자신의 머리를 가리키며 말했다.

"특정한 고진동수대역으로 바로 상대방의 뼈에 그 비밀의 반쪽씩을 적는거지.
피부에는 표시가 않나지만 두개골이나 대퇴골, 견갑골에는  충분한  자리가있지. 
그후에 그들은 완전히 비밀을 자신의 몸에 숨긴뒤에 자결하게 되지.
당연히 적국은 의심없이 그들의 시신을 처리할 거고,  만일  본국에서  외교적인 
요구로 두 첩자의 시신만이라도 돌려받게 된다면 공작은  100%  성공한셈이되지. 
그런데 이번에 이 필기구를 사용한 사람은 통일력 이전의  종이에  이  Twin-W를 
사용할 수가 있었다는 것이지. 이론적으로 맞질 않는 다는얘기야. 새로이 제작된 
종이만이 Twin-W에 반응하는데 통일력 이전의 종이에도  이 Twin-W가 작용한다는 
것은 무슨 이유일까를 생각해 보았지. 여기서 나는 종이의 인쇄를  지워버린  그 
화학물질이 무슨 역할을 했다고 믿고싶네.
즉 그 물질이 Twin-W의 기능을 사용할 수  있게  했다고  말이야.  아주  대단한 
것이지."

"대단하다는 것은 무슨 말이지?"

대단할 것도 없는 CoreQ의 분석이 하찮게까지 느껴져 3042는 되물었다.

"그 사람은 이 종이를 사용한 이유가 있었던 걸세. 이 종이는 그 사람이  중요한 
정보를 전달하기 위해서 고안한 일종의  암호상자와도  같은  것이기  때문이지. 
예를 들자면. 통일력 이전의 종이에 이 Twin-W로  무슨  글씨를  썼다고  한다면 
당연히 아무것도 볼수가 없겠지. 단지 고진동수에 의한 조직의 변화가  남아있을 
뿐이지. 그러나 그 종이에 내가  분석하지  못한  의문의  수정액을  바르고  그 
글씨를  썼었던  특정진동수와  조금  다른  진동수로  그  종이를   데생하듯이 
칠해나가면 예전의 글씨가 도드라져 전하고자하는 메시지가 확연히 보이게  되는 
것이지. 그러니까, 그 글씨는  종이에  마크와  함께  남아  있다가  수정액으로 
지워진것을  누군가가   주파수대역을   근접시킴으로서   보여지게   된것이지. 
결과적으로 그 글을 남긴 사람은 3042, 당신에게 무엇인가를 알리기  위해  먼저 
작업이 되었던 저 시료를 변형시켜 글자를 도드라지게 했던 걸세."

무엇을 알릴 의무가 있는 납치범이라니 도무지 앞뒤가 맞질않는 해석이었다.
그들이 목적하는  바가  3042에게  있다는  것은  단순히  회사의  System이  그 
대상으로서가 아닌것 같다는  생각이  들었다.  그들은  치밀하고,  계획적이며, 
상황의 감지에 탁월한 솜씨를 갖고 있었다. 그러한 그들이 하잘것 없는 세포사의 
회장에게 바라고 있는 일들이란 무엇일까?
CoreQ는 분석을 이어나갔다.

"그래서  이  시료의  필기부분을  분석하여보니  그  Twin-W로   쓰여진   것이 
분명하였네. 그리고 그  화학물질의  성분은  아직  모르겠네만  조만간  분석이 
끝날것으로 보이고  말이야.  그다음으로  중요한  단서는  바로  지문이네.  이 
종이에는 세사람정도의 지문이 나타났는데 한사람은 여자, 두사람은 남자일세.
내가 보유하고 있는 세균측정기에 의하면 가장 처음 종이에 손을 댄 사람은여자, 
그다음은 남자, 그리고 마지막은 자네일세. 사람들은 종이를 만질때,지문과 지문 
사이에 약간의 먼지와 지방, 땀들이 스며 있다는 것을 간과하지. 그리고  글씨를 
쓸때까지 장갑을 끼고 있는 사람은 대개 없으니까. 그 땀과 지방, 먼지들 사이에 
숨어있던 박테리아등 여러 세균등이 종이에 점착되면서  그  분포를  증가시키는 
걸세. 그래서 나는 그  균의  종류를  먼저  분석한  후,  그  균의  분열속도를 
이용하여 현재의 분포상태와 비교하여 종이를 만진 시간을 추정해 내는  것이지. 
어떤 균은 분열이 촉진되기도 하지만 어떤균은  감소하기도  하기  때문에  아주 
쉬운 추정방법이지. 이런 것을 가지고 사람들이 Knowhow라고 떠드는  것을  보면 
우습기까지 한단말이야. 지문은 다음과 같은 특징을 지니고 있네."

CoreQ는 Air Vision을 가리키며 설명하였다.

"이것이 제일 처음 종이에 손을 댄 여자의 것일세. 여자의 지문은 많이 뭉개지고 
글씨의 왼쪽에만 지문이 남아있는 것으로  보아  왼손잡이인  것으로  생각되네. 
두번째  남자는  종이에  글씨가  씌여진  후,  찢어진  뒤에   손을   댄것으로 
예상되는데, 그 이유로는 종이의 왼쪽모서리와  아래쪽에  이  작은  종이조각을 
지지한것으로 보이는 첫째, 둘째, 세째 손가락의 지문이 남아있기 때문이지.
그리고 그 두번째 인물은 Twin-W의 진동수를 미세하게 조정하여  종이의  전체를 
긁었지만 글자만이 검은 흑갈색으로 나타나게끔 조정하여 종이의 왼쪽상단부에서 
우측하단부로 필기구를 긁어 내린 것으로  보이네.  종이의  오른쪽에만  지문의 
뭉게짐이 드러나고 있지?
그리고 Twin-W로 글씨를 베껴냈다는 것이 확실히  증명되는  것은  바로  종이에 
남아있는  손톱자욱이지.  사람들이  종이밑에  동전을  두고   연필로   종이에 
무슨모양을 베껴낼때에 연속적으로  들리는  사각사각거리는  음들.  그게  바로 
손톱이 종이를 긁는 소리이지. 그리고  마지막으로  보이는  저  확실한  지문은 
확인해 보나마나 바로 자네의 지문일세. 여기서 건네받은 내 지문은 빼버렸네."

CoreQ는 묵묵히 설명을 이어나갔다.

"여기서 나는 어려운 시도를  한번  해보기로  했지.  종이에  남아있는  뭉개진 
지문을 이용해서 글씨를 쓴 사람들의 손의 형태를 추정할 수 있을까하고 말이지. 
그래서 내가 개발한 추적자라는 프로그램을 써보기로 했어. 많은 부분에  결함이 
있기는 하지만 글씨를 쓴 작자에 대한 손모양만은  그럴싸하게  도려내곤  하지. 
방법은 아주  간단하지.  맨처음에  분석한  종이의  분석자료,  필기구에  대한 
특성데이타, 지문의 반흔, 필기자의 성별, 글씨체의형태  및   필기습관에  대한 
추론데이타등을  입력시키면  내  프로그램은  1시간이내에  손목까지의  형태를 
멋들어지게 Simulation하게 되지. 자 그럼 어디 해볼까?"

또다시 CoreQ는 광기의 도가니로 자신을 쳐넣기 시작했다. 방대하게  분석되었던 
자료들을 자신의 Bulletine Board의 Mission Area에 때려넣기 시작했다.  추적자 
프로그램은 그 방대한  자료들을  야금야금  게눈  감추듯이  삼켜대고  있었다. 
고요한  정적이  흐르고,  CoreQ는  다소  긴장이   되는듯,작업실을   가로질러 
왔다갔다하며, 발장단을 작은 소리로 맞추고 있었다.
그는  음악을  듣는것이  좋겠다며,  벽에  부착된  Harmonique   -Harmonique란 
입체음악을 전문으로 들려주는 방송국의 SAMS  (Stand  Alone  Music  Server)를 
의미했다-를 틀었다. 아주 조용하고 온몸을 감싸는 듯한 선율이  작업실을  가득 
채웠다. 요사이 SAMS에서는 SAMS가입자가 보유하고 있는 신체분석기와  연결하여 
사용자의 기분에 맞추어 음악을 조절하여  주는  서비스를  하고  있었다.  슬픈 
기분이 감지될 때에는 부드럽고 안온한 음악을,성적인 흥분이  고조된다  싶으면 
감미로운 끈끈한 음악이, 두뇌작용이 활발할  때에는  뇌파의  파장과  일치하는 
템포성 음악등을 선별하여 내보내는 것이었다. 50여분이  흐르자,  CoreQ의  Air 
Vision에는 커다란 종이가 무슨 황량한 사막처럼 입체영상으로 떠올랐다. 이윽고 
그 놀랍다던 Twin-W가 위용을 자랑하며  엄청난  크기로  종이위에  위치하였다. 
그리고,  Twin-W는  조용한  움직임으로  글씨가  쓰여지는  모습으로  움직이기 
시작했다. 흡사 그모습은 글자자체에 강력한  힘이  발산되어  펜대를  휘돌리는 
모습과도 같았다.
그 펜대는 같은 글씨를 십수차례 반복해서  써대더니만  급기야  희미한  형태로 
필기구를 쥔 손끝부터 영상이 나타나기 시작했다.
예리한 여인의 손끝이 나타나고 있었다.  3042로서는  감탄하지  않을  수  없는 
장면이었다. 이윽고 팔목까지의 영상이 모두  투영되었을때,  Air  Vision에서는 
섬세한 손의 형태를 한 여인의 손가락이 필기구를 말아쥐고 글씨를쓰고  있었다. 
그러나 그 영상에 새끼손가락부분의  모습이  정확치않은  상태로  시뮬레이션은 
계속되고 있었다. 3042는 그 사실을 지적하였다.

"저기 저 모습은 무언가 이상하지 않은가?  손가락의  형태가  정확하질  않으니 
말이야. 혹시 분석 프로그램에 이상이 있는것은 아닌가?"

"아니 그럴리 없네. 저 영상이 말해주고 있는 것은  그  필기자의  새끼손가락에 
무언가 이상이 있다는 것을 말해주고  있는  것일세.  이를테면  첫번째  마디가 
없어서 그 관절부분이 종이를 지탱하며 끌리는  듯한  지문형태를  나타냈다거나 
아니면 유달리 필기시에 새끼  손가락만을  편채로  필기를  한다든가하는  경우 
말고는 저렇게 나타나는 일이 없지. 그러나 후자의 경우, 저렇게 표현되는  일은 
거의 없어. 결론적으로 그 글을 제일 처음 써내려간 여성의  새끼손가락은  마디 
하나가 없다는 확실한 결론에 도달할 수가 있지."
아주 결정적인 증거라고 할 수 있었다. 3042, 자신에게 무엇인가를 전하려했다는 
제2의 인물을 제외하고 이 납치극의 장본인이라고 할 수 있는 자의 피할 수 없는 
결정적 증거가 나오게 된 것이었다.  그가  바로  Ambrosia라고  3042는  짐작이 
갔다. 첫번째 필기자에 대한 영상이 사라지고 두번째 인물에 대한  시뮬레이션이 
시작되고 있었다. Twin-W는 미친듯이 사막과도 같이 황량한  종이위를  번개같이 
왕복하고 있었다. 그 인물에게서는 별다른 문제점을 찾을 수가  없었다.  분석은 
마지막으로 치닫고 있었다.

"자  이제  마지막  분석결과  일세.  저기  시료에  묻어있는,  분석이  가능한 
요소들만을 열거해 보겠네. 무엇이 상상되는가 맞추어 보게. 첫번째로 크로아틴, 
둘째로, 코뮬턴  세째로, 핵사디아몬..."

핵사디아몬이라는 단어에서 3042는 답이  떠올랐다.  혈당조절제.  핵사디아몬은 
당뇨병환자들에게 구세주와도 같은 약제로서  비누,  스킨로션,  향수등과  같은 
피부감응제에  함유되는  혈당조절제  였다.  인슐린요법없이  샤워한번,   향수 
몇방울로서  혈당을  조절할  수  있는   획기적인   제품으로서   핵사디아몬은 
일반인들에게도 잘 알려진 약제였다.

"자네 이제 알겠지. 그 여성은 당뇨병 환자라는 걸세."

서서히 압축되어가는 Ambrosia의 형상이 보이는듯 했다.

"자 이제 내할일은 거의 끝났네. 한가지 남은 것은 그 의문의 수정액을 알아내는 
것인데 그게 그다지 쉽지 않단말야.  왜냐하면  수정액은  일정량의  휘발성분을 
함유하고 있는데  그  성분을  해독해내지  못하면  다른  성분과의  화학반응을 
왠간해서는 알아내기가 힘들거든. 아무튼 내가 할 수 있는 방법은  다  동원해서 
긁어냈네. 다만 한가지, 현재 저 시료가 있을법한 곳에 대한 자료는  내능력으로 
찾기가 어렵네. 필요하다면 Inforis와 연결하여 찾아줄수도 있네만 그렇게  되면 
자네나 나나 모두  Inforis에  출두해서  사유서를  제출해야하니  그건  자네도 
좋아하질 않겠지?"

3042는 그것만으로도 많은 사실에 접근할 수 있었음을 감사하고 싶었다.

"괜찮네. 자네의 실력을 이렇게 눈으로 직접 확인하고나니 존경심마저 드는구만. 
아무튼 고맙네. 이런 문외한에게 꿈같은 일들을 일깨워 주어서.."
3042는 외로운 고도에서 맛보는 유일한  안식처마냥  CoreQ의  헌신적인  도움이 
못내 고마울 따름이었다.

"자네에게 부탁하나 더 해도 되겠네?"

무언지 얘기해 보라며 CoreQ는 기꺼운 표정으로 되물었다.

"저. 자네의 분석자료들 전부를 은밀하게 보관해 주었으면  하네.  그리고  내가 
아니면 절대로 그 자료들을 보여주지 않을 거라고 약속해 주게. 말하자면 길지만 
그 시료는 매우 중요한 증거이기 때문이지. 더 이상은 묻지 말아주게."

3042의 표정을 보고 CoreQ는 무언가를 물으려다가  그만두었다.  그대신  자신의 
의견을 솔직하게 3042에게 말하기 시작했다.

"이보게 이런 증거는 내가 접하지 못했었던 특이한 점이 많이 나타나 있어.
많은 사람들이 통합정부 수립전의 일들을 까맣게 잊고 있는 요즈음, 과거의 진한 
향기가 감도는 이런 물건들은 흔히 접하기가 어렵지. 자네도 알고있지? 통합정부 
수립후에 골동품들에 대한  보존가치가  곤두박질  친것을  말이야.  통합정부가 
내세웠었던 그 슬로건은 자네도 기억할 걸세. '우리는 미래의  새로움속에  살고 
있습니다'라는것 말이야. 그 슬로건은 정말 대단한 열풍이었어.  많은  사람들이 
오래된 것들에 대한 향수를 포기한 것이 아마 그때쯤일걸. 새로움에 대한 반향을 
자극하고 새로운 이미지, 새로운 문화, 새로운 환경,  모든  것을  새로움이라는 
단어로 귀속시킨 것을 보면 나는 통합정부가 멋들어진 집단최면을 아주 무리없이 
수행하고 있다는 생각이 들곤하지. 언제부턴가 사람들 사이에서는  새로운  것은 
시간을 대변한다고 믿게되는 풍조까지 생기고 있으니 말이지. 자네, 이 증거물이 
어느곳에서 파생되었는지는  몰라도  잘  다루어야  할  걸세.  통합정부측이나, 
세포국,혹은 Inforis가 알면 그다지 흔쾌히 넘어갈 성질의 것이 아니라는 사실을 
자네가 명심하기만을 바랄뿐이네."

3042에 대한 CoreQ의 바램은 지극히 타당하고 논리정연함이 깃들여 있었다.
사실 이러한 증거물을 Inforis에 들이댔다가는 회사가 쑥밭이  될것은  물론이고 
3042의 사회적 위치도 흔들릴 수 있는 소지가 다분했기 때문이었다.
어느정도의 윤곽이 잡혔으므로 3042는 자신 스스로가 이 문제에 대한 해결방안을 
찾기로 하였다.

"고맙네. 자네의 충고 깊이 명심하지."

3042는 CoreQ의 집을 나서면서 못내 걱정스럽다는 듯한 CoreQ의 표정을 잊을수가 
없었다.  집을  떠난지도  만   이틀이   지나가고   있었다.   아마도   집에는 
Ambrosia로부터의 소식이 도착해 있을지도 모르는 일이었다. 한산한 CoreQ집앞의 
모습으로보아 미행을 당하지는 않은 것 같았다. 3042는  정말  갈  곳이  마땅칠 
않았다. 그가 할 수 있는 일들의 대부분은  컴퓨터를  이용하여  자신의  존재를 
확인하는 일들이 대부분 이었는데, 이제 그 일들은 어디에서고 안전할 수 없다는 
사실을 느끼지 않을 수 없었던 것이다.  무작정  3042는  길을  걷기로  하였다. 
한참을 걸으면서 문득 3042는 이 도시의 황량함이 도에 지나치다는 생각을  하게 
되었다. 3042가 어렸을적에 느끼던  동네의  아기자기함은  찾을  수가  없었다. 
아이들은 밀려드는 과제물과 새로운 지식의 습득때문에 온종일 컴퓨터에  매달려 
있었고, 그런 현상은 어른들도 마찬가지였다.
농촌에 가더라도 이제 손에 흙을 묻히고 사는 농민들은 찾기 힘들었다. 기상예측 
전용위성이  신속한  보도를  농촌가정에  직접  전달해주기  때문에   그들에게 
일기예보가 없어진지는 오래전의 일이었다.  파종도,  잡초제거도,  비료살포도, 
수로의 물대기 같은 예전의 노동현상은 찾을 수  없게  되버렸고,  오직  Data와 
환경을 일구는 기계와 컴퓨터의 천지가  되버린  것만  같았다.  문화의  습득도 
도시와 동일한 상황에서 전개되고  있었고  오히려  도시인들이  갈망하는  곳은 
전원도시와 숲이 자리한  농촌임이  센서스를  통해  증명되고  있었다.  3042는 
이러한 현상의 대부분이 어떤 나락으로 휘말려들어가는 과정처럼 생각되었다.
차안에서 보는 바깥의 풍경도 지나친 속도로 가다보면 그 모든 형상이  흩어지는 
파열형으로 변하고 어느 한곳에 집중하다보면   순식간에  새로운  경치에  눈을 
돌려야하는 그런 상황에 빠진듯한 기분이었다.  하루가 일년같고십년이 하루같이 
일에만 매달려 살아온 3042로서는 이제 무언가  의미심장한  존재위치를  자각한 
것처럼 보였다. CoreQ의 얘기가 새삼스럽게 머리속을 맴돌았다.

"..Inforis도 달가와 하질 않을 걸세.."

3042는 혹시  자신의  이러한  방관과  무관심이  그들의  범죄행위를  은연중에 
묵과하고 있는 것은 아닌가 하고 생각했다. 그렇기때문에 3042자신도 범죄행위의 
일원으로서  일조하는  것처럼  보일  수도  있을  수  있었다.  3042는  회사로 
어찌하였든 나가보기로 하였다. 회사에 나가 상황을 정비하고  새로운  해결책을 
모색하는  것이  필요하다고  생각했다.   회사에   나간다는   사실이   그다지 
흔쾌한것만은 아니었다. 왜냐하면 회사에 나간다면 우선 Ambrosia를  공식적으로 
가시화시켜야 하고, 거기다가 MINDER를 그들의  손에  웃으면서  내주어야  하기 
때문이었다.
1주일이긴 하지만 치욕스런 기분은 금할길이 없었다.  처녀림을  폭도들의  발에 
짓밟히는 것같은 느낌을  떨쳐버릴  수가  없었다.  3042는  그렇다고  할지라도 
회사로 나가 이 난관을 수습하는  것이  회장으로서의  도리라고  느꼈다.회사로 
가는 CFW에서 3042는  이제까지의  결과들을  종합해  보면서  한가로이  창밖을 
내다보고 있었다.

회사에서는 3042의 소재를 찾기 위해서 혈안이 되어 있었다. 유란과  연락이되지 
않을 뿐더러 3042와의 연락이 근 3일째 두절되어 있었기 때문이었다.
그사이  회사내에서는  상설지구  책임자들끼리  소회합이  몇차례  있었으며,그 
회의에서 사내에 일어나고 있는  심각한  장애요소들에  대한  다각적인  협의가 
있었다. 이런 차제에 3042의 출현은 회사내에 적잖은 파문을 일으키고도  남음이 
있었다. 회사에 도착한 3042는  예전과  다름없이  자신의  집무실로  들어섰다. 
3042의 PS-16은 그동안 자신을 만나려거나  찾으려고  했었던  모든이의  Memo를 
3042의 집무실 중앙에 있는 Thinkstation의 Bulletine Board에 신속하게  보내기 
시작했다.




1-3.침묵속에서 (Part 2)

Bulletine  Board에  떠올라와  있는  사람과  기관들이   3일사이에   엄청나게 
불어있었다. 모든것이 긴급,긴급,초긴급,과 같은 구분코드가 되어  있어  화면은 
온통 번쩍거리는 반전무늬로 가득차 있었다. 그중에서도 유달리 두곳에서 도착한 
Memo는  아무런  코멘트  없이  덩그러니  Master화면에  떠있었다.  그  하나는 
Ambrosia라고  되어  있었으며,  또하나는  템프라이트라는  이름의   회사였다. 
Ambrosia라는 이름에 심장이 얼어붙는것 같았지만 그 안에 있을  내용이  짐작이 
가는 터였기 때문에 그다지 긴장되지는 않았다.
그러나 템프라이트라고 하는 것은 도무지 기억이 나질 않는 회사명이었다.
템프라이트라고  하면  통합정부  수립전부터   유명한   강화유리를   제작하는 
세계굴지의 세포사인데 그 회사와 Machine사와는  직접적인  거래관계가  없었고 
다만 기술자문 정도의  경미한  지원이  있었던  회사였기  때문이었다.  3042는 
PS-16에게 우선 상설지구 임원들의 회의를 소집하여 줄것을  명령하고  다음으로 
템프라이트사와의   거래관계,   현재의   관계상황을   정리하여    보고하도록 
일러두었다. 그런다음 3042는 Ambrosia의 전언을 꺼내보기로  하였다.  메시지는 
음성으로 되어 있었다.
음성은  특수한  디지탈  시퀀싱으로  처리되어  있어   매우   깨끗하고   맑은 
음색이었다. 공간감각을 충분히 살린 것으로  보아  대단히  뛰어난  음향기기로 
녹음된 것 같았다.

"안녕하십니까? 회장님. 한 이틀동안 바람을 쐬고 오신것 같기에 이렇게  메모를 
남겨 둡니다. 사모님께선 이렇게 잘 계십니다."

음성이 끊어지는 것 같더니 낭랑한 유란의 목소리가 들렸다.

"여보 저는 잘 있어요. 아마 이 음성은 당신이 회사에 들어오신  후에  받아보실 
수 있을 거라고 하네요. 아무 걱정 마세요. 저는 편안히 잘 있어요.
다친데도 없구요. 이들의 요구조건이 그리 까다로와 보이진 않아요.
앞으로 1주일만 있으면 당신께 돌아가게 해준다니 믿고싶어요.."
예전과 마찬가지로 누군가가 말을 막아  버렸다.  마이크가  툭하고  닿는소리가 
들렸던 것으로보아 어디론가 유란을 또 옮긴 것 같았다. 대개의 메시지는 영상과 
음향을  같이  보내는데  이번의  경우,  소리만이  들리니  동굴안에서  서로를 
불러대는 그런 느낌이었다.

"사모님께서는 아주 잘 계십니다.  이제부터  전에  얘기했었던  우리의  지령을 
전달하겠소. 당신의 집무실은 사내에서 무엇보다도  방음장치가  잘되어  있기로 
유명하기 때문에 마음놓고 얘기 하리다.
문은 잠구었겠지요?"

이곳을 내려다보고 얘기하는 것같아 3042는 몹시 불쾌하기 이를데 없었다.

"자 이제, 상설지구 임원들과 연구책임자까지 참석시킨 가운데 우리  Ambrosia를 
소개하시오. 우리에 대한 소개내용은 이 메시지뒤에 압축시켜 놓았소.
메시지가 끝나는대로 압축은 자동으로 풀리고 우리의  새로운  프로젝트에  대한 
소개가 이어질 것이오.  당신은  그것을  회의실로  연결시켜  모든  임원들에게 
보이시오."

너무도 무모한 짓이었다. 만일 그 내용을 검토하지도  않고서  회의실로  곧바로 
연결한다면  무슨일이  벌어질지  모를  일이었기  때문이었다.  회사나  정부에 
역행되는 내용이 있을 경우, 3042는 궁지에 몰릴 것이 뻔하기 때문이었다.

"우리의 목적은 매우 순수하기 때문에  상상하고  있는  것처럼  당신을  막다른 
곳으로 몰고 가지는 않을 것이오. 우리의 모습을 이렇게 내놓게 되기까지 얼마나 
많은 시간을 고민하고 애써왔는지 당신은 아마 모를거요. 부디 우리와의  원만한 
관계가 성공리에 시작되기를. 앞으로 15분 정도 있으면 프로젝트에 대한  설명이 
가능해 질것이오. 이제 서서히 설명내용에 대한 압축이 풀려가고 있으니  당신은 
회의실로 가서 이 데이타들과 Active Viewer를 연결하시오. 그럼 이만."

아주 간단 했다. 3042는 그들의  명령대로  회의실에  가서  상설지구  임원들과 
연구책임자들을 불러놓고 프레젠테이션을 끝마치면 그뿐이었다.  그전에  간단한 
소개정도 할 수 있다면 더욱  좋을  것  같았다.  3042는  이왕  내친  걸음이다 
싶은생각에 문을 열고 나섰다. 문을 나서면서 PS-16에게 사내의  연구책임자들도 
회의에 참석할 수 있도록 지금 바로 연결하라고 일러두고 회의실로 향했다.
회의실로 향하는 3042의 발걸음은 의외로  가벼웠다.  아무  생각없이  끌려가는 
눈먼 장님의 마음이랄까, 절대 사지로 데려가지는 않겠지라는 막연한  희망,그런 
것이었다.
회의실에 들어서자, Active Viewer속의 인물들은  일제히  3042를  향해  시선을 
집중시키고 있었으며, 모두 긴장된 모습이었다. 3042는 자리에 앉지않고  선채로 
AV의 전임원들에게 간략한 설명을 하였다.

"이렇게  긴급하게 회의를 소집하게 된것은 다름이  아니라  제가  자리를  비운 
이틀사이에  외부의  연구기관으로  부터  신규  프로젝트에  대한   협조요청이 
접수되었기  때문에  이를  설명드리고자  함입니다.  3일전  있었던   그런류의 
사기행각은 아니니 부담없이 지켜봐 주시면 고맙겠습니다. 저도  내용을  들쳐볼 
사이없이 이렇게 시사회를 갖게됨을 죄송스럽게 생각합니다."
3042는  자신이  생각하기에도  멋진  연설을  했다는  생각이  들었다.  곧바로 
탁자옆에  달린  외부데이타  Port로부터  입력대기신호가   들어왔다.   3042는 
임원들이 볼 수  있도록  AV에  상호화상교신을-AV의  일부화면에  입력데이타의 
Multi Window를 나타나게 해주는 것-연결시키고  대기  하였다.  이윽고  현란한 
음악과함께 시사회가 진행되었다.  꽤  정돈된  이미지의  마크와  함께  방금전 
집무실에서 들었던 그 목소리의 주인공이  나레이션을  맡고  있었으며,  아까와 
다르게 아주 조용하고 조리있는 말투로 그들의 사업을 설명하기 시작했다.

"여러분께서  지금  보시고  계신  장면들은  통합정부  수립후에   본   기관이 
독립적으로 모은 자료이므로 이  장소  이외에서의  발설이나  유출을  삼가하여 
주시기 바랍니다. 또한 본 Data를 혹시 보관하시기 위해 개인적으로  기록한다고 
하더라도 영상의 Frame마디마디 마다 본  데이타의  보완을  위하여  일정시간후 
자체소멸될  수  있도록   해체코드를   부여하였으므로   그냥   부담없이   본 
Presentation을 보아 주시고 귀사의 최종적인 의견을 개진하여 주시기바랍니다."

그들은 너무나도 영악하다고 3042는 되새겨 보았다. 역시 그들다운 치밀함이  이 
장면에서도 여실히 나타나고 있었다.

"지금부터 보시는 장면은 통합정부 수립후, 현재의  문화권에서  많은  사실들이 
실제와 다르게 이용되고 있는 실례들입니다.  먼저 본 기관이 귀사에 의뢰하고자 
하는 첫번째 사안은 통합정부와 세포사 사이의 이러한 결함등이 어째서 발생되고 
있는가에 대한 분석을  요청하는  것입니다.  이러한  분석업무를  귀사와  같은 
개발제조 전문세포사에 의뢰한 것은  누구보다도  범국가적  프로젝트와  사업에 
깊이 적극적으로 동참한 귀사의 경험을 높이 샀기 때문입니다. 귀사가  보유하고 
있는 Network Technolodgy, Auto Project Organizing Tech.,  System  Build  Up 
Tech.,등등  이루  헤아릴  수  없을  정도로  많은  기술력을  보유하고   있는 
귀사야말로 당 기관의 요구를 백분 수용하여줄 것으로 판단 했기 때문 입니다."

그들은 Machine사에 대해서 누구  보다도  많은  사실을  알고  있었다.  이러한 
언사들은 이 Presentation을 듣고  있는  임원들의  가슴을  뿌듯하게  해주고도 
남음이 있는 사탕발림이라고 3042는 중얼거렸다.

"여러분께 보여 드리는 첫번째 영상은 통합정부가 통일력  반분기에  한번씩  전 
세계 세포국에 공표하고 있는 재무재표 입니다. 모두 계획대비 달성율이 98%에서 
99%를 육박하고 있습니다. 이것은 모든 것이 전산처리 되었기때문에  가능하다고 
많은 사람들은 의심을 하고 있질 않습니다. 그러나 우리는 여기에서  재무재표의 
곳곳에 나와있는 비동결 적치자금이라는 항목을  쉽사리  발견할  수  있습니다.  
귀사에서도 통합정부의 시스템 구축에  일익을  담당하셨기  때문에  이  비동결 
적치자금에 대해서는 해박한 지식을 갖고계시리라 판단됩니다."

비동결 적치자금은 추가예산안의 심의제도를 없애기  위한  한  방편  이었으며, 
통합정부측에서   일정기간   국민의   세금중에서   일부를     통합정부측에서 
세포국으로부터  이첩받아  관리하는  제도를  말하였다.  이  자금은  긴급하게 
재난혹은 천재지변의 발생으로 범국가적인 원조와 도움이 요청될 경우, 비준없이 
통합정부측에서 임의로 사용할 수 있는  비자금의  일종이었다.  또한  이자금을 
견제하기 위해서 일정기간동안  사용처가  없을경우,  세포국으로부터  이첩받은 
액수와 그동안의 보관상 발생한 금융이자를 같이 돌려받는  유익한  제도  였다. 
이중에서 이자의 일부분은 통합정부측에 제공하는데 그  액수는  세포국  산하의 
정부재정에 대한 감사기관에서 감사권을 행사할 수가 있게되어  있었다.  그러나 
세포국과 통합정부사이의  빈번한  금융관계로  인해  일부분은  통합정부측에만 
감사권이 있었으며, 일부분은 세포국에서  그  감사권을  행사하고  있었다.  그 
부분에 대한 그들의 이견은 매우 흥미로운 부분이 있음을 3042는 발견하였다.

"이 비동결 적치자금의 사용처와 사용행태에 대한 조사를 수년간 해온  당기관은 
의심스러운 점을 다수 발견할 수가 있었습니다.  그러나,  워낙  광범위하고  대 
정부 관련 기술분야들이 중첩되어 있어 자체분석은  많은  애로사항이  발생하게 
되었습니다. 그래서 귀사의 Network감시체제와  기술력을  이용하여  불법적으로 
오인받지  않는  수준까지  이에  대한  자체조사  및  분석을  우선   의뢰하는 
바입니다."

그들은 통합정부로부터의 흙탕물이 어디까지 나와있나를 치졸하게  살피고있었던 
모양이었다. 통합정부의 시스템분석의 전문가가 Machine사에 있기때문을  그들은 
잘 알고 있기에 이런 과제를 먼저 던져놓는다고 3042는 미루어 짐작하였다.

"이 자금의 사용출처에 대한 저의 데이타는 지난 4년간의  누적된  자세한  것들 
입니다. 만일 이 사안에 대한  귀사의  분석의지가  결행된다면  언제라도  100% 
자료제공을 확약하는 바입니다."

그들은 그럴싸한 미끼를 내던지고 있었다.  저런  추적데이타가  버티고  있는데 
우리는 시스템상의 결함을 증명만 해내면 되겠구나하고 임원들은 간과하고  있는 
눈빛이 분명했다. 그들은 Presentation을 이어나갔다.  그러나,  그들의  의도는 
전혀  다른  곳에  있는것처럼  보였다.  그들이  내세우는   제시안들은   단지 
Machine사로부터 무엇을 얻어내기 만을 위해서  실행되고있는  것같이는  보이지 
않았다. 그들이 의도하는 것은 보다 광범위하고 현실적인 문제들이 산재해  있는 
것처럼 보였다.

"비동결  적치자금에  대한  당  기관의  추적조사에서  의심점은  다음과  같이 
포착되었습니다. 첫째로 통합정부가  사용했다고  하는  상기  자금의  사용처를 
역추적하여 본 결과, 많은 부분이 사실과 다르게 사용되어진 것을 밝혀냈습니다. 
단지 이 결과가 시스템 구조상의 문제인지 아니면 통합정부와 세포국과의 밀약에 
의한 의도적인 도용인지에 대해서는 기술적인 문제로 인해 추적이 어려웠던 것이 
사실입니다.
두번째로  항상  이  비동결  적치자금이  목적되는  세포국으로   전달된후에는 
세포국이 지정한 특정 구호기관으로 전달되었다는 점입니다.  이 부분에서  많은 
사람들은 의심의 실마리를 놓치게 되지만 당 기관의 치밀한  현장조사로  인하여 
그 사실이 하나하나 노출되어 가고 있습니다.
국가지정 구호기관은 면세혜택을 갖고 있을 뿐더러 성금,  구호물자에  대해서는 
사용후의  총괄보고로  감사권을  피해갈  수  있는  좋은  창구임을   발견했던 
것입니다. 그렇게 따져 본다면 통합정부가 의도하고 있던 상기 자금의  사용처는 
어디일까요? MPM의 출현으로 전세계의 통화정책이 순조로운 관리기능을 회복하고 
그 흐름의 적확성을 포착했다고들 합니다. 그러나 비근한  예로  이러한  비동결 
적치자금에 대한 도용사실이 확증되어  가는  상황에서는  통합정부의  재정관리 
능력을 의심하지 않을 수 없는 것입니다. 여기서  제기되는  또하나의  문제점은 
과연 그런 막대한 자금들이  어째서  교묘한  허울을  덮어쓰고  도용되고  있는 
것일까하는 점입니다. 이 막대한 자금에 대해서는 통합정부산하  어느  세포국의 
기관을 역추적하여도 알 수 없었던 사항입니다.
귀사가 참여한 LUVA의 조직구축에 결함이 있었던지  아니면  그외의  부가기능이 
누군가의 손에 의해 만들어져 막대한 자금이 빼돌려지고 있는지는 바로 여러분의 
신중한 탐색과 의지만이 해결책이 될 것으로 믿습니다."
그들은 3042의 걱정이 기우라도 되는듯 장황하면서도 조리있는 기법으로  시중을 
압도하고 있었다. 많은 사람들은 그들의 설득에  수긍하고  있는  눈빛이었으며, 
사람의 손으로 해낸 쾌거가 오히려 자승자박의 형상으로 자신들을  되려  누르고 
있다는 인상을 강하게  받고  있다는  표정들  이었다.  3042도  그들의  논리에 
많은부분을 수긍하고 있던 참이었다.

"두번째로 당 기관이  분석을  의뢰하고  싶은  사안은  바로  통합정부  산하의 
신설국가연구기관에 대한 문제입니다. 세계열방의 성공적인 통합을 이룩한 이후, 
통합정부는 6개 세포국에 수십여개의 독립적인 국가연구기관을 세웠습니다.
이 기관들의 설립목적은 통합정부가 관장하고 있는  대규모  중앙처리  시스템의 
개선과 그에 대한 미래지향적인 연구개발이 목적으로  되어  있습니다.  그러나, 
통합정부  수립당시  수행되었던  많은  산과들이  이제는  그  수가   줄고있는 
실정이며,  유익정보의  대규모  개방이라는  통합취지에도  어긋나는  폐쇄적인 
연구기관들이 아직도 그 기능을 수행하고 있다는 점은 의심스럽다고  하지  않을 
수 없습니다. 귀사에 의뢰되어지는 산과도  같은  맥락에서  분석해  본다면  그 
중요성이나 내용면으로 볼때 예전과  다른  수작업의  형태로  전이되는  현상을 
감지하고 계셨을줄로 압니다."

그 말은 일리가 있는 말이었다. 그들의  사기행각이긴  했지만  HSCLR로  전달된 
산과에 온 임원들이 흥분하고 긴장했던  3일전의  일을  상기해  본다면  그들의 
지적은 매우 예리한 면이 있었다. 분명히 자신도 통합정부의 새로운 면모를 기대 
했으며, 내심 막연한 희망을 가졌던 것이 사실이었다.

"이 연구기관들에 대한  상황이  사회적으로  많은  부문이  알려지지  않고있는 
이유는  여러가지가  있었습니다.  기관에  종사하는   근무자들은   연구기관에 
등록되는 것과 동시에 군대와  같이  폐쇄적인  집단생활을  하고  있는  것으로 
알려져 있으며, 그 가족들도 특정장소에서 공동생활을 하고 있기 때문입니다. 즉 
외부로 발설될 수 있는 기회가 우선 상실되어 있다는 결론입니다.  또한  그들이 
연구하고 있는 사안에 대해서는  그  성과나  가치들이  외부로  공표되지  않고 
있으며, 외부에서는 그들의 Network체제를 열고 들어갈 방도가 현재는  마련되어 
있지 않습니다. 통합정부 수립이후, 전 세포국과  통합정부사이에는  은폐될  수 
있는 정보기관, 연구기관등을 폐지하고 통합정부가 내세우는 OPEN TECH.POLICY에 
의해 모든 비밀스런 정보들과 기관들이 공공기관이나  독립사기업으로  전환된바 
있습니다.  그렇다면  차제에  밝혀진  다수의  연구기관의  실상은  국민들에게 
알권리를 주기 위해서라도, 또는 형평주의  원칙에  의해서라도  정보와  기술의 
공유가 마땅히 이루어져야하는 것이 옳을 것입니다. "
3042도 그러한 연구기관이 있다는 설은 들었지만  사실인지에  대해서는  확인할 
방도가 없었었다.

"지금 보시고 있는 화면은 통합정부 관장하에 있는 대기재처리 공단 입니다.
순수한 대기의  정화와  생산을  위한다는  목적으로  사람의  출입이  허용되고 
있질않은 구역이며, 모든 시스템들이 자동으로 작동되기 때문에 사람의 필요성은 
거의  전무하다고  할  수  있습니다.    그러나   이곳에   당   기관이   무인 
Craft-자기부양동력으로 무소음, 무공해의  기동능력을  보유한  개인교통기구를 
말한다.시속  80Km까지  낼  수가  있으며,  급선회,  급부상이  가능한  전천후 
개인교통기구 였다. 그러나, 이 기구는 활동범위의 무제한 때문에  도시의  20Km 
외곽에서만 사용할 수가 있었다.-와 적외선 감시장치를 이용하여 포착한  바로는 
수십여명의 어린이와 부모로 보이는 어른, 노약자들이 이 공단내로 진입하는것이 
목격되었습니다. 이외에도 폐기물 재처리공단, Carhoma  PAD재처리  공단,해수면 
정화공단,  내수면   정화공단,   비부식성   산업폐기물   재처리공단,핵폐기물 
재처리공단 등에서도 대규모 인원들의 유입사실이 밝혀 졌습니다.
이것은 바로 통합정부가 이 기계화공단 내부에 새로운 지역과 기능들을 신설하고 
있다는 추측과 부합되는 사실들 입니다. 이안의  공정  및  제어,  통합정부와의 
Networking System들은 귀사와 몇  안되는  유수  기술지원  세포사의  도움으로 
구축된 것으로 알고 있습니다. 그래서 두번째로 요청드릴 사안은 바로 이 기계화 
공단내의 Network System이 과연 순수한 목적으로서만 사용되는가 아니면 그중의 
일부는 상기 사례처럼 다른  목적의  기관들을  위해  사용되는가를  밝혀달라는 
것입니다. 이 문제는 비동결 적치자금의 사용경로와 관련이 있을 수 있다는 것이 
당 기관의 의견임을 밝혀둡니다."

그들은 Machine의 임원들을 압도해나가고  있었다.  3042도  통합정부의  이러한 
사실을 추적해 놓은 그들의 의도가 불순하지만은 않다고 생각하기까지 이르렀다.

"통합정부의 신설 연구기관들은 모두 이 기계화 공단과  근접한  위치에  세워져 
있으나 표면적으로  연구행태나  결과,  세미나등의  개최가  전무한  실정이고, 
정보처리 상황이나  대  통합정부  기술연구  결과의  발표도  되고  있지  않은 
의심스런 기관들 입니다. 많은 기술지원 세포사들이  개발이후의  Maintenance나 
Grade-Up을 책임지고 있질 않기  때문에  통합정부의  이런류의  기술연구기관의 
설립은 이제까지 아무 의심도 없이 진행되어 올 수 있었던 것입니다.
그러므로 이 기계화 공단의 상황을 추적한다면 보다 정확히 이 신설  연구기관의 
형태파악에 도달할 수 있을 것으로 판단됩니다."

너무나 어렵고 근접하기  힘든  과제를  그들은  조리있게  각색하여  Machine사 
간부들을 꾀고 있었다. 3042는 이런 통합정부의 비위를 건드릴 수  있는  사안은 
진행하는 것 자체가 폭탄을 안고 불속에서 잠을 청하는 것과 같다는 생각을했다. 
그들은 일종의 무혈테러를 위한 반정부자료를 제3자의 손으로  거둬갈려는  듯한 
인상을 짙게 깔고 있었다.

" 마지막 사안에 대해서는 상기 두 사안에  대한  귀사의  의견이  개진되는대로 
제시하고자 합니다. 이것으로 당 기관의 Presentation을 마칩니다. 좋은  결과를 
기대하며 귀사의 발전을 앙망하는 바입니다."

Presentation이  끝나고  한동안  임원진들은  잠시   침묵을   지키고   있었다 
완벽하다고 믿고있던 현 체제에 대한 균열부위를  직접  목격한  그들나름대로의 
충격여파가 대단했던 것 같았다.
3042는 시사회가 끝나고 다음과 같이 마무리를 지었다.

"여러분들께 제시된 프로젝트는 마지막 사안까지를 포함하는 것으로하여 1주일의 
기한으로  제시되었습니다.  이제부터  상설지구  임원분들과  연구책임자께서는 
의견을 내 주시기 바랍니다. 이 뜨거운 감자를  삼켜야  할런지  말지에  대해서 
말입니다."

뜨거운  감자.  그들의  제시조건은  뜨거운  감자라는  표현이  너무도  적절한 
내용들이었다.




2-1.뜨거운 감자(Part 1)

 그들의  시사회가  끝나자,  회의실은  벌집을  쑤셔놓은  형상이었다.  정부와 
맞서는듯한  프로젝트는  그  시초부터가  불순한  동기를  함축하고   있으므로 
자제하는  것이  옳다는  사람들과  통합정부,  아니  그보다   더   상위개념의 
통치체제라고  하더라도  그  체제의  불합리한  점은  시정되어야   마땅하다는 
의견으로  양분되어  격론이  들끓었다.  그  모두가  정당한  설득력을  지니고 
있었으며, 어느곳에도 치우칠 수  없는  명분이  뒤따르고  있었다.  3042는  이 
상황을 마무리 짓기가 매우 힘들다고 느꼈다.
납치되어 있는 유란을 생각한다면  무조건  회사의  존폐를  따지기  전에  밀고 
나가고싶은  심정이었지만  한  기업체의  총수로서  그러한  행동은   너무나도 
독선적이고 사리에 치우친 행동이라고 지적받을 것만 같았다.

CCPO-2377은 여느때와 마찬가지로 급진적인 발언으로 회의를 밀어부쳤다.

"이러한 프로젝트는 우리에게 매우 커다란 의미를 지니고 있다고 여겨집니다.
왜냐하면 현 체제에서 안주하고 있는 우리  세대들에게  일종의  교훈을  남겨줄 
수도 있기 때문 입니다. 인간의 손으로 이룩한 것이 이상적이지 못할 수  있다는 
진리를 깨우쳐 줄 수 있는 귀감이 될  수  있기  때문입니다.  단지  반정부적인 
감시요소와 부문들이 있어 혹시  정부측으로부터  압력이  발생될  수도  있으나 
우리는 이러한 결함들을 과학적으로, 기술적으로  증명하여  공표한다면  우리의 
이미지를 더욱 더 확고히 다질 수 있는 계기가 될 수도 있기 때문입니다."

2726은 전반적인 보안체제의 책임을 맏고있기 때문인지, 매우  보수적인  성향의 
발언을 하였다.

"우리는 여기서 이러한 프로젝트의 수행으로 과연  누가  이익을  얻을  것이며, 
누가 무슨 목적하에서 이러한 상황을  조장하는가를  우선  파악하여야  합니다. 
어쩌면 우리는 기술적이고 과학적인  체제의  재정비라는  미명하에  반정부적인 
세력에게 우리의 코뚜레를  맡기는  우를  범할  수도  있습니다.  교각살우라는 
교훈을 여러분도 잘 아시겠지요? 우리는 눈앞에 벌어진  작은  잘못을  지나치게 
확대해석하여 그것을  기화로  우리들  전체의  생존권마저도  위협할  수  있는 
한계상황으로 몰고 갈 수도있다는 사실을 명심해야 합니다."

Cross Activator-일종의 교육용 Machine으로서  질문자와  대화형식으로  지식을 
전달하며 사용자의 지식수준 발달과 더불어 자체  추론엔진을  구축할  수  있는 
인공지능 스타일의 Tutor를 말한다.-의 개발책임자인 Loot-57-C는  다음과  같이 
자신의 의견을 피력하였다.

"우리는 통합정부 수립과 더불어  급성장한  기술지원사들  중의  하나  입니다. 
수많은 열강들을 제치고 통합정부의 전반적인 시스템 구축의 많은 부분을 담당한 
우리로서는 이러한 결함이 발견된 이때에  대오각성할  필요가  있다고  봅니다. 
우리는 통합정부의 발전과 더불어 많은 과외이익을, 다른  말로  바꾸어  특혜를 
누려왔다고도  할  수  있습니다.   국민들은   우리의   이름을   들먹일때마다 
기술집약적인 첨단의 회사라고  칭송해  왔습니다.  만일  저런  임의의  기관이 
우리에게 행한  이야기들을  마구잡이로  대중에게  유포한다면  우리는  정부와 
유착관계를  형성한  권력청탁형기업이라는  이미지를  덮어쓰고  말  것입니다. 
우리가 해야 될 일이라고 하는 것은 먼저 기술적인  결함이  발견된다면  이것을 
증명할   만한   탄탄한   증거를   수집하여   통합정부측   혹은   통합정부의 
대표선결위원회  -세포국의  대표들로   구성된   일종의   전체   의결기구로서 
통합정부측과 관련된 대규모 광범위 의제를 심의,의결할 수  있는  기능을  지닌 
협의체를 말하였다.  이 협의체는 세포국과  세포국간의  범죄행위,침략행위등도 
심의하여 응징,처벌할 수 있는 기능도  아울러  갖고  있었다.-등에  의문사항을 
제기하는 방법등을 모색해야 할 것입니다. 그리하여 우리의 안위를 보장받을  수 
있는 보호막을 일단 생성한 후에 통합정부측과 타협이나 개선방안을  강구해야만 
합니다."

많은 임원들과 연구책임자들이 Loot-57-C 연구위원의 의견에 박수를 보냈다.
그의 의견은 3042를 감동시키에 충분한 내용을 담고  있었다.  3042  또한  그의 
의견에  내심  찬사를  보내고  있는  중이었다.  그러나  2726은  다음과  같이 
반대의사를 표명하였다.

"만일 우리의 의도가 통합정부,  혹은  세포국,  또는  제3의  감시자에  의해서 
노출이  된다면  어떻게  되겠습니까?  우리는  힘도  써보지  못한  상황하에서 
통합정부의  압력을  받게  될  것입니다.  저는  통합정부  수립후,  Total사의 
흥망성쇄를 예로 들려 합니다. Total사는 세계 굴지의 통합  인공지능  사무기기 
개발회사였습니다.  연구소만도  전세계에   17군데나   있었으며,   생산공장도 
2만평규모의 대규모 시설이 전세계적으로 9군데,  상설매장만  해도  어마어마한 
규모의 전문업체 였습니다. 그러나 그들은 불과  2년여라는  기간만에  먼지하나 
없이  OCEAN사에  합병되고  말았습니다.  왜일까요?   그들  스스로가   무덤을 
판것일까요? 아니면 시장을 내다보는 시각이 시대에 뒤떨어졌었던가요?   그때에 
개발된  Thinkstation의  일종을  우리는  아직도  사용하며,  기능을  칭찬하고 
있습니다. 그렇다면  그들은  왜  스스로  한줌의  흙으로  돌아가  버렸을까요? 
우리는 그 사실에 대해서 너무나 많은 것을  알고  있습니다.  왜냐하면  그들의 
마지막 추락을 도운  장본인이기도  하기  때문입니다.  그들이  개발한  최신예 
화상통신 기법을 통합정부에 공개하기를 거부하자,  통합정부는  급기야  그들의 
통합정부에 대한 Network사용권한을 제한하기  시작했고,  허용기술정보에  대한 
열람을 금지시켰으며,  초과  사용동력에  대한  과징세를  추징하고,  전세계에 
걸쳐있는 대규모 상설매장에서의 판매행위들을 서서히 불법 유통행위로 고발하는 
등의 우회전술로 무너뜨리기 시작했지요. 우리가 보유하고 있는  ActiveViewer의 
화상통신기법도 알고보면 그 당시 Total사에  있던  다수의  화상통신기술자들을 
영입함으로써 가능할 수가  있었던  것이지요.  통합정부는  그당시  우리들에게 
이러한 기술개발을 병행해서 진행하여 줄것을  부탁한  것으로  보아  Total사의 
정보집착증세를  위험수위로  판단하고  이에   대한   해체계획을   단계적으로 
진행하였던  것으로  판단됩니다.  우리는  Total사의  함몰을  지켜보며,아무런 
느낌없이 그들의 잔여 기술자들을 영입했지만 영입된  기술자들의  입에서  나온 
통합정부에 대한 두려움을 듣고 많은 것들을 느낀바  있습니다.  우리는  여기서 
우리에게도 같은 시련이 닥칠 수도 있다는 가정을 해봅니다. 바로 이것은 전쟁을 
의미하는 것과 같습니다. 그러나 통합정부는 너무도 거대한 우리의  지붕입니다. 
그들은  여론을  움직일  힘도  있으며,  우리를  순식간에  무너뜨릴  재정력과 
기술력을 보유하고 있기까지 합니다. 이 시점에서 우리는  이  프로젝트에  대한 
진행여부를 숙고해야 한다고 여깁니다."

그의 지적은 엄숙함마저 머금고 있었다.  평소  조용하던  그가  이토록  흥분된 
어조로 통합정부에  대한  두려움을  설파한  사실은  많은  사람들에게  새로운 
충격으로 해석되었다. 2726은  아직도  흥분이  가라앉질  않는지  얘기를  마친 
뒤에도 몇분간 안정을 되찾지 못하는듯 보였다.

3042는  많은  임원들의  의견을   조용히   듣고   있다가   회의의   분위기가 
난상토론쪽으로 흐르자, 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 단호한 어조로 말했다.

"우리는  형평주의  원칙에  따라  이  프로젝트의  진행여부에  대하여  투표로 
결정하도록 하겠습니다. 이에 의의는  없으십니까?  형평주의  승인원칙에  따라 
반대의사를 표명한 자는 불이익을 당함이 없이 본 건의 진행상황에서 자동적으로 
제외됩니다. 그러므로 반대의사의 표명과 더불어 해당 AV는  자동적으로  연결이 
단절되며, 본 프로젝트에 해당되는  어떤  데이타,  회의,  메모,  관련  행사에 
참석할 수 없음을 다시한번 밝혀  둡니다.  마지막으로  노파심에서  부언하건대 
찬성의  의사를   표명한   인원은   해당기간내에   해당   프로젝트를   수행, 
완료하여야하며, 만일 이에 대한 책임의 회피, 임무의 미완수, 돌발적인  사고의 
발생에 대해서는 일체의 책임을 묻게됨을 상기하시기 바랍니다."

3042의 마무리는 확실히 깨끗한 편이었다. 모든 관련  임원은  긴장한  표정으로 
입을 다물었고 어서 빨리 표결로 들어가자는 듯한 눈치였다. 그러나 이 형평주의 
승인원칙도 표결에 참여한 인원의 3분의 1을  찬성세력으로  모으지  못하면  그 
의제는 무산된 것이나  마찬가지로  취급되었다.  표결은  순식간에  끝이  났고 
관련없는 임원들은 AV에서  사라져  갔다.  그중에서  2726이  끝까지  반대표를 
던진것은 어느정도 예상되던  결과였다.  이로써  Ambrosia가  내세운  사안들에 
대해서는 진행의사가 모여진 셈이었다. 3042는 이 결과를 담담하게  발표하였다. 
이제부터 1주일이내에 어떻게 통합정부의 크레바스를 뛰어넘을지를 의논해야  할 
일만이 남아 있었다.  그때  회의실의  중앙  Bulletine  Board에  다음과  같은 
Message가 떠올랐다.

'제 2차 시사회 자료 도착 대기중  .PS-16.'.

그들은  철저히  Machine사를  감시하고  있구나라고  3042는  생각했다.   많은 
임원들도 그 메시지에  놀라는  눈치였었다.  잠시전처럼  상호화상교신  상태로 
AV를조정하고 그들의 마지막 제안사항을 접수하기로 하였다. 시작부분은  아까와 
동일한 방식으로 진행되었다.

"수고하셨습니다.  귀사의  숭고한  결행의지를  높이  사는   바입니다.   우선 
1주일간의 프로젝트 진행성과에 대하여 당  기관에서는  통합정부에서  고시하는 
기준산과 Volume  6th에  해당하는  금액의  3배를  명일  귀사의  거래  은행에 
입금시키도록 하겠습니다. 이 금액은  귀사의  통일력  반분기에  해당하는   총 
운영자금으로  알고  있습니다.   또한  이  금액은  통합정부의  세금추적   및 
감사대상에서 제외될 수 있도록 기술지원을 위한 특종장비명목으로 입금시키도록 
하겠습니다. 장비에 대한  명세와  구입에  따른  지불확인서를  귀사로  며칠후 
송부할 예정이오니 접수하시어 통합정부의 감사에 대비하시기 바랍니다. 또한 본 
지불확인서는 29가지의  특종장비에  대한  증빙서류로서  귀사에서  재조회하지 
않으셔도 될 수 있도록 이미 모든 거래행위를 한 것처럼 Data가 구축되어 있으니 
증빙서류의 접수기일만을 신경쓰셔서 물품인도시기와 맞도록 귀사의  내부자료를 
조정하여 주시기 바랍니다."

임원들의 입에서 탄성이 쏟아져 나왔다. 범죄행위 같이  보이는  그들의  태도가 
섬세한 신중함으로 비쳐졌기 때문이었다. 이제는 임원들도 어쩔수  없는  곳까지 
발을 담근것이라고 3042는 생각했다.

"당 기관에서 마지막으로 제안할 사항에 대해서  말씀드리도록  하겠습니다.  이 
사안은 통합정부측에서도 불과 소수의 정예집단만이 알고  있는  극비사항으로서 
대단히 위험한 사항으로 분류되어 귀사에 도움을 요청하는  것입니다.  지금부터 
보시게 될 자료는 바로 그 소수 정예집단에  대한  내용들입니다.  보시는  것은 
바로  그  기관의  사용마크로서  당  기관에서도  우연한  기회에   입수하게된 
것입니다."

3042는 어디에선가 많이 본 듯한 그 문형에 대하여 치솟는 궁금증을  억누를  길 
없었다.  바로  그때  CoreQ의  집에서  본  그  어렴풋한   문장이   떠올랐다. 
물결치는듯한  무늬에  사람손이  무엇을   거머쥐고   있는듯한   형상,   바로 
그것이었다. 매우 흥미로운 모습이었다. CoreQ는  어렴풋  하게나마  그  형상을 
추출해 낸것이 사실이었다.

"여러분이  보고계시는  이  마크의   소유기관은   통일력   이전에는   이름도 
알려지지않은  소규모  연구기관이었습니다.   다만   그들이   해오던   일들은 
여러가지의  예측,  분석업무들이  주를  이루는   정부관련   연구기관이었음이 
조사결과 밝혀졌습니다.
그들이  하던  일들을  잠깐  살펴보면,  가장  유명한   과제로서   특정인물의 
역공행위시, 발생될 수 있는  사회불안요소  및  변동상황에  대한  시뮬레이션,  
군중심리 이동론에 대한 고찰, 인간심리의 원격조정론  분석,  정부시책에  대한 
국민반응  시뮬레이션,  대표자  선거에  따른  득표상황  시뮬레이션등  심각한 
부문들만을 연구,분석해온 기관입니다. 이 기관이  통합정부  수립후,  대부분의 
조직들이 통합정부내 국가조직으로 전환되었는데, 이상한  것은  당시의  마크를 
유지하고 있으며, 인원들도 동일하게 보유하고 있다는 것입니다. 더군다나  많은 
인원들이  그  기관으로  배치되고는  있으나   주업무에   대해서는   아는이가 
없다고합니다. 또한 통합정부와  긴밀한  연결상황을  보이고  있어  RC(Routine 
Code)사용권한의 Class가 높다고 할지라도  그  기관의  말단정보조차  건드리지 
못하고 있다고 합니다.  그래서  요청드리는  사안은  이  특수폐쇄기관에  대한 
Network장벽을 해소시켜 주십사하는 것입니다.  통합정부의  민생지침에  의하면 
적법한 절차에 의하여 정부기관에 자료요청 및 공개를 요청하면  공공보도기관을 
통해 원하는 요청자료에 대하여 답변해주어야 할  의무가  통합정부에게  있다고 
밝히고 있으나 심지어 정부 관계자들도 접근할 수 없는 기구가 있다는 것은 무척 
위험한 일이 아닐 수 없다는 것이 당 기관의 소견 입니다. 그러므로 상기 세가지 
사안에 대하여 진행이 원만히 이루어  지기를  기원하며,  내일  아침  AV  공영 
Channel 47에서 방영되는  'News Window'-공영  방송  채널에서  가장  인기있는 
시사뉴스 프로그램으로 추측기사는 보도하지 않으며,  사실위주의  추적기사만을 
취급하기로 유명한 프로였다-를  시청하시기  바랍니다.  그럼  건투를  빕니다. 
수많은 사람들이 내일이면 여러분의 의지를 격찬하게 될 것입니다."
어쩐지 마지막의 찬사는 모든 참석자를 꺼림직하게 하는  것이  있었다.  2377은 
3042에게 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"우선 궁금한 것은 저 기관의 구체적인 기능과 형태가 어떤 것인지 알고 싶군요.
우리들에게 주어지는 막대한 자금으로 보아서 군소규모의  집단은  아닌  것으로 
보이고 또 그들이 요청하는 정보와 수행  프로젝트의  성격도  대단히  심도있는 
것을 요구하고 있는데 혹시 그들에 대한 상세한 정보를 알고 계시는지요?"
그들이 아내를 납치해 갔다는 말이 혀끝에서 튀어나오려는 것을 3042는 가까스로 
참았다. 3042는 아주 차분한 어조로 답변했다.

"지금 이 상황에서 그것은 그리 중요한 사항이 될 수 없다고  봅니다.  왜냐하면 
요청 프로젝트에 대하여 여기에 참석하신 임원들께서 그 성격과 내용을 나름대로 
판단하시고 결정한  후  투표까지  이루어진  상황이고  보면  그  제안을  누가 
하였는가는 그리 중요한 것이 될 수 없다고 생각합니다. 우리에게 주어진 시간은 
1주일로서 지금도  시간은  흘러가고  있습니다.  제가  판단하기에도  어려움이 
만만찮을것으로 보입니다. 통합정부의  LUVA에  대해서  그  어느  세포사보다도 
일가견이 있는 우리이지만 이렇듯 현재의 체제를 객관적으로 조감해 본적이 없기 
때문에 가일층 난관이  예상되는  바입니다.  또한  살얼음판을  디디는것  같은 
껄끄러운 주제이기  때문에  각별히  보안에  힘써야  좋은  결과를  가져올  수 
있으리라고 보입니다."

3042는  임원들에게  1시간이내로  프로젝트의  전반적인  진행계획과   책임자, 
수행담당자, 보안책임자들을 내정하여 집무실로 보고하라고  일러두고  회의실을 
나왔다. 이제 3042는 한시름 놓았다고 생각했다. 집무실에 도착하자마자  2726을 
호출하였다. AV너머로 2726이 침울한 표정으로 떠올랐다.

"회의는 성공적으로  끝났소.  지금까지  묶여있던  MINDER의  폐쇄를  열어주기 
바랍니다. 해체코드는 곧  전송하리다.  그리고  MINDER의  해체이후,  시스템의 
운용상황을 수시로 보고해주기 바랍니다."

3042는 담담하게 지시했다.

"알겠습니다.  MINDER는  회의후에  확인하여  본  결과,   정상으로   운용되기 
시작했습니다. 의문스럽긴 하지만 POD의 보고에 의하면  Presentation이  끝나갈 
무렵,사내의  이상유입  동력원이  안정되고,  시스템의  가용지수가   정상치를 
되찾았다는 보고가 들어왔습니다."

무언가 진짜 이상했다. 3042는 신속히 되물었다.

"무언가 이상하질 않소? 어째서 시스템의  가용지수가  POD부서에서  보고될  수 
있지요? 시스템의 가용지수는 당신밖에 추출할 수 없게 되어있질 않소?"
시스템 가용지수라고 하는 것은 일종의 MINDER 신체함수를 의미하는 것이었다.
MINDER는 자신의 상태를 수시로 총괄 정리하여 시스템의 주담당자만이  조회할수 
있도록   보고하는   것으로서   이   수치를   기준으로   MINDER에   과부하가 
걸리는지,고장난 것으로 예상되는 곳이 어디인지 밝혀낼 수가 있는 것이었다.

"저도 그것이 의심스럽습니다.  POD가  MINDER폐쇄이후에  가장  활발한  활동을 
한것으로 기록되어 있습니다. MINDER의 강압적  통제로  인해  자체  추론엔진이 
사고영역을 POD의 Sub-Managing Area로  옮긴  것이  아닌가  판단됩니다.  혹시 
회장님께서 POD에게 OCO-6같은 명령을 남기신 일은 없었습니까?"

"아니  그런  일은  없었네.  OCO-6같은  명령은  자네도  알다시피  비상사태나 
MINDER가  화재로  인해  실질기능이  마비되었을때에  사용하는  것이  아닌가? 
그런일은 없었네.
아무튼  이상한  점이  있지만  현재  정상으로   돌아오고   있다니까   상태가 
안정되는대로 회의실 임원들에게 필요한 MINDER의 작업할당영역을 부여하게."
MINDER는 Parallel Processing은 물론 별개 프로젝트와 다른 시스템을  사용하는 
것과  같은  Seperate  Processing도  가능한  우수한  시스템이었다.  Seperate 
Processing이라는 것은  Parallel  Processing이  안고  있는  시스템의  비대와 
Time-Sharing의 과부하를 해소한 DOLPH  Microprocessor의  독특한  기능이었다. 
이것은 시스템내에 작업할당영역이라는 것을 지정하면 그 부위가  일개의  DOLPH 
프로세서처럼  작동하는  기능이었다.  그래서  Main  Processor가   내부적으로 
독립적인 Processor를 형성하여 주연산기에 걸리는  과부하를  방지하고  신속한 
운영형태를 유지시켜 주는  것이었다.  또하나의  독특한  점은  이렇게  분리된 
작업영역을 진입하려면 별개의 시스템에 들어가는 것과  같은  철저한  독립성이 
보장된다는 점에서도 칭송이 자자한 것이었다.  2726는  그렇게  하겠다고  하며 
AV에서 사라졌다.
곧바로 3042는 PS-16에게 회의전에  부탁한  보고자료를  보내라고  지시하였다. 
잠시 침묵이 흘렀다.
Ambrosia에 쫓겨 3042는 아내가  어찌  되었는지도  모르고  움직였었던  자신이 
처량하기만 했다. 그들이 요구하는 것이 무엇인지 형체를  붙잡았다고  생각하면 
달아나  버리고  이것이다  싶으면  벗어나  버리고...  3042는  지금의  자신이 
살아있는것이 아닌듯 싶게 느껴졌다.
보고자료보다 회의실에서의 계획안이 먼저 도착하였다.  MINDER의  할당영역에서 
작성했는지  예상보다  2,30여분  빠르게  계획안이  송신되어  올  수  있었다. 
계획안은 단조로운 듯이 보였다. 잠깐 훑어본 바로는 67명의 기술진이  투입되는 
것으로 되어 있었다. 보안  관련인원이  14명,  책임자급이  5명,  총  감리자는 
2377로 되어있었다. 보기에 꽤 괜찮은 진용이었다.
계획안은  3042의  Thinkstation에  입력되었다.  입력과정에서  3042는  자신이 
확인해야할 Check Point를 알려줄 수 있도록 지시하였다.
곧바로 PS-16으로부터 템프라이트 세포사에 대한  전반적인  개방정보가  3042의 
브리핑보드에 비추어졌다.

"템프라이트 세포사에 대한 개방정보 요약 :

템프라이트사는 통일력 이전 1943년에 설립된 세계굴지의 유리관련  생산업체임. 
설립자는 김창섭회장이며, 지금은 그의 아들 김종현회장(MPM  Code  :UR-T-44)이 
경영권을 갖고 있음. 세포국산하 12개의 현지공장을 갖고 있으며,  본사  산하에 
4개의 독립연구소를 보유하고 있고, 70여 세포국에  현지법인을  두고있는  거대 
기업임. 임직원은 총 8만5천명 수준이며, 작년도 통일력 1분기 총매출액은 6,974 
Million  PADDs-PADD는  통합정부의  통화단위로서   1PADD는   통일력   이전의 
통화단위로 환산해서 1/1.25$였다.-, 순이익은 1,392 Million PADDs였음.

생산품목으로는 각종 유리관련 완제품과 유리보완 신소재 및 관련 원자재등임.
우수 개발제품으로 통합정부에서 INDUSTRIAS상을 3년 연속 수상한  경력을  갖고 
있음.

3년 연속 수상한 경력을 보면

1차수상 : 형태변형 유리(실온에서 인간의 체표전류를 응용,  인간의 손으로  
          만져야만 변형되는 유리제품)

2차수상 : 자연발광 유리(주간에 자연광을 합성유리섬유질에 축적하여 야간에 그 
          축적된 자연광을 축적된 시간만큼 자연광의 조도로 발광하는
          유리제품)

3차수상 : 자연언어 유리(인간의 지시를 이해하는 유리로서 실내의 조명상태를
          지적하는 인간의 음성을 인식하여 자연광의 투과율을 자동으로
          조절하여 주는 유리제품)
와 같음.

당사와는 이제까지 거래사항이 한 건도 없었던 것으로 집계되었음.그러나 
하부조직에서 기술조언에 참여한 적은 있으나 기록에 남아있지 않은 
비정규 업무결과였음. 본 회신은 회장비서실로부터 전달된 친전임."

그들도  Machine사와는  다르지만  유리에  있어서의   첨단기술은   둘째가라면 
서러워할  기업이었다.  3042는  친전이라는  템프라이트사의   메시지를   그냥 
Thinkstation에 보관해 버렸다.




2-1.뜨거운 감자 (Part 2)

시간이 나는대로 천천히 읽을 심산이었다.  3042는  어서  빨리  개발관계자들을 
만나보고 진행사항이 어떻게 되어가는지 알아보고  싶은  마음  뿐이었다.  조금 
있으면 상설지구 C-CTOZ로부터 2377이 도착할 것으로 3042는  가늠하고  있었다. 
3042는 MINDER에게 본 프로젝트가  진행될  Main  LAB이  어디인지  질문하였다. 
MINDER는 6층C홀이라고 알려 주었다. 3042는 방문을  나서며  PS-16에게  자신을 
찾는 연락이 오면  6층  C홀로  연결하라고  지시하고는  곧바로  Main  LAB으로 
향하였다. 사내는 매우 부산한 듯이 움직이고 있었으며 오랫만에 떨어진  대단한 
프로젝트로 인해서 구석구석 정신이 없었다. 6층은 연구진들이 프로젝트의  전체 
상황실로 자주 사용하는 곳이었다.  C홀에 들어서자, 각종 관련 장비를 나르느라 
직원들이 여념이 없었다.2377은 상황실의  Set-Up을  진두지휘하고  있었다.  한 
30여분 있으면 MINDER로부터 당 프로젝트에 대한 전반적인 작업영역을  할당받아 
본격적인  가동을  할  것  이라고  설명하였다.  보안을  요하기  때문에  홀의 
입구에서는 작업용  AV와  MDS(MoDule  Station:Thinkstation의  일종으로서  주 
시스템에 연결되어 광범위한 하부데이타 Coding에 사용되는 Machine을 말한다)가 
도착될때마다 담당자와 보유데이타들을 일일이 검사하고 있었다. 만일의  사태에 
대비해서 보유데이타들은 입구에서 Bulk-Backup되어 Memory  Pack으로  보관되고 
전혀 데이타가 담겨있지  않은  기계들만이  홀안으로  들여  보내졌다.  대강의 
레이아웃이  결정되자,의자와  기타  부수  기자재들을  배치하였다.   수십종의 
DT(Data Tracer:Network의  형태  파악과  복제,  구조분석에  쓰이는  기구로서 
통합정부에서 허가된  기관이  아니면  사용할  수  없는  국가관리  규정장비의 
일종이었다.)가  설치되고  저나름대로의  발신음들을  내기   시작했다.   한쪽 
구석에서는 투입되는 전인원에 대한 보안절차가 진행되고 있었다.  각  인원들은 
RAY  WRAP  Gate-전신상의  검색기구로서  신체전반에  부유레이져를   투사하여 
투사대상자의 형태를  3차원적으로  본뜨는  기능을  수행한다.  이  검색기구는 
대상자의 땀구멍까지도 본뜰 수 있기 때문에 변장을 하더라도  이  문은  통과할 
수가 없는 것이 상식이었다. 머리나 수염을 깎으면 예전에는 통과할 수 없었으나 
이제는  기술의  발전을  가져와  땀구멍과  모공을   전부   대조하기   때문에 
헤어스타일의  변형이나  면도가  데이타의  대조기능을  막지  못하였다.-   를 
통과하며 자신의 전신에 대한 데이타를 새로 제공하고 있었다. 한쪽  구석에서는 
보안절차를 끝마친 인원들을  대상으로  정밀인성분석이  이루어  지고  있었다. 
전문적인   Network   Coder들이지만   자신의   인성분석자료를   제출해야만이 
프로젝트에  참가할  수가  있는  것이었다.  왜냐하면  이러한  정밀인성분석이 
행해지지 않은 상황하에서 프로젝트를 강행할  경우,  진행도중에  감정의  심한 
기복이나 이상을 가져올 경우, 대처할 방법이 마련되어 있질  않기  때문이었다. 
비근한 예로 정밀인성분석이 정착되기  전에는  프로젝트에  대한  심한  정신적 
스트레스로 인해서 자살하는 Coder들도 발생하기까지 하였었다. 이러한 정밀인성 
분석자료는 프로젝트 진행도중에 발생될  수  있는  감정의  변화추이를  예측해 
주기도 하고 있으며, 자신의 수행능력이 최고조일때에 중요한 Network  Module을 
건드릴 수  있도록  작업일정을  변경시킬  수도  있기  때문에  매우  유익하게 
사용되어 오고 있었다. 홀은 매우 부산하게  움직이고  있었다.  모든  인원들이 
적정인물로 판정되었으나 2사람정도가 부적격인물로 판단되어  2377의  재조사를 
받고   있었다.   한사람은   Tyual-90x이고   다른    한사람은     여성으로서 
Siloam-Sade라는 독특한 MPM Name을 갖고  있었다.   Tyual은  3042도  잘  아는 
Network Tracer였으며, 그의 귀신같은 재주는 사내에서도 정평이 나있었다.
그는 항상 입버릇처럼 CNCC의 Crystal Bomb은 아무것도  아니라고  허풍을  떨고 
다녔었다. 3042는 2377에게 어째서 그가 부적격 판정을 받았는지를 물어보았다.

"Tyual의 정서상황이 매우  불안정한  지수를  나타내고  있습니다.  특히  이번 
주일에는 극심한 변화를 나타낼 것으로  예상되는  수치가  검출되었구요.  이런 
상황으로 프로젝트에 참가시키면 반드시 큰일을 내고 말겁니다."
그는 2377의 부언에도 아랑곳하질 않고 계속 번들번들 웃고 있었다. 그러나 그의 
눈매는 어딘지 매몰찬 곳이 있었다.

"회장님, 저는 이런 검사가 매우 불쾌하거든요, 히히, 아무튼 일을 하면  될  거 
아닙니까? 사내에서 저만한 사냥꾼을 보신적 있습니까? 천재는 모자라는  구석이 
한군데씩은 있다잖아요? 히히, 그러니 저런 소름돗는  검사말고  사냥감이나  내 
주시죠, 네?"

사내에서 Network를 추적하는 일들을  사냥이라고  부르고  있었다.  사실  그는 
자타가  공인하고  있는  사냥꾼  이었다.  Inforis내에   Network   Tracer들을 
교육시키는  커리큘럼중  한  부분을  맡아  특강을  나가는   인물도    2377과 
Tyual뿐이었다.
3042는  그의  실력을  믿고서  프로젝트에  참가시킬   수   있도록   2377에게 
부탁하였다.
2377은  빈들거리는  그의  태도가  못내   마땅찮았던지   씁쓰름한   표정으로 
구석자리중에 한곳을  그에게  배정하였다.  Tyual은  그의  수호신이라고  하는 
나무인형을 흔들어대며, 자리로 돌아가고 있었다. 일간에  의하면  그는  밀교의 
일종인 부두교의 맹신자라는 소문이 있어 그다지 원만한 인간관계를  갖고  있질 
못했다.
또한사람의  부적격자는  Siloam-Sade로서  Network분석이  주임무라고   왼쪽의 
NameTag에 씌어 있었다. 2726의 휘하에  근무하는  자로  되어  있었으며,  이번 
프로젝트에는 2726의 추천을 받아 오게  되었다고  3042에게  말하였다.  2377은 
그여성이 프로젝트와 관련없는 2726의 부서원이기 때문에  참가시킬  수  없다는 
것이었다. 그것도 일리가 있는  말이었다.  또한  그  여성은  기존의  계획안에 
포함되어 있는 인원이 아니라 추가로 추천된  인원이기  때문에  2377의  부적격 
판단은 매우 타당하였다. 3042는 홀 바깥에  위치한  AV로  2726을  호출하였다. 
2726이 호출되자 3042는 Siloam에 대한 건을 질문하였다.

"어째서 프로젝트와 관련없는  당신  휘하의  인원을  추천하였는지  그  이유를 
알고싶소.  2377과의  감정대립  이라든지  세력다툼  같은   종류의   얘기라면 
시작하지도 맙시다."

3042는 이런류의 대화에서는 약간의 위엄이 필요하다고 생각했다.

"2377에게는 전혀 그런 감정은 갖고 있질  않습니다.  제가  그  여성을  추천한 
이유는  그녀가  우리  부서내에서   MINDER를   가장   많이   이해하고   있는 
통신분석요원이기 때문입니다.  제가  빠진다고  해서  DOLPH가  쓰여진  LUVA의 
통신분석을 소홀히 할 수는 없질 않습니까? LUVA의 DOLPH는 다층환상구조로 되어 
있기때문에 DOLPH를 이해하는 통신분석요원이 반드시 필요할 것이라고  판단했기 
때문에 파견한 것입니다. 어이, 자네! 뒤에서 듣고 있었으니 다시 설명할 필요는 
없겠지? 그녀를 잘 구슬러보게. 좋은 결과가 있을 거야."
어느 사이엔가 2377이 3042의 뒤에서 2726의 간곡한 변명을 경청하고 있었다.
2377은 2726에게 엄지손가락을 내보이며 최고라는 표시를 해보였다. 문제는 이제 
해결된 셈이었다. 바로 작업에  돌입할  체제는  갖추어진  셈이었다.  홀안에는 
투입요원들이 자신의 자리에서 시스템을 tunning하고 있었다.  단지  Siloam만이 
홀입구에서  2377의  결정만을  기다리며  서있었다.  2377은  그녀에게  다가가 
귓속말을 몇마디 전했다. 그녀의 입가에  미소가  감돌더니  곧바로  맨앞자리의 
새로 배치한 자리로 뛸듯이 걸어갔다.  3042는  그녀에게  무슨말을  전했느냐고 
물어보았다.

"그녀에게 LUVA를 유혹해보라고 했지요..껄껄"

그녀의 미모로 보아 LUVA 아닌 어떤  것도  유혹되기에  충분한  매력을  그녀는 
갖고있었다. 장내가 어느정도 안정되자, 보안 요원들이  아홉여군데에  Security 
Tent를 장치하기 시작했다. 이 장치는  얼마전에  개발된  장치로서  이  장치가 
가동되고 있는 실내의 공기흐름, 발생되고 있는 전자파, 창문을  통해  유입되는 
외부  전자파,도청기에서  포착되는  다양한  음향,  전파,  또는  사소한  외부 
잡음까지도 검출하는 기능을  갖고  있었다.  그래서  외부로부터  창문을  통해 
실내의  대화나  회의내용등을  도청하려고  해도  역전파  내지는   차단전파를 
발생하여 그 행위를 미연에 방지하는 보안장치의 일종이었다. 만일 이  차폐막을 
뚫고 들어오는 강력한 자장이 발생하였을 경우에는 긴급히 경보를 울려 시스템의 
가동상황을 중지시키는 역할을 하게 되어 있었다. 요사이는  통풍구를  통해  이 
도청전파를 사용하는 자들이 만연하고  있어서  통풍구의  입구에는  이  장치가 
하나씩 겹으로 설치되어 그 행위를 미연에 방지하고 있었다. 더구나  이  기구는 
실내에서 일어나고 있는 각종 잡음과 전자파,  대화내용등을  Digital  Filter로 
음역변환시켜 검색하기 때문에 실내에서 지정된 장비와  인원으로해서  발생되는 
소음과 전파에 대해서는 전혀 문제를  일으키지  않는  매우  똑똑한  기계였다. 
그러나 그 성능이 매우 뛰어나서 혼자서 중얼거린 말들이나 욕지거리도 청음되어 
당혹스런  결과를  낳기도  하였다.  Security   Tent가   장착되고   가동되자, 
보안요원들의  작업구역에  있는  대형  Audio  Vision-음향,  전파,   소음등의 
발생상황을  그래프로  전환하여  표시하여주는  음향  및  전자파형태   전문의 
Bulletine Board-에 실내의 음역상황이  다양한  그래프로  진행되기  시작했다. 
홀의 입구가 닫혀지고 문은 2377이 Hand  Mirror에서  손을  떼는  것과  동시에 
전체가  폐쇄되었다.  2377의  손바닥이  아니고서는  문이  열릴수도  닫힐수도 
없었다. 3042이외에 입구의 문을 스스로 열 수 있는 사람은  2377이외에  방안의 
누구도 열 수가 없게 되어 있었다.  프로젝트는  1주일이라는  긴급한  건이었기 
때문에 홀안의 한쪽 구석에는  투입인원들에  대한  간이  숙식장소가  마련되어 
있었다. 일주일  간의  음식,  물,  세척기구,  의약품등이  개인별  간이숙소에 
마련되어 있었으며, 간단한 목욕도 가능하게끔 Carhoma PAD도 일일 1개씩 사용할 
수 있도록 지급되어 있었다. 외부와의 교신은  절대  허용되지  않으며,  긴급한 
상황이 아니고서는 개인적으로 AV(Active Viewer)나 PV(Public Viewer)를 사용할 
수 없게 되어 있었다. 모든것이 정리된듯 보이자, 2377은 홀의 중안에서  다음과 
같이 기조연설을 시작하였다.

"이번 프로젝트의 총책임을 맡게된  2377입니다.  저를  모르는  분도  있을  수 
있을것이나, 이름정도는 들어보셨을 줄로 믿습니다."

좌중에 웃음이 흘렀다. 사내에서 그를 모른다는 것은  있을  수  없는  일이었기 
때문이었다.

"본 프로젝트는 긴급하게 요청받은 건입니다.  기간은  일주일이며,  여러분들이 
해야할 일은  지금  여러분들의  작업대위에  놓여있는  MDS(MoDule  Station)에 
나타나고 있을 겁니다. MINDER가 본  프로젝트의  전반적인  진행사항에  대하여 
분석하고 있으며, 이에 따라 각자가 해야할  일들을  전송하고  있는  것입니다. 
프로젝트의 수행경험이 많은 요원들로만 구성을 하였기 때문에 각자가 지켜야 할 
주의사항은 누구보다도 잘 알고  계시리라  믿습니다.  노파심에서  부언하건대, 
이곳에서 일주일이내에 나갈 수 있는  사람은  없습니다.  회장님이외에  이곳을 
자유롭게 드나들 수 있는 사람은 아무도 없다는 뜻입니다."
좌중에서 우우하는 야유가 뒤섞여 나왔다. 그러나 곧바로 진정되었다.

"수면시간은  일일  5시간  입니다.  몰아서  자도되며,  나누어  자도   되지만 
초과수면은 용납할 수 없습니다. 또한 매일 저녁 6시까지는  하루의  수행성과에 
대한 보고를 저와 MINDER에게 전송해야만 합니다. 만일  이것이  지켜지지  않을 
경우, 다음날의 수면은 보장해 드릴 수가 없습니다. 여러분들은 이렇게 고생하는 
만큼 기본급의  4배를  프로젝트  수행비용으로  프로젝트  종료후,지급받게  될 
것입니다. 그러나,  프로젝트  수행도중의  성과분석이  평가수준이하로  판명될 
경우, 수행비용은 4분의 1로 삭감하여 지급될  것이며,  개인이  보유하고  있는 
근무지수표에 엄청난 불이익이 돌아가게 될 것임을 아울러 밝혀두는 바입니다."

많은  인원들이  제일  듣기  싫어하는  구석을   발표하자   좌중의   분위기가 
위축되었다.

"그러나, 본 프로젝트의 성과가 흡족한 것으로 판단될  경우,  특별한  상여금이 
지급될 수 있을것임을 아울러 밝혀두는 바입니다. 이제  얼마  있으면  MINDER의 
금일 수행 일정에 대한 개인별 지시내용 전송이  마무리  될  것입니다.  전송이 
마무리 되는대로 작업에 임해주시기 바랍니다. 여러분의 건투를 빕니다."
상여금에 대한 부문에서 인원들의 표정이 밝아지고 연설이  끝나자,  전  인원이 
기립박수로서 연설을 마무리 하였다. 3042는  별다른  말없이  열심히  해달라는 
당부의 한마디로 연설을 대신하였다. 모두가  의욕적으로  보여  3042의  마음은 
든든하기 이를데 없었다. 한 10여분이 지나자, MINDER로부터 개인별  작업일정이 
속속 전송되었다. 가장 먼저 전송되어 작업에 들어간  것은  통합정부의  예산안 
구축체제  분석부문이었다.  Machine사가  보유하고  있는  통합정부의   예산안 
구축체제에 대한 Code들이 모두 꺼내어  졌으며,  특히  비동결적치자금에  대한 
구축부문이 중점적으로  분석대상에  떠올랐다.8명의  분석요원이  Code를  훑어 
내려가기 시작했다.  그때까지  Network에  대한  부문은  MINDER로부터  전송이 
미비된 상황이라 Tyual은 작업대에 두발을 올려놓고 의미도  알아들을  수  없는 
노래를 읊조리고 있었다. 2377이 발을 내려놓으라고 명령했으나 한번에 듣지않고 
세번정도 언성을 높여대자 그제서야 두발을  슬그머니  내려놓았다.  통합정부의 
예산관련 운용프로그램은 1,400만라인 정도되는  방대한  내용이었다.  그중에서 
Machine사가 직접 Coding한부분은 900만라인정도되는 분량으로서 예산안의 수립, 
심의, 확정, 공표,사용, 사용후 집계, 차기 예산안 계획수립등 다양하고  방대한 
체제의 운영기능을 보유하고  있는  것이었다.  또한  각  부문별  예산에  대한 
특성분류기능, 사용부문에 대한  결과이첩등의  다양한  기능들도  관리가  되는 
운영체제 였다. 그들은 먼저 예산안에 대한 수립구조부터 분석하기 시작했다.
예산의 생성원부터 시작해서 자본의 유입구조, 집행구조에 대한 체제를 모듈별로 
나누어  결함을  분석하기  시작했다.  이  과정중에서  DOLPH의   연산기능이나 
시스템의  Hardware적인  기능을  활용해야될  부문들은  System   Architecture 
분석요원들에게  Code의  내용이  자동적으로  옮겨지게  루틴화하였다.  그래서 
예산운영체제의 분석요원들은 Scratching에 있어서의 알고리즘 결함이  있는지를 
집중적으로 분석할 수 있게끔하고 있었으며, Network에  해당되는  부문도  따로 
떼어져  Network분석요원들에게  보내진뒤  집중적인  분석을  하도록  진행되고 
있었다. Siloam과 같이  기본중추기능  검색에  들어간  인원은  CORAM-4-V였다. 
Machine사에 입사한 최연소  엔지니어로서  원래  전자조직공학이  전공이었으나 
회사로 들어오면서 알고리즘 분석업무에  빠져들면서  성과를  톡톡히  나타내고 
있는 젊은이 였다.
3042는 그의 작업대 옆에 앉아 작업하는 광경을 지켜보기로 하였다.

"어떤가? 오늘의 과제는 처리하기에 그런대로 괜찮은가?"

"좀  까다롭긴해도  재미있는  구석들이  있습니다.  너무  광범위한   내용이라 
부문별로 나누어 결함을 분석하고는 있지만 결국에는  산개되어  있는  결함들을 
한곳에 모아놓고 살펴야 이해가 될것으로 보입니다. 여기  이  부문도  살펴보면 
다음 루틴이 어디인지 명확치가 않은 것으로 나타나고 있습니다.
이 부분에 DT-64 Type을 연결해서 이  Prodedure와  관계있는  상호루틴을  전부 
Call하게 되면 ......보시는 것처럼 1,357군데의 다중 Procedure와  연결됩니다. 
여기까지는 매우 순조롭게 Code의 흐름이 보이지만 그 다음이 문제입니다.  바로 
이부분에서.."

하면서 가리키는 부문은 항상 발생할 수 있는 예외조항에 대한 처리부분이었다.

"이  예외조항은  예산안의  운영상황도중   돌발사태,   긴급구난같은   상황이 
발생하였을 경우, 처리되는 부분인데, 반드시 Network의 환경이 십분의  3정도로 
축소시키는 명령이 들어  있습니다.  그러한  환경축소  명령이  있은  다음에는 
반드시 DOLPH의  추론엔진  형성을  요구하게  되어  있습니다.  이런  상태에서 
추론엔진이 형성된다는 것은 예산안의 운영체제 위에서  또다른  배를  그  위에 
띄우는 것과 같은 형상이 됩니다. LUVA는 가장 최상위  운영체제인  CONTROL에서 
이 추론엔진의 실행을 도맡고 있는데 CONTROL에 도착되는 요구사항이 대기상태로 
있을 수만 있다면 이 요구사항을 가로채어 새로운 형태의  지시사항을  삽입하여 
CONTROL에 보낼 수 있게 되는 거지요. 즉 쉽게 말하면 예산관련  운영체제내에서 
가능한 것은 숫자계산과  통계,  사용처에  대한  DB구축등이  가능하고  그외의 
사항에 대해서는 CONTROL에  의지하여  추론엔진을  재구성하여  작업을  이끌어 
나가는 체제로 되어 있다는 겁니다. 한마디로 예산운영체계는 단순계산의 외형만 
방대한 것이지 그 이외에는 별로 들쳐볼게 없다는 것이지요. 그래서 여기 보시는 
것처럼  비동결  적치자금에  대한  DT-45  Type의  통계에  의하면  다른부분의 
Procedure보다 CONTROL에 의지하는  Network요구함수가  유난히  많이  포함되어 
있는것이 나타나고 있질 않습니까?"
CORAM의 설명에 의하면 비동결 적치자금에 대한 루틴은 많은 부분을 CONTROL에서 
처리할  수  있도록  배려해  놓았기  때문에  모든  기득권을   중앙운영체제인 
CONTROL에게  내주고  있다는  의미였다.  그러므로  그의  의견은  CONTROL에서 
처리하는 추론엔진의 구축방식을 알아내는 것이  급선무라고  말했다.  Siloam도 
같은  의견이었다.  DOLPH가  다층   환상구조로   되어있기   때문에   DOLPH의 
중추운영체제인 CONTROL의 환경을 들쳐보아야 만이 명쾌한 해결이  날  수  있을 
것이라고 그의  대답을  도왔다.  그러나  그것은  사실상  불가능한  일이었다. 
CONTROL은 이제  기술지원사들의  소유가  아니었으며,  통합정부산하의  중요한 
운영체제 였기 때문에 그것을 들여다 보려면 엄청난 위험부담을 감수해야만 하기 
때문이었다.
그러나, 어디까지나 작업은 계속되어야만 했다. MINDER는 지속적으로 작업구역을 
개개인에게 할당하고 있었으며, 그 상황을 수시로 전송받고 있었다.
3042는 2377을 조용히 불렀다.

"우리가 갖고있는 CONTROL에 대한 정보는 어느 정도 입니까? 지금 봐서는 우리의 
내부분석이 끝나는대로 CONTROL을 건드리기 시작해야 될 것으로 판단되는데요.."

2377은 아주 낮은 목소리로 속삭이듯이 주위를 의식하며 3042에게 대답했다.

"저도 그것이 제일 문제입니다. 분석의 요점은 곧  있으면  2,3시간내로  결말이 
날듯  싶습니다.  2시간후에  예산관련  운영체제에   대한   분석회의가   있을 
예정입니다만, 어떻게 해서든지 LUVA의 CONTROL체제를 알아내야만 합니다.  방금 
몇몇  인원들에게  통합정부의  Network상황에  접근을  시도시키고  있읍니다만 
CONTROL에 대한 언급은 아직 하고 있질 않습니다. 예산관련 부문은 불법이긴해도 
저희가 보유하고 있는  Object  Code이기때문에  별  문제가  없지만  CONTROL을 
건드린다는 것은 범죄행위로 보일  수  있기  때문에  참여인원을  설득시키기에 
무리가  따를  것으로  여겨집니다.  회장님께서  어떻게  손을   써볼   도리가 
없겠습니까?  정부측의 고관으로부터 우회회선을 얻어 허용영역을  제공받을  수 
있으면 좋겠는데요..."

2377도  매우  난감한듯이  말했다.   3042는   어떻게   해보겠노라   대답하고 
홀을나왔다. 정말 유란이 아니라면 죽기보다도 싫은 일을  자신이  하고  있다고 
3042는 생각했다.  정부측의  관리들은  몇몇  아는  사람들이  꽤  있긴  했다. 
정보처쪽에도 발이 꽤 넓은  편인  3042로서  우회회선을  제공받는  것은  별로 
어려운일이 아니었다. 그러나 우회회선을 사용하면 충분한 정보를 얻는데 제한을 
받을뿐더러    사용후에,   세포국과   통합정부측에   사용사유서를   제출해야 
되기때문에 왠지 마음이 내키질 않는 것이었다. 3042는 방으로 돌아와서  곰곰히 
생각해  보았다.  통합정부를  건드리지  않으면서  CONTROL을  알아낼   방법이 
어떤것인지를. 사실 도움을  받으려면  얼마든지  가능한  사람들이  많은  것을 
잘알고 있는 3042였으나 정부의 비위를 건드리는 일을 하고 싶어 할사람이  없기 
때문에 그 일은 매우 난감한 일이 될 것이라는 점을 새삼 통감하고있었다.  문득 
3042는 CoreQ가 어떤 해답을 줄 수 있지 않을까라는  막연한  생각을  해보았다. 
Mark에 대한 얘기도 나눌겸  3042는  CoreQ를  AV로  연결해  주도록  PS-16에게 
지시하였다. 이윽고 CoreQ가 AV에 나타났다. PV를 AV에  연결해서  인지  영상이 
그다지 또렷하질 않았다.

"어이 어쩐일인가? 풍경을 보아하니 자네 방이로구먼."

그는 분위기파악에 일가견이 있는 인물이었다.

"이번에는 어쩐  일로  회사에서까지  나에게  연락을  다  넣나?  이번엔  무슨 
부탁이지?"

3042는 의문의 그  마크를  비롯하여  지금까지의  상황을  설명하였다.  설명을 
의미심장하게 듣고 있던 그가 한가지 제안을 하였다.

"잠시만 기다려 주게 내가 예전에 말했던 그 군장성을 한번 연결해 봄세.
그러나 군용회선은 요사이 인기도  없으려니와  예산도  없어서  자네  회사같은 
정도가 원하는 우회회선은 아마 얻기가 힘들겠지만 그 군장성의 RC Class가 무척 
높다고 듣고 있기 때문에 혹시 원하는 부문을 건드릴 수 있지 않을까  생각되네. 
더구나 나 나름대로 알아보고 싶은 것도 있고해서 말이야.
내 짐작에 그 마크를 보여주면 무언가 영양가있는 발언을  해줄수도  있을거라는 
생각이 들어서 말이야. 그 사람이  보기와는  다르게  그런  분야에  관심이  꽤 
있거든. 이 회선, 끊지말고 기다리게."

그는 3042를 기다리게 한뒤, 자신의 전용선으로 그 장성을 호출하기 시작했다.
몇사람의 Operator를 거쳐서  그  장성이  모습을  나타내었다.  3042의  모습은 
그장성이 볼 수 없도록 AV 화상을 어둡게 CoreQ가 조정해  놓았기  때문에  편한 
마음으로 3042는 그 사람을 대할 수 있었다. CoreQ는 자신이 검출해낸 그 마크를 
보여주며, 그것에 대해서 알고 있는 사항이 있으면 들려달라고 부탁하였다.

"자네 그것을 어디에서 구했나? 알려주게."

그 장성은 매우 심각한 표정으로 CoreQ에게 되물었다.  CoreQ는  별거  아니라고 
하며, 파지수거를 전문으로 하는 친구로부터  얻은  종이에서  추출한  마크라고 
둘러대었다. 그 장성은 이런류의 얘기는 회선상으로 할  수  없기  때문에  직접 
만나서 얘기하자며, 대답을 회피하였다.
CoreQ는 그렇다면 회선의 RC Class를 높여서 연락할 것을 다급히 제안하였다.
그 사람은 몇번  망설이다가  그렇게  하자며,  바로  연결회선을  바꾸겠노라고 
대답하고 회선을 끊었다. 몇분후, 그 장성과 CoreQ는 다시  전용선으로  Class를 
높여 회신을 재개하였다. 그는 그  마크에  대해서  자신의  아는바를  설명하기 
시작했다.

"그 마크는 통합정부 수립전에  있었던  연구기관의  마크일세.  기관의  이름은 
ROARS라네. 현재도 연구를 계속하고 있는 기관이지만  통합정부의  고관  몇사람 
밖에는  알고  있는  사람이  없는  기관이지.  우리   통합정부군의   정보처나 
개방정보실에도 그 기관에 대한 정보는 통합정부 수립전의 사실밖에는  기록되어 
있질 않아. 그 기관은 아직도  활동하고  있다는  정보를  우리는  갖고  있지만 
정확한 것은 파악되고 있질 않았지만 요 며칠사이 굉장한  것을  알아냈어.   그 
기관에서 엄청난 짓들을 해대고 있는 걸 내 부하가 알아냈다고  보고를  해왔어. 
내가 이런 비밀을 아무에게나 말한다고 나를  몰지각한  군장성으로  매도하지는 
않겠지? 그 내용이 공공기관에 반드시 넘겨서 폭로를 해야 되겠다는 결심을 했기 
때문이랄까? 아무튼 대단한 월척을 건져올린셈이야."

대단히 흥미로운 이야기였다. Ambrosia 신드롬에 감염된 자가  군에도  있을  줄 
3042는 상상도 할 수 없었다. 그때 갑자기 그 장성이 가슴을 쥐어 뜯으면서 들고 
있던 머그잔을 내동댕이  치며,  화면을  향해  몇마디  중얼대더니  그자리에서 
고꾸라지고 말았다. 순식간의 일이었다.




2-2.혼 란 (Part 1)

영화속에서나 있을법한 독살. 바로 그것이었다. 고꾸라진 장성의 입에서  거품이 
계속 질질 흘러내리고 있었다. CoreQ는 무슨 이유에서인지 회선을  강제로  끊은 
뒤에 미친듯이 옆에 달린 기계를 조작하고  있었다.  몇분이  그렇게  흘러갔다. 
CoreQ의 이마에 땀이 배어나오는  것이  AV를  통해  또렷이  보였다.  얼마있자 
CoreQ는 한숨을 내쉬고는 3042의 얼굴을 향해 고개를돌렸다.

"아무래도 군수사기관에서 나를 찾아올  것  같네.  회선추적을  하지  못하도록 
곳곳의 Cell Locator-군의 무선통신을  위해  일정한  거리를  두고  설치하였던 
전파중계소-들의 Data를 지웠지만 몇몇 곳은 이미 데이타가 Back-Up에  들어가서 
흔적을 완전히  지우지는  못했네.  한  2,3일이내로  나의  거처를  알아낼거고 
여러가지  증거물들을  압수하여  조사에  들어갈거야.  Inforis의   추적실력은 
대단하거든."

그는 못내 웃음지워 보이려고 했지만 두려운 빛이 얼굴에 역력하였다.

"끝까지 자네와의 약속을 지켜주지 못해 미안하이. 자네가 맡겼던 증거물과 나의 
분석자료, 그 장성으로부터 받은 여러  자료와  선물들을  자네가  대신  보관해 
주었으면 하네. 어차피 Inforis가 알게되면 Class를 높여  통신활동을  한  나의 
행위가 위해행위로 판결받을 것은 뻔한일  아닌가?  그러니  자네의  신상안전을 
위해서도 그 증거물들을  파기시키던지  없애야  할걸세.  나는  자네가  올동안 
문제가 될만한 증거물들을 치우고 있겠네."
3042는 CoreQ에게 무슨 위로의 말이라도 하고 싶었다.

"자네 그게 무슨 말인가? 일단 사태가 조용해 질때까지 잠적하는  것은  어떤가? 
아니면 내집에 와 있던지.."

CoreQ는 웃으면서 반문하였다.

"자네 요즈음 시대가 은신이 될 법이나 한 소린가? MPM을  제시하지  않으면  그 
흔한 CFW도 탈 수가 없고, 음식은 물론이고 한발자욱도 움직일 수가 없어.  내가 
군에게 조사대상으로 확인되는 순간부터  MPM은  거래중지를  당할거고,  거리의 
SAIS와 AIR BOARD에서는 24시간, 나의 체포를 위해서 몽타쥬를 보여줄테니  어디 
움직일  수도  없질  않은가?  그냥  이대로  있다가  내가  저지른  위해행위의 
범위까지만 인정하고 판결을 받는 편이 더 마음 편하겠네. 어서 빨리 우리집으로 
와서 자네의 증거물과 분석자료를 수거해 가게.  만일  그  증거물이  Inforis나 
군정보계통에 알려지면 자네도 위험해질것 같으니  말이야.  만일  내가  자네의 
도착이전에 잡혀갈 수도 있을것을 대비해서 자네의 물건을 찾을수  있는  암호를 
남겨놓을 테니 잘 받아적게. 그 암호는 우리집 정원의 나뭇잎에 써놓겠네.  자네 
우리집에서 가장 멋있는 진홍색 장미나무 알지? 지금막 꽃이  피기  시작했는데, 
오늘 3송이가 피었다네. 그중에서 가장 위에  핀  꽃송이  바로  아래  잎에  써 
놓겠네. 그럼, 잘있게, 이게  마지막이나  아니었으면  싶네.  안녕이란  인사는 
포옹이 제격인데 말이야.. 껄껄껄.."
그게 끝이었다. CoreQ쪽에서 AV의 회선을 내려버린후, 다시 연결하려해도 연결이 
되질 않았다. 아마도 자신의 AV와 PV의 송수신  데이타들을  모두  지우기  위해 
작업을 하고 있는듯 생각되었다. 3042도 이럴때가 아니라고 느꼈다.  어서  빨리 
CoreQ의 집으로 가서 그 증거물들과 분석자료들을 챙겨와야 된다고  판단되었다. 
3042는 급히 프로젝트 수행팀의 2377을 AV로호출하였다.

"2377인가? 앞으로 두시간만 집에 다녀와야 할것같네. 그동안 별일 없겠지.
우회회선은 집에 다녀온 후에 해결하기로 하지. 아는 사람들이 꽤 있으니 쉽사리 
해결될 수 있을걸세."

2377은 괜찮다고하며 천천히 일을 보고 돌아와도 좋다고 말했다. 덧붙여서  현재 
Tyual이 가상의 우회회선 구축을  시도하고  있다고  알려왔다.  조금은  반가운 
소식이었다. 3042는 AV를 끄고 쏜살같이 회사를 나섰다. 거리는 비교적 한산했고 
오후 6시경이라서 그런지 집으로 향하는 사람들의  인파가  점점  늘고  있었다. 
3042는  급한김에  Public  Rider-공공교통기관으로서  운전수  없이   탑승자가 
도착지를   음성으로   알려주면   최단거리를   계산하여   탑승자가    원하는 
속도로(규정속도를 준수하며) 이동하는 기계를 말한다.
다만 CFW보다 고액을 요하나 무선 AV 및 탑승자의 신변보호를  위해  커텐까지도 
설치되어있는  고급  운송기관이었다.-를  잡아탔다.  급한  마음에  잡아탔지만 
거리가 생각보다  막히고  있어서  CFW보다  시간을  더  잡아먹고  있었다.  한 
20여분을 가다가 Public Rider의 경고판에서 연료재충전이라는 표시가 들어왔다. 
엎친데 덮친 격이 었다. 거리는 집으로 향하는 인파가 쏟아져  나오기  시작하고 
있었으며, 서로 약속이나 한듯이 길가의 충전소에는  십여대의  Public  Rider가 
줄을 늘어서 있었다. 3042는  저걸  기다리느니  CFW로  갈아타는  것이  났다고 
생각했다. 3042는  PR의  Receiver에게  자신의  MPM  Code를  알려주고  지불을 
요청했다. 러시아워라서 지불요청에 처리가 조금 지연된다고 경고판이 알려왔다. 
갑자기  다급함이  엄습해왔다.  3분정도  기다리자,   지불완료라는   경고문이 
들어왔다. 3042는차에서 내려 CFW의 Gate를 들어섰다. 그곳도  거리와  매한가지 
였다. 사람들로  북적이고  있었으며,  귀가를  서두르는  사람들로  인산인해를 
이루고 있었다. 마음이  더욱  조급해졌다.  20여분이  지나자  가까스로  CFW에 
올라탈수 있었다. 어느정도 마음이 안정이 되었다. 이제 CoreQ의 집으로 가서 그 
증거물만을 가져오면 된다는 마음에 3042는 안도의  한숨을  내쉬었다.  CFW안은 
사람들의 잡담과 선전으로 인해 매우  시끄러웠다.  CFW의  천정에  매달린  AIR 
BOARD로 부터는 AV공영채널의 방송프로그램 선전이 한창이었다.
그 선전들이 갑자기 중지되며, 긴급뉴스같은 형태의 선전이 시작되었다.
사람들도 무슨 큰일이 벌어졌는가 싶은 마음에 일제히 AIR BOARD를  주시하였다. 
거창하고  음산한  분위기의   배경음악이   멈추고   News   Window의   명앵커 
Crowd-To-B7이 새로운 프로의 설명을 시작했다.

"여러분들은 현재의 세계에 만족하고 계십니까?
여러분들은 여러분 주위에 비밀로 가득찬  곳을  보고싶지  않으십니까?  그곳에 
저희들이 가겠습니다.
그리고 그곳에 저희들이 있습니다.
News Window 는 바로 그곳에 서 있습니다.
내일아침, Channel 47에서 눈을 떼지 마십시오.
궁금증은 중요한 것이 아닙니다. 보다 중요한 진실이 그곳에 있습니다.
저희 Channel 47이 사활을 걸고 방송하는 긴급  기획프로  '통합정부의연구소'를 
기대하여 주십시오.
이 프로에는 어떤 광고회사도 협찬이 없습니다.
그 이유는 바로 우리 Channel 47의
임직원 스스로가 방송제작을 지원했기 때문입니다.
여러분이 알아야 할 권리, 보아야 할 권리, 납득해야 할 권리를  News  Window가 
찾아드리겠습니다.
내일 아침 7시입니다. 여러분의 시선을 기다리겠습니다.
저희의  프로에  감동하신  시청자께서는  Opinion  Box-시청한   프로에   대한 
시청소감을 8가지로 분류하여 송신하게 되어있는 시청률 및  시청감도송신기로서 
Air Vision을 설치한 가정에는 무료로 통합정부가 설치하여주는 기구를  말한다. 
사용료는 무료이며, 여러 채널을  다양하게  시청한  시청자를  대상으로  1년에 
한번씩 최고 모니터상을 수상하게 해주는일종의 방송국간 단말기를 의미한다.-의 
Best Button을 과감히눌러주십시오."

3042는 몸이 얼어붙는것 같았다. Machine사가 하고 있는  일들이  Channel  47의 
News Window에 방영된다는 사실은 곧 Machine사에게 내려지는 사형선고와도 같은 
의미였기 때문이었다. 3042는 자신의 귀를 의심하였다.
CFW에서  내리자마자,   3042는   회사로   급히   통화를   PV로   신청하였다. 
2377이나오자, 3042는 CFW에서 본 얘기를 해주고 지금 당장  방송국과  연결하여 
진상을 알아보라고  지시했다.  2377도  매우  놀라는  눈치였으며,  프로젝트를 
진행시키는 여부에 대하여 3042에게 물어왔다. 3042도 당장은  결론이  떠오르질 
않았다. 그래서 우선 Air Vision을 지켜보면서 Channel  47의  선전을  주의깊게 
살펴보라고  일러두었다.  그리고  아울러  방송국과  연결하여   내일   방영될 
기획프로에 대한 내용을 자세히 알아보도록 지시하였다. 도무지  알다가도  모를 
일이었다. Ambrosia는 동시에 두  벌집을  건드리는  상황을  연출하고  있었다. 
회사내에서는  극비리에  프로젝트의  진행을  요청하고  밖으로는   수십억명이 
지켜보는 Air Vision에 그 사실을 발표하려 한다는것이 도무지 모순되어  이해가 
잘되질 않는 것이었다. CoreQ의 집앞으로 가면서 3042는 착잡한 심경을 누를길이 
없었다. 일은  CoreQ집에서도  벌어지고  있었다.  CoreQ의  집은  이미  Yellow 
Guard-범법자를 체포한 곳이나 미해결 범죄가 일어난 장소에 일반인들의  출입을 
막기위해   쳐놓는   일종의   진입금지판으로서    이것을   임의로   파손하면 
공무집행방해죄로 엄벌에  처해지게  되어  있었다.-가  설치되어  있었고  많은 
사람들이 그 앞에 모여 웅성대고 있었다. Inforis 몇몇 사람이  눈에  띄었으며, 
삼엄한 경계를 하고있는 것이 보였다.  활짝  열린  문사이로  분주하게  오가는 
조사요원들이 보였으며, 이윽고 시체로 보이는 것이 실려 나왔다. First Aider가 
그 시체를 엠뷸런스까지 운반하고 있었는데 덮혀져 있던 담요는  지난밤  자신이 
덮고 잠이 들었던 바로 그것이었다. 3042는 자기도  모르게  그  시체의  담요를 
들춰버렸다. 거기에는 CoreQ의 일상복을 입고  있는  시체가  한구  누워있었다. 
하늘이 노래지는것 같았다. 그 시신이 얼굴은 알아볼  수  없을정도로  파열되어 
있어 그 사람이 CoreQ인지도 알아보기가 힘들었다. 3042는 문득 CoreQ가  예전에 
한말이 생각났다.

"이 손등의 상처는 세월이 지나도 없어질줄을  몰라.  군에  있을때  칼에  찔린 
상처인데 그당시 치료를 소홀히 해서 몇번이고 덧나더니만 이렇게 흉터가 커졌지 
뭔가. 그래서 난 이 상처를 말없는 훈장이라고 부르고 있지."확실히  그  시체의 
오른손등에는 그 상처가 없었다. 신체크기도 비슷하고  구두도 그의 것이고 옷도 
그의 것인데, 과연 저렇게 죽어있는 저 시체는 누구의   것인지  3042는  멍하니 
판단도 못한채 서 있을 뿐이었다.  누군가  뒤에서  3042가  들친 담요를 획하니 
가로채며 쏘아붙였다.

"혹시 저사람을 알고있소? "

3042는 무심코 모른다고 대꾸했다. 그리고 그 대답이 진짜처럼 보이게  하려는양 
자기도 모르게 호기심에서 들춰보았다고 대답했다. 많은  수의  Inforis가  그의 
집에서 큰 짐들을 지고서 나왔다. 한 40여분을  그렇게  이삿짐  옮기듯이  그의 
짐을 들고 나오기 시작했다. 대형 유인 Craft가 속속 도착하고 어디론가 그 많은 
짐들을 싣고서 가버렸다. 이윽고 지역책임자가  도착하자,  Inforis의  담당자는 
단순살인강도의 소행으로 판단된다고 말하고 며칠간 이  지역을  봉쇄하겠노라고 
퉁명스럽게 말했다.
이윽고 사건이 어느정도 정리된듯 싶자, 경비조차 안세워 두고  YellowGuard만을 
남겨놓은채, Inforis가 모두 그곳에서  철수하였다.  정적이  휩싸이고  CoreQ의 
집은 폐허처럼 현관이 덜그덕 거린채로 마냥 열려있었다. 벌판을 휩쓸고  지나간 
메뚜기떼처럼 Inforis는 그렇게  CoreQ의  집을  쓸어가  버렸다.  멍하니  집을 
바라보다가 문득 마지막으로 그가 3042에게  남긴말이  생각났다.  그의  집에서 
가장 멋있는 진홍색 장미나무.
그곳은 정원이어서 그런지 Yellow  Guard가  쳐있질  않았다.  주위를  살핀뒤에 
정원의 한가운데에 심어져 있는 그 나무를 3042는 쉽사리 찾을  수있었다.  꽃은 
분명히 세송이가 피어있었다. 몽우리를 짓고 있는 꽃들이 많은 것으로보아 2,3일 
있으면 만개할 것으로 보였다. 떨리는  손으로  3042는  맨  위의  꽃송이  바로 
아래의 잎사귀를 떼어냈다.  그리고  아무일  없는듯이  그  잎사귀를  주머니에 
넣고서 그 장소를 빠져 나왔다. 너무 그곳에  오래  머물러  있으면  주민들에게 
이상하게 보여 신고를 당할 수도 있다는 생각에서 였다. 걸어오면서 3042는 숨이 
막힐것 같은 초조함에 심장이 멎는것 같았다. 얼마쯤을 무작정 걸어오다  길가의 
벤취에 걸터앉았다. 주위에는 인적이 뜸했으며, 저녁바람이 불고 있어서  길가는 
스산하기만 했다. 다시한번 주위를 살핀뒤, 슬그머니 주머니안의 잎사귀를  꺼내 
보았다.  잎의  뒷면에는  'CFW  Gate14-PB  No.638(Spoon)'라고  적혀  있었다. 
Gate14라면 CoreQ의 집 바로 앞에  있는  CFW의  입구였다.  PB라고  하는  것은 
Personal Bank의 약자로 역구내에 마련되어 있는 개인용 사물보관함을  가리키는 
말이었다. 638은 그 사물함의 번호라고 짐작되었지만 괄호속에  있는  Spoon이란 
단어는 도무지 이해가 가질 않는 단어였다. Spoon이라는 단어로  연상되는  것이 
무엇인지 3042는이 상황에서 도저히 상상이  되질  않았다.  아마도  Password의 
일종이라는 생각이 들었지만 어떤것을 의미하는지 좀체로 추측하기가  어려웠다. 
그때 번뜩 3042의 뇌리를 때리는 것이 있었다. 그것은 다름아닌 골프클럽이었다.
누구나 Wood 3번을 Spoon이라고 한다는 사실을 깨달을 수 있었다.  그는  지독한 
골프광으로서 일주일에 네다섯번씩은 Field에 나가는  열성적인  매니아임을  그 
누구보다도 3042는 잘 알고 있었다. 그러나 암호가 간단한 3번이라고는 생각되질 
않았다. 그 숫자는 너무나도 간단했기 때문이었다.
그 뛰어난 머리의 소유자인 그가 이렇듯 허술한 숫자로 암호를 삼았을리  없다고 
판단되었다. 그래서 3042는 긴급한 상황이긴 해도 직접  그  보관함에  가보기로 
했다. 다시 발걸음을 돌리면서 3042는 몇번을 망설였다.
CFW는 한무리의 퇴근인파가  지나간  후라서  그런지  사람들이  그렇게  많지는 
않았다. CFW의 보관함은 지하 3층 구석에  위치하고  있었다.  후미진  그곳에는 
사람들의 낙서가 지저분하기로  유명한  곳이었으며,  야밤에는  취객의  방뇨도 
스스럼없이 행할 수 있을 정도로 보행구간에서 멀리 떨어져 있었다.
CoreQ가 가르쳐준 638이란 보관함은 두번째 열의 새번째칸으로서 위에서  세번째 
함이었다. 보관함을 전에는  한번도  사용한  적이  없는  3042로서는  무엇으로 
열어야하는지 알지 못했다. 그래서 다른 사람들이 여는 방법을 잠시  지켜보기로 
했다.  중견보통학교-통합정부  수립이후   학제는   6,3,3,4에서   4,6,6,6으로 
바뀌었으며, 정립학교 4년을 수료한  후에  들어가는  상급교육기관을  말하였다 
-정도로 보이는 학생이 보관함을 열기 시작했다.
우선 보관함 앞에 서서 해당보관함의 번호를 눌렀다. 그 학생은 키가 작았으므로 
그렇게 하여 맨위의 보관함이 자신의 앞으로 내려오게 되어 있었다.
보관함이  내려오자,  학생은  보관함의  중앙에  위치한   검은색의   반사판에 
무엇인가를 써내려갔다. 그러자, 보관함의 문은  쉽사리  열렸다.  3042도  같은 
방법을 쓰기로 했다.  마침 그 학생과  엇비슷한  위치여서  잘못을  그  학생이 
교정해 줄수도 있으려니 생각했다. 구지 역무원을 부르지 않았던 것은  역무원이 
3042를  불법적인  방법으로  보관함을  열려고  하는것으로  오인받기   쉽다는 
생각에서 였다. 보관함 앞에  서서  3042는  그  반사판에  손가락으로  3이라는 
숫자를 썼다. 그러나 문은 열리질 않았다.
3042는 3을 거꾸로 쓰기도 하였고, 옆으로 뉘여서 쓰기도 하였으나 도무지  말을 
듣질 않았다. 그것을 보고 있던 그 학생이  웃으면서  3042에게  넌지시  귀뜸을 
해주었다.

"그럴때는요, 아저씨가 알고있는 암호를 말로 외쳐보세요. 저 반응판은 사람말도 
알아먹거든요!"

3042는 미친척하고 그 검은 반사판에 이렇게 외쳤다.

"하나, 둘, 셋!"

그러자,  보관함은  미끄러지듯이  열렸다.  역시  CoreQ답게  3042의  목소리를 
Sampling해서 Password로 사용한  것이  분명했다.  고맙다는   말을   학생에게   
해주고 싶었지만 벌써 그 자리에는 학생이 사라지고 없었다.

보관함에 든 물건을 꺼내보니 꽤나 묵직했다. 짐을 옆구리에 끼고 보관함이 있는 
구석을 나오려는데  저쪽에서 역무원이 달려오기 시작했다. 3042를 향해  무언가 
소리를 지르8혌i玭좆육?있는 모습을 발견한  3042는  무의식적으로  냅다  뛰기 
시작했다.  인파속으로  뒤섞여  들면서  역무원은  추격을  포기하고   있었다. 
역무원은 인파속으로 사라馨깎 3042의 뒤에다 이렇게 소리치는 것이었다.

"에이 버러지만도 못한놈, 뒈져버려라!"

그리고 손을 털면서 뒤돌아섶.  그의  앞으로  한무리의  Inforis가  달려오고 
있었다.

"아까 그 사물함을 뒤져간 사람을 잡았습니까?  우리가  늦게  도착하는  바람에 
감시하지 못했는데요. 혹시 얼굴이라도 보았습니까?"
Inforis의  얼굴은  낭패라는  듯한  표정이었다.   영문을   모르는   역무원은 
Inforis에게 되물었다.

"아니  무슨일입니까?  하루에도  저런놈이  한둘은  되요.  MPM이   지불정지된 
보관함의  물건을  몰래  빼내가는  일이  허다하거든요.  마침  보관함의  문이 
열리는것과  동시에  중앙처리소에서  지불정지의   회신이   와서   달려나오게 
된거지요.
뭐 중요한 사건이라도 터졌읍니까?"

"아닙니다. 범인으로 추측되는 인물이 사용한  MPM거래처를  수색하다가  이곳이 
발견되어 사용금지 회신을 중앙처리소에 넘기고 체포하려던 참인데 우리가  한발 
늦은 겁니다. 협조에 감사합니다."

한무리의 Inforis는 역무원을  뒤로하고  역의  복도에  설치되어  있는  PV에게 
이렇게 말하고 있었다.

"공범이 CFW Gate-14에 있는 증거물들을 탈취하여 도주하였다. 현재  도보로  이 
지역을 빠져나가고 있으므로 각 검문소에서는 철저히 검색에 임해주기바란다."
그사이에 3042는 영문도 모른채 쏜살같이 역구내를 빠져나가고  있었다.  3042는 
증거물들을 계속 들고 다닐 수는 없다고 생각했다. 3042는 회사로  빨리  돌아가 
이 증거물들을 조심스럽게 처리하여야 된다고 판단하고 CFW를 나오자마자,  다시 
CFW로 되돌아가기 시작했다. 한번 지나간 자리는  다시  들러보지  않을  거라는 
생각에서 였다. 자신을  알아볼수도  있다는  생각에서  머리를  조금  헝크리고 
웃저고리를 벗은뒤, 팔을 조금 걷어 부쳤다. 유리에 비친  자신의  모습이  조금 
젊게 보이는것 같았다. 일단 짐을 화장실의 윗선반에 감춘뒤, 3042는 역무원에게 
가서 보관함을 사용할 수 있게 도와 달라고 하였다. 역무원은 MPM Code를 대라고 
말하고 1일 사용료가 2 PADDs라고 가르쳐 주었다. 시건장치는  그  흑색  반사판 
옆에 달린 붉은 보턴을 누른채, 암호를  쓰든가,  소리를  내면  된다고  가르쳐 
주었다. 3042는 자신의 MPM Code를 알려준 뒤, 608번을 배정받았다.  화장실에서 
짐을 찾은  뒤,  608번의  보관함앞에  서서  3042는  어떤  암호가  좋을까하고 
생각했다. 그래서 마침 생각난대로  Ambrosia라고  중얼거렸다.  보관함의  문이 
열리고 보관함의 위쪽에 설치된 전광판에 암호를 잊지말라는 경고문이 들어왔다. 
문을 닫기전에 3042는 호기심에 그 짐들을 풀러보았다.  세묶음으로  되어  있는 
짐중에서 한묶음은 3042가 건네준 증거물에 대한 분석자료  였으며,  또한묶음은 
그죽은 장성과의 사이에 있었던 문건이었고 다른  하나는  여러가지  잡동사니가 
섞여있는  물건  꾸러미  였었다.  그  물건  꾸러미  안에는  며칠전  3042에게 
보여주었던 Twin-W도 들어 있었다. 그리고  몇몇  신기한  소형  기구들도  눈에 
띄었다.
가장 눈길을 끈것은 3042에게라는 라벨이 붙은  Optical  Memory  Pack-  대용량 
저장장치의 기峴억매체로서 6,000Giga Bytes정도되는 용량을 보유하고 있었다.
주로 화상정보를 이송할때에 사용되는  기억매체로서  Thinkstation의  기본?죔 
기억매체로  사용되고  있었다.-이었다.  3042는  이것만은  갖고  가야  겠다고 
생각했다. 그래서 그 라?僿 내용을 지우고 가족영화모음이란  제목으로  바꾸어 
써넣었다.  검문을  당하더라도  의심받지  않기  위해서  였다.  그리고   손에 
들고가기로 하였다. 대개의 범죄자들이 중요한  것들은  손에  쥐는  법이  없이 
품속에 감추는 것이 예사이기  때문에  옷이  불룩해  보이면  검문에  여지없이 
당할거라는 생각에서 였다. 조용히 보관함의 문을 닫고 3042는 CFW를 빠져나오고 
있었다.  CFW의  입구에는  아니나  다를까  아까까지만해도  없던  Inforis들이 
배치되어 통행인들을 검색하고 있었다. 짐을  든  사람들은  모두  그  내용물을 
검사하고 있었으며, 개인별 MPM Code들을 Inforis에게 알려주고 있었다.
3042도 예외없이 검문에 응할 수 밖에 없었다.

"들고계신 것이 무엇인지요?"

아주 날카로운 인상의 Inforis가 3042의 손에 들고 있는 OMP를 가리켰다.

"아! 이거요? 우리 가족들을 찍은 장면모음 입니다. 대형출력소에  가서  액자로 
만들려구요. 지금 거길 가는 중입니다. 한번 보실래요?  우리  막내가  어지간히 
잘나온게 아닙니다."

3042는 능청스럽게 거짓말을 둘러대었다. 그 Inforis도  왠  팔불출이  나왔는가 
싶은 표정으로 빨리 지나가라고 말했다. 3042의  앞에는  신분검색용  RAY  WRAP 
Gate가  급조되어  있었다.   3042는   불안해지기   시작했다.   만일   저곳을 
지나가기만하면  자신의  현위치가  노출되고  CoreQ와의  관계를   알고   있는 
이웃사람들의 증언을 모으기만하면 자신이 범인으로 지목될 것은 불을 보듯 뻔한 
일이었다. 그의 손에 들려있는 것이라고는 OMP뿐이었다. 3042는 잠시  짧은순간, 
이 위기를 모면할 수도 있을것 같다는 생각이 들었다. Gate로 다가가면서 3042는 
OMP의 커버를 한손으로 열고 Optical  Disk의  표면이  Gate의RAY  BEAM  Hole에 
맞추어지도록 각도를 조절했다. 만일 3042의 추측이 맞는다면 이  OMP의  표면에 
반사된  RAY  BEAM은  3042의  몸을  감싸며  부유하는도중에  반사되며  변화된 
산란각도 때문에 희뿌연 영상으로밖에 3042를 포착하지 못할 것이기 때문이었다. 
또한  OMP에서  반사되었기  때문에  부유레이져는  3042가  무엇을  손에  들고 
있었는지도  정확히  구분해내기  어려울  것이라고  판단했다.  아니나  다를까 
Monitor를 지켜보던 Inforis가 불평하는 소리가 뒤로 들려왔다.

"요사이 기계는 믿을게 없어. 도대체 사람을 얼룩덜룩하게 긁어놓으니 말이야.
역시 사람눈이 최고야."

진땀나는 순간이었다. 그렇게 두군데의 검문소를 지나치고 3042는 PublicRider를 
잡아탔다.  등뒤의  식은땀이  차내의  쿠션을  통해   전해져   왔다.   3042는 
Machine사로 목적지를 정한뒤, 잠시 눈을 붙이기로  했다.  CFW의  검문소에서는 
3042를 검문한 Inforis가 다른 동료에게 질문을 하고 있었다.

"요사이  화상자료를  액자로  만드는  사람들이  많은가봐.  아까  그   사람도 
대형출력소에 간다며 나에게 자랑을 하더라구"

그 동료는 발끈 되물었다.

"어느쪽으로 갔는지 아나?"
"글쎄, 출력소로  간다며  저쪽으로  걸어갔는데...  왜그러나?""이런  바보같은 
자식, 이곳에서 제일 가까운 출력소는  바로  길건너에   있잖아?  저게  뵈지도 
않아? 빨리 검문자료를 뒤져봐."

그러나, 3042는 벌써 그자리를 뜨고 없었다. 검문자료에  남아있는  MPM  Code는 
이름도 모르는 관계없는 인물의 MPM  Code였으며,  RAY  WRAP  Gate에  남아있는 
3차원 영상도 희뿌옅게 나와서 누구인지 형태조회조차 어려운 형상이었다.
결과적으로 깨끗하게 빠져나간 셈이었다. 동료 Inforis는 본서로 급전을  때리기 
시작했다.

"범인으로 추적중인 인물이 방금 시내쪽으로 도주하였음. 도주경로,  도주방법에 
대해서는  확인실패.  현재의  차단목을  이동요함.  범인은  RAY  WRAP  Gate를 
파괴시키고 도주하였음. 이상."

이상의  급전을  보낸후,  들고있던  Impact  Gun-범법자  체포용의  총기류로서 
사용강도에 따라 기절에서 사망까지도 시킬 수 있는 고성능 공기총을 말한다.
사정거리가 20여미터 밖에 안되지만  상당히 정확한 명중률을  갖고  있다.-으로 
RAY WRAP Gate의 Beam Hole을 부숴뜨렸다.

"이렇게  해야  이야기가  들어  맞잖아?  본서에서   연락이   오면   차단목을 
예상지점으로 이동하기나해. 빌어먹을..."

내뱉듯이 뇌까린 Inforis가 동료에게 나무라듯이 등을 떠밀었다.





2-2.혼 란 (Part 2)

3042는 3시간이 넘어서야 회사로 돌아올 수  있었다.3042는  프로젝트  상황실로 
가는것보다 우선 CoreQ가 남긴 자료를 보는 것이 더 급했다.
CoreQ와의 관계는 그리 긴것은 아니었으나 그의 성실한  성품에  이끌려  3042도 
스스럼없이 터놓고 지낼수가  있었다.  3042는  이런  결과를  가져온것이  모두 
자신의 책임으로 느껴져 그에게 미안한 마음을 금할 수가 없었다.  그래서  그가 
남긴 마지막 자료를 들춰보면서 무언가 그를 위해서 도울만한  일이  없을까하는 
마음에서 황급히 자료를  Thinkstation에  집어넣었다.  곧바로  그의  작업실이 
보이고 침착한 표정의 그가 이야기를 시작하였다.

"지금 방금 모든 자료를 정리하고 이 Pack에 나의 마지막  당부의  말을  남기려 
하네. 자네에게서 받은  모든  증거물과  나의  분석자료는  벌써  찾았으리라고 
생각되네. 옳게 찾았다면 지금  나의  이목소리를  들을  수  있을거야.  자네가 
부탁한 증거물에는 실로 많은 의미가 있었다는 것을 나는 알게  되었네.  그래서 
내가  자네에게  밝히지  않은  몇가지  비밀들을  알려주려고하는  것일세.  그 
부분들은 너무 장황해서 내가 따라잡지 못한  부분이  많기때문에  자네에게  그 
키를  넘겨주도록  하지.  자네  앞에서  비명횡사한  그  장성은   군의   최고 
정보수집기관인 Top Legend의 수석정보처리관일세. 이전에도 우리에게  알려지지 
않은 진기한 정보들을 수집해서 가십거리로 나에게  들려주곤  했었지.  그러나, 
언젠가부터 그가 나에게 이상한 말을 하기 시작했지.  나는  그  사실을  가볍게 
넘기곤 했지만 그 배경에는  ROARS사가  관련되어  있다는  사실을  그도,  나도 
까맣게 모르고 있었던 거지. 그의 활동영역이  자꾸  축소되고,  이제까지  맡던 
임무와 전혀 성격이 다른 일들이 떨어지고  있다는  것이었어.  그러자,  자네가 
나타난 거고, 그 증거물들과 우연찮게 맞아떨어지는 시기에 그 장성은 ROARS사에 
대한  냄새를  포착하게  된거지.  자네에게  부탁하건데,  그  장성의   죽음은 
ROARS사와 틀림없이 관련되어 있을 것으로 느껴지네.  그러니  제발  그  사건에 
연루되지 말게. 실은 자네가 왔다간  이후에  Ambrosia라는  익명의  인물로부터 
몸조심하라는 연락이 왔었네. 그 Ambrosia라는  인물도  필시  이  사건과  깊은 
관련이 있을 것으로 보여 자네에게  전하질  않았던  걸세.  이제  시간이  별로 
없는것 같아. 이제부터 내가 하는 말을  잘듣게.  나는  그  장성의  힘을  빌어 
모종의 회선과 ID를  부여받았네.  만일을  대비해서  이  모든  것을  자네에게 
알려줄테니 필요하면 그 회선을 이용해서 그 장성이 말한 ROARS사에 대한 증거를 
포착해서 그것을 빌미로 그들이 자네를 어쩌지 못하도록 자네의  영역을  스스로 
방어하게. 나에게 그 시간이 주어졌으면 좋겠지만  이미  틀린것같네.  사건에서 
되도록 멀리 떨어져 있는것같이 보여지게 하면서 자네 나름대로의 마지막 카드를 
쥐고 있으라는 말일세.
그리고 그 정보들은 공공기관과 직접 연결시켜서 여차직하면 모두에게 공표될 수 
있는 상황을 조장하여 그들도 쉽사리 자네를 어쩌지 못하도록 만들어버리게.  그 
회선과 공공보도기관의 인물을  알려줄테니  부디  통쾌하게  사용하길  빌겠네. 
시간나면 나에게 줄 묘비명도 생각해두고 말이야. 껄껄껄..."
그리고 끝이었다. 화면 가득히 새로부여받은 ID와 3중 Password, 신상자료.
공공보도기관원의 이름과 연락처등이  계속  표시되고  있었다.  도리어  3042는 
CoreQ로부터 도움을 또다시 받고  말았다.  유란을  빼앗긴지  사흘밖에  안되는 
사이에 벌써 한사람이 죽고, 친구가 실종되고, 모든게 뒤죽박죽이었다.
그러나, 나름대로의 수확은 있었다. Ambrosia는  CoreQ를  걱정하고  있었던  것 
같이 보였으며, 오히려 그를 감싸는듯이 드러났기 때문이었다. 또한  우회회선도 
쉽사리  얻을  수  있었으며  더군다나  RC  Class가  꽤  높은  Top   Legend의 
수석정보처리관이  보유한  회선이고보면  Machine사의   프로젝트를   성공리에 
진행시킬 수 있는 능력과 충분한 조건을 갖추고 있었다. 3042는 CoreQ가  살해된 
것처럼 위장되어 표면적으로는 사라졌지만 그를 어디에선가  위협하고  고문하여 
모종의 비밀을 캐내려고 하는 것이 틀림없다고 생각했다.  어쩌면  그가  소유한 
비밀은 3042가  상상하는  범위를  훨씬  넘어설  수도  있을거라고  느껴졌으나  
의외로 CoreQ와 그 장성의 행동에 과민하게 대처하는 것이 아닌가  하는  의심도 
들었다. 그만큼 통합정부의  뒤가  구리다는  얘기와  일맥상통하는  것일  수도 
있었다. 그때, PS-16으로부터 프로젝트 상황실로부터  2377의  급전이  도착되어 
있다고  알려왔다.  3042도  이제는  프로젝트  상황실로  가보아야  할  때라고 
판단되었다. 상황실로 가는 도중, 3042는 Tyual의 작업이 어디까지 진행되어지고 
있는지 궁금했다. Tyual은 가상우회회선을 구축하는데 여념이 없었다.  2377과는 
3042가 도착하기전 1시간쯤, 열띤 격론을 벌이며, 2377의  의견에  반기를  들고 
나섰다고 했다. 3042가 도착하자,Tyual은 3042에게 이의를 제기했다.

"회장님, 제가 보기에 이런 일은 불법적인 일이라고 보는데요,  혹시  Inforis의 
허가서라도 갖고 계십니까? 우리가 혹시 회사의 이익때문에  희생당하는  불행한 
사냥꾼들은 아닌지 모르겠습니다. 제가 갖고있는 기술로 우회회선은  구축할  수 
있지만 그 결과에 대해서는 책임질 수 없읍니다. 사냥꾼은 사냥감만을  생각하는 
것이 아니라 다음번에도 사냥을 할 수 있는가라는 점을 더 걱정하게 되죠."

그의 지적은 매우 날카로왔다. 3042는 잠시 아무  대답이  없다가  다음과  같이 
2377에게 지시하였다.

"2377, 아까 방영되었던 선전을 모든 인원들에게 보여주도록 하시오."
2377은 위험하다는 표정이었지만 3042는 괜찮다고 하며  그  선전을  보여주도록 
종용하였다. 이윽고 상황실의 중앙에 설치되어 있는 대형 AIR  VISION에  문제의 
그 선전이 흘러나왔다. 모두들 말을 잊었으며, 심각한 정적과  공포감이  모두를 
뒤흔들고 있었다. 3042는 그 선전이 끝나자,  모두를 향해 말을 이었다.

"여러분들도 보았겠지만 우리는 돌아올 수 없는 강을 건너고 있는것 같습니다.
여기서 프로젝트를 중지하고자 한다면 그렇게 해도 좋습니다. 다만 한가지.
그 앵커맨이 지적했듯이 우리는  실제로  통합정부의  문제점을  피부로  느끼게 
되었고, 그 내용에 의한다면 그 문제점을 밝히기 위한 최초의 공개적 시도를하고 
있다는 사실을 잊어서는 안된다고 봅니다. 우리에게는 시간이 없습니다.
통합정부는 세포국의 정보환경과 공권력을 가지고 우리를 순식간에 무너뜨릴수도 
있으며, 우리가 조금이나마 느꼈던 그 문제점들은 사소한  해프닝으로  비추어져 
세인들의 뇌리에서 사라지게 할 수도 있습니다. 여기서 나는 우리 회사의 사활을 
걸고  이  문제를  반드시  해결해야  한다고  봅니다.  그러기위해서는  우리가 
통합정부의 압력에 굴복하기 전에 우리 나름대로의 두터운벽을, 호응을,  신뢰를 
국민들로부터 얻어야할 것입니다. 그럼으로해서 우리는  우리자신을  보호하면서 
이 프로젝트를 성공리에 마무리 지을 수 있을 것이기 때문입니다.  만일  우리가 
내심 결론짓고 있던 그  문제들이  사실이라면  우리는  더할나위  없는  기회를 
포착한 것이고, 혹여 우리의 판단이 그릇된 것이라면  이것으로서  우리  회사는 
마지막을 고하게 될 것입니다. 저는  이  프로젝트를  위해서  이미  친한  친구 
한사람을 잃었으며, 나의 가장 사랑하는 사람도 빼앗겼습니다. 바꾸어 말하면 이 
프로젝트를 위해서 저는 모든것을 내던졌다고해도 과언이 아닙니다. 이 시점에서 
프로젝트의 진행여부에 대한 의견을 묻고  싶습니다.  지금까지의  진행사항과는 
무관하게 각자 본인의  의견을  표시해  주십시오.  다시한번  말씀드리지만  이 
프로젝트에서 가족이나 배우자가  있는  사람은  자동으로  열외하여  주십시오. 
그리고 나머지 인원들에서 지원자만을 받겠습니다."

장내가 웅성대기 시작했다. 3042는 더이상 말을 잊지 못했다.  이쯤에서  피해를 
최소한으로 줄여야 한다는  생각밖에  할  수가  없었다.  2377은  무척  놀라는 
표정이었다. 많은 사람들이 망연자실한  표정으로  맥을  놓고  있었다.  3042는 
묵묵히 창가에 서서 화려해져가는 야경을 바라보고 있었다.  2377은  지휘자답게 
사태를 수습해나가고 있었다. 인원들중에서 배우자가 있거나 가족을 거느린 자가 
있으면 우선적으로 열외시켜 상황실 밖으로 나가게 하였다.  그리고나서  나머지 
사람들에서 지원자를 모집하였다. 의외로 지원자는 몇사람되질 않았다. 지원자는 
고작해야 2377을 제외하고 네사람이었다. CORAM과 그의 조수인 BATAL-4-G,그리고 
Tyual, 나머지  한사람은  Loot-57-C였다.  Loot는  가족이  있는  사람이었으나 
지원자로서 남겠다고  우겨서  채택되었다.  그때  Tyual이  큰소리로  웃으면서 
말했다.

"회장님, 저는 배우자가 꼭 있어야 일이 되겠는데요."

하면서 히죽거렸다. 말을  마치기  무섭게  자리에서  일어난  사람은  다름아닌 
Siloam이었다. 그녀는 수줍은 듯이 그의  곁에  가서  서더니  자신도  지원자의 
한사람으로 끼워달라고 말했다. 3042는 그러마하고 대답하지 않을 수 없었다.
이상한 재회였다.

"고맙습니다. 이렇게 마지막까지 나를 위해서 아니 이 회사를 위해서 일해줄  수 
있는  여러분을  갖게  되어서  기쁩니다.  이제부터  자세히   현재의   상황을 
알려드리도록 하겠습니다."

상황실은 썰렁하기 이를데 없었다. 많은 사람이 빠져나간  상황실은  기계음만이 
들리고 있었고 의자에 앉아  둘러모인  일곱사람을  제외하고는  아무도  주위에 
없었다. 조명도 낮게 낮추어 졌으며, 더 이상의 방어막도 필요없는듯이 보였다.
3042는 이제까지 자신이 겪었던  일들을  남김없이  나머지  사람들에게  말하기 
시작했다. 한 30여분에 걸쳐서 지금까지의 일들을 얘기하고나자  3042는  후련한 
감마져 들었다. 2377은 담담한 표정으로 말했다.

"그렇다면 지금 유란씨가 어디에 있는지는 모르고 있는 셈이군요?"
그렇다고 3042는 대답하며 한숨을 내쉬었다. Tyual이 말을 이었다.

"이렇게 있을때가 아닙니다. 내일 아침 News Window에서 우리의 이야기가 나오든 
안나오든 간에 우리의 이러한 행동은 통합정부에게 알려지게 되고 우리는 어떻게 
될지 알 수 없게 됩니다. 이밤에 우리는  통합정부의  뒷덜미를  칠만한  것들을 
긁어모아야 합니다. 우회회선도 어느정도 구축이 되어가고 있습니다. 이  회선을 
이용해서 통합정부의 CONTROL을 침투해야 합니다."

Siloam이 말을 되받았다.

"우회회선으로 CONTROL에 침투해서는 도대체 무엇을 하죠?  그 연구소의  비밀을 
밝혀낸다고 한들 그게 올바로 사용되어  질  수  있을까요?  통합정부가  그것을 
순순히  두고  볼까요?  제  생각에는  내일  아침의  News  Window도  방송되기 
어려울것으로 봅니다. 우리는  이런  방법이  아니라  더욱  치밀한  유포방법을 
찾아야 합니다.누구의 도움을 받을 생각을 해서도 안되고, 우리의 힘으로 거역할 
수 없는 분위기를 연출해야 된다고 생각합니다."

Tyual이 말을 가로막았다.

"그렇게 우리의 의도대로만 일을  처리했다가  사모님이  위험해지면  어떻하지? 
아직까지 우리는 그 Ambrosia라는 단체가 우리에게 우호적인지 적대적인지도  알 
수 없잖아? 그리고  우리가  할  수  있는  접근방법은  우회회선  뿐이고  만일 
그것마저도 포기한다면 무슨 수로 이 상황을 벗어날 수가 있지?"

Loot가 말을 이어받았다.

"회장님  그  우회회선을  이용해서  우선  LUVA에  침투해  보는  것이  좋을것 
같습니다.
그래서 일단 Ambrosia가 원하는 상태를 구축하고서  우리  나름대로의  자구책을 
강구하는 것이 나을듯 싶습니다."

2377이 동의 하였다. 3042도 일단 Ambrosia의 요구사항을 들어주는 쪽으로  일을 
진행시켜 나가면서 사태를  관망하는  편이  낫다고  덧붙였다.  상황실에  모인 
일곱사람이 일을 분담하여 LUVA에 침투하여  보자는  쪽으로  의견을  좁혀갔다. 
우선 Tyual과 BATAL, CORAM이 한조가 되어 우회회선을 이용한  침투조가  되기로 
했다.
그동안 3042와 2377, Loot,Siloam이 방송국과 공공보도기관의  통신망을  뚫기로 
했다.  우회회선은 그 속성상 많은 정보영역을  제공받을  수  없기  때문에  그 
허용계수-네트워크를 사용한 경험, 속성등을 대변하는 확인함수로서  이  계수가 
높으면 높을수록 보다 많은, 다양한 정보영역을 활용할  수가  있다.-를  속여서 
Network에 침투하기로 하였다. 그 작업은 Tyual이 전문이었다.

"자 이제 잘 보라구. Network에 침투할때에 가장 기본적인 원칙은  바로  자신의 
회선을  단한번만  사용해야  한다는  점이야.  그리고  한번의   연결로서   그 
Network상황을 파악하질 못하면 사냥은 실패하는거야. 곰사냥도 마찬가지지.  단 
한발에 그놈의 정수리를 관통하지 못하면 그 발톱에 내몸은 찢겨지고 마는 거야. 
자 이렇게 전용회선에 진입할때에  전혀  예상할  수  없는  지역의  통신지국을 
건드리는거야. 각 통신지국사이에는 Cross Checking Process가 숨어 있기 때문에 
내가 양심적으로 일직선상에서  침투하면  목덜미를  잡히기  십상이지.  그래서 
이용하는  것이  위성통신  침투기법이야.  즉  현재  침투예상  통신선로  위를 
비행하는 통신전용위성을 탐지해서 그 위성을 통해  직접적인  회신을  요청하는 
거야. 당연히 그 회신요청은 엉뚱한 송신처를 잠시동안 이용하는  거지.  그리고 
그 시간대에 당연히 송신을 요청할만한 송신대상을 설정해 놓아야 하는거야."
Tyual은 설명을  해가면서  미친듯이  MDS를  조작하고  있었다.  CORAM은  그의 
조작신호뒤에 추적신호가 따라붙지 못하도록 방해신호를  DT-28Type으로  만들고 
있었다. 이렇게 함으로서 Machine사측은 깨끗한 통신환경을  구축하지만  침투를 
당하는 쪽은 회선불량  신호  혹은  송신자의  송신불량으로  Check되기  때문에 
추적반응을 가동시키질 않게 되는 것이었다.

"자 이렇게 하면 3가지 Data가  필요하지.  현재  통합정부의  정보처리국  위를 
5시간정도  비행할  수  있는  위성자료,  그리고  가상의  송신대상지,  우리의 
송신전략이 필요하지. 우리는 앞으로 다섯시간 동안  Network에  침투해서는  그 
회선상태를 끊지않은 상태에서 위성을 갈아타야해. CORAM, 자네가  해야할  일은 
어떻게 하면  적절한  이유를  대면서  위성간에  우리의  송신로를  움직이도록 
부탁하느냐 하는 점을 강구하는거야. 이런걸  가르켜서  우리들은  급류타기라고 
부르지. 위성간에는 이렇게 송신자의 요청에 따라 회선을  끊지  않은  상태에서 
Signal을  이송해주는  기능을  대행해주고  있어.  우리가  그것을  모르고있기 
때문이지.  그런   작업들을   자주   저지르는   작자들이   누군가하면   바로 
방송국들이야. 저 뒤의 늙은이들에게 시켜야 될게 바로 방송국 회선으로  가면을 
쓰게 하는 일이야.  저  팀을  방송국쟁이로  탈바꿈시켜서  긴급자료회송이라는 
명목하에 급류타기를 해보는 거야. 그러니까 우리는  먼저  방송국의  Network에 
먼저 침투해서 신나게 한판 벌린후에 유유하게 LUVA의 꼬리를 무는거지."

Tyual의 얘기에 CORAM과  BATAL은  혀를  내둘렀다.   늙은이라는  말에  2377이 
발끈했지만 그냥 웃어넘기고 있었다. Tyual은 잠깐 2377팀에 가보고  오겠노라고 
하며자리를 비웠다. 그사이에 BATAL은 Tyual의 송신전략을 루틴화하고 있었다.

"자 2377님, 잠깐만 비켜보십시오. 이제부터 사냥을 시작할테니까요."
Tyual은 2377의 MDS에 앉더니  방송국의  Network에  침투하기  시작했다.  그는 
바지춤에서 작은 Memory Pack을 꺼냈다. 2377은 그것을 보며 화를 내었다.

"아니 자네 그걸 어떻게  가지고  들어왔지?  분명히  신체검사때에는  발견하질 
못했는데..."

그는 히죽이 웃으면서 말했다.

"옷을 다벗진 않았잖습니까? 그리고  이  넓은  곳에  내가  들어와서  숨길곳이 
없었겠습니까? 그건 그렇고 전 이게 없으면 시체나 다름  없어요.  이게  없이는 
Crystal Bomb을 뚫을수가 없거든요."

그는  이렇게  말하고  Memory  Pack을  MDS에  끼워  넣었다.  곧바로   화면에 
Multi-Window가 열리더니 Network상황이 재방송처럼 그  작은  Window에  낱낱이 
표시되기 시작했다.

"이게 바로 제가 만든 Decalcomania라는 프로그램입니다. 통신상황을 가상메모리 
상황으로 끌어내어 배껴낸 뒤, 그위에 제  작품을  덧씌워서  Network에  되돌려 
보내는  거죠.  Crystal  Bomb을  뚫을때에  필요한  겁니다.  자   이렇게하면, 
Network는  사용허가자의  Data  Base를  이렇게  가동시킵니다.  그러나,시스템 
사용자에게는 Password와 ID 그리고 여러  참조정보들을  요구하게  되어있지요. 
그래도 어려움은 없습니다. Crystal  Bomb이  아무리  뛰어나도  입력된  정보를 
대조해야할 시간이 필요하니까요. 제 프로그램은 그 시간을 이용하는 겁니다. 약 
17초에 해당하는 최대 정보대조시한을 충분히 이용하는거죠."

Tyual이 Network에 침투하자, 작은 Window에서는 엄청난 량의  암호같은  기호가 
화면위에  표시  되었다.  Tyual의  설명은  여기에서  끊겼다.  Tyual은   작은 
Window에서만 작업하였다. 몇가지의 키를 조합하자, 그 방대한 표식들의  조합이 
여러차례 교배되면서  차례차례  글자로  나타나기  시작했다.  Tyual은  또다시 
몇가지의 키를 조합하자, 그 글자들이  무척  빠른  순서로  순환되면서  다른쪽 
Master화면의 ID란을 하나하나  메꾸어가기  시작했다.  총  12글자에  해당하는 
글자가 맞추어지자, 14초가 흘렀다. 그 ID는 정확히  Network가  소유하고  있는 
ID로 인정되었는지 Password와  참조정보를  요구하였다.  아까와는  조금  다른 
방식으로 Tyual은 몇개의 키를 조합하여 보다 빠른 속도로 작은 Window에 떠오른 
기호들을 조합하여 대조하기 시작했다. 잠시 2,3초간 정적이 흘렀다.
모두가 숨을 죽이고 MDS의 화면만을 응시하고 있을 뿐이었다. 귀신같은  Tyual의 
손놀림에 탄복할 따름이었다. 곧이어 모든 글자가 대조되어 떠오른뒤,마지막으로 
Tyual이  작은  Window에서  몇개의  명령어를   입력하자,   화면에서'참조정보 
불필요'라는 메시지가 뜨면서 AV공영방송국의 Network Logo가 화면에  나타났다. 
주위에 있던 사람들이 환호성을 지르며 박수를 쳤다.
Tyual의 이마에 땀이 송글송글 베어 있었다. 이렇게 Tyual은 방송국의 Network에 
침투할 수가 있었던 것이었다.3042는 Tyual에게 물었다.

"마지막에 자네가 한 작업은 무엇이지? 어째서 참조정보가 필요없다고 했지?"
 Tyual은 이마의 땀을 닦으며 말했다.

"저도 Crystal Bomb을 완벽하게 이해하고 있진 않지요. 단지 초입부분을  뚫을수 
있는 기술만을 갖고 있지요. 그리고, 참조정보에  대한  부분도  몇가지  코드를 
조합하여 Pass시키는 방법만을 알고 있을 뿐이지 그 이상은 저도 역부족입니다.
만일 저에게 참조정보를 더 요구하는 루틴이 삽입되어 있었다면  17초이내에  그 
언덕을 넘질 못했을 겁니다.  참조정보는 ID와  Password의  끝부분에  시스템이 
이해할 수 있는 부분을 삽입시키면 사용자 자신으로 인정해 버리는 함정을  갖고 
있다는 것을 알아낸 것이 유효했던 것이지요." 그러니 이러한  방송국의  선로를 
이용해서 우회회선을 구축하지 않으면 LUVA를 향한 급류타기는 어려운 것이지요.  
자, 방송국에  들어왔으니  위성을  이용한  자료조회시스템으로  전환하십시오. 
그래야만 LUVA로 우회침투가 가능합니다."

3042는 그렇게  하겠다고  대답하고는  2377과  Loot와  더불어  위성시스템으로 
전환하는 체제에 돌입하였다. Tyual은 다시  제자리로  돌아가  BATAL과  더불어 
자신의  MDS에서  위성시스템의  상태전환이  이루어지기를  기다렸다.  Tyual의 
Decalcomania는  또다시  작업에  들어가고  있었다.  일단  Network에   진입한 
다음에는 종횡무진으로 프로그램은 위력을 발휘하고 있었다.  방송국  Network의 
중앙운영체제를 가로채어 그 작동상황을 Tyual의 MDS에 그대로 베껴내고 있었다. 
위성체제로 전환명령이 떨어지자, Tyual은 그 명령제어권을  가로채어  MINDER의 
송신전략루틴과 연결시켜 방송국  네트워크로  돌려  보냈다.  이제부터는  모든 
명령이 Tyual의 MDS화면에서 리모트 콘트롤 되는 상황으로 전환되었다.

"우리는 이제  방송국내에  들어와  있는  겁니다.  제가  뚫고  들어온  인물은 
방송국의  기획국장입니다.  그정도  되야  방송국내의   긴급정보   회신요구를 
사용할수가 있거든요. 자 차근차근 작업을 진행해야  합니다.  우선  대상인물이 
맡게될 프로그램의  종류를  파악해서  어떠한  자료가  신빙성있게  보이느냐를 
알아내야 합니다. 우선 6가지 프로그램이  보이는  군요.  그중에서..음..  이게 
제일  좋을것  같습니다.  환경정화정책에  대한  토론회가  있군요.   이정도면 
통합정부측에 관련자료의 요구에  적당할  것  같습니다.  일단  여기서  우리는 
통신위성과의  계획을  사전에  예약해야   합니다.   자료의   양이   방대하고 
방송제작기간이 급박하다는 이유를 대고  통합정부위로  떠다니는  위성들중에서 
적절한 것을 골라 바톤이어받기식으로 우리의 회선상태를  이리저리  이동시키는 
예약을 해두는 거지요.
CORAM, 자네 예상되는 돌발사태에 대한 신호재처리는 해두었겠지?"
CORAM은 그렇다고 대답하고 BATAL에게  물색된  위성에  대한  자료를  넘기라고 
부탁하였다. CORAM은 위성에 대한 자료가 넘어오자, 아주 교묘한 순서에  의해서 
예약순서를 조작하기 시작했다.  즉  위성끼리  공놀이를  하는  식으로  신호의 
이송을 복잡하게 예약하였던 것이다. 그래서 추적자가 나타나더라도  방송국부터 
위성데이타를 추적한다고 하더라도  족히  서너시간은  걸리도록  만들어놓았다. 
결과적으로 추적자가 확인하기도 전에 유유히 빠져나올 수 있는 시간을 벌어놓은 
것이었다. 이제 모든  준비가  완벽하게  되어가고  있었다.  CoreQ로부터  받은 
우회회선을  이용해서  LUVA에  침투하는  일만을  남겨놓고   있었다.   시간이 
계속흐르고 있었다. 2377의 제안으로 Siloam과  Loot,  그리고  Tyual,  CORAM을 
한조로 재편성하였다. 곧이어 Siloam과 Tyual이 침투선봉에  서게  되고  추적자 
방해임무를 Loot와 CORAM이 맡게 되었다. 모두 심호흡을 한뒤,  Tyual이  새로운 
Memory Pack을 꺼내 MDS에 넣었다. 주사위는 던져졌다.




2-3.소용돌이 (Part 1)

방송국의 네트워크는 시간을 초월해서 열심히 움직이고  있었다.  역시  Tyual이 
예상했던대로 위성지구국에서는  방송국의  요청에  대하여  쉽사리  송신허가를 
내주었다.  Tyual이  장착한  새로운  Memory  Pack은  방송국의   침투경로부터 
시작해서  이제까지  Machine사가  행했던  통신선로에  대한  흔적을  지워가는 
프로그램이었다. CoreQ가 실패했던 Cell Locator의 Back-Up  System을  기만하는 
것으로서 곳곳에서 시그널을 이송하면서 남기는 통신흔적을 지우는 것이었다.
Tyual은 어디서 그런 기법들을 마스터 했는지 도저히 3042는 이해가 가질않았다. 
Machine사에서의  일들이  테러같은  종류가  아님에도  불구하고  그는  이러한 
묘방들에  대해서  탁월한  지식을  갖고  있었던  것이다.   CORAM은   Tyual이 
지시하는대로 지워져 나가는 통신흔적이 완벽했는가를 PV로  조회하는  형식으로 
확인해 나가는 작업을  이어서  하고  있었다.  시간은  새벽  한시를  조금넘고 
있었다. 모두들 심한 공복감을 느꼈으며, 갖추어진  잠자리에서  교대로  수면을 
취하기로 했다. 배고픈 사람은 우선 끼니를 좀  떼우기로  했으나  모두들  선뜻 
나서질 않았으며, 잠자리에 들자고 요청하는 사람도 없었다.
단지 모두의 시선이 Network를 뚫고 들어가는 화면에 집중되어 있었다.
물망에 오른 위성은 다섯개가 되었다. 하나는 기상위성이고, 두개는 PV전용위성, 
나머지 두개는 학술위성이었다.  요금은  기상위성이  가장  비쌌으며  나머지는 
비슷비슷했다. Tyual은 현재 Machine사의  Network흔적이  방송국앞에서  끊어져 
있기 때문에 모든 요금은 방송국에  지불청구되고  있다고  설명하며  실소했다. 
Machine사가 보고 있는 회선상황은 방송국에서 회선상태를 Machine사로 송출하고 
있는 것으로 나타나게 되어 있다고 설명했다.
그렇게  함으로써   국가기밀이   노출되더라도   직접적인   책임은   방송국에 
있는것처럼 보여지게 된다는 것이었다. 또한 BATAL이 Machine사로 향하는 회선에 
대한 Cell  Locator의  기록들을  계속적으로  지워나가기  때문에  Machine사는 
공중에 붕 떠있는 셈이었다. Tyual은  이제부터  중요한  작업이라고  설명했다. 
Siloam이   아니면   LUVA내에서의   작업이   어렵다고   설명하고     DOLPH의 
다층환상구조를 이해하면서 CONTROL을  건드릴  수  있는  것은  Siloam뿐이라고 
덧붙였다.  곧이어서  Tyual은  3042에게  그   우회회선의   ID와   Password를 
보여달라고  하였다.  그리고  갖고있는  공공보도기관의  정보까지  보여달라고 
요청하였다. 3042가 그 이유를 묻자, LUVA에 침투하자마자,그  공공보도기관원의 
자료함에 노출된 비밀들을 연결시켜 추적자가 있다고  할지라도  함부로  어쩌지 
못하도록 관련시키자는  의견이었다.  노출된  자료를  방송국과  공공보도기관, 
Machine사가 공유하되, Machine사만이 쏙 빠지자는 전략이었다.  아주  그럴듯한 
대안이었다.  Tyual은  Siloam에게  DT-15Type을  준비해서  LUVA의   CONTROL이 
나타나면 발목을 잡아채라고 부탁했다.
위성으로부터 송신허가가 떨어지자, Tyual은 Decalcomania를 작동 시켰다.
그리고나서  통합정부의  중추체제인  CONTROL에  들어갈  수  있는  회선구조를 
Siloam으로부터 지시받고 있었다. Tyual은 여기서 3042에게 물었다.

"회장님, 우리의 회선상황중에서 방송국을 제외시키는  것은  어떻습니까?  만일 
CONTROL내의 진입이 수월하다면  그  우회회선과  위성을  공공보도기관과  직접 
연결시켜 볼 수도 있는데요.."

3042는 그 의견에 반대했다. 왜냐하면  보다  많은  장애물들을  널어  놓아야만 
추적자들을 혼동시키기에 알맞을 것이라는 판단때문이었다. Tyual은  그러마하고 
Network에 진입하였다. 우선 우회회선의  ID를  사용하질  않고  Decalcomania의 
기능을 이용해서 방송국에서와 같은 방식으로  침투를  시도하였다.  통합정부의 
보안체제도 예상한 바와 같이 Crystal Bomb으로  무장되어  있었다.  참조정보의 
필요없이 통신망에 잠입하는 것에 성공하였다. 그러나 그  다음의  방법이  저번 
방송국때완 사뭇 달랐다. 침투한  대상인물의  RC  Class가  터무니없이  낮았기 
때문에  Tyual이  새로운  방법을  즉석에서  시도한  것이었다.  곧바로   그는 
CORAM에게 몇가지를 지시하고 그 사항을  MDS로  실행시키도록  하였다.  곧이어 
화면에 표시되었던 회선접속 개시시각이 멈추어 버리고 말았다.  3042는  속으로 
가슴이 덜컹 내려앉는것 같았다. 그러나  Tyual은  연신  웃고  있는  것이었다. 
CORAM도 웃으면서 3042에게 말하는 것이었다.

"회장님, 놀라실 것 없습니다. 약간 기교를 부려서  회선  접속시시간을  속이고 
있는 것 뿐이니까요. 왜냐하면 지금  위성과  위성끼리  급류타기를  하고  있는 
것처럼 LUVA에게 회신을 보내서 잠시  대기해  줄것을  요청하였거든요.  그러나 
실제로 급류타기를 하려면 1시간 정도는 더 있어야합니다. 마음 푹 놓으십시오."

Tyual은 지금 새로운 작업을 위해서 시간을 벌고 있는  것이었다.  그는  갑자기 
연필과 종이를 꺼내더니 무엇인가를 열심히 그리기 시작했다.
그리고 2,3여분을 뚫어지게 종이를  응시하는  것이었다.  이윽고  무슨  생각이 
들었는지 미친듯이 MDS와 DT를 두들겨대기 시작했다.  수많은  코드들이  새로이 
써지고 있었다. 곧이어 화면에는 다음과 같은 메시지가 표시되기 시작했다.

            "현재의 사용인원에서 새로운 사용인원에게 
          일체의 사용권한과기능을 On-Line상황에서 이관함. 
   이관 대상자는 15초이내에 이관허용여부를 중앙처리실로 회신바람.
  RC Class에 대한 적법성여부의 검색이 있은후,사용허가를 인준하겠음."

Tyual의 짓거리는 대단한 것이었다.  어떤  조작을  했는지  사용도중에  LUVA를 
움직여 On-Line 상황하에서 사용자의 운용상황을 넘겨받게 해버린 것이었다.
이렇게 함으로서 추적자는 또하나의 장애물을 갖게된 것이었다. 그러나  Tyual은 
다음과 같이 걱정을 표시하였다.

"회장님, 방송국의 network는 위성을 사용하는데  있어서  공식적인  예약접근이 
아닐  경우에는  4시간의  여유밖에는  없습니다.  우리에게는   2시간   정도가 
남아있습니다. 그 두시간안에 우리가 알아야 할 모든 정보를 긁어내야 합니다.
그러나 아직도 걱정인 것은 CONTROL의 체제를 드러내게 하는 것인데 그게 어쩐지 
쉽지가 않을 것 같습니다."

그의 걱정은 매우 타당했다. 모든 것이 Siloam에게 달려있다고 보아야 했다.
많은 인원이 있었더라면 광범위하게 접근해 볼수도 있었겠지만 시간은  촉박하고 
오늘 아침에 있을 방송전에  완벽한  정보를  갖고  있어야만  성공적인  수행을 
했다고 볼 수 있는 것이었다.
곧이어 사용을 허가하는 LUVA의 메시지가 표시되었다.그러나 길은  아직도  멀고 
험한듯이 보였다. RC Class가  높아져서인지  화면의  상태가  매우  복잡해지고 
다양해진것이 특징이었다. 그때 2377이 이의를 제기하였다.

"회장님, CONTROL의 체제를 먼저 살펴볼 것인지, 아니면 우리가  원하는  자료를 
먼저 사냥해야 할런지를 결정해야 하질 않습니까?"
3042는 망서려 졌다. 그리고나서 3042는 잠자코 Siloam을 쳐다보았다.
Siloam은  아무말없이  웃음으로서  답하였다.  그녀는  Tyual의  어깨를   한번 
두드리더니 자신의 MDS에 앉아 Tyual의 상황판과 연결하기  시작했다.  Siloam은 
자신의 판단대로 진행하겠노라고 대답하더니 곧바로 작업에 들어갔다.
Siloam은 Decalcomania에서 이송된  자료중에서  Machine사에  필요한  자료들을 
먼저 찾기 시작했다. 통합정부산하의 신설연구기관에 대한 자료를 먼저 추적하기 
시작했다. Decalcomania에 나타난 회선정보를 본 Siloam은 매우 심각한 표정으로 
3042에게 말하였다.

"회장님 시간이 좀 걸릴것 같습니다. 각 부문별 주요 정보에는 LUVA가  독자적인  
추론엔진의 사고영역을 확보하여 놓았기 때문에 그  관문들을  뚫고  나가는데에 
많은 시간이 소요될 것 같습니다. 지금 분석된 바로는  DOLPH의  다층환상구조에 
있어서의 강점인 Boomerang Call-이름처럼  추론엔진에  의해  결정된  독자적인 
사고방향의  타당성을  CONTROL이  최종적으로  검토하여  승인여부를  결정하는 
Operating System의 특이한 루틴을 말한다.-로 인해서 CONTROL의 의사결정구조를 
파악하고 있질 않다면 Crystal Bomb을  뚫을때처럼  기계적인  태도로  나오지는 
않을것 같습니다."

한마디로 CONTROL의  체제는  영악하기  이를데없는  구조로  되어있었다.  모든 
자료는 허용여부를 CONTROL에 맡겨놓고 있었기 때문에 그 자료들은 RC Class와는 
상관없이 CONTROL이 판단하고 있는 현재의 상황에 의거하여  자료의  공개여부를 
결정하게 되어있는 것이었다. 그 부분에  다다르자  긴장하였던  인원들은  모두 
맥이 빠지는것 같았다. 막다른 벽에 도달한 것 같은 절망감으로  제시간에  일을 
성사시킬 수 없을 것같은 불안감이 엄습했다. 그때  Loot가  조용히  일어서더니 
Tyual에게가서 무어라고  몇마디  하자,  곧바로  복잡한  단어들이  나열되면서 
대화가  길어졌다.  3042는  무슨  얘기들을  하고  있느냐고  물었다.  Tyual이 
아니라고 대답하며, 언성을 높여가며  얘기하기시작했다.  Loot도  이에  질세라 
자신의 의견을 입에 침을 튀기면서 얘기하기  시작했다.  그때  Loot가  Tyual의 
멱살을 잡아채면서 그래도 해볼 수 있질 않느냐며 욕을 하기  시작했다.  그러자 
두사람은 엉겨붙어 서로 으르렁대더니 갑자기 이상한 언어가 서로의 입에서 튀어 
나왔다. 욕인듯 싶었지만그 언어는 3042를 당혹하게  하는  그  무엇이  있었다. 
그것은 바로 라토니아어였다. 3042가 기절하던 날, 복도 저끝에서 들려오던 바로 
그 목소리와 억양그대로  였다.  Siloam과  Loot,  Tyual  그리고  3042  모두가 
얼어붙은 듯이 그자리에서 서로를 멀거니 바라다 볼 뿐이었다. 3042는 조용히 그 
세사람 앞으로 걸어갔다. 다가가는 3042의 두 손이 부르르 떨리면서 주먹이 불끈 
쥐어지고  있었다.  그  세사람  모두  겁에  질린  듯한  표정이었고  그  어느 
누구하나도 입을 여는 사람이 없었다.

"유란이는 어디있나?  말해보게"

애써 분을 삭이는 어조로 3042는  그들에게  물었다.  그들은  머뭇머뭇  대답이 
없었다. 3042는 책상을 내리치며 다시한번 어디에  있느냐고  소리쳤다.  3042의 
두눈에 핏발이 서고 목줄기의 혈관이 튀어 나올듯이 경직되어 불그러져  나왔다. 
Tyual이 대답했다.

"그것은 말씀드릴  수  없습니다.  이곳에  있는  누구도  그  사실에  대해서는 
알고있질 못합니다."

"그렇다면 누가 알고있지? 도대체  너희들의  정체는  무어지?   감쪽같이  나를 
속이고 이지경까지 따라와야  하는  이유는  또  무엇이고?  도대체  Ambrosia는 
누구야? 말해봐! 어서!"

실내는 터질듯한 긴장감으로 금방이라도 터져나갈  것만  같았다.  Loot가  말을 
조심스럽게 꺼냈다.

"회장님을 속인것은 죄송스럽게 생각합니다. 그러나 이렇게 밖에 할  수  없었던 
우리의 처지도 한번쯤은 헤아려.."

Loot의 말이 끝나기도전에 상황실의 문이  열렸다.  보안장치를  해제한  후라서 
누구라도 들어올 수가 있었다. 저멀리 어두운 문쪽에서  복도의  불빛을  지고서 
누군가가 들어오고 있었다. 중앙의 조명에 가까와지면서 그 인물의 모습이  차츰 
드러나고 있었다. 그는 다름아닌 2726이었다.

"놀랐나? 그만 흥분하고 자리에 앉게나.  여기  모인  모든  사람들이  용기있는 
행동으로 의미있는 일들을 하고 있는데  어째서  그렇게  흥분하고  있지?  마저 
작업을 끝마치게나, Tyual! Siloam도 어서 도와주고. Loot는 어떤 작업을 하자고 
했길래 Tyual이 그렇게 화를 내었지? 어디 한번 얘기해 보게."
2726은 자신이 회장이라도 된듯한 어조로 그들에게 작업을 종용하고 있었다.
2377은 건방지다는 투로 2726을 나무랐다. 그러나 2726은 웃고 있을 따름이었다. 
3042는 2726에게 시선을 돌렸다.

"도대체 어찌 된건가?  자네가  이  모든  일들을  지휘했다는  말인가?  자네가 
Ambrosia인가? 유란이는 어디에 있나? 안전한가?"

3042는 두서없이 뒤죽박죽으로 질문을 해대기 시작했다. 2726은 침착한 표정으로 
3042의 말을 가로막았다. 3042의 온몸이 부들부들 떨리고 있었다.

"천천히 한가지씩 묻게나. 자네는 이 거대한 회사의  회장이야.  좀더  신중하게 
행동할 수는 없나? 나는 자네가 사태의 흐름을 읽고서 무엇이 옳은것이고 무엇이 
급한일인지를 판단할 줄 알았는데 역시 사람은 상황에 약하다는 결론에 도달하게 
되었네. 겉잡을 수 없이 중심을 잃어가는 자네가 하도 안쓰러워 이렇게 예상보다 
일찍 자네에게 나의 진짜 모습을 드러낼 수밖에 없었네. 지금은 한가하게 자네의 
질문에 답해줄 시간은 없네.
자네나 나나 오늘,  이 자리를 버티고 살아있을 수 있다고 확신하나?"
2726은 단호한 어조로 도리어 3042에게  되물었다.  3042는  아무  대답도  할수 
없었다.

"우리는 혼돈의  시대에  살고  있어.  모든  사람들은  안정되고  거짓이  없는 
세상이라고 하지만 그것은 겉만보고 하는 얘기들이지.   우리는  새로운  물결에 
휩싸여서 어디로 가는지도 모르고 하늘만 쳐다보고 있는거지.
유란씨는 걱정하지 말게.  오늘  새벽의  일들을  끝마치고  나면  집으로  곱게 
보내줄테니. 결코 자네를 미워하거나 나의 상관으로서 불만을 갖고 있기  때문에 
이런일을 저질렀다고는 생각지 말게. 나에게는 , 아니 우리에게는 신성한 목표가 
있어. 그 목표는 우리를 단결하게 해주고, 또 어려움을 이겨나갈 수  있는  힘을 
주지.  나는  자네의  회사를  이용했지만  자네는  도리어  우리를  이용했다고 
조금전까지는 생각하질 않았나? 바로 목표와 시각의 차이이지. Ambrosia라고하는 
의미는 우리의 작은 일면에 불과해.
자네 가미가제라고 들어봤나?  우리들의  대부분은  이런  생각으로  하루하루를 
보내고 있어. 왜냐하면 우리가 하는 일들이 바로 이 사회를  조각조각  분석하고 
두들겨보고, 쪼개보는 일이기 때문이지. 사회가,  정부가  우리를  미워할  것은 
당연한 일이야. 그러나 우리에게는 소명의식이 있어.
누군가는 해야되고 누군가는  밝혀야  하기  때문이지.  자네는  내가  광신도의 
일종으로 보이겠지만 이렇게 하지않고는 그 거대한 집단을 벗겨내는 일이 불가능 
하거든. 또한 우리는  테러집단이  아니야.  모든  것을  공식적으로  순리대로, 
합리적으로 처리하기를 원하지.  그래서  Machine사를  택한거구,  꾸준히  우리 
인원들을 이곳에 잠입시켰지. 개중에는 우리에게 반대하여 튕겨져 나간 사람들도 
있지만 그거야 어쩌겠나? 그 사람의 이상과 사고방향이 우리와 틀린것을."

3042는 조용한 목소리로 말했다.

"그렇다면 왜 이제와서 납치같은 과격한 방법을 쓰지 않으면 안되었는지  알려줄 
수 있겠나? 나도 자네 집단이 제기한 문제에 대해서 반대를  위한  반대를  하고 
싶지는 않아. 자네 이론대로라면 납치가 합리적인 방법이될  수도  있다는  말이 
아닌가?"

"그것은 나도 잘못이라고 인정하네. 모든 집단이 그렇지만 반대세력은  어디에나 
있게 마련이질 않나? Ambrosia도 마찬가지 이지.  여기에  있는  요원들은  우리 
세력의 우익계열이라고나 할까?  아무튼  그  문제는  지금  자네에게  얘기해야 
소용없는 것일세."

3042는 튕기듯이 말을 가로막으며 반문했다.

"그렇다면 유란이는 자네 세력의 반대파가 데려갔다는 말 아닌가?  자네  세력이 
아니면서 유란이의 안전을 어떻게 자네가 보장한단 말인가?"
노려보듯이 2726는 대꾸했다.

"방법의 차이는 있으되 그  세력도  우리와  목적은  같아.  결과적으로  그들과 
우리는 한지점에서 조우하게 되어있네. 그렇지 않다면 우리의  이번일은  성사될 
수도 없었을 걸세. 나는 이번일에서 자네를 이런 방법으로 움직이는 것에 대해서 
가장 심한 반대의사를 표명한 사람이야. 알기나 알고 있나? 이제  시간이  없네. 
우리가 이일을 완수하지 못하면 그 과격한 인물들의 손에 있는 유란씨의  생명도 
보장할 수가 없게 되어있어. 제발 나의 말을 들어주게.
Machine사는 우리의 의문을 풀어줄  수  있는  단  하나의  창구일세.  왜냐하면 
정부를 상대로 가장 합리적인 반론을 제시할 수 있는 집단이기 때문이지.
연구기관, 이데아뱅크, 그 어떤 기관도 우리의 욕구를 위해  완벽하게  움직여줄 
수 있는 곳은 없어. 도와주게. 이제 조금만 있으면 우리는 엄청난 사실과 접하게 
되어있어. 자네의 도움이 없었다면 우리의 기술도 무용지물이 될 수밖에  없었을 
걸세."

3042는  마음대로  하라고  하고선  창가로  걸어갔다.  2377은  2726을  조용히 
나무라는  말투였다.  2377은  그들과  결탁한  세력은  아닌  것처럼  보였지만 
Ambrosia의  의견에  흠뻑  동조하는  것처럼  보였으며,   그로인해   2726에게 
스스럼없이 핀잔을 주고 있었다.

"자 Tyual, 그리고 Loot, 아까의 작업을  계속해주게.  어디에서  그치게되었지? 
어째서 Loot와 싸움이 일어나게 된건가?"

Tyual은 Loot가 LUVA의 독자적인 사고처리  능력을  Cross  Activator로  우리의 
의도대로 결정지을 수 있도록 유도해 보자고 제안했다고 말했다. 덧붙여  그렇게 
작업을 개시하면 LUVA의  CONTROL을  우리의  의도대로  이끌  수  있는  확률은 
높아지지만 Network내에 너무나 많은  흔적을  남기게  될  것이며,  그  흔적을 
일일이 찾아서 지운다는 것은 불가능할 뿐더러  이제까지의  공든탑이  무너지는 
결과를 낳을 것이라고 말했다. 그 결과란 것은 Cross Activator의 작동과 동시에 
Decalcomania를  회로선상에서  제거해야  하기때문에  이쪽에서의  Network상황 
감시가 곧바로 암흑속으로 들어가는 것과 같아진다는 얘기였다.
그때 Siloam이 반대의사를 표명했다.

"그것은 그렇게 될 것같지 않습니다. 왜냐하면 다층환상구조의 특징은  자유로운 
사고영역의 지정, 그리고 그 영역간의 주종관계 구축이기 때문입니다.
쉽게 말하면 우리가 Decalcomania를 만들어서 네트워크  상황을  끌어내는  것도 
가능하지만 LUVA의 사고영역내에 이러한 프로그램이 같이  공존해야할  필요성과 
적법성을  인식시킬  수만   있다면   구지   Decalcomania를   제거할   필요가 
없다는겁니다. 그래서 이번  정보검출에  있어서  Decalcomania를  가장  최상위 
사고지침에  깊숙히  침투시켜  정설화  시킨뒤,  작업을   해나간다면   LUVA는 
CONTROL내에서 우리의 의도대로  Decalcomania를  운용하면서  자료를  제공하여 
줄것으로 판단됩니다. LUVA를 이해시키는 방법에는 여러가지가 있을  수  있지만 
여기서는 Double Mirroring기법을 쓸까 합니다."

Double Mirroring이라는 기법은  사고판단  기능을  보유하고  있는  컴퓨터에게 
스스로의  보호기능으로서   Network의   상황분석을   기본조건으로   제시하는 
것이었다. 그렇게 함으로서 그 컴퓨터는 스스로의 분석기능을  사고판단  루틴에 
자동적으로 삽입시키는데  여기에서  최상위의  주종관계가  성숙되는  기법중의 
하나였다. 이렇게 되면 컴퓨터는 자신을 보호해야 된다는  기본개념을  실현하기 
위해서 제시된 검색기능 혹은 추적기능등을 접수하여  자신의  루틴으로  만드는 
것이었다. 양면거울을 이용해서  전신을  모두  볼  수  있도록  하는  것과같은 
기능이라고 해서 조직전자공학자들은 그 기법을 Double Mirroring이라고  부르고 
있었다. Siloam의 제시안을 3042는  뒤로  듣고  있었다.  그러다가  돌아서면서 
Siloam에게 말을 건넸다.

"Double Mirroring과 같이 Boomerang Call도  같이 끼워 넣어야 돼."
3042가 Siloam에게 말하자, Siloam은 깨달았다는 식의 표정으로  2726을  되돌아 
보았다. 곧이어 Siloam은 위성간의 급류타기가 시작되는 것과  동시에  LUVA에게 
새로운 사고처리영역을 요구하는 부분을 만들기  시작했다.  Loot는  Siloam에게 
LUVA를  이해시키는데에  P&P-Pull  &  Push의  약자로서   인공지능을   소유한 
컴퓨터에게  각개의  학습엔진과  추론엔진의  형성을  위해서   유도대화형식의 
기법으로 컴퓨터 스스로가 대화내용을 기본으로 자체  코드를  숙성시키게  하는 
방식을 의미하였다.-를 사용하자고 제안했다.  Siloam도  그  제안에  동의했다. 
Loot는 Cross Activator를 제작하면서 이  P&P기법을  집대성한  장본인  이었기 
때문에 그의 제안은 매우 설득력이 있는 것처럼 보였다.
이렇게 Siloam과 3042,  Loot의  의견이  모아져서  LUVA를  설득시키는  작업은 
시작되었다. LUVA는 CONTROL의 체제하에서 움직이는 까다로운  기계였기  때문에 
그 체제하에서 독립적인  사고영역을  구축하는데에는  많은  어려움이  있었다. 
DOLPH가 기본적으로 보유하고 있는 사고판단 기준만해도 특정항목이 200여가지를 
넘고 있고, 상황에 따른 불특정 항목도  300여가지를  넘고  있었기  때문에  그 
항목마다를 이해시키고 올바른 결론을 Machine사쪽으로 이끌기에는 어려운  점이 
한두가지가  아니었다.  특정항목들은  사고판단의  영역에  있어서  신규설정이 
이루어짐으로 해서  발생할  수  있는  예측부분들이었다.  즉  DOLPH의  능력을 
초과하는 영역설정이라든지, 무리한 RC Class요구등과 같은 장애예상요소들은 이 
판단심의코스에서 여지없이 불합격 판정을 받아 별도의 사고처리영역이 허가되질 
않는  것이었다.  그래서  Siloam은  이러한  처리과정에  Decalcomania를  조금 
변경시켜 사용해 보기로 하였다.  즉  Decalcomania와  P&P를  혼용하여  LUVA가 
대답할 수 있는 영역을 미리 들쳐내게하여 아주 적절한  대답을  할  수  있도록 
꾸미자는 전략이었다.
LUVA는 조심스럽게 접근해  들어오고  있었다.  모두들  방금전의  아수라장같은 
논쟁의 상황을 잊어버리고 모든 시선을 Siloam의 상황판에  집중시키고  있었다. 
LUVA는 우선 새로운 사고영역의 요구에 대한 반응을  처리하기  전에  CONTROL을 
가동시켜  현재의  대화상황을  그대로  Back-Up하기  시작했다.  이때  BATAL과 
Tyual은 Decalcomania를 이용해서  이  신호를  되도록  긴시간동안  차단시키고 
있었다. 이윽고 CONTROL로부터 회신요구를 재촉하는  신호가  터지기  시작했다. 
LUVA는  당황하는  빛이  역력했다.  Tyual과  BATAL의  작업으로  변화된  점은 
사고영역의 신규요청에 대한 검색지수가 약화되는 것이었다. 이것을 쉽게 바꾸어 
말하면 대화의 항목수가  줄어들고  CONTROL과의  회신교류를  신속히  해야하는 
의무때문에  현재의  작업을  축소시키고   단순화시켜   심의를   완화시킨다는 
의미였다. Siloam의 입가에 미소가 감도는 것으로보아 LUVA의  약점을  잡은듯이 
보였다. 특정항목과 불특정항목중에서 중요하지 않은 것들은 이  대상에서  가장 
빠르게 제거 되었다. 이렇게 됨으로써  Siloam이  대답해야될  항목은  현저하게 
줄어들었으며, 이상황을 좀더 가속화시키면 사고영역 설정에 있어서 가장 중요한 
핵심점검요소만이 남게  되어  있으므로  다음번의  같은  처리상황에  있어서는 
주요도가 있는 질문들에 있어서 많은 점수를 얻어 쉽사리  사고영역을  할당받을 
수 있다는  결론과  같았다.  총  500여개나  되는  질문들은  65개정도로  축소 
조정되었으며, 그것들도 조정되는 과정에서 Loot의 P&P 루틴에 의해 가장 적절한 
응답형으로 분석되고 있었다.
질문은 20여분만에 끝나게 되었다. 질문이 거의 끝나게 되어갈  무렵,  Siloam은 
Decalcomania를  새로이   사고영역의   중추부분에   위치할   것을   LUVA에게 
요구하였다. 질문에 있어서  많은  점수를  획득했기  때문에  Siloam의  요구는 
타당성에  있어서  후한  점수를  얻게  되었고  그로인해  새로운   사고영역은 
Machine사에게 고스란히 Decalcomania의 정보를  재방송하게  되었다.  상황판을 
둘러보던 인원들의 얼굴에 미소가 감돌았다. 이제 LUVA는 온통 내장을  드러내어 
놓은채로 Machine사에게 정보를 제공할 수밖에 없는 상황에 놓이게되었다.




2-3.소용돌이 (Part 2)

Siloam은 그러나 그 고삐를 늦추고 있질  않았다.  Tyual에게  무엇인가를  묻고 
있었고 심각한 표정이 가시질 않고 있었다. 3042는  그런  Siloam에게  왜  그런 
표정이냐고 물었다.

"아직까지 LUVA는  우리의  손에  넘어온게  아닙니다.  우리가  Decalcomania로 
LUVA를 들여다보고 있듯이  LUVA도  CONTROL이  갖고있는  검색기능을  이용해서 
우리의  회선상황을  다른  신규  사고영역에  베껴넣고  있는  것이   드러났기 
때문입니다. 우리에게 모든것을 내놓고 있는 것처럼 보이지만 LUVA의 내부에서는 
이런 순조로운  흐름에  대한  적합판정을  위해  또다른  사고영역을  환상구조 
어딘가에  베껴놓고  살펴보고  있는  것이죠.  만일  이런때에  LUVA의  System 
가용지수를 검사라도 누군가가 한다면 그땐 끝장입니다. 우리는  덜미를  잡히고 
마는거죠. 아직까지는 안전한  것으로  나타나고  있는데  Decalcomania와  다른 
기능들을  이용해서  그  사고영역을  찾아내려하고  있는데  CONTROL이  순순히 
검색명령의 허가를 내주고 있질 않고 있어요. 이런  상태가  계속된다면  우리는 
반드시 의심을 받게 되어있어요."

Siloam의 대답에 Tyual이 덧붙였다.

"회장님,  어셔가의  몰락이란  작품  아시죠.  우리의  형상은   바로   그것과 
같은꼴이란  말입니다.  누군가  복도에서  사라졌는데  사라진곳에는  아무것도 
없고...그러다가 사라진곳과 복도의 거리를 재어보니 어딘가 빈공간이 그 사이에 
있는것으로 밝혀지고... 우리의 통신침투상황은 이런 맹점을 안고  있기  때문에 
마음만 먹으면 지금 목덜미를 잡힐경우, 꼼짝없이 걸려들고 말지요.
그러나 우리가 지나온 길을 추적하려면 오히려 혼란에 빠지게 될 확률이  높으니 
어떻게보면 이 모순덩어리는 허술함투성이라고 보는 편이 옳을겁니다."

Tyual의 말이 옳았다. 지금 LUVA의 CONTROL이 의심을 품고 시스템의  가용지수를 
책임자에게 임의로 보고해 버린다면 Machine사의  행위는  백일하에  드러날  수 
있기 때문이었다.

"회장님  이제부터  어느정도  시간이  필요합니다.   한팀은   새로이   설정된 
사고영역에서 데이타를 끌어낼 채비를 해야하고  저희팀은  CONTROL을  공략시켜 
자료를 꺼내는 것과 동시에 잠시동안 LUVA를 마비시키도록 해보겠습니다."
Siloam은 일단의 대담성을 보였다. 그녀는  새로운  사고영역에  있어서  LUVA의 
데이타를 받을 수 있도록 준비를 하고 있었으며, 만일을 대비해서 일단,데이타의 
공개를 허용한 범위에 대해서는  결코  공개도중에  회선이  임의로  끊어질  수 
없도록 루틴을 부여하고 있었다. 어느정도 사고영역에  대한  처리가  되어가자, 
Tyual과 Siloam은 CONTROL을 공략하기 시작했다.
CONTROL의   중심부에는    핵심부분인   MANTLE이란     고도의     검색기능과 
사고판단기능을 보유하고  있었다.  이  부분을  뚫지  못하면  CONTROL은  자체 
감시기능에 의해 사태의 심각성여부에 따라 시스템  감시자  내지는  통제자에게 
긴급히 연락을 취하여  현재의  침투자를  역추적하게  되어  있었다.  Siloam은 
Tyual에게 질문하였다.

" Tyual, 어쩐지 이상하게 CONTROL이 조용한것 같지 않아요? 우리가  급류타기를 
3번씩하고 있는데도 전혀 우리가 추적당하고 있는  흔적이  보이질  않고있어요. 
이렇게 쉽게 CONTROL에 접근할  수  있으리라고는  상상도  할  수  없었는데요. 
무언가 이상한 느낌이 들어요."

"나도  그런  느낌이  들어.  내  Decalcomania가  아무리  뛰어나다   하더라도 
통신상황을 들키지않고 이렇게 긴시간을 뒤집고 다녀본 적은 없거든.  CONTROL이 
우리의 작업을 모두 Monitoring하고  있는  것  같단말이야.  Siloam,  MANTLE을 
아직도 깰 수가 없는 상황이야?"

그때 2726이 나서더니만 MDS에 앉았다.  그러더니  시간이  얼마  없다며,  직접 
작업을 시작하였다. 그의 작업은 MANTLE을  분석하여  자료를  신속하게  새로운 
사고 영역으로 돌리는 일이었다.

"MANTLE은 7개의 분석 Frame을 갖고  있어.  이  Frame이라고  하는  것은  서로 
보완적인 입장을 취하고 있는 연결구조를 하고 있지. 나도 정확한  내부구조에는 
확신이 없지만 QTL-55-P로부터 전해들은 것이  조금  있지.  그걸  한번  이용해 
보는거야."

2726은 조심스러운 표정으로  QTL의  이름을  들먹였다.  그는  DOLPH를  개발한 
장본인 이었으며, 통합정부측과도 아주 친분이 두터운 인물이었다.

"Tyual, 잘 듣게, 어차피 DOLPH는 3차원 배열기억유동체를 사용하고  있기때문에 
자신이 처리하고 있는 데이타가  뒤섞이지  않도록하는  공간감각과  순서규정을 
철저히 인식하고 있을걸세. 그러므로 우리가 전체 MANTLE을 공략하기 보다는  한 
Frame과 연결되어있는 DOLPH의  이  배열기억유동체를  장악하면  다른  Frame도 
쉽사리 점입할 수 있을걸세. 여기 이 루틴을 잘 살펴봐주게.
이  루틴을  Decalcomania의  42548  라인뒤에   삽입시켜   주고   CONTROL에게 
분석Frame에 문제가 생겼다는 회신을 전달하게.  그리고  Loot,  자네는  회신이 
CONTROL에 전달되는  것과  동시에  현재의  Network상황을  급류타기로  바꾸어 
시간을 30분정도 벌어주게나."

2726은 해박한 지식으로 LUVA를 공략하고 있었다.

Network상황이 급류타기로 바뀌고 시스템이  한동안  공백상태로  되자,  2726은 
MDS에서 Simultern이란 프로그램을  가동시켰다.  프로그램이  작동되자,  MDS에 
LUVA의  구조가  3차원적으로  표현되었다.  LUVA는  내부에  490개의   DOLPH를 
사용하고 있었다.  각기  한Frame마다  70개씩의  DOLPH가  배정되어  있었으며, 
70개의 DOLPH는 각기 독립적인 사고영역을 할당할 수 있는 대형 사고구조로 되어 
있었다.  2726은  DOLPH의  연결고리가  EISC의  확장형태로  되어있을   거라며 
그중에서 현재 MANTLE과 관련되어 있는 환형구조를  찾아낼  수  있도록  하여야 
한다고 거듭 강조하였다. Simultern은 LUVA의 구조중에서 MANTLE이 관련되어있는 
구조를 먼저 추적하여  표시하기  시작했다.  화면에  나타난  MANTLE의  구조는 
나선형의 연결구조를 갖고 있었다. 그러나  이상하게도  그  나선구조는  시간이 
흐름에 따라 위로 말려  올라가는  식으로  사고의  영역을  훑어  올라가고있는 
것이었다.

"대단해, 역시 대단해."

2726은 감탄사를 연발하고 있었다. Tyual이 어째서 그러느냐고  질문하자,LUVA의 
사고영역중에서 CONTROL은 MANTLE의 보호를 받으면서  아주  자연스럽게  LUVA의 
내부를  어떤  루트를  타고  이동하고  있다는  것이었다.  이를테면  데이타와 
사고영역을 이끌고 LUVA라는 바다를 헤엄치고 있다는 것을 의미한다고 했다.
이러한 이동상황 속에서  CONTROL은  항상  상위구조의  검색기능을  보유하면서 
생성데이타들을  감시할  수가  있는  것이었다.  이때  3042의   뇌리를   번뜻 
스치는것이 있었다.

"자네  Blind  Wall,  생각나나?   이상황에서   우리는   RRCM(Reverse   Reply 
Communication Mechanism)으로 CONTROL을 기만할 수 있을 것으로 생각되는데..."

2726은 무릎을  탁  치며  어째서  자기가  그  생각을  못했었느냐며,  Tyual과 
Siloam에게 즉각 LUVA내에 Blind Wall을 치고 그 상황을  RRCM으로  CONTROL에게 
연결될 수 있도록 지시  하였다.  작업이  어느정도  이루어진뒤에  Machine사가 
할당받은 사고영역을 MANTLE이 지나가면서  어떠한  반응을  보이는지  살피기로 
하였다. 얼마않있어  MANTLE의  그늘은  Machine사의  사고영역을  스며들어오기 
시작했다.  그러자  Decalcomania에는   엄청난   데이타의   연차적인   Open이 
시작되었다. 즉 MANTLE은 Machine사가  위치한  사고영역위를  지나간다고  해도 
아무런 장애요소를 발견하지 못하기 때문에 자신의 데이타들을 내장  쏟아붓듯이 
내보이기  시작한  것이었다.  그러나   그   데이타들은   정돈되지않은   혼돈 
그자체였다. 무언가 그 엄청난 데이타들을 걸러줄 채가 필요했다.
또한 MANTLE이 지나가는 시간은 고작해야  2,3분이었고  그다음  데이타  밀물이 
있기까지 50여분을 기다려야하고 그나마 LUVA내에 머물러  있을  수  있는  것도 
1시간 20여분밖에 남아있질 않았다.  이제  서서히  시간에  쫓겨다니는  형상이 
된것이었다.  그래서  머리를  짜내기로  했다.  Tyual의  팀들은  이제  LUVA가 
눈치채지 못하도록 통신의  흔적을  지워나가는데에  총력을  기울이기로  했고, 
2726의 팀은 3042를 포함하여  MANTLE의  데이타밀물이  시작되는  것과  동시에 
입수되는 데이타들을 무조건 Data Pack에 기록하여 LUVA를  빠져나온후,  천천히 
검색하여 짜맞추기로 하였다. Siloam과 2726이 있는한 그들의 데이타 조합방법을 
찾아내는 것을 이렇게 긴급한 상황에 처해서 올바른 데이타를  받아내느니  아예 
통신상황을 끝내고 여유있게 찾아보자는 것이었다.
조금 있으면 MANTLE의 데이타밀물이 시작될 판이었다. 창너머 저쪽으로부터 날이 
서서히 밝아오고 있었다.  얼마있으면  방송에서는  통합정부의  연구소에  대한 
이야기를  폭로할  것이고  무엇보다도  Machine사의  운명을  뒤집어  놓을것이 
분명하였다. 3042는 Ambrosia의 그러한 의도가  무엇인지  대충  짐작이  가는듯 
했다. 아마도 Ambrosia내의  급진주의자들과  보수파들  사이에서의  의견충돌이 
심해져서  사건결행에  있어서의  행동노선을  따로이  정하여  나간듯  싶었다. 
급진개혁파들은 테러,납치,살상,파괴,전복등을  행동노선으로  채택했을  것이고 
보수파들은 합리적인  비밀공개로  통합정부를  궁지에  몰아넣자는  의견이었을 
것으로 생각되었다. 그 와중에 3042에게  보수파의  요원들이  발각되었고  이에 
놀란 급진개혁파들이 유란을 납치하고 보수파로 하여금 3042를설득시켰던 것으로 
판단되었다.  그러나,  시간이  지연되자  이에  불안감을  느낀   급진개혁파가 
방송국을 통한 압력을 넣기 시작했고 Machine사의 행로는  이지경으로  와버린것 
같았다.  3042는  잠시  쉬는  동안  방송을  틀어보기로  하였다.  AV를   켜고 
외부회선으로  방송채널을  선택하였다.  채널  47에서는   새벽의   명상음악을 
내보내고 있었다. 화면에 온통 파랗고 녹색의 무늬가  가득찬  것으로보아  현재 
3042의 심리상태가 안정을 요하는 것으로 보였다.
요사이 명상음악은  AV를  대하고  있는  사람들의  안구,  얼굴근육,  표정들을 
입력받아 보다 안정적인 심리상태로 유도시키는 심리치료화상과 음향을 내보내고 
있었다. 곧이어 명상음악이 끝나고 곧바로 아침방송에 대한 선전이  시작되었다. 
Crowd-To-B7이 보이고 곧바로 아무런 Intro화면없이 나레이션이 시작되었다.

"오늘 방송되기로 하였던 '통합정부의 연구소'는 자료의 미비 관계로 방송일자를 
연기하게 됨을 알려드립니다. 본 방송국에서 더욱 생생한  보충자료를  확보하여 
여러분들의  궁금증을  확실히  풀어드릴  것을  약속드립니다.   많이   기대해 
주십시오."

아주 짧막하게 사과멘트를 한 그가 사라지자, 채널의  화상이  잠시  흐려지다가 
때아닌 명상음악이 다시 흘러나오기 시작했다. 화면도 사라지고  조용한  멘트가 
활자로 AV의 하단을 조용히 흘러갈 뿐이었다. 멘트에는 이틀동안 방송국  사정에 
의하여  방송이  중단된다는  내용이었다.  모든  정규방송이   일체   중단되고 
명상음악만이 방송될 것이라는 내용이었다.
그것을 옆에서 지켜보던 2726의 얼굴이 굳어지고 있었다.

"무언가 심상치 않아. 3042, 지금 곧 POD에게 Machine사로 통하는 전체 출입구를 
봉쇄하도록 이르게. 그리고 우리도 어서 여기를 빠져 나가야 할것같아. 아무래도 
방송국이 통합정부에게 당한것 같아. Crowd는 절대로 검은색  양복을  입지않아. 
저것은 자기를 알고있는 사람들에게 자신이 곧 죽을 거라는 암시를 주는  것임에 
틀림없어. 방송국은  아마  쑥대밭이  되었을걸세.  이번에  수신되는  데이타를 
받고서 탈출해야 될텐데...."
3042는 POD부서에게 모든 출입구를  차단하고  승강기  모두를  6층에  집결시켜 
1층에서 타고 올라오지 못하도록 하였다. 또한 비상계단으로 올라오지  못하도록 
비상계단으로 통하는 출입구도 모두 봉쇄하도록 일러두었다.
전력이 끊기는 것을 대비해서 현재시간부로  예비전력을  비축하도록  하였으며, 
6층이외의 전력은 모두 끊도록  하였다.  건물의  유리에도  차광전류를  넣어서 
바깥에서 안쪽이 보이지 않게  지시하였다.  도한  POD에게  현재의  건물내부의 
인원상황을 보고하게 하여  별도의  현황판을  상황실내에  보고하도록  하였다. 
2726은 여기서 빠져나갈수 있는  방법을  강구하자고  하였다.  그래서  Tyual로 
하여금 데이타를 LUVA로부터 받는 즉시 이곳에서 탈출하자는 것이었다.

"회장님 곧 MANTLE이 밀려옵니다!!!"

Siloam과 Tyual이 다급하게 소리쳤다.

"Siloam은 어서 Data Pack을 작동시키고, Tyual은 데이타 수신이 끝나는  동시에 
회선을 지우고 빠져나오도록 하게.  `BATAL과  CORAM은  현재까지의  송신상황을 
제거하고 통신위성과의 데이타 현황을 지워버리게. 2726,2377은 나좀 보세."

3042는 두사람을 불러 이곳을 빠져나갈  방법을  의논하기로  하였다.  그들에게 
AV를 통해 건물의 내부 지적도를 건네준 뒤, 잠시 방법을 강구하라고  이른뒤에, 
3042는  옆자리의  MDS를  이용해서  자신의  집무실에  있는  데이타와  송수신 
메일등을 Data Pack에 Back-Up하기 시작했다. Machine사는 총  17층의  건물로서 
세개의 건물이 연결되어 위에서 보면  정삼각형의  모습을  하고있었다.  건물의 
입구는 삼각형의 밑변의 위치였고 상황실은 그 반대편 꼭지점쯤에 있는 건물군에 
있었다.

"2377, 아무래도 건물과 건물사이가  너무  멀기  때문에  다른  건물을  통해서 
탈출한다는 것은 불가능해. 거기다가  Inforis는  맨처음  건물에  진입한  다음 
POD부서를 장악해서 우리의 소재파악에 나설텐데, 통풍구나  하수구를  통한다고 
하더라도 우리의 위치가 곧바로 발각날텐데 말이야."
2377은 간단히 대답했다.

"그건 걱정 말게나.  POD에게  예전에  자네가  했던  것처럼  거짓정보를  흘려 
보낸다면 우리가 조금 시간을 벌 수 있질 않을까?"

"그건 그렇지가 않네. Inforis가 Machine사로 올 수 있다는 것은 우리의  RRCM을 
벌써 알아챘다는 것이고 그 의미는 우리의 작업 상황을  어느  정도  눈치챘다는 
말과도 같아. 그런  그들이  POD의  보고를  곧이  곧대로  믿어줄텐가?  아마도 
얼마않있어 보호기능을 걷어낼거고 곧바로 우리의 위치는 발각될 걸세."
그때 바로 MANTLE의 데이타밀물이 시작되었다. 엄청난 량의 데이타들이 DataPack 
으로 쏟아져 들어오고  있었다.  Siloam은  Data  Pack을  갈아끼우기에  정신이 
없었으며, BATAL은 그 Data Pack의 순서가 바뀌지 않도록  조심스럽게  분류하고 
있었다. 화면을 바라보고 있던 Tyual이 2726에게 소리쳤다.

"무언가 이상합니다.  마지막  데이타  전송이  끝났는데  그  부분이  계속해서 
반복되고 있어요. 어떻하면 좋지요? 예감이 이상합니다!"

"꺼! 빨리 시스템의 동력을 끊으란 말이야! LUVA가 지금 우리를 알아낸거야!.
추적자를 알아내려고 일부로 통신상태를 지연시키는거야. 어서 빨리 꺼버려!"
2726은 미친듯이 소리쳤다. 곧바로 동력이 꺼지고 상황실은 정적이 찾아들었다.
모두가 한동안 말이 없었다. 엄습하고 있는 공포감이 떠오르는 햇살때문에  다소 
진정되기는 했다.

"자, 이제 시간이 없소. 어떻게든 저 데이타들을 챙겨서 이곳을  빠져  나가야만 
합니다. 아직 Inforis가 도착하질 않았으니  어서  건물을  탈출합시다.  그렇지 
않으면 모든 계획이 수포로 돌아가고 무고한 사람들이 죽게됩니다."
2726은 사람들을 가리키며 3042에게 말하였다.

"어서 장비들을 끄고 이곳을  나갑시다.  만일을  위해서  Data  Pack은  2726이 
보관하세요. 그리고 나머지 인원들은 입구로 신속하게 내려가십시오."
3042는 모든 사람들을 대피시키기로 마음  먹었다.  그리고  자신이  갖고  있던 
비조회  Monier쿠폰을  듬뿍듬뿍  끊어서  사람들에게  나누어  주었다.  만일을 
대비해서 MPM을 사용하지  못할  경우를  대비해서  한동안  그  비조회  Monier 
쿠폰-MPM을  가질  수  없을  정도의  극빈자나,  선물용으로  판매하는  일종의 
MPM으로서 사용자의 신원조회가 없이 입력되어지는 금액에 따라서 통용되어질 수 
있는 쿠폰을 말하였다-으로 생활할 수 있도록 하기위한 배려였다.
입구에 다다르자, POD의 지시대로 정문은  굳게  닫혀  있었다.  곧이어  3042는 
OCO-1로서 긴급사태를 명령했다. 모든  기종의  데이타를  잠기도록  MINDER에게 
지시하고 전 출입구를 봉쇄하며, 만일 자신 이외의 사람이  Machine사를  침범할 
경우, 전체의 데이타를 지워버리도록 명령하였다. 정문이 열리고 사람들이  빠져 
나갔다. 3042와 2726은 정문을 뒤로하고 한동안 마주보고 있었다.

"자 이제 어떻게 하지? 이곳을 벗어나면  이제부터  우리는  범죄자로서  거리를 
활보하는게 되는데..."

2726은 3042를 보며 웃었다.

"누군가 그랬지. 성공하면 영웅,  실패하면  반역자라고  말이야.  자네나  나나 
반역자가 되지는 말자구. 우리손에 이 자료가 있으니  얼마  않있어  진실은  곧 
밝혀  질걸세.  Tyual과  Siloam,그리고  2377은  Ambrosia의   거처로   가라고 
일러두었네. 자네도 숨을곳이 마땅치 않으면 그곳으로 오게나. 유란씨도  자네가 
지명수배될 것이기 때문에 집으로는 돌려보내지 않을걸세."
그때 3042는 미친듯이 건물안으로 뛰어들가기 시작했다.

"자네 미쳤나? 지금 Inforis가 오고 있단 말일세. 지금 건물안으로 들어가는것은 
자살행위야!"

2726은 달려가는 3042를 따라잡으며 소리쳤다.

"나도 아네. 하지만 내 Data Pack을 잊고왔어. 그 안에는  Ambrosia와의  메일도 
그대로 들어있어. 유란이 까지도 위험해 진단 말이야. 이 혼란은 나혼자로 족해. 
그녀를 다치게 할순 없어. 자네 먼저 돌아가게. 나혼자 들어갈테니..."
3042는 이렇게 말하고 건물안으로 사라졌다. 2726도 할 수 없이 건물안으로 따라 
들어갔다.

"나도 미친짓이야. 내가 지금 도대체 무얼하고 있는 거지?"
2726도  이렇게  푸념하며  3042를  따라  건물안으로  사라졌다.  그때  멀리서 
Inforis의  신호가  들리며,  수십대의  Power  Craft-범인  추적용과  총격전에 
대비하여 제작된 특수경호차량을 가리키며, 최대  4명이  탑승  할  수  있으며, 
복잡한 시가지 안에서의 추격전에  대비해서  장애물을  피하거나  조준사격등이 
모두  컴퓨터로  작동되는  첨단  경호차량이었다.  자기부양동력과  일반인들은 
사용할수 없는  가압특성수소를  발진연료로  쓰고  있기  때문에  순간가속력이 
130m/sec이고 최대시속은 500Km/H였다. 좌우익에는  대형  Impact  Gun이  3기씩 
장착되어 있었고, 이 Impact Gun은  가압특성수소의  연소된  개스를  이용하여, 
폭발성 산화탄을 발사할 수도 있게 되어 있었다.-가 건물을 둘러싸기  시작했다. 
건물주위에는 곧바로 Yellow Guard가 쳐지고 Power Craft에서 내린 셀수도  없이 
많은 Inforis요원들이 건물주위를 포위하였다. 이제 Machine사의 주위는  강철과 
사람의  장벽으로  바람한점  흘러갈  구멍이  보이질  않았다.  2726은   6층의 
상황실에서 3042가 자신의 Pack을  챙길동안  이  광경을  창문을  통해  조용히 
지켜보고 있었다. 2726은 3042에게 말하였다.

"자네 이제 헤어져야 할 때가 온 것 같네. 내가 적어주는  이  주소로  찾아가서 
Tyual과 Siloam을 만나보게. 그리고 빠른 시간안에  데이타를  해석해서  자네가 
알고 있다는 공공기관의 그 기관원에게 이  사실을  대표선결위원회에  폭로하여 
줄것을 요청하게. 시간이 얼마 없어. 어차피 나는 붙잡히게 되더라도 이득이  될 
것이 없어. 오히려 자네에게 불이익을 줄뿐이야. 그들의 고문은 매우 과학적이고 
파렴치해서 어떤 비밀도 불게 되어 있으니까 말이야. 그럼 잘가게.
자네가 나간뒤에 이 Data Pack을 자네만이 알고 있는 장소에 숨기고 빠져나가.
아마도 내가 혼란을 조성할 동안 빠져 나갈 수 있는 시간은 충분할 거야.
행운을 빌겠네. 다른 세상이 오면 나의 이름정도는 기억해 주길 바라겠네.
그리고 어서 자네옷을  벗어서  나에게  주게나.  이제부터는  내가  이  회사의 
회장이니까."

3042는 2726에게서 PACK을 건네받은뒤  눈으로  인사하고서  그와  옷을  바꾸어 
입었다.  아직  정문은  닫혀진  그대로  였고,  Inforis는  외부원격조정장치로 
POD부서와의 회선연결을 시도하고 있는  것이  내려다  보였다.  2726은  곧바로 
회장집무실로 그리 빠르지 않은 발걸음으로 걸어갔다.
그는 집무실에 들어가서 동력을 끌어들인뒤, 건물외부의 스피커를  통해  이렇게 
말했다.

"무슨일로  Machine사를  이렇게   방문하셨습니까?   이른   아침에   식사라도 
하셨는지요? "

책임자로 보이는 자가 화난 얼굴로 정문에 달린 View  Finder를  쳐다보며  문을 
빨리 열라고 소리쳤다.  만일  열지  않으면  부수고  들어갈  수  밖에  없다고 
경고했다. 2726은 제발 그러지 말라고 얘기한 뒤, POD의 기능을 이용해서 정문을 
열었다. 수많은 Inforis가 사내로  쏟아져  들어왔고  컴퓨터  전문가로  보이는 
몇몇의 인물이 승강기를 타고서 경호원의 호위하래 집무실 쪽으로 향했다.
집무실이 열리고 집무실 한가운데에는 오델로 게임을 하고 있는 태평스런 모습의 
2726이 눈에  들어왔다.  그들은  다짜고짜  Impact  Gun을  들이대며  2726에게 
말했다.

"당신이 3042요? 우리가 갖고있는 자료와 매우 다른데... 진짜 회장이오?"
능글맞게 웃으며 2726은 대꾸했다.

"믿거나 말거나지. 여기에 앉아 있는 사람이 청소부로 보이슈? 껄껄껄..."
그때 문이 조용히 닫히면서 천정의 환풍구에서  바람이  서서히  말려  들어가고 
있는 것을 아무도 눈치채지 못하고  있었다.  갑자기  실내는  조금씩  더워지고 
있었고 그중의 한명이 문을 열려고 하자, 문은 꼼짝도 하질 않았다.

"어떤 사람이 그랬지. 기쁜 마음에 열려라  참깨  까지는  했는데  그만  나가는 
주문을 잊어먹어서 개죽음을 당했다고  말이야.  저승길의  동반자로  Inforis가 
호위까지  해주다니  이건  정말  대단한   영광이군.   그래   맞았어   마지막 
영광말이야."

그들은  당황하며  문과  창문에  미친듯이  Impact  Gun을  쏘아댔다.   창문은 
멀쩡했지만  문고리는  여지없이  부서져  버렸다.  일단의  Inforis는   2726을 
부축하고 문을 나섰다. 하지만  복도는  방안보다도  더욱  숨쉬기가  곤란했다. 
2726은 부축당한채 중얼거렸다.

"너희들을 내보낼 것 같았으면 난 여기 들어오지도 않았어. 여기는  회장실이야. 
이건물에서도 입구와 가장 먼곳에  있지.  승강기는  멈췄고,  비상계단은  이미 
공기가 없어진지 오래야. 설령 너희들이 비상계단을 뚫고 간다고 해도  MINDER의 
계산에 의하면 너희들은 4층쯤에서 묘자리를 생각해야  될걸.  이건물의  유리는 
초고강도 유리로 되어 있고 정문도 마찬가지야. 저 화면이 보이지?  1층의  너희 
부하들이 고통스럽게 쓰러져가고 있는 모습이... "

그들은 숨이 가빠오기 시작했고 개중에는 벌써 쓰러진 사람도 있었다.
그중의 한명이 욕을 해대며 2726의 눈을 쏴버렸다.  피가  사방으로  튀고  눈을 
관통한 Impact Beam은 2726의 두개골  후두부를  여지없이  바숴버렸다.  2726은 
아무런  저항도  못하고  그자리에  쓰러졌다.  모든  사람의  눈앞이  희미하게 
가물거렸다.




3-1.시 련 (Part 1)

정문의 바깥에서 속속 Inforis요원들이 쓰러지는 모습을 보고있던  경비요원들이 
급전을 치고 신속히  지시를  받기  시작했다.  대부분의  요원들이  질식상태로 
쓰러져가고 있었다. 문은 굳건히  닫힌채였고,  내부의  공기는  중앙통제장치에 
의해서 순식간에 차단되고  있었다.  더이상  상부의  지시를  기다릴  사이없이  
Power Craft를 이용해서  요원들은  정문을  부수려  하고있었다.  정문을  통해 
보이는 1층의 요원들은 모두 쓰러진 상태였었다. 일단의 Power  Craft는  폭발성 
산화탄을 장착하고  있었다.  서로간의  준비가  갖추어지자,  일제히  산화탄을 
발사하고 정문으로 돌진하였다. 산화탄이  첫발로는  정문이  부숴지질  않았다. 
네번째 탄환이 명중하자, 정문전체에 금이 가기 시작했다. 금이간  정문을  빠른 
속도로 Power Craft가 들이받기 시작했다.
곧이어 정문이 부숴지고  안으로  엄청난  압력의  공기가  말려들어갔다.  거의 
전부가  질식해  기절한  상태였으며,  일부는  질식사한  처지였다.   몇안되는 
인원들이 달려 들어가서 인공호흡을 시키고 있었으며, First Aider들이 건물내로 
진입하여 쓰러져있는 요원들을 밖으로 실어내오기  시작하였다.  곧이어  건물의 
바깥에는 운반해온 요원들의 시신들로 즐비해졌으며,  속속  도착한  앰뷸런스에 
싣느라 그야말로 건물 앞마당은  아수라장으로 변해있었다. 정문과 1층의 쓰러진 
요원들의 후송이 끝나고  다시  건물의  재수색이  시작되었다.  예전보다  한층 
강화된 삼엄한 경계속에서 전문요원들이 대거 건물안으로 투입되었다.
먼저 투입된 요원들이  발견한  것은  4층  비상계단에서  발견한  한  무더기의 
시체였다. 총격전이 있었던 것으로 보이고 Machine사의 고위층으로 보이는  자가 
요원의 Impact Gun에 맞아 그자리에서 즉사한 상황이었다. 다름아닌 2726이었다. 
다른 시체들은 서로 고통스런 표정으로 벽을  쥐어  뜯거나  자신의  몸을  쥐어 
뜯으면서 사망한 것으로 보아 질식사한  것이  분명했다.  그러나  이상한  것은 
Impact Gun이 체포용  충격파로  조절되어  있는것이  아니라  살상용  직사파로 
조절되어 있었다는 점이었다. 그 의미는 바로 살상을 목적으로  하고  있었으며, 
체포하려는  의도는  거의  없는  것과  같다는  의미였었다.  그러나  그와중에 
누군가가 증거물로 채택되기 전에 Impact Gun의 파형조절  스위치를  체포용으로 
돌려놓는 것을 누구도 알아차리질 못했다.  조사요원들은  한무더기의  시체더미 
속에서 Impact Gun에 의한 다른 사상자는 찾을 수없었다.  컴퓨터  전문요원들은 
곧바로 MINDER의 통제실로 발걸음을 옮겼다.
MINDER의 통제실 문을 열고는 아연실색 하고 말았다. 아무런 데이타도  남아있지 
않았으며  대형   현황판에는   출입구봉쇄,   실내산소   공급중단,   배출기능 
고속강화라는 세가지 명령만이 덩그러니 남아있었다. 그야말로 모든 문을 쳐닫아 
놓고  실내의  산소공급을  중단한채,  내부의  공기를  급속하게  배출하였으니 
Machine사의 내부는 곧바로 진공의 상태로 치달았던  것이다.  거기다가  실내의 
인원들이 내뿜는 이산화탄소 때문에 그 효과는 가속되었을  것이  분명했다.  그 
세가지 명령이외에 MINDER산하의 어떤 기자재에도  데이타는  남아있질  않았다. 
그들은 다시 회장 집무실로 향했다. 회장집무실도 마찬가지로 강제적인 MINDER의 
Data  제거작업이  있어서인지  화면은  비워져  있었다.   실내는   어지러웠고 
책상위에서 떨어진듯한 사진첩이 깨져서 바닥에  나뒹굴고  있었다.  사진첩에는 
3042와 유란의  모습이  찍혀있었고  회장집무실을  배경으로  임원진이  뒤편에 
배석해 있는 형상을 보이고 있었다. 그때 사진을 바라보던 조사요원이 소리쳤다.

"아까 4층 비상구에 있던 이 회사 간부의 시체가 어디로 옮겨졌는지 알아봐!"
인원중의 한명이 그 시체는 1층 로비로 이송했다고 보고하였다.  그  조사요원은 
그 시체를 그자리에서 옮기지 말라고 지시한뒤 번개같이 1층으로 뛰어 내려갔다. 
그는 피가 찐득하게 말라붙고 왼쪽눈이 파열되어 시커먼 시체의  얼굴과  사진을 
대조하였다.

"아니야. 이자는  Machine사의  회장이  아니야.  옷은  회장의  옷인데  얼굴은 
아니야. 이 사람은 이 사진의 뒷배경에 있는  임원들중의  하나야.  여기보이지? 
왼쪽에서 세번째 인물이야.  그렇다면  회장을  도피시키기  위해서  회장행세를 
했다는 말과도  같은데,  회장은  어디에  있는거지?  같이  질식했다면  이곳을 
벗어나질  못했을  텐데  말이야.  어서  찾아봐!   입구를   모조리   봉쇄하고 
Pointer-Pointer란 BEAM DUCT를 의미하는 것으로서  BEAM  DUCT란  부유레이져를 
사용한  생물체검색기계를  말하였다.  이  BEAM  DUCT를   건물이나   숲안으로 
주사시키면  안개같이  레이져가  목표대상물을   따라   흘러가면서   생물체가 
있을경우, 그 반사파를 Detector에게 알려주게 되는데 그 기능이 사냥개  같다고 
해서 Inforis들은 Pointer라고 부르고 있었다.-로 건물안을  훑어보라고해!"  그 
요원은 모두에게 건물밖으로 나가라고 지시한뒤, 정문에  Pointer를  설치하고서 
건물안으로 부유레이져를 쏟아붓기 시작했다. Detector에는 차례차레  Pointer가 
쓸고 지나가는 자리가 나타나고 있었으며, 곧이어 물체 하나가 1층과 2층 사이의 
비상계단에서  발견되었다.   그리고는   아무런   인원도   나타나질   않았다. 
부유레이져가 걷히기 전에 FronTop PC로 조사요원은 발견물체에 대한 심층분석을 
요구하였다. 곧바로 FronTop PC는 다음과 같이 분석결과를 표시하였다.

' >신원미상의 인물이 질식사한 시체라고 판단됨.
  >Inforis의 의상이 아닌것으로 판명됨.
  >의상은 매우 헝클어진 상태이며, 구강주위에 점액질이 다량 배출되어 있음.
  >주위에는 Impact Gun 고정허리띠가 발견되었음.
  >본 신원미상인원에 대한 ID Card는 발견되질 않았음.
  >주위의 카펫트에서 본 신원미상의 인물이 끌려온듯한
   족적이 발견되었음.
  >족적의 형태로보아 질식사한 후, 유기된 것으로 판단됨.'
그들은 그 분석이 끝나자마자, 건물안으로 뛰어 들어갔다. 정확히 시체는 지하와 
연결되는 1층 구석의  비상계단  사이에  널부러져  있었다.  Pointer가  찾아낸 
것처럼 그 시체는 1층 구석에서 끌려온  자욱이  역력했다.  누군가  그  시체를 
보더니 달려들며 소리를 내질렀다. 그 시체는 다름아닌 Inforis중의  한명이었던 
것이다.  2726의  의상을  입고  있었지만  그의  소지품은  간데없고  시체만이 
덩그러니  남아버린  것이었다.   조사요원의  선임자는  어서  빨리   사망자와 
앰뷸런스로 실려간  생존요원들에  대한  자료를  가져오라고  하였다.  그러자, 
앰뷸런스로 실려간 생존자들은 앰뷸런스가 병원에 도착할때까지 알  수  없으며, 
의식이 깨어난  자들  만이  앰뷸런스  안에  설치된  First  Aider에게  자신의 
신분확인을 할 수 있을 뿐이라고 말했다.
선임자는 냅다 그 요원을 걷어차며 뇌까렸다.

"그 회장이라는 작자가 엠뷸런스를 타고 도망치고 있단말이야! 알겠어? 그사이에 
그놈은  또다시  어디론가  도망치고  있을거야.  병신같은  자식들!   그러길래 
미친듯이 까불지말고 우리가 나타날때까지 기다리라고 그렇게 일렀건만...  저기 
널부러져 있는 자식들이 모두 죽어도  그놈  한놈  놓친것보담  아깝지는  않아, 
알겠어?"

둘러서 있는 요원들은 파리목숨처럼 죽어간 요원들을  진짜  파리취급하는  그의 
서슬이  하도  시퍼래서  감히  대꾸조차  하지못하고  있었다.   그는   밖으로 
나가더니만 외부의 Inforis책임자를 불러 호통을 쳐대기  시작했다.  그리고  그 
책임자로부터 명령권을 인수받아 Inforis사를 깡그리 뒤지라고 명령했다.
그는 씨근덕 거리면서 자신이 타고온 Power Craft안의 호출기를 열었다.
그리고 어디론가 신호를 넣었다.

"Devour입니다. 위원님 계십니까? ... 위원님이십니까? 회장을 놓쳤습니다.
먼저 파견된 애송이들이 일을 망쳐놓은 후라서요.   3분의  1정도  되는  인원이 
저희가 도착하기도 전에 질식사 했읍니다. 회장이란 작자는 유유히  도망쳤구요. 
면목없습니다. 일단 그 회장이 갈만한 곳은 모두 경계를 시키고 있습니다.  옷을 
Inforis로 바꾸어 입고 도망쳤기 때문에 얼마  못가서  잡히든가,  아니면  근처 
의류상에 가서 새로운 옷을 구입하든가 할 것 같습니다.
아니면 널어놓은 옷가지등을 훔칠것도 예상해서 Local Channel을 이용하여  근처 
70Km내의 지역주민들에게  사소한  옷가지  하나라도  분실했을  경우에  가까운 
Inforis로 연락하라고 계속 방송에 내보내고 있습니다."
Devour라고 밝힌 인물은 뒷모습만이 보이는 호출기를 향해 연신 머리를 조아리며 
보고를 하고 있었다. 이윽고 묵직한 음성의 그 위원이란 인물이 말을꺼냈다.

"그 회장이란 작자는 반드시 검거해야돼. 우리에게 절대적으로 치명적인  자료를 
갖고있어. 매우 위험한 인물이야. Channel 47이 당분간 폐쇄될 것  같으니  다른 
Channel을  이용해서  그  회장이란  작자의  몽타쥬와   MPM   Code를   수시로 
방송하게나.  만일  무슨  문제가  발생하면  나에게  연락하구.   그리고   AIR 
BOARD에서도 수시로 내보내는 것 잊지말고. 방송국에서 협조하지 않으면  곧바로 
평화연구소로 연락하게나. 내가 거기 있을테니까.."
그 인물은  묵직한  음성으로  또박또박  지시한뒤  자기쪽에서  먼저  호출기를 
내려버렸다. Devour란  작자는  의기양양한  모습으로  Inforis를  진두지휘하고 
있었다. 그의 명령권은 Inforis보다도 상위에 위치하고 있는 것으로 보였다.

그때 3042는 CFW의 화장실에 와 있었다.  그는  위험을  무릅쓰고   Machine사를 
탈출했던  것이다.  그가  탈출하기전  2726은  3042에게  다음과  같은  방법을 
일러주었다.

"이제부터 내가 하는 말을 잘듣게. 나는 곧바로 가서 회장실에  앉아  있을걸세. 
그리고나서 자네는 상황실에서 Carhoma PAD 를 갖고서 1층으로 내려가  화장실로 
곧장 가게나."

"Carhoma PAD는 무슨 이유에서지?"

3042는 의아해서 질문하였다.

"간단히 말해줌세. Carhoma PAD는 목욕할때만 사용하는 것이 아닐세. 이 Carhoma 
PAD에는 산소발생 성분이 들어가 있어서 25도 보다 낮은 온도의  물을  주입했을 
경우에는 이 Carhoma PAD에 들어가서 30여분정도는 충분히 견딜  수있는  정도의 
산소가 발생하게 되어있어. 그 이상의 뜨거운 물일  경우에는  극히  적은  량의 
산소가 발생하게 되어있지. 그러니 이제부터 잘듣게.  나는  MINDER를  이용해서 
건물에 어느정도의 Inforis요원들이 들어오고  난후,  나는  전체건물을  봉쇄할 
계획이야.  그리고  순식간에  사내의  공기를  없애버리는  거지.  자네는  1층 
화장실에 숨어서 Carhoma PAD로 숨을 쉬고 있게나. 그리고 1층 구석  비상계단을 
지키는 인물이 쓰러지면 옷을 바꾸어 입고 기다리게. 시체는 보이지 않는 곳으로 
숨겨놓고 자네가 빠져나갈때까지 발견되기 힘든 곳으로 옮겨놓는  것  잊지말고. 
그리고 바깥이 혼란스러워지면 입구에서  가까운  곳으로  자리를  잡고  쓰러져 
있게나. 아마 그때가 가장 힘든 시간이 될걸세. 머지않아서  바깥에서  대기하고 
있던 경비조들이 건물안으로 쳐들어 올것이고,  그때  자네는  그  무더기  안에 
휩쓸려 누워 있으면 완벽하게 바깥으로 빠져나갈 수  있을  거야.  그들은  이런 
사태로 인해서 건물안을 샅샅이 뒤지기 전에는 절대로 들어오지 않을테니까.
그사이에 자네는 도망갈 수 있는 시간을 벌 수 있을거고 자네  사진을  들고오지 
않은 이상은 내가 회장이 아니라는 사실을  알아채는  데만도  시간을  소모하게 
될거야. 알았지? 화장실에서 물은 0도에 가깝도록 조절하여 주입하게."
화장실에 설치되어  있는  수도는  사용자의  언어에  의해서  온도가  조절되어 
흘러나왔기 때문에 쉽사리 주입할 수가 있었다. Carhoma PAD에 머리를  들이밀고 
있으니 곧이어 PAD와 물이 닿는순간, 신기하게도 기포가 발생하기 시작했다.
곧이어 호흡하기가 편해졌고, 화장실의 천장  통풍구  안에서  바깥을  바라보고 
있으려니 경비조원들이 곧이어 고통스러운 표정으로 쓰러지고 있는  것이보였다. 
3042는 통풍구에서 내려와 복도와 화장실 사이에 쓰러진 요원을  화장실  안으로 
끌고 들어왔다. 화장실은 정문과 각이진 모퉁이를 돌아야  하기  때문에  3042의 
모습을 확인하기가 불가능 했다. 3042는 Carhoma PAD를 이용해서 가빠오는  숨을 
애써 참아가며 옷을 갈아 입었다. 바깥에서 쿵쿵하는 소음이  들리기  시작했고, 
3042는 그 소음이 정문을 부수기 위한 소음임을 알아차렸다. 그는 재빨리 쓰러진 
요원을 끌어다가 비상계단의 1층과 2층 사이로 옮겨 놓았다.
기압이 내려가고 숨이 극도로 가빠오기  시작했다.  귓속이  멍해지면서  시야가 
흐려왔다. 비틀대며 화장실 앞으로 내려왔을때,3042는 거의 몸을 가누지  못하고 
앞으로 고꾸라지고 있었다. 정문에서 뻥하는 굉음과 함께  귓속이  뚫리는  것을 
느낄 수 있었다. 곧바로 숨쉬기가 편해지고 사람들이 쏟아져 들어오기 시작했다. 
3042는 쓰러진 채하며  엎드려  있자,  몇몇의  요원들이  들어와  그를  안고서 
바깥으로 들어내었다. 3042는 바깥을 나간뒤, 숨을 쉬기 시작하는 표정을  짓자, 
주위의 의료진들이 괜찮느냐고 하며 구석에 가서 안정을  취하라고  일러주었다. 
3042는 고통스러운 표정을 지어가며 구석의 숲으로 걸어 간뒤, 쪼그리고 앉았다. 
정문앞이 혼란에 빠지자,  3042는  벌렁  뒤로  나자빠  지면서  숲안으로  굴러 
들어갔다. 아무도 눈치채지 못한것 같았다.
3042는 뒤도 돌아보지 않은채, 숲속을 빠른 걸음으로 빠져 나왔다. 그는  웃옷을 
벗어버리고 내의차림을 하고서  바지는  입으로  물어뜯어  반바지로  만들었다. 
반바지를 입자, 훌륭한 조깅차림이 되었다. 그는 천천히 뛰면서 등에 고정했었던 
Data Pack을 뜯어 내었다. 총 7개의 Data Pack이 가지런히 등뒤에 붙어  있었다. 
Carhoma  PAD를  뜯어서  둘렀기  때문에  푹신한   감각하며,   DataPack이라고 
알아차리기 어려운 형태였다. 거리에는 새벽이라서 사람이 없고 한적하였다.  저 
멀리서  조깅하는  여성이  다가오고  있었다.  그  여성은  지나치면서  가볍게 
웃어주었다. 3042도 자연스럽게 웃음으로 응대하였다. 그는  Data  Pack을  손에 
들고서 뛰는  것이  더이상  불가능하다고  깨닫고  갈곳을  빨리찾아야  된다고 
판단했다. 정말 막막하기만 했다. 날이 밝고 있기 때문에 이런 차림으로  더이상 
거리를 활보한다는 것은 자살행위라는 생각이 들었다.
그래서 3042는 CoreQ의 사물이 보관되어 있는 CFW의 보관소에 가보기로  하였다. 
왜냐하면  그  사물안에  옷가지가  있었던  기억이   났기   때문이었다.   CFW 
Gate14까지는 Machine사에서 CFW로 35분정도가 걸렸다.  차내에는  3042와  같은 
차림의 사람이 없었을뿐만 아니라 인적도 드물었다. 썰렁한 차내에서 35분이라는 
시간은 무척이나 길게 느껴졌으며, 오히려 식은땀까지 흘리고 있었다.  Gate14에 
내려 3042는 사물함의 물건을 회수하여 화장실로 들어왔다.  화장실의  좌변기에 
앉아 숨을 돌리고 나서 옷가지를 찾기 시작했다. 옷은 상의가 한벌, 낡은 하의가 
한벌, 들어 있었다. 옷은 별다른 차이가 없었지만 왠지  모르게  뻣뻣한  느낌을 
주고  있었다.  옷을  갈아입고서  변장할만한  것이  없을까하고   찾아보았다. 
지난번에  찾아가지  못한  Twin-W를  왼쪽  주머니에  꼿고,  나머지  물건들을 
살펴보았다. 약간의 약종류가 들어 있었고,  작은  소형기구들이  눈에  띄었다. 
그것은 소형 무전기 같은 형태의 것으로서 골동품으로 취급되는 책이라는-  현재 
통합정부 수립전에 사용되어오던 책은 사라진지 오래이고  종이를  이용한  문서 
인쇄방식은 극히 통제된 일부 관청과 군사용으로만  허용되고  있었다.-  물건을 
반으로 잘라놓은 것같은 모습이었다. 흑회색의  그  무전기류는  아무런  장치도 
없이  중앙의  붉은  LED만이  반짝이고   있었다.   여는   레버도   없었으며, 
조작스위치는 찾을 수도 없었다. 3042는 왼쪽 호주머니에 있는 Twin-W를  꺼내어 
붉은 LED를 향하여 주파수를 발사하였다. 그리고 아무런 변화가 없자,  Twin-W의 
주파수를 증가시키면서 LED에 발사하였다. 역시 3042가 예상한대로 특정주파수에 
이르자, 미세한 기계음을 내면서 그 상자가  열리기  시작했다.  위의  뚜껑같은 
곳이 자동으로 제껴지면서 밑판이 좌우로  갈라졌다.  그리고  중앙에  함몰되어 
있는 부위가 위로 상승하더니 모양새를 갖추고는 이내  화면이  나타났다.  바로 
말로만 듣던 이동무선 AV였다. 조작판은  수기형태를  인식할  수  있도록  되어 
있었으며, 화면의 좌측에는 이상한 센서가 달려있었다. 조작을 하려하자, 화면이 
이리저리로 쏠려다니는 통에 전혀 손을 댈수가 없었다.
무언가 이상한 조작방법을 써야만 할것  같았다.  그러나  화면에는  친절하게도 
글자들이 배열순서대로 화면이  쏠리더라도  언제나  표시되고  있었다.  그래서 
3042는 가만히 소형AV를 노려보았다. 화면은 곧이어  안정을  되찾았다.  그리고 
천천히 시선을 좌우측으로 이동시켜 보았다.  화면은  3042의  시선이  가는대로 
움직이는 것을 알 수 있었다. 그러니까 이 AV는 비상시에 손이 묶였다거나  했을 
경우, 시선조작으로 명령어를 전달하여 임무를 수행할 수 있는 기기였던 것이다. 
화면의 좌측에  붙어있는  센서는  아마도  안구의  조리개를  추적하는  기능을 
수행하는것 같았다. 3042는  시선을  글자에  고정시켰다.  0.5초정도의  시간이 
경과하자 그 글자가  깜박거렸다.  그대로  시선을  지탱하고  있으려니  화면의 
아래쪽 Command Line쪽에 그 깜박이던 글자가  바로  표시되었다.  어렵지  않게 
AV에게 음성인식 기능을 갖추게끔 할 수 있었다. 음성인식기능을 요구하자, AV는 
우선 몇가지 글자를 발음하여 보도록 3042에게 명령하였다. 3042의 음성이 3차원 
Digital로 분석된후, 곧바로 압축된 아날로그  형태로  Sampling되었다.  그러자 
곧바로 시스템은 3042의 음성을 인식하기에  이르렀다.  3042는  우선  시스템의 
회선 연결을 위하여 무선기능이 있는지를 탐색하였다. 무선기능에  대한  요구가 
입력되자, 시스템의 뒤쪽으로 작은  안테나가  자동적으로  돌출되었다.  그리고 
화면에는 지하 250여 미터에 있어도 지상과의 교신이 가능할 뿐더러  방해전파를 
가려내어 제거시키는 기능까지를 보유하고 있다는 설명이 표시되었다. 또한 모든 
동력은 공기중을 떠돌고 있는 대기미세전류를 이용하기 때문에 숨을 쉴 수  있는 
곳이면 빛이 없다고 할지라도 사용이  가능하다는  설명도  덧붙여  표시하였다. 
전시에 있어서는 막강한  기능을  자랑할  것으로  생각되는  기기였다.  3042는 
시스템을 이용하여 방송을 청취하려고 공영채널에 연결을  요청하였다.  Channel 
47은 앞으로 4일간 폐쇄될 예정이었고, 한동안 Channel 24가 Channel 47의  잔여 
프로들을  방송할  계획이라고  보도하였다.  곧이어  뉴스시간이  되자  엄청난 
기사들이 보도되기 시작했다. 자신을 비롯하여 Machine사의 간부들 사진이  속속 
방송되고 있었으며, 방송사의 간부들과 시스템 관리자들이 속속 입건되는 장면이 
보도되었다. 뉴스에 의하면 방송국과  Machine사가  공모하여  정부의  중앙통제 
시스템을 위해하려 했다는 심증을 잡고서 금일 새벽을 기해 관련자들을 구속하게 
되었다는 것이다. 구속에 반항하던 자는  스스로  목숨을  끊었다고  발표한것을 
자세히  보니  2726의  모습이었다.  그리고  자신은  현재  긴급수배령이  내린 
상태라고  앵커는  힘주어  강조했다.  무서운  공작이었다.  이제까지   3042는 
Ambrosia의 얘기를 어느 편집광적인 집단의 이데올로기려니  생각했으나  방송에 
비치는 통합정부의 추태를 접하면서 무언가 심상찮은  구석을  갖고  있구나하는 
마음을 갖게 되버렸다. 이제는 뒤로  물러설  것도  없고  손에  쥔  이  자료를 
만천하에 공개해서 통합정부의 뒤통수를 후려갈기는 일이  급선무라는  결론만이 
머리속을 뱅뱅  돌았다.  뉴스에서는  3042를  위험인물로  간주하고  있었으며, 
발견즉시  사살하라는  명령을  전  Inforis산하에  시달하였다고   보도하였다. 
다름아니라 3042의 목숨은 이제 없는것과 마찬가지 였다.  어느  한군데  도움을 
청해볼 수도 없고, 그렇다고 수중에 여유가 있는 것도  아니었다.  쿠폰도  다른 
직원들에게 나누어주어 실상 3042의 수중에 남아 있는 것은 얼마되질 않았다.
겨우 3,4일정도 버틸 수 있는 정도의 액수뿐이었다. 이제 결판을 내야할  시간이 
점점 다가오고 있었다. 3042는 2726이  건네준  Ambrosia의  주소를  주머니에서 
꺼내보았다.  동인로 27지구 Sector B지역이었다. 이곳에서 CFW로 1시간  거리나 
되는 도심주변의 별장지대 였다. 이곳은 부호들이 아니면 거주할수 없을  정도로 
초호화  별장들이  들어서  있는  곳이었고,  자체  경비부대가  상주하고  있는 
특수지역이었다. 또한 주변의 경관도 매우 뛰어나서 모든 사람의 선망의  대상이 
되고  있는  지역이기도  했다.  영화배우,  퇴역장성,  전직고관들이  거주하고 
있었으며, 이지역만을 위한  별도의  방송국이  있을  정도로  현실과  동떨어진 
구역이었다. 그런 곳에 Ambrosia의 거처가 있다는 사실이 의심스럽기까지  했다. 
3042는 시간이  더이상  지체되기전에  그  지역으로  이동하는  것이  좋겠다고 
결심했다. 그리고 출발하기전에 이 AV를  이용해서  Ambrosia와  접선하여  다른 
방법으로 그 지역에 안전하게 도달할 수  있는  방법이  있는지  알아보는  것이 
좋겠다고 생각했다. 3042는 주소옆에 나와있는  PV번호를  이용해서  회선연결을 
시도하였다. 회선도착 신호가 울리고 곧이어 어떤 여인이 PV앞에 나타났다.

"누구시지요?"

"저는 Machine사의  회장인  3042입니다.  Ambrosia와  만나고  싶은데요,  매우 
급합니다. 연결될 수 있을까요?"

3042는 낮은 목소리로 말했다. 상대편도  잘못  알아들었는지  재차  묻고나서는 
놀라는 표정으로 알았다고 답하고는 이내 화면에서  사라졌다.  곧이어  Tyual의 
반가운 모습이 화면에 보였다.

"회장님! 어디 계세요? 지금 시내가 야단법석일 텐데요, 지금 어디에서 연락하고 
계신겁니까? 혹시 도청당하고 계신것은 아닙니까? "

Tyual은 조심스런 목소리로 3042의 안부를 묻고는 현재의  상황에  대하여  재차 
질문하였다.

"자네를 대하니 조금 마음이 가라앉는 구먼, 여기까지의  이야기는  너무  길고, 
아무튼 지금 내가 그쪽으로 가기에 위험이 너무 많이 도사리고  있네.  그쪽에서 
어떻게 손을 써볼 도리가 없겠나? 내가 LUVA로부터 받은 Data Pack  6개를  모두 
소지하고 있어서 검문을 피할 수 있을까도 의심스럽구 말이야."
3042는 체면을 무릅쓰고 도움을 요청하였다.  지금은  무얼  가릴때가  아니라고 
생각되었다.역시 Tyual은 3042의 마음처럼 해결책을 제시하였다.

"우리 사람중에 순찰임무를 갖고있는 Inforis를 알고 있어요. 그사람을 회장님이 
계신곳으로 보낼께요. 그곳이 어디쯤 되지요?"

3042는 CFW Gate 14라고 알려주고 3042자신은 입구에서 가장 가까운  화장실안에 
있겠다고 말해 주었다.  그리고  자신을  찾으러올때에  Power  Craft를  타고올 
생각이라면 Inforis옷을 한벌 더 가져 오든가 아니면  어떻게  해서라도  자신을 
숨겨줄 방법을  강구하고서  오라고  일러주었다.  Tyual은  그렇게  하겠노라고 
대답하고 PV의 회신을 끊었다. 이제부터 무사히 기다리기만 하면 되는것이 었다. 
기다리는 도중, 또하나 3042의 관심을 끄는  물건은  Skin  Saw라는  물건이었다 
작은 소형권총처럼 생긴 물건이었는데 제작처는 육군정보처 기공청이라는 마크가 
붙어 있었다. 그 물건은 CoreQ가 그 장성으로부터 선사받은 것임에  틀림없었다. 
그는 공중을 향해 그 권총을 발사해 보았다. 아무런 소리도 변화도 없었다. 그는 
무심코 총구를 손바닥으로 해서 발사해 보았다.
짜릿한 통증과  더불어  총이  발사된  부위의  살이  급격히  오무라들어  흡사 
불에심하게 데인것 같은 자욱을 남겼다. 3042는 놀라서 물로 씻어내려고  했으나 
딱딱하게 오무라든 살은 펴질줄을 몰랐다. 혹시나해서 3042는 침을  묻혀보았다. 
아니나 다를까 살집은  언제  그랬느냐싶게  완벽하게  정상으로  변하고있었다. 
그러니까 그 총은  얼굴이나  피부에  발사하여  흉터를  만든다든가,눈두덩이를 
부어오르게 하여 검문을 피할 수 있게 만든 일종의 첩보용  지원기기였다.  어떤 
액체도 원형대로 만들지 못하고 본인의 침으로서만이  제자리로  되돌리게  하는 
특수한 총이었던 것이다. 3042는 그 총을 이용해서 자신의 얼굴을 뜯어 고치기로 
하였다. 이윽고 얼마 안있어 얼굴이 상처투성이인 몰골이 드러났다. 팔과  어깨, 
가슴등에는 깊은 문신을 새겨넣어 완벽한 부랑아의 형태로  자신을  변형시켰다. 
이제 얼굴을 대조한다고 할지라도 그를 알아볼 수 있는 방법은 아무것도 없었다. 
RAY WRAP Gate를 통과한다고 하더라도 그를 대조할만한 데이타는  없을것이었다. 
그러나 걱정은 자신의 MPM Code가 지불정지 되었을 것이 뻔하기  때문에  또다른 
MPM Code를 물색하는 것이 필요했다.
그래서 그는 가상의 MPM Code를 만들어 검문을  피할  수  있는  방법이  없을까 
궁리할 수밖에  없었으나  명쾌한  해결책은  떠오르지  않았다.  3042는  CFW의 
통제시스템에 발각되는 것을 피하기 위해서 일부러 화장실에서 나갔다  들어왔다 
하며 시간을  보낼  수  밖에  없었다.  CFW의  화장실에서  자살하거나  평상시 
질환으로 인해서 갑자기 쓰러지거나 하는 일들이 비일비재하게 발생하기  때문에 
CFW에서는 화장실에 이동센서를 오래전에 설치해서 운용하고 있었다.
사실 30분이상 초과해서 화장실을 점유하고 있으면  자동적으로  관리요원들에게 
보고가 되고 직접 화장실에  들어와  인원을  확인해야  되는  규정이  공표되어 
시행되고  있기  때문이었다.  그래서  관리요원들은  이런   확인작업을   Room 
Service라고  부르며  달가와하질  않았다.  그  Inforis를   기다리는   시간은 
예전보다도 더욱 3042를 초조하게 만들었다. 3042는 혹시나해서 나머지  CoreQ의 
유품은 다른 보관함에-3042의 보관함은 이른 새벽, 지불정지 되기전에  인출했기 
때문에 더이상 사용할 수가 없었고, 쿠폰을 이용해서 무기명으로 보관할수  밖에 
없었다.- 넣어버렸다. 그리고 7개의 Data Pack중에서  3042  자신의  Data  Pack 
한개와 6개의 Data Pack중  한개를  꺼내어  CoreQ의  유품안에  넣어서  보관해 
버렸다. 자신에게 무슨일이 벌어지더라도 그것을 미끼로 사용하여야  할  것같은 
예감이 스쳤기 때문이었다. 3042는 그러한  자신의  행동을  되돌아보며  자꾸만 
범죄의  늪속에서  호전적인  사고의  행동을  내보이는  자신의   표독스러움이 
증오스러웠다. 얼마 않있어 Inforis 한명이 사진을 들고 화장실로 걸어들어왔다. 
짐짓 틀릴 수도 있기 때문에  3042는  긴장해서  오줌을  누는척하고  Inforis의 
행동을 살피고 있었다. 여차직 하면  Data  Pack으로  후려치고  도망갈  자세로 
두손에 힘을 서서히 집중시키고 있었다. 머리칼이 곤두서고  식은땀이  등뒤에서 
흘러내리는 것이 느껴졌다.




3-1.시  련 (Part 2)

"Ambrosia!"

그 Inforis는 화장실안에  대고  이렇게  외쳤다.  다름아닌  우군이었다.  기쁜 
마음에 그는 얼굴을 돌리며 그에게 다가갔다.

"내가 3042요. 이게 Data Pack이오. 정말 반갑소."

그는 놀라면서 Data Pack을 건네  받았다.  Data  Pack을  건네받아  세어보고는 
숫자가 5개밖에 되질 않자, Inforis는 느닷없이  Impact  Gun을  꺼내서  3042를 
겨누었다.

"넌 누구야? 사진에 있는 인물과 전혀 다른 얼굴이잖아? 그리고  어째서  Pack의 
갯수가 틀리지? 넌  통합정부의  앞잡이지?  그렇지?  여기까지  냄새를  맡고서 
우리를 잡아내려고  수를  써?  어림도  없지,  너같이  버러지만도  못한  놈은 
이세상에서 없어져야 돼!"

그는 3042의 변명을 들으려  하지도  않고  머뭇거리며  말을  하려하는  3042를 
향하여 Impact Gun을 발사하였다. Impact Gun은 3042를 충격으로 화장실  바닥에 
나뒹굴게 하였고  곧바로  배와  가슴에서는  총상으로  인하여  피가  뭉글뭉글 
배어나오기 시작했다. 3042는 본능적으로 화장실의 칸막이 안으로  뛰어들어갔고 
Impact Gun소리에 놀라 모여든 인파를 제치고 Data Pack을 잡아챈 그  Inforis는 
뛰어서 도망가기 시작했다. 사람들은 법석을  떨었고  구석에  숨어서  부들부들 
떨면서 피를 쏟아내고 있는 3042의 몰골을 보고는 감히 가까이 접근하질  못하고 
있었다. 그러나 어쩐 일인지 3042는 의외로 침착해져가고 있었다. 사고의 회전이 
급속도로  체계적이고  합리적으로  진행되고  있어서  자신의  배와   가슴에서 
전해져오는, 불에 데인듯한 총상의 고통도 우스운 듯이 느껴졌다.  3042는  이제 
Inforis에게 연행될 것이라고 생각했다.  병원에  입원되고  신원파악에  들어갈 
것이고, 일련의 과정들이 눈앞에 떠올랐다. 3042의 뇌리를 스치는  것은  자신을 
기억상실된 인물로 가장하는 것이 좋겠다는 결론이었다. 그렇게 되면  Inforis는 
자신의 얼굴형태대로 인물추적을 하여 비슷한 사람을 추출해  낼것이고,  하늘이 
도운다면 그 인물이 행방불명이거나 지명수배자 정도쯤 되어 일이 쉽사리 풀려갈 
수도 있을 것이라고 판단했다. 그렇게만  된다면  3042는  합법적으로  법망에서 
벗어나서 이번 일을 처리할 수 있을 것이라고 쉽사리 예상할 수 있었다.  그렇게 
생각이 정리되자 몸이 추워지기 시작했다. 졸음이 쏟아져오고 이내 기절할  것만 
같은 무력감이 온몸을 휘감았다.그래도 마지막 사력을 다해서  3042의  주머니에 
꽂혀있던 Skin-Saw를 화장실의 벽틈에 끼워넣는데는 성공했다. 바닥에는  3042가 
흘린 피로 흥건하였고, 사람들은  소리치고  있었으며,  몇몇의  사람들이  그를 
부축하기 위해서 다가오는 것이 보였다.  그는  반사적으로  일어났으나  한순간 
배에서  피가  터져나오면서  앞으로  쓰러졌다.  과다출혈의   쇼크로   인하여 
기절해버린 것이었다. 엠뷸런스의 구급요원들이 속속  도착하고  3042는  곧바로 
구급차로 실려 들어갔다. 정신이 3042는 멀리서 아련하게 구급요원들이 주고받는 
말소리를 들을 수 있었으나 이내 그 소리는 산울림처럼  웅웅대더니  그쳐버리고 
말았다.

한편, 도망친 Inforis는  가까운  Inforis  Center에  수상한  인물을  목격하고 
검문하려하자 반항하여  살상용  Impact  Level로  4발을  발사했다고  보고하고 
있었다. 그러나 3042로부터 받은 Data Pack은 발견되질 않았다.  그  Pack은그가 
타고온 Power Craft안에 모셔져 있었기 때문이었다. Center의 반장은 그  인물의 
인상착의가 이런 사람이 아니냐며 3042의 몽타쥬를  MDS에서  꺼내  보여주었다. 
섬짓했지만 그는 그런 얼굴이  아니고  매우  험상궂고  흉터가  많은  범죄형의 
얼굴이었다고 대답하고 옷도 허름했다고 밝혔다. 곧바로 Inforis는 사고경위서를 
작성하여  Center에  남기고  수사에  따른  권한이양을  허락한뒤,자리를  빠져 
나왔다. 아무도 그의  행동을  의심하는  이는  없었고  이런  어수선한  시기에 
검문검색을 철저히 하면 저런 피래미도 걸리기 쉽다고 하급요원들에게  Center의 
반장은 일장훈시를 해대는  것이었다.  Center에서  나와  그는  Power  Craft에 
설치되어있는  무선호출기로  자신이  속해  있는  Center를  호출하였다.  그는 
이제까지의 경위를 설명하고  자신의  경비구역으로  향하겠노라고  요청하였다. 
Center에서는 수고했다는 상급자의 칭찬과 더불어 경비구역의 순찰이 끝나는대로 
한잔하자는 제의가 들어왔다. 그는 매우 피곤하다며 순찰이  끝나는대로  오늘은 
집에 돌아가야 겠다고 대답하고 회신을끊었다. 그는 혼잣말로 중얼거렸다.

"눈먼 노예들 같으니,  내가  누굴  위해서  축배를  들어주랴?"그는   쏜살같이  
Power  Craft를  타고   그자리를   떠났다.    아마도    의심받지  않기위해서 
순찰을 돈후에 Ambrosia에 합류할 계획인듯 싶었다.  병원에  실려온 3042에게는 
매우 혹독한 시련이 기다리고 있었다. 응급처치반에  이송된  3042는 쇽크로인해 
반쯤 몸이 거덜난 상태였었다.   DSS(Detailed   Surface   Scanning)로  3042를 
진단하는동안 뿜어져 나오고 있는 피때문에 의료진들은 BFG-Blood Frozen  Gas를 
의미하는 것으로서  과다출혈시에  쇼크방지  및  수술전의   혈액응고를   위해 
상처에 뿌려주는 제제로서 피부 및 노출된 피하표피및  근육,  지방등의  온도를 
보온시켜 주면서 혈액만을 신속하게 응고시키는 기능을  갖고  있었다.-  Tube를 
상처부위에서 뗄수가 없었다. 의료진들은  입회한  Inforis에게  상처가  살상용 
Impact Gun에 의한  총상인데,  살상용  Level에  대한  지시에  의한  것인지를 
진술서에  기재하라고  소리쳤다.  그는  그렇다고  대답하고  그랬겠거니  하며 
Center와의 확인도 없이  의례적으로  기재해  버렸다.  이러한  확인이  있으면 
의료진들의  태도는  그  긴장감이   다소   누그러들며,   행동도   느려지는게 
보통이었다. 왜냐하면 살상허가가 내려진 범법자의 경우, 긴급히 살려놓을 경우, 
본의 아니게 Inforis를 법정에서 곤경에 빠뜨리는 일이 허다했으므로 되도록이면 
시간을 끌면서 치료를 하는 것이었다.  그러다가  사망하게  되면  오히려  담당 
검사로부터 잘했다는 소식을  접하게  되는것이  대부분이었다.  피가  어느정도 
멎자, 의료진의  선임자인  FUSO-LAP-01은  환부를  Scythe  Powder로  덮으라고 
지시하였다. Scythe  Powder란  자상,  총상,  열상,등  표피  및  피하근육까지 
상처받은 부위를 재생하거나 봉합하기  좋도록  상처표면을  매끈하게  녹여가며 
다듬어주는 봉합용 기초재료였다.  그  기능이  삐죽삐죽  제멋대로  자란  풀을 
보기좋게 잘라버리는 긴낫의  기능과  흡사하다고  하여  명명된  기초제제였다. 
이렇게 매끈하게  다듬어진  상처부위는  봉합되기에  좋은  상태를  유지할  수 
있었다. 그는  환자의  체표에  난  흉터와  얼굴의  상처,  눈두덩의  돌기등을 
바라보며, 얼굴을 한번 찡그려 보였다. 평소에 대하기 힘든  흉칙한  몰골이었기 
때문이었다.  실려왔을때부터  하고있던  가압산소마스크에  갑자기  피가  괴기 
시작했다.  기침이  발작적으로  일어나며  입밖으로  피를  토해내기  시작했던 
것이다. 그는 보조의료진에게 분리호흡기를  부착하라고  일렀다.  입안의  피와 
흘린 침들이 뒤범벅이 되어 3042의  입은  피거품이  되어  부글거리고  있었다. 
산소마스크를 벗기자 피거품이 입을타고 목밑으로 흘러내렸다. 입안에는  분리형 
호흡기를  박아넣었다.  이윽고  투시화면에는  심장위를   관통한   부위로부터 
기관지를 타고 피가 역류하여 솟아 올라오고 있는 것이 보였다.  FUSO는  봉합을 
어서 신속히 하지 않으면 폐에 피가 차고 호흡이  곤란해져  급성폐렴이나  다른 
합병증을 유발할 수 있을 것이라고 주위에 말하였다. 그리고 나서  그는  봉합용 
TAU를 손에 들었다. 조심스럽게 봉합부위에  TAU를  밀어넣었다.  아주  섬세한, 
떨리지않는 손끝의 감각으로 TAU를  봉합부위의  끝부분까지  도달시켰다.  끝이 
닿았다는   신호가   투시화면에   보이자,   FUSO는   스위치를   작동시키라고 
보조의료진에게 눈짓으로 신호를 보냈다. 스위치가  작동되자  총상으로  갈라진 
틈사이의  피하조직이  공간적으로  분석되어  표시되었다.   총상이   있기전에 
연결되어  있었던  신경,  혈관,  임파절,  근육조직,  피하지방층,   땀샘,등이 
TAU주위에서  밝혀져  화면에  표시되었다.  어느정도의   분석이   이루어지자, 
자동적으로 TAU의 표면에서 Magnetic Catheter가  안개처럼  뿜어져나와  절단된 
상호조직의 표면에 들러붙었다.  Magnetic  Catheter는  특이자성을  띤  일종의 
도관으로서  봉합시술에  있어서  필요한  기초연결재료를  말하였다.  Magnetic 
Catheter가 충분히 분사된 것으로 투시화면에  나타나자,  FUSO는  다음  작업을 
지시하였다. 혈관과 신경, 근육조직의  손상된  부위에  붙어있던  이  Magnetic 
Catheter 하나하나에 미세한 전류차이를 걸게 하였다.
그래서 이 Catheter가 부하된 특정전류의 반대극성을 찾아서 자체적으로  급속한 
상호성장을 시작하는 것이었다. 구멍이 뚫린 상처를 정면에서 보고있으면 구멍의 
벽면에서 서로 미세한 촉수를 뻗치게 하여  얽어매는듯한  형태를  보이게  되는 
것이다. 이때 TAU는 사람의 손을 떠나 TAU Control Lever가  조직의  연결상황에 
따라 점차적으로 상처부위에서 자동적으로 빠져나오게 되어 있었다.  반대극성을 
띤 손상된 동일조직이 서로 만난 다음에는  이  Catheter가  자동적으로  조직의 
연결을 위해 인장력을 발휘하게  되어있어  예전처럼  봉합을  위해서  살거죽을 
붙잡아 당기거나 실로 꿰어 표피만을 묶어버리는 전근대적인 봉합시술  방법에서 
탈피할 수 있었다. 이 인장력이 극도로 강해져 손상된 조직이  연결되어  기능을 
발휘하게  되면  Catheter는  24시간이내에  분해되어  혈액을  통해   오줌으로 
배출되고, 조직은 거의 보이지 않을정도의  흉터만을  남기고  완벽하게  봉합을 
끝마치는 것이었다. 그리고 이러한 수술도중에 있을 수 있는  혈압강하,  세균에 
대한 오염,  기도협착,  심장경련등을  방지하기  위해  생화학  약품이  첨가된 
일정량의 인공혈액을 체내에 투입하여 만일의 사태에 대비하며 회복을  기다리는 
것이었다. 3042도 이러한  봉합수술을  무려  5시간에  걸쳐서  받았다.  수술이 
마무리 될 즈음에 폐안의 잔여혈액을 제거하라고 FUSO는  지시한뒤,  수술장갑을 
벗기전에 3042의 피거품이 묻은 아래턱과 목을  훑어내었다.  그러나,  이상했던 
것은 피가 지나간 자욱은증기가 낀 거울을 손으로 문지른 것처럼 흉터가  말끔히 
가셔지는 것이었다.
그러나 그사실을 다른 조수들은 눈치채지  못하는  것  같았다.  FUSO는  황급히 
소독용 세척기로 3042의 입주위를 씻어내었다. 정확히 피거품이 묻은 곳은흉터의 
기미가 흐려지고 있었다.  그는  수술용  레이져  핀셋으로  3042의  가슴부위의 
흉터를 찔러보았다. 그러자, 발간 피가 배어올라왔다. 주위의 의료진들은 FUSO의 
의문스런 행동에 멀거니 쳐다만 볼뿐이었다. 그러자 옆에 있던 여자 조수가 아직 
살아있으니 그런식으로 확인하지 않아도 된다며 마무리를  걱정말라고  이르고는 
FUSO를 수술실에서 내보내었다. 응급실을 나오면서 FUSO는 믿을 수 없는  광경을 
목도했기 때문인지, 어안이 벙벙할 따름이었다.
말끔한 살과 흉터와의 깨끗한 구분선 때문에 더욱더 끔찍하게 보였던 그  환자의 
입주위가 아직까지 그의 가슴속을 떠나지 않고 있었던 것이었다.
그는 자신의 방으로 돌아와 의자에 털석 주저앉았다. 한편의 공포영화를  본듯한 
느낌이었다. 그 환자는 살상허가가  내려진  극악한  범인이라고  Inforis가  한 
얘기가 상기되었다. 그는 이 사실을 Inforis에게 보고해야 된다는  생각이  들어 
일어섰다. 그러나 이내  의자에  다시  앉아버렸다.  어차피  내일이면  Inforis 
입회하에 그 환자와 피해상황에 대한  얘기며,  치료상황에  대한  것을  브리핑 
해주어야  하기  때문에  구지  Inforis에게  애기해주어야  할  필요가  없다고 
생각했기 때문이었다. 그리고 한편으로는 그러한 생체조직의 변화에 대한 호기심 
때문이기도 했다. 내일 아침 개인적으로 그러한 현상에  대해서  환자에게  직접 
물어볼 참이었던 것이다. 수술은 근래에 보기  드물게  5시간이나  걸린  어려운 
것이었다. 그는 간단히 요기를 한후,그  환자의  회복실을  들려보기로  하였다. 
회복실의 앞에는 환자를 데려온  그  Inforis가  경비를  서고  있었다.  FUSO는 
가볍게 눈인사를 하고서 회복실로 들어가려고 하였다.
그러자, Inforis가 그를 막아섰다.

"어째서 들어가려고 하십니까? Wake Aider가 내일  아침,  회복시까지는  회진이 
없을 것이며, 절대적인 안정을 취하라고 일러두고  갔는데요.""저는  저  환자를 
수술한 집도의  입니다.  부작용이  있는가  알아보려고요,수술하는  환자들에게 
투여한 인공혈액이 어떤  환자들에게  있어서는  치명적인   부작용을  일으켜서 
순식간에 절명하는 수도 있거든요. 그래서 수술후부터 지금까지의  SRB  (Status 
Reader Beam)자료를 살펴보려고 합니다.
환자에게 무슨 일이 있으면 책임지시겠습니까? 수술이 완벽하게 끝났기때문에 저 
환자에 대한 책임이 이제 우리에게 있다는 것쯤은 알고 계시겠지요?"
Inforis는 당당한 FUSO의 변론에 씁쓰름한 표정으로 문을 열어 주었다.
병실안에는 희미한 미등만이 외로운 환자를  지켜주고  있었다.  SRB  Checker가 
쉴새없이 환자의 상태를 읽어나가고 있었고 환자가 내뿜는 거친  호흡이  분리형 
산소마스크의 표면을 통해서 울려나오고 있었다.  시트옆으로  나와있는  환자의 
손은 얼굴모습과 다르게  인상적으로  고왔다.  사무직이나  연구직에  종사하고 
있었다는 표현이 적절할 정도로 환자의 손은 곱고 그 마디마디가  가지런  했다. 
아직까지 환자의 길고 윤기있는 손톱 밑에는  환자의  혈흔이  까맣게  응고되어 
굳어있었고 완벽하게 세척하지  못한  핏자욱이  팔목에  남아  있었다.  어두운 
조명아래서 보여지는 환자의 얼굴은 더욱 흉악해 보였고,  염산으로  덜  부식된 
듯한 환자의 입주위는 입가의 흉터와 어우러져 기묘한 그림자를 만들고  있었다. 
그런 생각을 하고 있을 즈음에 바깥에 있던 Inforis가  들어왔다.  그냥  아무말 
없이 FUSO의 곁에 와서 3042를 내려다보며 혼잣말로 중얼거렸다.

"역시 범죄형 인간이란것은 있게 마련인가 봅니다. 저 얼굴을 좀 보세요.
성한 구석이라고는 찾아볼 수가 없질 않습니까? 저 인간의 인생은 아마도 범죄의 
천국, 그 자체였을 겁니다. 아직도 저 인간의 신원을 알아내지 못했다지 뭡니까? 
아마도 살인혐의로 행방을 감추었던 놈이거나 무덤에서 기어나온 놈이  틀림없을 
겁니다.이런 세상에서 신원이 확인되지 않는 놈이 다 있다니 원..."
"Inforis는 외모로 그 사람의 진실을  평가합니까?  그렇다면  잘생긴  살인자란 
성립될 수 없는 얘기가 되겠군요?"

갑자기 자신의 말에 실수가 있음을 알아차렸는지 반색을 하며 Inforis는  자신의 
말을 웃음으로 얼버무렸다. 그리고 관심도  없으면서  환자의  상태가  어떠냐고 
물으면서 화제를 딴곳으로 돌리려고 하였다.

"좀 나가 주시겠습니까?  환자의  몸을  살펴봐야  겠습니다."Inforis는  의사면 
다냐라는 식의 표정으로 문을 쾅 닫고는 나가버렸다.
실내는 다시 정적이 흘렀다. 환자는  일그러진  얼굴부위와는  상관없이  지극히 
안정된 얼굴로 잠이 들어 있었다. 수술부위의 회복을 위해서 투입된  인공혈액에 
다량의  진통억제제가  투여되어있기  때문에  아마도  내일오후까지는   아무런 
고통없이 잠들어 있을것  같았다.  이따금씩  환자는  입을  중얼거리면서  무슨 
말인가를 계속 되내이고 있었다. FUSO는 그 소리를 들으려고 호흡기옆으로  귀를 
갖다  대었지만  정확하게  알아  들을  수가  없었다.  곧이어  FUSO는  가운의 
왼쪽주머니에서 작은 기구를  꺼내었다.  그는  조심스럽게  그  기구를  환자의 
얼굴로  가져가서는  흉터부위에  위치시켰다.  그리고는  조심스럽게  방아쇠를 
당겼다. 안개같은 액체가 흉터위에 지름 1Cm정도되게 뿌려졌다.
그래도 환자는 아무런 미동도 보이질 않았다. FUSO는 그 기구의  앞부분에  달린 
총구같은 부위를 직각으로 제꼈다. 그러자 그 기구의  내부에서  작은집게  같은 
기구가 밀려나왔다. 그 기구는 정확히 액체가 뿌려진  흉터를  향해서  뻗어가기 
시작했다. 흉터에 닿자, 기구의 끝부분이 8개의 방사형으로  갈라지면서  흉터를 
사정없이 물어쥐었다. 그리고는  날카로운  끝날로  딸려나오는  살을  서슴없이 
잘라버리는 것이었다. 적출된 흉터가 기구속으로 말려들어가기 무섭게  아까와는 
농도가 다른 액체가 적출된 표피위로 분사되었다. 그러자, 순식간에 지혈이 되고 
부위는 핏자욱만이 남아버렸다.
이름하여 조직적출기의 적출장면이었다. FUSO는 환자의  그  이상스러운  조직의 
구조를 알기 위해서 이렇게 조직적출기의 앞부분을 분해해서 주머니에  넣어왔던 
것이다. 대개 이 조직적출기에서 적출된 조직은 사람의 손을 거치지 않고 곧바로 
분석로로  투입되어  원심분리되고  여러가지  생화학반응을  거쳐   분석결과를 
알려주게 되어있는 것이다. 그러나 이런 진행순을 따르면  병원내의  주전산기를 
거쳐야 하고 그 분석결과가 중앙통제시스템에 기록되어  분석사유서를  담당관이 
상부에 보고해야하는 불편이  있었다.  그래서  일부  전문의료진들은  개인적인 
부탁이나 필요에 의해서 분석해야할  필요가  있을때  이런식으로  조직적출기의 
적출모듈만을 분리해서 조직을 건진다음  개인적인  방법으로  분석을  하는것이 
불문률처럼  되어  있었다.  FUSO는  조직을  적출모듈의  뒷부분에서  털어내어 
가지고온 진공샬레에 담아넣었다. 그리고 가지고온 모듈을 다시 주머니에 넣고서 
방을 나왔다. Inforis는 떨떠름한  표정으로  FUSO를  살펴보더니만  이내  눈을 
내리깔고 자리를 옮겨 문옆으로 앉았다.

"아니   왜   이렇게   빨리   나오십니까?   좀더     샅샅이     살펴보시면서 
감상하시지요?"빈정거리는  투로  Inforis가   내뱉는   말을    뒤로    하고서   
FUSO는   자신의 실험실로들어갔다. 그는 조직의  생체에너지가   살아   있을때  
조직을  분석해야 된다는생각에  마음이  바빠졌다.  자신의   연구실에    있는   
소형조직분석기에 적출해온 조직을  집어넣었다.  조직은  이내  분석기  안에서  
여러갈래로  분리되어 각기 다른 분석구로 빨려들어갔다. 그때   FUSO의  작업대 
앞에  위치한  호출기가 울렸다. 화면을 통해 응급실 견습의가  모습을 보였다.

"무슨 일인가?"

FUSO는 침착하게 물어보았다.

"27-89호  환자가  급성  장  헤르니아(장폐색)를   일으켰습니다.   응급조치를 
취했는데도  가라앉지를  않고   있습니다.   어서   빨리   와   주셔야   할것 
같습니다."알았다고 대답한뒤, 황급히 자신의 연구실을 나섰다.  그는  계속해서  
햇병아리 견습의들 같으니라고하는  말을  중얼거리고  있었다.  환자는  그다지 
심각한 증상은 아니었다.   FUSO는  병실에   도착하자마자,   First    Aider에   
장치되어있던  근육유도기를  꺼냈다.   근육유도기는    갑작스런    근육경련,  
마비,등을  치료하는 기구로서 특히 장폐색, 위경련등의 내부기관 마비에 탁월한 
효과를  갖고있었다.  대개의   경우,   장폐색같은   치료는   시기를   놓치면  
근육이완제가   발생부위에  도달하기도전에    환자는    쇽크로    사망하기가  
십상이었기    때문에     응급조치의   일환으로     한번쯤      시도해야되는   
방법이었다.   견습의는    프로톨레마이드 (근육이완제의 일종임)를 주사했지만 
그 시기를 놓쳤기 때문에 오히려 그  약효가  역류되어  심근의  이완을  가져와 
혈압이 급작스럽게 떨어져  이러한  결과를  초래한  것이었다.  위급한  순간을  
넘겼으나  헤르니아의  발생부위가  풀리면서  장내의 혈관이  손상되어  하혈이 
심하게 발생하였다. 대강의 응급조치를  끝내고보니  한  40여분이  흘러있었다. 
FUSO는 견습의들을  뒤로하고   자신의   연구실로   돌아오고  있었다.  희미한  
복도등   아래로   검은   물체가   보이기시작했다.   순간   FUSO는  긴장하기 
시작했다. 그 물체는 전혀  미동이  없이  응급실과  자신의   연구실로  통하는 
복도쪽으로 길게 놓여 있었기 때문이었다.
조심스런 발자욱으로 다가서서 그 물체를 내려다 보았다. 그것은 사람이었다.
자신의 연구실과 회복실의 문이 조금 열려져 있었고 쓰러져있는 사람은 문을막고 
엎드려  있어서  문이  더이상  열려지질  않고  있었다.  FUSO는  무릎을  꿇고 
엎드려있는 사람을 돌려놓았다. 그는 다름아닌 그 의문의  환자를  지키고  있던 
Inforis 였다. 숨은 붙어 있었고 잠시 기절한 것 같았다. 번뜻   FUSO의  머리를 
스치는 것은 환자의 회복실이었다. 널부러져 있는  Inforis를  제치고  회복실로 
뛰어들어간 FUSO는 할말을 잊고 말았다. 회복실에는 엉뚱한  사람이  누워있었고 
그 의문의 환자는 온데간데 없이 사라지고 없었다. 회복실의  구석에서는  First 
Aider가 벽을 쿵쿵 부딪히며 동작을 반복하고 있었다. 아마도  회로의  일부분을 
고장트려 회복실의 상황을 중앙통제실로  보내지  못하도록  한것  같았다.  SRB 
Checker도 엉뚱한  데이타를  읽고  있었으며,  한마디로  회복실은  뒤죽박죽인 
셈이었다. 회복실에서 자신의  연구실로  통하는  문을  밀고  들어서니  자신의 
연구실은 아수라장을 방불할만큼 흐트러져 있었다. 분석기의 진공샬레가  깨어져 
사방으로 흩어져 있었으며, 분석기는 작동을 멈추고 침을  흘리듯이  분석시약을 
분출구에서 내쏟고 있었고, 자신의  중앙통제단말기는  통째로  박살나  있었다. 
자신이 손으로 직접 기술한 각종 보고자료들과 차트들도 온통 방바닥에 어지러이 
널려있었다. 눈에 띤것은 그 의문의 환자에  대한  DataChart의  표지만이  덜렁 
책상위에  놓여있는  것이었다.  표지의   뒤에   부착되어있던   수술소견자료, 
신체부위에 대한 검사소견자료등이 깨끗하게 도려내어져 있었다. 방안의  모습과 
회복실의 모습으로보아 한두사람이 일을 벌려놓은 것이  아니고  다수의  인물이 
조직적으로 쳐들어와 환자를 바꿔치기하고 자료를  가져간  것  같았다.  유달리 
서투른 견습의들의 처사가 의심되기도  했지만  매일  얼굴을  대하는  인물들이 
자신의 연구실을 뒤지기 위해서 모종의 협력을 했다고는  상상이  되질  않았다. 
우선 FUSO는 담배를  한대  피워  물었다.  요사이  담배는  건강유해기호품으로 
통합정부측에서 공식지정하는 바람에 품귀현상을 빚고있어 암시장에서나  거래가 
되고 있었다. 숨어서 피우는 담배의  맛을  즐기던  FUSO에게  오늘의  담배맛은 
그야말로 기가막힌 것이었다. 목을 죄는듯한 긴장감이 들여마신  연기로  인하여 
알싸한 느낌으로 풀려가는듯 했다.
담배를  피우고는  곧바로  FUSO는  중앙통제실로   달려갔다.   중앙통제실에는 
통제담당관과 당직기술관이 자리를 지키고 있었다.

"어이,  이거  FUSO아냐?  오늘   오후에   수술이   있었다고   하던데,   집에 
안갔나?"통제담당관이 웃으면서 물었다. 그러자 옆에 있던 당직기술관이  오늘이  
FUSO의 당직근무라고 일러주자, 안되었다는듯이 고개를 흔들었다.

"사실 병원의 당직은 기분이 썩 유쾌한게  아니야.  병원이란데가  혼령이  가장 
많이 떠도는 곳중의 하나라고 누가 않그러던가? 자네도 기억하지?  그런데  무슨 
일로 그렇게 놀란 표정으로 뛰어 들어왔나? 천하의 강심장 FUSO가?"통제담당관이 
반농담조로 FUSO에게 되물었다.

"지금  그럴때가  아닙니다.  제가  수술했던  그  환자가  사라졌단  말입니다. 
제연구실도 발칵 뒤집혔구요. 빨리 회복실을 비춰보세요."
"무슨 소리야? 저기 상황판이 보이지도 않나? 회복실의 정경은 조용하기  이를데 
없어. 자네 헛것을 봤나? 그렇지  않고서야  아닌밤에  홍두께도  유분수지.  자 
보라구  회복실에  배치되어있는  First  Aider에서  상태변화신호가   접수되질 
않았어. 정말 조용한 밤이라구. 그런데 무어가 어떻게 되버렸다구?"
FUSO는 답답했다. 그래서 막무가내로 통제담당관의 옷을 거머쥐고 통제실을 끌고 
나왔다.  그리고는  무작정  회복실로  뛰어갔다.  회복실로  도착한   담당관은 
그자리에서 얼어붙은듯이 서버렸다.   FUSO의  말대로  회복실과  복도,  그리고 
연구실은 파헤쳐놓은 구덩이처럼 엉망이었기 때문이었다. FUSO는 방의  구석에서 
벽치기를 계속하고 있는 First Aider를 가리키며 말했다.

"저 First Aider가 고장났기 때문에 회복실안의 감시화면이  통제실로  전달되지 
않은 겁니다. 이제 제말을 믿으시겠지요?"

그때 문밖에서 인기척이 났다.  두사람은  튕기듯이  문을  열어제꼈다.  문밖에 
누워있던  Inforis가  정신을  차린  것이었다.  FUSO는  도대체   누구였느냐고 
다그쳤다.

"나도 누군지  모르겠어요.  방안에서  쿵하는  소리가  들려  뛰어들어  갔는데 
왠사람들이 환자 주위에 몰려 있었고, 누구냐고 묻는  순간에  망치로  얻어맞은 
것처럼 기절해 버렸으니까요."

그들이 어떤 복장을 하고 있었느냐고  FUSO가 물어보자, 기억이  나질  않는다고 
했으며, 그냥 검은옷  같다고만  말했다.  Inforis는  목덜미를  매만지며  매우 
아프다고  말했다.  연이어  한무리의  Inforis가  발소리를  시끄럽게   내면서 
병실안으로 뛰어 들어왔다. 모두  무장한  채였으며,  번뜩이는  눈빛이  살기가 
등등했다. 그중 한명이 앞으로 나서며 책임자를 찾았다.  다름아닌  Devour였다. 
그는 상황을 들은뒤 몇사람에게  경비를  명한뒤,  회복실을  지키던  Inforis를 
어디론가   데려가도록   명령했다.   그리고는   조사가   끝날때까지   이곳을 
폐쇄하겠노라고  정중하게  담당관에게  얘기하였다.  경비를   철저히   명하고 
돌아나가는 그의 입가에 웃음이 감돌고 있었다.
그들이 돌아가고 통제실에 들러 FUSO가 당직기술관에게  혹시  자기와  담당관이 
나간뒤로 Inforis에게 연락했느냐고 묻자, 그당시까지  Inforis가  들어온  일도 
나간일도 없었다고 고개를 가로 젓는 것이었다. 그들은 사고가 발생할 것을 알고 
있었다는듯이 병원내부 어디엔가에  있다가  때맞춰  병실에  도착한  셈이었다. 
그말을 듣는 순간, FUSO의 가슴속이 방망이질치기 시작했다.
그들은 분명히 병원안에 있었던 것이다.





3-2.도화선(Part I)

퀴퀴한 냄새에 3042는 눈을 뜨고 말았다. 코를 찌르는 역겨운  냄새는  구역질이 
날 정도였고,누워있는 곳의 습기로 인하여 온등이  축축하게  젖어오고  있었다. 
3042가 누워있는 곳은 아주 허름한 침대였고  그  침대옆에는  3042와  연결되어 
있는 링겔팩이 덩그러니 벽에 부착되어 있었다. 조명은 거의 없었으며, 환풍구를 
통해  들어오는  외부의  햇빛이  고작이었다.  3042는  전신을  통해  전해오는 
통증으로 인해 울음이 터져나올 지경이었다. 피는 멎은것 같았지만 총상으로부터 
발생되는 통증은 무섭도록 신경을 자극하였다. 방안은 매우 조용했으며,  천장에 
달린 반원구가 정확한 속도로 회전하고 있는 것으로 보아 감시용 창이  설치되어 
있는 것이 분명했다. 두팔과 다리는 침대에 단단히 고정되어 있었으며, 족쇠에는 
센서가 작동하고 있어서 족쇠가 풀릴경우, 어디론가  연락이  되는  것  같았다. 
3042는 일어나는 것을 포기하고 몸이 나을동안  누워있는  것이  좋을것  같다고 
판단했다. 때마침 왼쪽의 출입구가  열리더니  Inforis복장을  한  여자  한명이 
방안으로  들어왔다.  그  여인은  조심스럽게  침대옆으로   다가와서   3042를 
살펴보았다.

"몸은 이제 좀 괜찮나요? 이곳의 환경이  회복하기에  썩  좋은  것은  아니지만 
잠시동안 참아주어야 할 것 같아요. 제가 정기적으로 들어올 때마다 몸의 상태를 
알려주어야 합니다. 스스로  자해  한다거나  무리한  탈출을  시도한다는  것은 
자살행위임을 일단 알려드리지요."
아주  조리있는  말투로  그녀는  질문을  받지  않겠다는  투의  빠른   어조로 
얘기하였다.

"아직 당신의 신분확인이 되어있지 않아서 당신의 병력을 알고  있지  못합니다. 
혹시 예전에 앓았던 병은 없었나요?"

3042는 없다고 고개를 가로져었다.  그러나  대답을  하지는  않았다.  왜냐하면 
그들이 목소리의 샘플을 추출하여 자신의 신분을 추적할 수도  있다는  생각에서 
음성을 내어서는 안된다고 생각했기 때문이었다. 사실  대부분의  사람들은  MPM 
Code의 개인정보에 자신의 목소리를 수록하기 때문에 목소리의 Sample로  신원을 
추적하는 일은 마음만 먹는다면 언제라도 가능한 일이었기 때문이었다.

"저는 당신의 주치의 입니다. 취조를 받는동안 당신의 건강을 책임지게  됩니다. 
취조는 매우 강도가 높으므로 당신 스스로  목숨을  소중하게  여긴다면  취조에 
순순히 응해야 할 것 입니다.
왜냐하면  제가  당신의  건강을  책임지는  것은  취조이외의  상황이   될테니 
말입니다."
그 여인의 말에 의하면 취조라는 상황이 매우 견디기  힘드므로  순순히  따르지 
않으면  생명에도  지장이  있다는  말처럼  들렸다.  3042는  아주  조심스러운 
표정으로 웃음을 지어 보였다. 그 웃음을 주시하는 여인의 그윽한 눈빛이 유란을 
매우 닮았다고 3042는 생각했다. 이윽고  여인은  내일  아침이  되면  이곳에서 
취조가 시작될 것이고 환부의 증세에 따라  취조의  장소는  변경될  수  있다고 
일러두고 방을 나갔다.  방은  꽤  넓은  편이었으나  외부와의  소음과  대기가 
차단되어서 인지 매우 습하고 냄새가  우선  좋질  않았다.  얼마  지나지  않아 
3042는 그 원인이 방으로 통해있는 배기구에서 흘러나오는 이물질에서  발생하는 
악취임을 알게 되었다. 그 이물질은 벽을 타고 흘러내리면서 온통 얼룩을 만들고 
있었으며, 주변에는 심한 곰팡이가 피어 있었으며, 방안의 공기가 갈릴때마다 그 
악취는 정신을 잃게 만들 정도로 심하게 방안을  진동시키는  것이었다.  고개를 
조금 들어보니 자신의 몸을 관통한  총상은  무려  다섯군데나  되었다.  흉부를 
관통한 것으로 보이는 부위는 아직도 조금 피가 배어나오는 것으로 보아  상처가 
꽤 깊었었던 것으로 3042는 생각하였다.  다른  부위는  별다른  통증을  느끼질 
못했지만 유독 흉부의 그 상처는 몸을 뒤척인다거나 고개에  힘을  주면  곧바로 
땡기면서 아픈 감각을 나타내었다. 방안의  불결함과  걸맞지  않게  상처부위의 
보호패드는 깨끗하고 최고급 패드로 봉해져 있었다.
Breath  Skin이란  상처부위  전용패드는  매우  고가품이었으며,   그   놀라운 
기능-외부와  상처를  완전히  차단시키면서  완벽한   피부호흡과   환부재생을 
실행하는  탁월한  자가호흡유동액을  보유하고  있었다-으로  인해  고위층이나 
부유한   계층의   사람들이   선택하는   제품이었기     때문이었다.     또한 
자가호흡유동액이 일정시간이  지나면  그  기능을  상실하기  때문에  12시간에 
한번씩 교환해 주어야 하는 번거로운 패드이기도 했다. 3042는 그 패드를 보면서 
내심 안심하지 않을 수 없었다. 왜냐하면 3042 자신이 죽어 없어지기를 원한다면 
Breath Skin같은 고가품을 사용하면서까지  자신의  몸을  회복시키기에  힘쓰지 
않을 것이기 때문이었다. 무언가 자신에게서 알아내어야 할  것들이  산재해있기 
때문이며, 살려두어야 할 필요성을 절감하고 있다는 것을 단적으로 나타내  주는 
것이기 때문이었다. 이런 생각을 하며 3042는 밀려오는 잠을 주체할 수  없었다. 
내일의 취조가 어떤 것이 되던 간에 우선 잠을 자야되겠다는 생각뿐이었다.
잠이 들기 시작하면서 어렴풋하게 수도관을 두드리는  듯한  소리를  자장가삼아 
스멀스멀 잠에 빠져들어갔다. 그 소리는 어떤  규칙성을  갖고  있었으며,  매우 
독특한 리듬을 갖고 있었다. 그리고 멀리에서 들리는  것으로  생각되는  이유로 
어떤 관을 통해서 매우 긴 파장의 울림을  동반하고  있었기  때문이었다.  잠에 
빠져들면서 3042는 그것이 모르스부호라는  사실을  깨달을  수있었다.  그러나, 
너무나도 깊은  수면의  나락으로  떨어지고  있었기  때문에  모르스부호로서의 
의미를 해석하기에는 사고의 끈이 너무나도  풀려있어  어쩔수가  없었다.  그냥 
귀청을 울리는 소리의 파고로서 만이 3042를 자극할 뿐이었다.

얼마를 자고 일어났는지 온몸이 가뿐함을  느낄  수  있었다.  일어나보니  잠이 
들기전에 보이던 링겔팩이 새것으로 바뀌어져 있었고  상처의  패드도  새것으로 
교체되어 있었다.  그리고  상처부위에서는  더이상  피가  배어나오지  않았다. 
시간을 확인할 수가 없었으므로 도대체  며칠이나  흘렀는지  알  수가  없었다. 
잠들기전에 들려왔던 모르스부호의 울림도 더이상은 들리질 않았다.
이윽고 문이 열리자, 한무리의  사람들이  방안으로  쏟아져  들어왔다.  잡다한 
기구들이 방안으로 밀려 들어왔고 몇몇의 사람들은  그  기구들을  3042를  향해 
설치하였고  결박된  손과  발등에  특수한  장치들을  추가로  부착하였다.  그 
기구들이  작동하자,  가지고  왔던  기구들의  상황판에   알수없는   신호들이 
발생되었다.  아마도  3042의  신체리듬이나  바이오전류를   측정해내기   위한 
기구들로 생각되었다. 그리고 방안을 가득  비추는  조명이  설치되었고  상황을 
담기위한 Active Viewer  Recorder가  설치되었다.  오랜만에  접해보는  문명의 
이기처럼 느껴졌다.
곧이어  구석의  인물이  무어라고   지시하자,   바깥의   누군가를   무선으로 
호출하였다.  2,3여분이흐른뒤,  교활한  눈빛의  단단한  체격을  갖춘  독특한 
Inforis복장의 인물이 방안으로 들어왔다. 순간 방안은 긴장이 감돌았고  둘러선 
인원들은 호흡을 멈춘듯이 보였다.

"잘 쉬고 계십니까? 이런 누추한  방안에  모시게되어  송구스럽게  생각합니다. 
않그런가?"
그 인물은 느글거리는 음성으로 좌중을 둘러보며 얘기하였다.

"자 이제 충분한 휴식이 되었으면 일을 해야될 것으로 생각되는데 당신의 생각은 
어떻소?"
3042는 영문을 모르겠다는 눈빛으로 그를 다시 쳐다보았다. 그러자,  그  인물은 
화를 벌컥내며 구두발로 한발을 침대에 올려놓으며, 으르렁 거렸다.

"우리가  그  비싼  인력들을  써가면서  내노라하는  장비들로   너의   신분을 
밝혀내려고 했는데 도대체 네 정체를 알 수가 없단 말이야. 더이상 나를  화나게 
하거나 입을 다물어 버린다면 그땐 이런 점잖은 휴식이 고통의 산책으로 바뀔 수 
있다는 것을 명심해라, 알았나?"
사뭇 군대식의 엄포가 섞인 말투하며, 주위를 압도하는 살기등을 미루어  보건대 
Inforis내에서도  상당한  권력을  소유하고  있는  인물로  보였으며,   과격한 
작전등에 탁월한 솜씨를 보유한 인물로 비추어졌다. 그의 굵은  손마디하며,  잘 
단련된 정권, 탄탄한 어깨와 몸매는  상당한  괴력을  순식간에  방출할  태세가 
언제든지 되어있는 투사의 형태, 바로 그것 이었다. 3042는 공포감을  느꼈으며, 
결박당하여 있다는 사실로 인해서 그 공포감은 절망감으로 변해가고 있었다.

"자, 이제부터 슬슬 처음부터 시작해 보기로 하지. 이름은?"3042는 대답을  하지 
않기로 했다. 왜냐하면 왼쪽구석에  있는  기구의  상황판에  목소리의  Digital 
Sample을  추출하기  위해  방안의  소리가  나는대로  신호의 파장이  출렁이는 
것이 보였기 때문이었다.  3042가  말을  꺼내는  순간   그   샘플은  정제되어 
음성분석실로  보내어  질것이고  수시간내에   전세계   인구의    MPM    Code 
Information에서 동일한 인물을 LUVA는 쪽집게처럼 찾아낼  것이기  때문이었다. 
3042는 멀거니 그 인물을 응시하였다. 그러자,  그  인물은  그  험악한  손으로 
3042의 뺨을 후려치는 것이었다. 그때 방문을 열고  어제의  그  여자  주치의가 
뛰어들어왔다.

"이건 약속과 틀리지 않습니까?  저사람의  신분을  모른다는  사실하나  만으로 
이렇게  폭력을  써야  한다는   것은   부당합니다.   또한   아무리   ROARS의 
특수조사대라고 할지라도 정부에 보고도 없이 증인으로 채택될 수  있는  인물을 
비공개로 연금할 수는 없습니다. 아시겠습니까? 만일  이런  비정상적인  취조가 
계속된다면 저는 당신들의 요구에 응할 수 없습니다."
그 여인의  입에서  CoreQ가  언급한  ROARS에  대한  얘기가  나온것은  뜻밖의 
일이었다. 그러나 그다음의 상황이 더욱 뜻밖이었다.

"그래서요? 지금 당신이 누구에게  얘기하고  있는줄이나  알고있소?"그는  옆에 
차고있던 파란 카드를 그 여인의 눈앞에 가까이 가져가 보여주었다.

"잘 보았소? 이게 그 말로만 듣던 통합정부의 BLUE ORDER라는 명령서요. 알겠소? 
이 BLUE ORDER를  거스르는  어떠한  압력,  위해요소,  방해인물들은  제거해도 
좋다는 허가명령서요. 이 BLUE ORDER로는  세계  어느곳에서도  막을곳이  없고, 
돈은 무한정으로 널려있고, 누구를 죽여도  목적하에서  행해졌다는  단순보고만 
있으면 면책특권이 주어지는  위대한  명령서란  말이오.  당신이  속해있는  이 
건물에 당신이  들어서는  순간부터  당신의  근무지와는  연락이  두절되었다는 
사실을 알아두는 것이 좋을거요. 만일 우리의 요구나  지시에  불응하고  싶다면 
나에게  조용히  얘기하시오.  아주  조용하게  얘기만  하면..."겁에  질린듯한 
표정으로 그 여인은 되물었다.

"조용히 얘기하면?"

"우리는 그때부터  새로운  의사를  물색하면되고,  당신에  대한  모든  상황은 
거기에서 멈춰지는거지. 알겠어?"

말이 끝남과 동시에  그  험악한  Inforis는  그  여의사의  하복부를  구두발로 
걷어찼다. 여의사는 3042의 얼굴로 쓰러지며 신음을 토해냈다. 무릎에는  허옇게 
속살이 드러날정도로 상처가 생겼으며 곧이어 침이 흐르듯 피가  힘없이  주루륵 
흘러내렸다. 여의사는 침대모서리를 붙들고 일어나면서 손에 쥐었던 작은 캡슐을 
3042의  입에  밀어넣었다.  그리고  그것이  들키지  않게하려고  3042를  향해 
다시한번 엎어지고 말았다. 캡슐은 아무런 맛도 나지 않았지만 입을 우물거릴 수 
없어서 서서히 천천히 입속에서 녹게하며 변화를 기다렸지만 어떤 신체적 변화도 
느낄 수 없었다. 곧이어 그 Inforis는 요원들에게 명령하여  의사를  끌어내라고 
명령했다.

"여자란 할 수 없단 말야. 발길질  한번에  저렇게  늘어지다니..  쯧쯧..."혀를 
차며 3042에게 다가오는 것으로  보아  여의사의  재빠른   행동을   눈치채지는 
못한것 같았다. 정신이 다소 맑아지는 느낌이었다.

"담당관! 이자의 성대기능이 완전한가 다시한번  검사해봐.  만일  말을  할  수 
있는데도 고집을부리는 것 같으면 Leading Light를 바로 사용해버려!"
말이 끝나기가 무섭게 담당관이라고 불리운 자가 고무호스처럼 생긴 기다란 관을 
들고오는 모습이 보였다. 그 담당관은  몸부림치는  3042의  몸을  붙잡게  한뒤 
3042의 입에 그 호스를 쑤셔넣었다. 그리고 스위치를 작동시키자, 3042의 입안과 
목안의  모습이  상황판에  하얗게  잔영처럼  드러나기  시작했다.  숨이  막혀 
껄덕거리는 기도하며 입안의 우물거리는 설근의 형태, 가지런한 치아등이 곧바로 
3차원 영상으로 변형되어 표시되어 졌다.

"구강내에 이상은 없으며, 성대, 치아, 개구부등  발성에  필요한  모든  부위가 
정상입니다."
"그래? 그거 듣던중 반가운 소식이군. 그렇다면  이제부터  슬슬  일을  해볼까? 
이런 초호화판 대접에 노동의 기쁨을 모른다는게 말이나 되나, 안그런가?"주위를 
둘러보며 지글대는  웃음을  흘리는  그의  눈빛은   소름끼치는   형상,   바로 
그것이었다.
주위의 요원들에 의하여 3042는 곧바로 앉혀졌고 이어서 침대의  주위를  둥그런 
전구같은 것으로 둘러치기 시작했다. 흡사 전구로 그물과 같이 형성된  반원구를 
뒤집어 씌우는 것 같았다. 곧바로 전원이 들어가는듯한 느낌이 3042의  상반신을 
통해 전해졌다. 이어서 그Inforis의 질문이 시작되었다.

"당신의 이름은? "

3042는 침묵으로 일관하였다. 그러자 안되겠다는  눈빛으로  옆의  담당관이라는 
사람에게 눈짓을 보냈다. 전구의 밝기는 그대로 였지만 상반신을 통해  들어오는 
어떤 느낌은 매우 강력하게 3042를 부추키는 것이었다. 그리고 머리속에서는  그 
질문에 대한 대답이 아주 빠른 속도로 뱅뱅 도는 것이었다. 그러나, 어쩐 일인지 
3042는 대답을 할 수 없었다. 머리속에는 그  요원의  질문에  성실히  답변해야 
된다는 강한 욕구가 일고 있었지만 결코 발성을 위한  전반적인  기관을  움직일 
수가 없었다. 한마디로 3042의 목소리를 내기위한 기관들에  족쇠가  걸린  것과 
같은 상황이었다.

"지금의 상태가  어떤  정도이지?  개인적인  의지가  상실될  수  있는  시간이 
경과했쟎나?"
그  Inforis는  신경질적인  말투로  담당관을  다그치기  시작했다.   담당관의 
당황해하는 빛이 역력했다. 그러자, Inforis는 담당관에게 출력을 좀더 높이라고 
명령했다. 담당관은 그러겠노라하고 조작판을 만지작 거렸다.  그러자  아까와는 
사뭇 다르게 온몸이 사시나무 떨듯이 떨리면서 머리속이 강력한  제압을  당하는 
느낌과 함께 대답해야하는 부분이 고속회전을 하는  것처럼  머리속을  뱅뱅도는 
것이었다. 그래도  발성기관의  어느  한  부분도  3042는  움직일  수  없었다. 
Inforis의 재촉에 의해서 담당관은 쩔쩔 매며 기계의 강도를 높여가기 시작했다. 
어느 정도의 수준에 이르자, 머리속은 아까와 다르게  여러가지  생각이  용암이 
터져나오듯이 솟음질치며 뒤섞여 종잡을 수가 없었다. 시력이 극도로 혼미해지기 
시작했고 상체가 격심하게 진동하였다. 담당관은  더이상  진행하다가는  극도의 
정신분열이 일어나 다시는 제정신을 찾기 힘들것이라고 Inforis를 뜯어  말렸다. 
Inforis는 어째서 저 인간이 이런 강력한 기계에 대응하는 법을  알고  있느냐고 
외치면서 모두 썩어빠진 돌머리들이라고 욕을 해대었다. 이러는  와중에  3042의 
혀가 뒤틀리면서 기도를 막기 시작하여 취조는 중단될  수밖에  없었다.  기계를 
철수하고서 몇분이 지나서야 설근의 경련은 풀릴수가 있었다.

"저런놈은 내생전 처음이야. 어떻게해야 알아낼  수가  있지?  벙어리도  아닌데 
어떻게 이 Leading Light를 피할수가 있지?"

담당관도 이상하다는 듯이 Inforis에게 중얼거렸다.

"저도  영문을  모르겠습니다.   이  역동파는  초기레벨  정도면  거의  100%의 
사람들이 질문에 순응하게  되어  있는데  저치는  강4도  레벨까지  올렸는데도 
대답을 하지 않았습니다. 기록에 의하면 저런 정도의 역동파를 뇌에  받게  되면 
정신분열증상이  치료가  불가능할  정도로  발생할수도  있다고  되어   있는데 
알다가도 모를 일입니다. 다른 방법으로 전환해야  하겠습니다."Inforis는  어떤 
방법이 있겠느냐고 물었다.

"시간이 오래 걸리기는 하지만 DNA ID-MAP을 대조하는 것이  어떨까요?  ""아냐, 
그 방법은 지금 사용할 수가  없다고  아까  그  여우같은  년이  내게  말했어. 
수술후에 인공혈액이 몸안에 잔류되어 있기  때문에  DNA  ID-MAP조사를  위해서 
조직을  적출한다거나하면  인공혈액의  잔류치가  외부에  노출되면서   나머지 
인공혈액들을  급속히  부패시켜  위험해질수도  있다는  거야.  다른  조직이나 
머리칼등으로는 검사가  정확하지  않을수  있다더군.  적어도  수술후에  2주는 
있어야 자연적으로 감소,소멸되어  아무리  작은  조직이라도  생명에  지장없이 
떼어낼수가 있다고 했거든. 그래서 링겔도  피부흡수용  링겔을  비싼돈을  주고 
사왔잖아?"
3042는 여의사의 깊은 배려에  감사할  따름이었다.  그녀는  DNA  ID-MAP조사를 
지연시키기 위해  그럴듯한  거짓말로  Inforis를  따돌려놓고  있었던  것이다. 
그말을 Inforis가 여과없이 믿고 있다는 사실은 그녀의  사회적  명성과  지위가 
대단한 의사라는 것을 직감하게 하였다.
그러나 그러한 시간벌기를, 아량을, 자비를 어째서 베푸는가에 대해서는  알길이 
없었다.
3042는 그들의 대화에서 역동파라는 말을 듣고서  소스라치게  놀라지  않을  수 
없었다. 역동파라는 것은 통합정부수립전의  국가인  민주연합국과  제3연합국가 
간에 벌어진 제2차 정보전쟁후에 사용이 금지된  것이었기  때문이었다.  그당시 
두나라는 초거대 컴퓨터의 핵심기술의 개발로 인해 치열한 정보수집이  일어나고 
있었는데 이로인해  중요  기술자들과  정보관련  인사들이  하루밤사이에  대거 
실종되었다가 돌아온 일이  발생하였었다. 그러나 그 일이 마무리  되기도  전에 
민주연합국의  핵심기술이  고스란히  제3연합국가에  넘겨져  발표되고   나자, 
제3연합국가에 대하여 전면적인 정보전을 선포하기에 이르렀다. 이로인해 나라와 
나라를 잇는 통신망들을 두절시키고 보유하고있는  통신위성들을  격추시켰으며, 
관련 우방들과 연합하여  사소한  기상정보까지도  제3연합국가에  흘러들어가지 
못하도록 막아버리는 사태까지 진전되었다. 다행히 유혈충돌없이  제3연합국가가 
훔쳐낸 정보의 전부를 민주연합국에게 반환하는 것으로서  사건은  종결되었지만 
두번째   사건에서는   사뭇   양상이   틀리게   발전되어   심각한   국지전이 
동시다발적으로  발생하는  유혈사태로  치닫게된  제2차  정보전쟁이  발생하게 
되버렸다. 이 제2차 정보전쟁에서 위력이 드러나게된 역동파라는 것은  최면이나 
약물없이 인간에게 이 파장의 빛을 발사하면 일종의 최면상태를  유발하게  되어 
지시자의 명령에 순종하여  모든  비밀이나  정보,  잠재되어  있는  기억까지도 
토해내게 되는 실로 공포스런  무기로  드러났기  때문에  전세계  유력국가들의 
정상이 한자리에 모여 제2차 정보전쟁을  종식시키면서  역동파의  사용을  전면 
금지하기로 합의한데에서 더욱 유명해진 것이기 때문이었다.  제3연합국가는  이 
역동파를 이용하여 제1차 정보전쟁의 불씨가 된 기밀을  고스란히  알아낼  수가 
있었으며,  제2차  정보전쟁의  원인이  되었던  무반동  Impact   Gun에   대한 
기밀까지도 쉽사리 긁어낼 수가 있었던 것이다. 이  역동파라고  하는것은  매우 
과학적이고 섬세한 파동으로서 외부로 뻗어나오는 뇌파의  파동을  읽은뒤에  그 
파동을 증폭하여 다시 뇌로  돌려보내어  지시자의  명령을  아무런  거부감이나 
기억의 흔적없이 수행하게하는 일종의  뇌파제압장치의  기능을  보유하고  있는 
것이었다. 그러나 이 역동파는 파동을 읽어낸뒤, 이것을 증폭하는 과정에서 뇌가 
정도이상의 역동파를 받아들일 경우, 뇌세포가  파괴되면서  일부  혹은  전체의 
사고영역이 손상되는 심각한 부작용을 안고 있기때문에 문제가 되었었던 것이다. 
이러한 유해한, 법으로 사용이 금지된 역동파를 취조에  사용하고  있다는  것은 
매우 놀랄일이 아닐 수 없었기 때문이었다.  3042의  상태가  심각하게  보이자, 
요원들은 장비를 거두기  시작했고  그  선임  Inforis요원은  신속하게  방에서 
기계와 장비들을 제거하여 철수하라고 명령하고는 방을 나가  버렸다.  담당관은 
장비를 철수하면서 작은소리로 귓속말을 3042에게 전하였다.

"당신은 매우  위험한  처지에  있습니다.  취조에  순순히  응하지  않으면  저 
악명높은 Devour란작자는 무슨 짓을 할지 모릅니다. 오늘은  다행인지  불행인지 
넘겼지만 내일은 어쩌면 당신의 마지막이 될지도  모릅니다.  파리목숨  아시죠? 
그치에게 있어서는 목적을 가로막는 인간의 의미는 파리목숨, 그 이상의  가치는 
부여되질 않습니다. 조심하십시오."
담당관이란 작자는 그  흉폭한  지휘관이  Devour라고  밝히고  자리를  떠났다. 
3042는 아직도 머리속이  회전하는  것같은  느낌에  심한  구역질을  느꼈으며, 
온몸은 매를 맞은 것같이 부들부들 떨리고 있었다. 역동파의  여운은  Inforis가 
나간뒤,  여의사가  들어올때까지  3042의  온전신을  휩쓸고  다녔다.  그러나, 
역동파의 후유증은 그 여운이 가신뒤 더욱 심각한 것이었다.
갑자기 닥친 공복감처럼 3042의 뇌속이 텅 비어버린 것같은  느낌은  사각지대에 
홀로 떨구어진 절실한 공허감과 견줄만한 느낌, 바로 그것이었다.  3042의  이런 
감정의 공백이 자신도 모르는 사이에 눈물을 주르르 흐르게 하고 있었다. 방으로 
들어선 여의사가 온몸이 묶인채로 무표정하게 눈물을 흘리고 있는 3042의 모습을 
물끄러미 한동안 쳐다보고 있는 것도 알아차리지  못할  정도로  엄청난  감정의 
공동화 현상을 3042는 경험하고 있었다.

"그래도 잘 참고 견디셨네요."

3042에게 다가오는 여의사의 손이 떨리고 있었다. 목소리조차도  연민의  감정이 
뒤섞여 흐느낌과 흡사했다. 그녀는 1회용 물수건을 주머니에서  꺼냈다.  그리고 
침대의 곁에 걸터앉은 뒤에 천장의 감시용 창을 등진채  물수건을  펼쳐  3042의 
앞에 내려놓았다. 거기에는 곱게 글씨가 씌여있는 한무더기의 물수건이  보였다. 
물수건위의 글씨는 이렇게 적혀 있었다.

"당신이 먹은 약은 발성기관을 마비시키는 약입니다. 그약이 아니고서는  저들의 
취조를 당해낼 도리가 없지요. 저는 당신의 얼굴에 무슨 비밀이 있는듯한 느낌을 
받았습니다.  당신의  안정된   눈빛과   가지런한   치아,   정갈한   손마디가 
범죄자라고는 생각되질 않았거든요. 부디 이 어려운  고비를  넘기십시오.  제가 
링겔액에 일정량의 마비액을 주입했으니 이제 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그들의 
취조는 Leading Light가 가장 위험합니다.  일정  수준을  넘어가면  발성기관의 
마비된 부위중에서 약한곳의 동맥류가 파열됩니다.  만일  오늘과  같은  강도가 
몸에 주입되는 것이 느껴지면 과다한 고통을 받는 것처럼 호소하십시오.제가  할 
수 있는 일은 이것뿐입니다. 그럼 건강하세요. 하느님의 가호가 있기를..."
아무런 이름도 적혀있지  않은  물수건위의  편지였다.  이런  사지에서  자신을 
걱정해주는 한구석을 발견하고 3042는 진정으로 눈물이 다시 흐르는  것을  느낄 
수 있었다. 





3-2.도화선(Part II)

그녀는  아무말없이  글이  적힌  물수건을  한번  꼭  짜더니만   그  수건으로  
3042의   얼굴을   닦아주었고    글씨는    물을    짜내자마자,    신기하게도 
사라져버렸다. 그녀는 웃으며,  링겔을  갈고는  상처의  패드를  걷어  주었다. 
그리고는 물끄러미 3042를 내려다 보았다.

"내일부터는 아마 다른 의사가 올겁니...."

차마 말을 하지 못하고 울먹이는 그녀의 등뒤로 문이 거칠게 열리더니  한무리의 
Inforis가  들어와  그녀를  에워싸고  나가버렸다.  그리고  휴지통에   버려진 
물수건을 꺼내서 살펴보고는  아무것도  발견하지  못하자,  바닥에  내던지고는 
사라지는 것이었다. 그들의  거친  행동으로  보아서  이곳에서  그녀를  더이상 
필요로 하는것 같질 않았다. 그러나  다음날도  그녀가  얘기한  것과는  다르게 
더이상 아무 의사도  방으로  오질  않게  되었다.  잠이  들었다가는  이내  그 
공포스런 역동파의 여운으로  소스라치게  놀라며  깨어나는  것이었다.  3042의 
정신은 그렇게 자꾸  시간과  공간을  망각하며  망가져  가는듯  했다.  취조가 
시작되리라고 예상되는  시간이었는데도  불구하고  방안을  들어오는  기색이나 
복도의 시끄러운 소음등이 전혀 들리질 않아서  3042를  아주  긴장하게  만들고 
있었다. 그때 어디선가 울림과 함께 지난번에 들었던 수도관을 치는듯한  모르스 
부호가 다시 들리기 시작했다. 모르스 부호는 같은 내용을 침착하게  계속적으로 
반복하는 것이었다.

"길.을.따.라.가.면.갈.림.길.왼.편.은.햇.빛.다.른.곳.은.3.번."이런    내용의 
신호가 7번정도 들려오다가 멎고 말았다. 의미를 알 수  없는  그런 내용이었다.
그때 문이 열리면서 어제의 그 Devour라는 Inforis가 여러명의 부하를  거느리고 
방안으로 들어왔다. 그리고 눈짓으로  명령하자,  침대위의  3042에게  장치되어 
있던 결박을 제거하는 것이었다. 그리고는 주위에게 앞으로  몇병의  링겔이  더 
남아있느냐고 질문하더니 그 나머지도 끝까지 다 놓아주라고 하고는 매우 침착한 
어조로 어제와는 다르게 몸이 어떠냐고 묻고는 방을 좀더 깨끗하고 좋은  곳으로 
옮겨 주겠노라고 얘기하고 방을 나갔다. 어리둥절한 3042를 앞장세워  Inforis는 
복도로 나섰다. 그들은  복도의  끝에서  좌측으로  가더니만  좌측으로  꺾어진 
복도끝의 아주 멋진 문의 방으로 그를 안내했다.  방문을  열자  갑자기  쏟아져 
들어오는 햇살로 인하여 눈이 부셔 3042는 한동안 눈물만을 흘리며 눈을  뜰수가 
없었다. 오랜만의 햇살에 익숙해 지면서 3042는 방안의  호화로움에  넋을  잃을 
지경이었다. 방안에는 고급 가구가 놓여 있었으며 쾌적한  냄새로  보아  방안의 
공기조절도 과학적인 시설로 작동되는 것이  분명했다.  창가에는  푸른  풀밭이 
펼쳐져  있는  것이  눈에  띄었으며,  그  창가옆에는  최신형  Thinkstation과 
대형화면의 AV,PV등이 갖추어져 있었다.  침대는  부호들만이  사용한다고  하는 
자기부상침대가-강력한  자기부상기능을  이용하여  신체를  침대에서  20Cm정도 
띄우는 놀라운 기능을 가진 호화침대를 의미하였다.- 자리하고 있었다. 한마디로 
초호화판 호텔을 능가하는  장식물들로  꾸며진  방안  이었다.  3042의  긴장이 
한순간에 무너지는 순간이었다.
그때 3042의 등을 두드리며 그 Devour라는 자가 방안으로 성큼 들어왔다.

"당신을 본의 아니게 다구친 것은 당신의 신분이 의심되었던 점도 있지만 요사이 
통합정부에 커다란 문제가 일고 있어서 내 심경이 극도로  날카로와져서  그랬던 
점도 있으니 대강 이해하시기 바라오. 이방에서 며칠  쉬면서  괴로왔던  기억을 
지워버리시고 이곳에서 나가실 준비나 하시라고 이방으로 모셨소. 우리의 환대에 
어리둥절하지 마시고 그냥 마음편히 쉬시기 바라겠소."

3042는 그래도 긴장을 늦추지 않고 어리둥절한 표정으로 Devour를 바라보았다.

"아하, 그런 표정 짓지 마시고 긴장을 푸시오. 그리고 여기에서  있었던  일들을 
발설하지만 않기를 바랄 뿐이오. 말할 수도 없으시겠지만...  뭐하고  있나?  좀 
쉬시게 빨리 나가지들 않고,어서!"

어제와는 사뭇 다르게 요원들을 내쫓는 그의 뒷모습이 어쩐지  수상쩍게  3042는 
생각되었다.
모두 방에서 나가자, Devour가 틀어놓은 침대옆의  Air  Vision에서  흘러나오는 
소리만이 방안을 가득 메우고 있었다. 3042는 오랜만에  집에  돌아온  느낌으로 
침대에 누웠다. 온몸을  공중으로  붕  띄우는  자기부상  침대의  기능은  실로 
놀라왔다. 침대옆에 부착되어 있는 계기판에 표시되는 대로  말하기만  하면  그 
상태대로 몸을 띄워주는 것이었다. 침대의 가장자리에는 침대에서 떨어지는 것을 
막기 위해서 보다 강한 자장이 위로 솟구치고 있어 절대로 떨어지거나  발밑으로 
미끄러 내려가지도 않았다. 긴장이  풀리면서  3042는  잠이  쏟아지고  있었다. 
그러나, 왠지 석연찮은 환대로 인해 불안감은 오히려 가중되는 듯한 느낌이었다. 
잠시 누워있으려니 발밑에 있는 Air Vision으로부터 흘러나오는 방송프로가 눈에 
띄었다. 1시간이 넘게 프로를 시청하고  나니  졸음이  어느정도  가신듯  했다. 
침대에서 일어나 창가로 가다가 3042는 불현듯 다시 Air Vision앞으로 다가갔다. 
Air  Vision에서  나오는  방송은  좌측하단에  표시되어야할  방송국과  시간이 
표시되어 있지 않았다.  프로와  프로사이에  있어야  할  뉴스시간도  배제되어 
있음을  그제서야  알아차릴  수  있었다.  즉  Air  Vision에서  나오고   있는 
방송프로들은 조작되어 흘러나오고 있다는 얘기였었다. 3042는 다시금  머리칼이 
쭈뼛 솟는것 같았다.
방안의 어느  구석에서인가  자신을  감시하고  있는  무엇인가가  있는  것처럼 
느껴졌다.  그러나,그것을  그들에게  눈치채지  못하게  하려고  애써   안정된 
모습으로 방안을 거니는  것처럼  보이게  하려고  3042는  애를  썼다.  3042는 
침착하게 방문을 열어 보았다. 방문은 자연스럽게 열렸고 복도에는 아무도  눈에 
띄질 않았다. 3042는 의심받지 않기 위하여 문을 닫고 방안으로 다시  들어왔다. 
창가로 다시 다가가 3042는 슬며시 창문고리에 손을 대며 기대었다. 창문은 굳게 
닫혀 있었다. 창문 밖으로  보이는  초원은  너무도  싱그러워  보였다.  창문틈 
사이로는  바깥의  아무런  냄새나  바람도  들어오고  있질   않았다.   그러나 
어디에선가 바람소리와 풀잎스치는 소리,멀리서 어렴풋하게 들리는 새소리까지도 
들려오는 것이었다. 이상한 것은 그뿐만이 아니었다.
그 넓게 보이는 풀밭에 지나가는 사람하나, 개한마리 눈에 띄질 않는  것이었다. 
그래서 3042는 한가지 실험을 해보기로 했다. 탁자에 마련되어 있는  펜을  들어 
손바닥위에 올려놓아 보았다.  왜냐하면  창밖에  있는  해는  오후  네시정도를 
가리키고 있었지만 오히려  햇살은  한낮에  가까왔기  때문이었다.  손바닥위에 
놓여진 펜의 그림자는  정확히  정오쯤의  그림자를  연출해  내었다.  그렇다면 
창밖의 장면도 조작된  허상이라는  얘기라는  사실이었기  때문이었다.  그들은 
3042를 내보내기  위해서라기  보다는  긴장을  풀게해서  또다른  회유책으로서 
이방으로 3042를 데려오게 했다는 결론을 쉽사리 도출할 수가 있었다.  한마디로 
끈질긴 작자들이라고 3042는생각했다. 이제 3042는 그들에 대한  한가닥  희망을 
버리기로 했다. 무혐의가 확인되면 풀어줄 수도  있을  거라는  가느다란  희망. 
3042는 우선 침대로 돌아가 누운뒤에 눈을 감았다. 그리고 보이지  않을  정도로 
가느다랗게 눈을 뜬뒤 방안의 변화를  살피기로  했다.  3042가  잠든것처럼  한 
40여분을 누워있자,  창밖의  풍경이  변하기  시작했다.  바깥의  모습은  고속 
활동영화를 보는 것처럼 빠르게 석양으로 변해가고  있었고  그에따라  방안으로 
들어오고  있는  빛의강도도  약해지기  시작했다.  새소리는   멈추고   그대신 
바람소리가 조금  강해져  을씨년스런  저녁황혼의  들녘이  연상되도록  소리가 
바뀌어가고  있었다.  또한  방안의  냄새도  황혼녘에  낙엽타는  냄새가  섞여 
들어오기 시작했고  들판을  가로질러  전해지는  듯한  음식냄새등이  방안으로 
밀려들어왔다. 의심없이 있었다가는 한가로운 전원풍경이라고 깜박 속을뻔  했던 
것이었다. 교묘한 창밖의 풍경처리  기법하며,  음향과  냄새까지도  전원환경을 
상상케하는 기법은 대단히 숙련된 기술자의 손으로 만들어 진것 같았다. 그러나, 
이상한 것은 정상적인 심리상태나  사고상황을  유지하고  있다면  지금과  같은 
부자연스러움이나 이상한 점을 금새 느꼈을 터인데  어째서  그들이  이런  허점 
투성이의 장치물들을 자신에게 보여주고 있는가  하는  점이었다.  그러나  더욱 
신경을 곤두서게 하는 것은 창가의 천장에 마련된 환풍구에서 냄새들이 밀려오는 
과정을 연출하고 있는동안 지난번  방에서  들었었던  그  모르스  부호가  다시 
들려왔다는 점이었다. 3042는 자는척하면서 그 모르스부호를 듣기위해 온 신경을 
집중시키고 있었다. 그 모르스 부호는 그때와는 다른 신호를 보내오고 있었다.

"바.람.을.따.라.험.한.길....빛.의.가.면....친.구.를.찾.고.있.네."역시  모를 
내용을 보내고 있었다.  그  신호는  이런  시간을  기다렸다는   듯이  3번만을 
반복한뒤, 이내 끊어지고 말았다. 3042는 그  의문의  신호를  계속해서  음미해 
보았다.  그러나   도저히   알   수가   없었다.   너무도   복잡해지고   있는 
머리속때문에 진정으로 잠을 자고싶은 생각이 들고 있었다. 3042는 무심코  팔을 
이마위에 올려놓았다. 이마위로 팔의 무게가 느껴지는 것과동시에 얼굴의 흉터가 
팔의 피부를 통해서 도드라지게  느껴졌다.  그때  3042는  놀란듯이  눈을떴다. 
그리고 마음속으로 끓어오르는 흥분을 감출길이 없었다.

'그래, 빛의 가면, Skin Saw는 일종의 빛으로  형태를  변형시키는  기구지.  내 
얼굴이 SkinSaw라는 기구로 변했을 거라고 상상할 수  있는  사람이라면..  그래 
바로 CoreQ야. 그가 살아있다니. 내가 살아있다고 믿고 있는 것이 틀림없어.'
3042는 흥분을 감출길이 없었다. 이 건물의 어디에선가 3042에 대한 소식을 듣고 
있었고 3042와 접촉하기 위하여  모르스부호라는  원시적인  방법으로  끈질기게 
접촉을   시도하고   있는거라고   3042는   생각했다.   더군다나   접촉방법이 
모르스부호라는 것으로보아  자신보다도  더욱  비참한  지경이거나  감금상태가 
그다지 좋은 곳은 아니라는 것까지도 쉽사리 예상할 수가있었다.
3042는 어떻게 해서든 CoreQ와 접촉을 시도해야 된다고 느꼈다. 그리고 이곳에서 
무슨 수를 쓰더라도 CoreQ와 같이 탈출해서 통합정부의  음모를  알려야  한다고 
생각했다. 3042는 자연스럽게 잠이 깨는 것처럼 소리를 내면서  몸을  뒤척였다. 
이내 방안의 조명이 들어오면서 창밖의 풍경이 어두워지면서 저녁하늘의  별들이 
빛나고 있었다. 그들은 3042로 하여금 시간감각을 망각하게끔 조명과 풍경, 소리 
냄새등을  조절하고  있는  것이었다.   방안에는   창밖에서   들려오는   듯한 
풀벌레소리들이 간간히 울려오기 시작했다. 자리에서 서서히 일어나면서  3042는 
벌써 저녁인가하고 일부러 중얼거렸다. 그들의 의심을 사지  않으면서  행동하는 
것으로  보이기  위해서  였다.  얼마를  경과하자,  방문이  열리면서   식사가 
들어왔다.  오랜만에  대해보는  진수성찬이었으나  한동안  링겔로  연명해왔던 
탓인지 생각보다 많은 량을 먹을 수가 없었다.
3042는 식사를 갖다준 요원에게 담배를 한갑 얻어다 줄 수 있겠느냐고 부탁했다. 
그 요원은 어려운 부탁이 아니라고 하면서 2,3분후에 담배  한갑을  갖다주었다. 
요사이 구하기 힘든 JPS담배였다.  3042는  담배의  겉표지에  희미하게  자욱이 
남아있는 공급대상자의 바코드번호를 읽어내려갔다. 그 모습이 들키지  않으려고 
아주 자욱하게 담배연기를 내뿜느라고 3042는숨이  막혀  질식할  것만  같았다. 
Machine사는  연초공사의  정부통합시에  공급처의  Database구축에  참여했었기 
때문에 바코드의 형태로도 대강의 숫자를  해독할  수가  있었던  것이다.  연초 
바코드의 부분은  세부분으로  나뉘어  지는데  담배가  유해기호품으로  정부의 
공식발표가 있은 후에는 일반상점에서는 판매할 수가  없었기  때문에  바코드의 
원래형태인 두부분을 세부분으로 세분화 할 수밖에 없었다.  앞부분은  제조일과 
제조창의  구분번호를,  가운데  부분에는   담배명과   적정가를,   뒷부분에는 
공급대상지에대한  구분코드를  명기하게  되어  있던  것이다.  3042의  기억이 
맞는다면 이 바코드 번호로서 이  건물의  위치내지는,  그것이  어렵다면  어느 
기관을 통해서 공급되었는가를 대강 짐작할  수가  있는  것이었다.  그렇게해서 
3042 혼자만이라도  부득이하게  탈출할  경우,  이곳을  다시  찾아와  CoreQ를 
탈출시킬 생각이었기 때문이었다. 3042는 그  코드를  잊지  않으려고  몇번이고 
외우고 또 외웠다. 그리고 아주 빠른 속도로 담배를 피워대기 시작했다.  담배를 
피워 방안이 혼탁해지기  시작하자,  방안의  공기조절기능이  갑자기  바빠지기 
시작하는 것을 피부로 느낄 수 있었다. 그러나, 서서히  피워오르는  담배연기를 
빠른 속도로  빨아들인다고  하더라도  방안의  구석에  장치된  흡배기구로서는 
무리가 따랐다. 이윽고 방안은 연기로 자욱해졌고 이를 틈타 3042는 담배의 안에 
있던 노란 금박지를 빼내어 손에 쥘 수 있었다. 그는 그것을 마지막 남은 상처에 
붙어있던 보호패드 속으로 밀어넣었다. 그리고는 방안과  화장실을  둘러보았다. 
배기구는 창문옆과 화장실의 두군데가 있었다.  3042는  창문  보다는  화장실을 
통하는  것이  좋겠다고  생각했다.   화장실의   배기구는   작은   사진첩만한 
크기였으며, 탈출을  시도하기에는  크기가  맞질  않았다.  그때  방문이  덜컥 
열리더니 Devour라는 상급자가 방안으로 들어왔다.

"이제 좀 어떠십니까? 식사는 별로 않하시더니 담배는 아주  즐기시는군요,  아! 
지금 목욕을하시려고 . 나가기전에 한가지, 이제 내일이면 여기에서  나가실  수 
있겠습니다. 어차피 오늘은 날이 어두웠으니 내일 아침 날이 밝는대로  이곳에서 
나가실 수 있도록  조치해  놓겠습니다.  아직까지  선생님의  신원이  밝혀지지 
않았기 때문에 우리 정보성의 요원들이 보살펴드릴 겁니다. 연고지가 없으실테니 
우리  요원의  집에   일단   기거하시면서   신원확인을   진행하거나   아니면 
생활하시는데에 불편이 없도록 신규로 증명서를 발급해드릴 계획입니다.  그러니 
마음 푹 놓으시고 편히 주무십시오."

정중하게 얘기를 한 뒤에 그는 곧 사라졌다. 어떻게 된  일인지  그들은  3042를 
잡아두는 것보다 풀어주기로 하는 것이 오히려 이득이 될 수 있다고  판단한  듯 
싶었다.  이곳에서  소득없는  실랑이로  시간을  보내느니  바깥으로  내보내서 
행동하는 것을 감시하다가 이상한 점이 눈에  띄면  여지없이  추적하여  끝장을 
보겠다는 심산인것 같았다. 사실 3042도 그점을 내심 바라기도하였다.  바깥으로 
나가면 이곳의 동태를  살펴보기에도  더욱  용이할  수  있으며,  Ambrosia와도 
접촉할 수가 있기 때문이었다. 3042는 속으로 쾌재를 불렀다. CoreQ에게는  조금 
미안한 일이긴해도 자신은 이 지긋지긋한 곳에서 벗어날 수 있다는 희망을  품을 
수가  있기  때문이었다.  이상한것은  대부분의  건물들은  배기구나  통풍구에 
감시장치나  음향측정기들을  설치해놓고  외부의  침입자나  동물들의   유입을 
검출해내는 것이 보통인데 어째서  그런  장치들을  뚫고서  유독  3042에게만이 
연락할 수 있었는가가 의문이었다. 3042를 감금하여 취조를 자유롭게 할수  있는 
곳이라면 그런  종류의  소리쯤이야  추적하기는  마음먹기  나름일  수도  있기 
때문이었다. 3042는 그 신호가 3042의 관심을 끌기위한  또하나의  함정일  수도 
있다는 생각을 했다.
그러나, 이상했던 것은 빛의가면이라는 비유였다. CoreQ가 Skin Saw를  발설하지 
않았다면 그런 비유를 생각할 수가 없었을 것이고, 또한 Leading Light에 자신과 
같은 보호책을  그  여의사가  해주지  못했다면  심중의  모든  것을  털어놓아 
3042라는 인물을 밝혀내는데에 그다지  어려움을  겪지  않아도  되었을  것이기 
때문이었다. 사실 지금까지의 상황으로보아 3042의  신분이  확실히  노출된  것 
같지는 않고 심증만으로 3042를 추적하고 있는듯한 분위기였다.
3042는 CoreQ가 이용가치를 상실한 나머지 구금, 내지는 취조의 기간을 경과하여 
이곳의 어디에선가 부역같은 기능으로 쓰여지고 있는  것이  아닌가  하는데까지 
생각이 미치게 되었다.
아무튼 결론은 CoreQ나 3042  모두에게서  Inforis가  얻고자하는  결론을  얻지 
못한것이 분명하다는 것이었다.  3042는  이런  생각을  하며  여러가지  자료가 
될만한 것을 기억속에 잡아넣기시작했다. 신기했던  것은  Leading  Light를  쬔 
이후에  기억력이  예전에  비해서  뚜렷이  발전했다는  사실이었다.  짐작컨데 
강력하게 증폭된 역동파가 뇌의 파장을 흔들어 놓게되면서 사용되지  않는  뇌의 
부분을 일깨워 뇌의 기능이 강화된  것으로  판단되었다.  아무튼  안개가  걷힌 
것처럼 예전의 가물가물했던 기억들이 생생히 되살아나기  시작하는  것은  보통 
신기한 일이 아닐 수 없었다. 학창시절에 외우던 길고긴 휘트먼의 영시들도 술술 
외워지기까지 하는 것이었다. 3042는  책상위에  놓인  Active  Viewer,  Public 
Viewer, 침대옆에 놓인 Air Vision의 바코드까지 전부  외워버렸다.  그  숫자를 
잊을수도 있기 때문에 아예 그 바코드의 무늬자체를 외워버렸다. 여차직하면  그 
코드를 손으로 기억을 더듬어 그린후에 추적할 심산이었기  때문이었다.  담배와 
마찬가지로 그 바코드의 정보를 이용해서 이 건물,  아니  이  집단의  근거지를 
알아볼 생각이었다. 준비는 대강 된듯 싶었다. 3042는 침대위에 올라가 누운후에 
작동을 명령했다. 이윽고 몸이 떠오르고 3042는  잠을  청하기로  했다.  그리고 
마지막 남은 링겔을 팔에 부착시키고는 잠에 빠져버렸다.
갑자기 열린  문때문에  3042는  용수철이  튕기듯이  자리에서  일어날  수밖에 
없었다. 잠을 깊이 잔것 같지도 않은데 벌써  창밖은  환하게  바뀌어져  있었고 
몇몇의  Inforis요원들이  방안에  들어와  있었다.  그러나,  항상  보이던  그 
Devour라는 선임자는 보이질 않았다. 그들중의 한명이 나서면서  보안을  위하여 
눈을 가리겠으니 양해하라고 일러준뒤 3042의 두눈을 가리려고 다가섰다. 3042는 
링겔을 빼야한다고 말하고는 피부에 부착되어있던  링겔과  패드를  뜯어내었다. 
그러는사이  상처에  붙어있던  패드를  걷어내면서   그   사이에   넣어두었던 
담배종이를 옷소매사이에 기막히게 재빠른 솜씨로 끼워넣었다.
곧이어 두눈이 가리워지고 두사람이 3042의 양팔을 부축하면서  방안을  나섰다. 
3042는 부축된 양손을 포개어 잡고는 옷소매에 들어가있던 종이를 살며시 꺼내어 
손안에 말아쥐었다. 이윽고 몇번의 모퉁이와  서너번의  계단을  내려와  커다란 
철문을 세개정도 거치고나자, 복도의 퀴퀴한 냄새를 뒤로하고서  신선한  바깥의 
공기가  밀려들어왔다.  땅에  발을  딛기도전에  곧바로  Power  Craft에  올려 
태워졌다. 3042는  무릎사이로  손을  내려뜨리고  머리를  숙이라는  Inforis의 
지시에 따라 두손과  머리를  무릎사이에  숙이고  출발을  기다렸다.  웅성대는 
소리가들리고 이어서 몇사람이 올라타는  중량감이  느껴지면서  Power  Craft의 
동력이 들어오는 웅하는 소음이 귓전을  가득  메웠다.  약간의  충격이  몸으로 
전해지면서 Power Craft는 움직이기 시작했다. 옆에 앉아있던  요원이  괜찮냐고 
물으면서 속도를 조금 늦추라고 명령했다.
Power Craft는 아주 천천히 움직이면서 떠오르기 시작했다. 승차한 인원에  대한 
무게중심과 밸런스가 어느정도 이루어지자, 움직이기 시작했다. 3042는 그때부터 
두손에 말아쥔 종이에  손톱으로  표시를  하기  시작했다.  머리속에는  현재의 
시속을 어림잡아 1분에 한번씩 눈금을 긋기시작했고 그밑에는 모퉁이를 돌때마다 
직각으로 표를 했다. 왼쪽이면 두번, 오른쪽이면 한번,  오르막일때는  좌측으로 
기운 사선,  내리막일때는  우측으로  기운  사선,  이런식으로  표를  해나가기 
시작했다. 만일 이곳을 다시 찾아올때에도 이것과 같은 방법으로 감각을  더듬어 
찾아올 생각이었다. 한 5분여정도를 가고났을때 갑자기  Power  Craft의  속도가 
빨라지며 균형이 흐트러지기 시작했다. 당황하는 요원의 분위기가 3042를 누르고 
있는  손바닥의  중압감을  통해  생생하게   전달되어   왔다.   외치고   있는 
탑승요원들의 얘기로봐서 현재의  PowerCraft가  조정능력을  상실한것  같았다. 
그러자 곧바로  Power  Craft는  곤두박질치면서  어딘가에  쾅하고  부딪고마는 
것이었다. 3042는 안전한 자세로 좌석에  고개를  숙이고  있었기때문에  고개가 
약간 뻐근한 것뿐 그다지 큰  상처를  입지  않았다.  더군다나  고개를  숙이고 
가라는  좌측에  앉아있는  Inforis의  전신을  통한  보호때문에   Craft로부터 
이탈되지도 않았다. 우측에 있는 요원은 충격으로  옆으로  튀어나간것  같았다. 
매퀘한 연기와 자욱한  먼지로  곧  숨이  막힐것만  같았다.  자신을  덮고있던 
Inforis가 자신을 일으켜 세우더니 Craft에서  내리게  하였다.  그리고  3042를 
가리고 있는 눈의  안대를  벗겼다.  갑자기  쏟아지는  햇빛으로  인해  3042는 
터져나오는 재채기를 참을 수  없었다.  눈을  들자,  3042의  앞에는  봉쇄되어 
썰렁한 입구가 해골의 두눈처럼 보이는 Machine사의 입구가 눈에 가득 들어왔다. 
Power Craft는 Machine사에서 필사적으로 3042가 탈출할때 뛰었던, 숲이  무성한 
조깅로의 커다란 은행나무를 정면으로 들이받고 부서져 있었고  Inforis는  모두 
Craft에서 튕겨져나가 길바닥에서 신음소리와 함께 나뒹굴고  있었다.  그앞에는 
3042에게 등을지고서  한  Inforis가  한손에  Impact  Gun을  그들에게  겨누고 
있었다. 그는 주위에 사람이 없음을 살펴본뒤,  아무런  미동도  없이  널부러져 
있는 Inforis의 머리를 겨냥해 정확히 4발을 차례로 발사하였다.
Inforis의 두개골은 아주 정확하고 매끈하게  구멍이  뚫리더니  곧이어  시뻘건 
선지피가 뭉글뭉글 흘러나오기 시작했다. 아직 숨이 끊어지지 않은 요원에게  그 
잔혹한  Inforis는  확인사살을  아주  거리낌없이  해대는  것이었다.   그것도 
죽어가고 있는 Inforis의 고통스러운 얼굴을 아주 가까이에서 감상하면서 입안에 
마지막 확인사살을 끝마치는 것이었다. 그리고는 곧바로  3042에게  뒤돌아섰다. 
3042는 모든 것을 체념한 듯이 두눈을 감아버렸다.  그리고  자신을  그사고에서 
감싸주었던 그 친절한 Inforis가 저런  냉혈한일  수가  있었겠는가라는  생각에 
온몸이 부르르 떨릴  뿐이었다.  그리고  곧바로  이어질  자신에  대한  총격을 
기다리고 있었다. 그러나 아무런 변화도 없었다.
3042는 살그머니 눈을 떠보았다. 그 Inforis는 웃는 얼굴로  3042를  바라보면서 
모자와 검은안경을 벗는 것이었다. 그는 다름아닌 CoreQ였다.  너무나도  놀라운 
재회였다. 그 광적인 살인마가 CoreQ라니.. 3042는 놀랄뿐이었다.  그러나  그는 
CoreQ가 분명했다.

"자네 그동안 되게 당했나  보구만.  얼굴을  그렇게  뜯어고쳤으니  알아볼리가 
없지. 어때? 내가 남겨놓은  Skin  Saw가  그런대로  괜찮았지?  만일  Rosita가 
아니였으면  나도  탈출할  생각을  못했을  거야.  아무튼  여기서  빨리  빠져 
나가야해. 저 Power  Craft가  부서졌으니  사령부에서  구조반을  곧  보낼테니 
말이야."

그는 예전의 명랑한 말투 그대로 3042의 등을 두드리는 것이었다.

"이빨을 않닦아서 냄새는 나겠지만 어서 그 흉칙한  얼굴  좀  지우라구."3042는 
꿈을 꾸는 것만 같았다.

"자네 어떻게 그곳에 내가 있다는 것을 알았나?"

"내가 얘기 않했나? Rosita라고 말이야. 자네 여자 주치의 말일세. 그  여의사가 
내 노동구역으로 끌려와서 알려주었지. 다시 전열을 재정비해서  그녀를  구하러 
가야해."
그는 품속에서  만성절  축제에서  쓰는것  같은  가면을  두개  꺼내어  하나를 
3042에게 건네었다.
그러나 그 가면은  아주  정교하여  실물과  매우  닮은  구석이  있었다.  그는 
품속에서 스프레이같은 약제를 꺼내더니 가면의 안쪽의 살이 닿는 부분에 골고루 
뿌리더니 빨리 쓰라고 재촉했다.
3042는 걸어가면서 그 가면을 얼굴에 뒤집어 썼다. 그러자 그 가면은 아주  빠른 
속도로  피부와  밀착되더니  곧바로  살갗과  같은  느낌을   주었다.   그리고 
바지주머니에서 투명골무같은 것을 꺼내더니 같은 방법으로 스프레이를 뿌리고는 
3042에게 건네주었다. 그리고 순서를 틀리지말고 손가락끝에  끼우라고  하였다. 
일종의 인공지문인 셈이었다. 그리고 반대쪽 주머니에서 신분증을 두개 꺼내더니 
하나를 3042에게 건네주었다.

"이제부터 자네는 Pation-275-L이야. 이름을 잊어먹지 말게. 내 이름은 이제부터 
ZION-44-67이야. 서로  Pation과  ZION이란  이름을  기억해야만  돼.  언제까지 
갈지는 몰라도..."
말끝을 흐리는 CoreQ의 어투로보아 그도 쫓긴다는 사실이  매우  심적인  부담을 
주고 있는것처럼 느껴졌다.

"아까 그 Power Craft는 어찌된일인가?"

"그거 별거 아니네. Power Craft의 조정기능이 본부와 떨어져서 5분정도  지나면 
자동으로  곤두박질치게  내가  조정해  놓았을  뿐이야.  그리고  자네와  나의 
안전벨트 이외에 모두 조금씩 손을 보았을 뿐이야."

"손을 보다니 그게 무슨 말인가?"

"자네 톱이란게 얼마나 좋은지 모르지? 그들은  안전하게  채웠다고  생각했지만 
나는 보이지 않는 벨트의 끝부분을  간당간당하게  만들어  놓았거든.  아까처럼 
충격으로 부딪혔을때 그들은 총알과 다를바 없어. 그냥 앞으로 튀어나가는 거야. 
슈우우웅. 이렇게 말이야. 하하하."
확실히 그는 변해 보였다. 매서워진 눈초리가 그것을 말해주고 있었다.

"어째서   그들을   죽였지?   우리가   도망가더라도   그들은   따라올     수 
없었을텐데..."그는 정색을 하며 소리쳤다.

"그놈들이 나를 어떻게 했는지 아나? 그놈의 몹쓸 빛으로 나를  고문하고,  나의 
삶을 유린하고, 내손을 어떻게 했는지? 그리고 몸은?"

3042에게 내민 그의 손에는 손톱이 모두 없었다.  겉어올린  옷자락안에  보이는 
살은 온통 불에  데이고  아직  아물지  않은  찢겨진  상처투성이였다.  너무도 
처참해서 3042는 자기도 모르게 이를 물었다.

"그러나 아직 끝나지 않았어. 나는 그놈들의 목을  죌만한  꺼리를  물어왔거든. 
이제 마지막으로 그놈들의 목을 본때있게 조를 때가 온거지."
그는 승리에 가득찬 눈빛으로 주먹을 불끈 쥐어 보였다. 그도 3042와 같은  길을 
걷게 된것이 분명하다고 3042는  생각했다.  멀리  등뒤로  Machine사의  건물이 
을씨년스럽게 그림자를 드리우고 있었다.






3-3.반환점(Part I)

삶이란 너무나도 질기다라고 3042는 느끼고 있었다. CoreQ의 재회로 인해 3042는 
극적으로 힘을 되찾은듯이 보였고 그로인해 자신의 앞길에 무엇이 과연 도사리고 
있을 것인지에 대해서도 더이상의 상상을 불허하기 시작했다. CoreQ는  그곳에서 
빠져나온 후로 상당히 경계적인  인물로  바뀌어져  있었고  자신과  마찬가지로 
현재의 상황, 체제, 환경, 관습등을 믿지못하는 일종의 불신주위자처럼 행동하고 
있었다. 3042는 무엇보다도 그때의 체포상황부터 거슬러 올라가는 것이 좋겠다고 
말했다. 그리고 어디 조용한 곳이라도  들어가서  얘기하는  것이  어떻겠느냐고 
제안했다. 그러나, CoreQ는 극구  말리는  것이었다.  통합정부의  손이  미치는 
지역이라면  건물안의  어디에서고  이런류의  얘기를  해서는  안된다는   그의 
지론이었다. 그가 말하는 일단의 내용에  의하면  통합정부는  전세계를  일종의 
광역감시체제에 두고 있으며,  그로인해  접수되는  엄청난  정보들을  독식하고 
있으며, 그사이에서 통합정부를  위협하는  기미에  대해서는  무차별한  탄압을 
가하고 있다는 것이었다.  그  탄압의  근거가  되는  위협의  물증에  대해서도 
어느정도 윤곽을 잡고 탈출했지만 지금으로선 알릴 수 없다는 것이  고작이었다. 
그는 되도록 사람들이 많이 모이는 유원지나 공원같은 곳이  오히려  안전하다고 
하면서 시내에 있는 자유공원으로  가자고  하였다.  자유공원은  Machine사에서 
도보로 40여분 떨어져 있는 곳으로서 연인들의  데이트  장소로서  고학생들이나 
신기한 재주를 가진 사람들이 모여 작은  볼거리등을  제공하기도  하는  유명한 
명소였다. 공원으로 가면서 3042는 혹시 자신을 따라오는  사람들이  없을까하고 
계속 뒤를 돌아다보며 경계를  늦추지  않고  있었다.  CoreQ는  놀란  토끼같이 
두귀를 쫑긋 세우고 있는 3042를 보며  이제  더이상  3042를  알아보는  사람이 
없다고   안심시키고   얼굴이며,   신분증까지   모두   바뀌어졌는데   무엇을 
두려워하느냐고 실소하기까지 했다.  사실  길거리의  물웅덩이에  비친  3042의 
모습은 정말 색다른 얼굴이었기  때문이었다.  옆에서  걸어가고  있는  CoreQ도 
목소리와 몸집이 아니라면  딴사람으로  속기  십상인  얼굴이었기  때문이었다. 
3042는 그때의 체포상황을 되물었다.

"정말 위험한 순간이었어. 그때 자네가 가고  나는  내가  갖고있는  증거물들을 
보관함에 넣고서  잎사귀에  적어놓은  보관함의  번호를  확인한  뒤에  방으로 
돌아왔지. 자네에게 마지막 메시지를 띄운후로 한 30여분 지났을까?  나는  다소 
침착해진 마음으로 신경안정제를 여러알 먹고서 잠을 청하고 있었어. 그때  문이 
와지직 부서지면서  그치들이  들이닥친  거야.  너무나도  순식간의  일이었지. 
그렇게나 빨리 나의 거처를 찾아낼  줄은  꿈에도  생각하지  못했거든.  적어도 
하루정도는 지나야 발견할  수  있을  거라고  확신했는데...  아무튼  그치들은 
막무가내로 집안으로 밀고 들어왔지. 나는  무슨일이냐고  항변했지만  다짜고짜 
나를 묶더니만 Impact Gun으로 쏘았던거지."

"어디를 말인가?"

"그들은 나의 목덜미에 총을 겨누고 10여초를 저희들끼리  중얼대더니만  곧바로 
발사해 버렸어. 나는 그 10여초동안 이렇게 죽을수는 없어라고만 외치고 있었지. 
아뜩해진후에 정신을  차려보니  악취가  풍기는  지하광장같은  곳에  묶인채로 
널부러져 있었어."
그는  숨을  깊게  들여마신  뒤에  길가의  벤취에  앉자고  손짓한후,  얘기를 
이어나갔다. 길거리에는 사람들이 매우 적었지만  노는  아이들  소리로  거리는 
다소 활기가 있어 보였다.

"그곳은 나중에 알고보니 Inforis의  허울을  덮어쓴  ROARS의  하부기관이었어. 
주요인원들은  ROARS에서  파견나온  놈들이고,  대부분은  Inforis의  요원처럼 
보이지만  ROARS의  추종세력들로서  그곳에서  훈련받고   모종의   대민공작을 
수행하기 위한 전초기지 였던 셈이지."
"대민공작이란 말이  무슨뜻이지?"

3042는 솟구치는 의문을 억누르지 못하고 말을 가로막았다.

"그들의 조직은 연구소라는 명목으로  사회와  격리되어  있지.  그래서  그들과 
사회를 연결시켜줄 고리가 필요했던 거야. 또한 그 고리는 Inforis라는 명목으로 
운영되고 있었기 때문에 일반인들의 의심을  살수도  없었었구  말이야.  그러나 
진짜  Inforis는  아니야.  그들의  실체가  일부분의   Inforis조직을   이용할 
뿐이라구."

"그 ROARS라는 정부연구기관에 대해서는 뭐 좀 알아냈나?"
3042는 이제까지의 자신을 그 지경으로 몰아넣은 것이 ROARS라는 사실을 감춘채, 
질문을 하였다.

"그들의 정체는 너무도 방대한 것이지. 여기서 이렇게 한가롭게  얘기할  성질의 
것이 아니야.
 그들은 통합정부의 의도하에 무언가 엄청난 일을 꾸미고 있었어. 그 건물에서도 
여러가지 실험이 계속되고 있지...."

CoreQ는 거기에서 말을 멈추더니만 물끄러미 땅을  내려다보는  것이었다.  땅을 
내리꼿고 있는 그의 시선으로보아 그때의 몸서리치는  기억들이  되살아나는  듯 
싶었다. 그는 이내 머리를 흔들더니만 화제를 바꾸는 것이었다.

"자네는 어째서 그곳까지  오게  되었나?  소식에  의하면  Machine사가  정부의 
통제하에 들어가고 임원진들이 대거 구속되었다고 하던데 혹시나 했지만  자네의 
그 증거물이라고 하던것이 위협적인 것이었던가  보지?  그들도  벌벌  떨고있는 
ROARS에 대한  정보와  관련된  것이었으니  그럴수도  있겠군.  그렇지만  그런 
증거물만을  가지고  있다고해서  Machine사를  그다지도  초박살을  낸다는  게 
어찌보면 과다한 정부의 반응으로  느껴지기도  하는데,  자네  생각은  어떤가?  
그때 내가 작업하던 것들이 문제가 될  수  있다면  자네와  나  둘만의  처벌로 
사건은 종결될  수도  있었을  것인데  어째서  자네의  회사가  그처럼  초토화 
되었는지  모르겠네.   자네의  신분을  이제까지   밝혀내지   못했다는   것도 
의심스럽기까지 하구말이야."
"자네 그럼 이제 나를 의심하고 있다는 얘기인가?"

CoreQ는 지독한 불신의 늪에서 헤어나오고 있질 못했다.

"자네도 당했겠지만 그들의 고문은 상상을 불허할  정도로  잔혹했어.  Rosita의 
얘기에 의하면 자네에게는 Leading Light만을  사용했다고  하더군.  나는  나의 
신분이 알려지고 통제된  상황에서  더이상  버틸수가  없었어.  일주일간  물을 
주지도 않고서 빛한점 없는 암실에서  목소리만  들려온다면  자네는  어떻겠나? 
어둠에 익숙해져도 주위의 형태가  감각으로도  감지될  수  없을  정도로  넓은 
상황에서는  엄청난  공포가  밀려오게  되어있지.  거기에다가  그  공포가  그 
목소리로 인해 환각으로 바뀔때쯤이되면 사람이 아닌 동물과 같이 거의 미쳐가는 
상황이 되는 거야.
한치앞을 내다볼수 없는 어둠속에서 사방으로 끝도없이 뛰어가도 땅뿐인  공간은 
어떤 살인무기보다도  나를 지능적으로 고문했지.  Rosita가  내게  말해주었지. 
이른바 Psycho-Road라고 부르는 장치였던 거야. 나는 감지하지 못했지만  그들은 
높은 타워위에서 적외선으로 나의 행동을  면밀하게  감시하고  있었어.  인간은 
어둠에 익숙해져 감지하지 못할  것같은  빛이라도  느껴지면  환각상태처럼  그 
빛으로  끌려간다는  거야.  그들은  내가  움직이는  것과  동시에  신체근육의 
움직임에 따라 이동할 방향을  계산해서  바닥을  교묘하게  움직여  결과적으로 
방안을 뱅뱅돌게 만들어 놓은거지. 어때 신기하질 않나? 그래서 나의 마음속에는 
엄청나게 넓은 곳에 가두어져 있는것 같은  착각을  불러  일으켜서  그자리에서 
꼼짝못하고  눌러있게  만든거야.  한  2,3일쯤은   그래도   어딘가에   출구가 
있겠지하는 막연한 희망에 열심히 뛰어다녔지만 그럴수록 목은 마르고  끝은  알 
수 없고 그러다 포기하고 쓰러져 버렸어. 거기에다가  그들은  심리적인  압박과 
회유를 거듭했지. 환기구를 서서히 닫겠다고  얘기하면  숨을  쉴  수  있는대도 
불구하고 주변의 공기가 희박해지는 것같은 착각에  빠져  허우적대기  시작하는 
거야. 그리고는 얘기하지. '오! 불쌍한 친구! 그래도 숨은  쉬어야  겠지?  어서 
환기구를 열어!'. 이런 명령과 함께  레버를  움직이는듯한  기계음이  들려오면 
곧바로 언제 그랬느냐 싶게 숨쉬기가 편해지게 되지. 그리고 다시 그들은 협상의 
미끼를 건네는 거야.  무엇을  했고,  왜  했으며,  누가  시켰느냐는  끝이없이 
반복되는  질문,  질문....  그런  지옥에서  나를  해방시켜준   사람이   바로 
Rosita였지. 나는 그 암실에서조차도 자네에 대한 일체의 건을 발설하질 않았어. 
그러자 그들은 더욱 심한 고문을  가하기  시작했지.  그  암실에  물이  차오기 
시작했던거야."

"물이라니 그게 무슨 말인가?"

3042는 의아해서 물어보았다. 옛날일에나 있을  것같은  물고문이  다시  행하여 
졌는가하고 물어볼 수밖에 없었다.

"그들은 천천히  방안에  물을  채우기  시작했어.  발에  물이  차오면서  나의 
행동반경은 더욱  줄어들었지.  4일정도  물을  대하지  못한  나는  게걸스럽게 
처음에는 물을 들이켰지. 그러나 그물은  빠져나가지를  않고  점점  불어나기만 
하는 것이었어. 나는 영화속의 한장면을 보는듯 했어.
그러나 이번것은 다르다고 느꼈지. 도대체 보이지 않으니 물의 흐름이나  상황을 
차오르는 것밖에는 느낄수가 없었으니 말이야.  물은  정확한  속도로  차오르고 
있었고 그들의 목소리도  계속  들려왔어.  물이  목에까지  차오르면서  극도의 
혼란이 머리속을 감싸기 시작했지. 들려오는  목소리때문에  나는  바닥에  발을 
붙이지 못하고 계속 헤엄을 치고 있을수밖에 없었어.
바닥이  진흙으로  바뀌고  있기때문에  체중이  실리면  끝을   알   수   없는 
진흙구덩이로 빨려 들어간다고 계속 경고하는 것이었어. 지금  생각하면  우습기 
짝이없는 행동이었지만 그때는 바닥에 발이 닿으면 이 물속에서  숨한번  못쉬고 
개죽음 하는구나하는 생각밖에는 들지 않더라구.  그들은  물을  계속  흘려보내 
나를 익사시킨게 아니라 목까지 물을  채워놓고  장난을  쳤던거지.  나는  숨이 
차오고 더이상 몸을 움직일 수도 없어서  이제는  죽는  수밖에  없다고  결론을 
내렸지. 몸에 힘을 서서히 빼고서 발이 땅에 닿자, 바닥이 울렁거리는 거야.  그 
개같은 Psycho-Road가  진흙처럼  울렁거렸던  거지.  나는  죽어서는  안된다는 
일념으로 다시 허우적 거렸지만 발은 꼼짝도 않는 것이었어. 나는  그당시  발이 
진흙속으로 빠져들어간다고 생각하고 있었는데  사실은  다리에  경련이  나면서 
쥐가 나는 것이었어. 더이상의 저항이 어렵다고  여겨지자,  나는  정신을  잃고 
만거야. 그리고 눈을 떠보니 침대에 묶인채로  Rosita의  치료를  받고  있더군. 
나는 내가 살아있다는 사실을  몇시간  동안이고  믿을  수가  없었고  계속해서 
그녀에게 그 사실을 물었었지."

3042는 Rosita의 신원이 궁금해져 그에게 다시 물어보았다.

"그녀는 통합정부에서도 손꼽히는  신체구조학과  뇌파분석학의  전문가  였다고 
하더군. 2개월전만 하더라도 관서대학의 심층의학연구부의 실장이었다고 하던데, 
정부의 파견요청으로 그곳에 오게 되었다고 하더군.  그걸로  끝이되고  만거지. 
그녀에 대한 모든 자료가 말소되고 가족들은 어디론가  강제이주당했고,  그것을 
볼모삼아 그녀에게 못된짓을 강요하고 있었다는 거야.
이른바 고도의 과학적인 쇄뇌작용에 대한 연구를 시킨것이지."
"그 과학적인 쇄뇌작용이란것이 무얼 의미하는가?"

"그건 이를테면 인간이 인식하지 못하면서도 매일매일 반복되는 쇄뇌와 주입으로 
인해 결국에 가서는 새빨간 거짓을 진실처럼 얘기한다고 하더라도  믿어버릴  수 
있다는 어처구니없는 논리에서 출발한 연구라고 할 수 있지."

점점 흥미로운 사실을 CoreQ는 전개해 나가고 있었다.

"이를테면 정부에서 오늘 당장 CFW의 운행을 중단하겠다고  가정해봄세.  그것을 
이용해서 출퇴근을 하거나 학교를 다니는  학생들,  만날  약속을  한  사람들은 
정부의 조치에 대하여 불만과 항의의사를  표시할  것이  아닌가?  그러나  이에 
반하여 1년내내 CFW의  잦은고장,  CFW근로자들의  잇단  파업,  보다  획기적인 
교통수단의   출현요구등등을   지속적으로   홍보하다가   운행중단의   소식을 
전파한다면 오히려  중단소식을  반가와  하며  정부의  결단에  찬사를  보내는 
정반대의 현상이 일어날 수 있다고 하는거지. 이런 비유가 어처구니없게  들릴지 
모르지만 통합정부는 이런 사례들을 시뮬레이션해가며 막대한  예산을  소모하고 
있다는  거야.  그  와중에  의학적인  자문과  기술적인  문제에  대해서  벽에 
부딪히자, 전문가들을 그렇듯 비밀리에 모아서 연구를  강행하고  있는  것이지. 
내친구인 그 군장성도 죽임을  당한것이  통합정부의  비밀연구에  대한  정보를 
캐내다가 그 사실을 포착했다고 생각한 순간, 죽임을 당했던 거구...
아무튼 그들이 강행하고 있는  연구가  무엇이던간에  그  과정이나  실행단계가 
노출되는 것을 꺼리는 것으로 보아 지극히  불순한  동기와  배경이  깔려있음은 
너무도 자명한 사실이지. 내가 탈출을 결심한 것도 그들의 목적에 대해서 열쇠를 
쥐고있는  사람을  만나보기  위함일세.  아직  자네에게  까지  털어놓을  일은 
아니지만 그 사람에게 접근하는 것은 생명을 내건 일이라서  자네에게까지  누를 
끼치고 싶지는 않네. 자네의 일을 도와주다가 이  사건에  말려들었지만  이제는 
나의 직접적인 문제로 바뀌어져 버렸어. 나만이 깨어있을  수  있다는  안도감도 
있었지만 그것이 무슨 소용이 있겠나? 내가 아는 모든 사람들이  그릇된  사실을 
진실로 믿게될 미래를 생각하면 나만이 깨어있다고 하는 사실은 바로 사회에서의 
매장이거나 죽음밖에는 응대할 길이 없는것 아니겠나? 마귀의  세상으로  봐서는 
천사가  그  세계의  범법자이고  천사의  세계로  봐서는  마귀가   그  세계의 
불순인물이  아니겠느냐라는  말이지.  어차피  서로를   판단하는   가치기준이 
상대적이긴  하지만  불순한  세력이  그들의  세계를  정당화시키려는   목적을 
달성하기 위해 무고한 사람들의 심성을 흐려놓는다는  일은  용납할  수가  없는 
공동의 적이라고 나는 생각하고 있네."
그는 무척이나 흥분된 어조로 자신의 심정을 토로하는 것이었다. 3042는  자신이 
알고있는 이제까지의 정보와 그의  정보를  합하면  멋들어진  작품이  될  수도 
있을것 같다는 생각을 하였지만  그안에  걸림돌이  될  Ambrosia에  대한  것들 
때문에 일단 접어두기로 하였다.

"그렇다면 이제부터 자네는 어떤 일을 하려고 하나?"

"우선 위장된 내 신분으로 예전같지는  않겠지만  통합정부에  대응할  수  있는 
자료를 긁어모으는 것이  급선무야.  자네  혹시  내가  건네준  증거물들과  내 
사물들을 보관하고 있나?"
질문하는 자신이 어리석다는 표정으로 더듬더듬 3042에게 묻는 것이었다. 그러나 
잘 있다고대답하자, 의외라는 듯한 표정으로 이내 얼굴빛이 밝아지는 것이었다.

"그거 듣던중 반가운 이야기로구만! 어서 빨리 그걸 찾으러 가세."
CoreQ는 그렇게 말하고는 3042를 앞세워 발걸음을  재촉하는  것이었다.  걸어서 
CFW  Gate14까지는  1시간  정도가  걸렸다.  그러나  가는도중  몇번의  검문을 
받았지만  RAY  WRAPGate에서조차  거리낌없이  무사히  통과할  수가   있었다. 
체포되기전보다 더욱 삼엄해진 검문검색으로보아 그사이 무슨 일들이 산발적으로 
벌어졌던 것이 분명하다고 3042는 생각했다.

"검색이 심해진 것 같다고 생각질 않나? 아무래도 공기가 심상치 않은 것 같아."
CoreQ는 아무렇지도 않다는 듯이 대답했다.

"걱정할 것 없네. 자네가 체포된 이후로  자네를  찾기위해  방방곡곡에  자네의 
몽타쥬가  보여졌고,  언젠가  내가  말했었지,  그  Ambrosia라고하는   집단의 
행동대원들이 검거되었던 일이 있었어. 아마 지금 전국에는 그 집단의  잔당들을 
검거하느라 혈안이 되어있어서 그럴걸세."
그의 입에서  Ambrosia에 대한 얘기가 나오자, 3042는 전기에 감전된듯한 느낌을 
받았다.
그가 체포되어 이곳저곳으로 끌려다닐 동안에 바깥에서는 Machine사를  비롯하여 
Ambrosia에 대해서도 일제검거령이 내린 모양이었다.

"자네는 그 사실을 어떻게 들었나?"

"그 고문실에서 풀려난 후, Rosita가 내게 말해주었다네. 자네는 부상을 당한후, 
4일간 혼수상태인채로 누워있었고, 이틀후에 다시 방이 옮겨지고 그 방에서도 또 
이틀쯤 있었던 셈이지. 한 열흘동안 자네가 모르던  사이에  바깥에서는  대단한 
검거열풍이  불었다고  하지.  그러나,  사람들은  그  사실에  대해서   너무도 
무관심했다는 것이 Rosita의 지적이었어. 보도상으로  그렇게  하루종일  떠들고 
했다는데 사람들은 매일 방송에 나오는 일기예보 보다도 더  관심없이  대했다는 
거지. 하긴 자네가 실려올때만 해도 Rosita는 시내에 경호원과 같이  다닐  수도 
있었고 방송도 자유롭게  접하고,  시설도  최고급에서  생활할  수가  있었다고 
하더군. 그런데 사람들도 흉악범이 출현했다는  Air  Board의  경고는  심각하게 
받아들이면서도 Machine사에 대한 얘기는 이상하리만치 관심이  없더라는  거야. 
마치 Machine사에 대한 얘기는  잊혀지기위해서  알려진것처럼  말이지.  그녀의 
분석으로는 사람들에게 그런 잠재적인 의지를 강제로 심어주기 전에는  그와같이 
공통된 반응을 유도해 낸다는  것은  불가능한  일이라고  했지만  내가  전체의 
사람들에게 어떤  방법으로  그런  동시적인  쇄뇌가  가능하겠느냐고  물었더니 
그것이 그녀의 의문점이라고 했어. 사실 자네도 생각해보게. 그  많은  사람들이 
동시에  무관심을  보였다는  사실도  의문스럽지만  어째서  그러한   무관심이 
일어났는지가 더욱 그러하질 않은가?"
3042는 그의 지적이 날카로운  면이  있음을  알고있었다.  그러나,  그  말뒤에 
무언가를 알고있다는 확신에 찬  눈빛을  발견하였지만  어쩐일인지  그  이상의 
화제로 CoreQ자신이 애써 진행을 자제하는 듯한 느낌을 받았다.

"자네 그렇다면 정부의 어떤 의도와  행위로  인하여  그런  결과를  가져왔다고 
생각하고 있나?"
3042는  그렇다고  할지라도  CoreQ가  알고있는  사실을   물고   늘어지리라고 
마음먹고서 끈질기게 다그치기로 하였다.

"매우  어려운  일이지.  그러나,  나는  그곳에  있으면서  짧은  순간이었지만 
Rosita로부터 정부의 거대한 계획에 대한 일부를 전해들을 수  있었고  그속에서 
내가 어째서 정부의  위험인물로  지목받게  되었는가도  알게  되었다네.  내가 
자네를 구출하겠다는 생각을 한것도 나를 비롯하여 수많은 사람들이  이  사건에 
연루되어 고통받고 있다는 것을 알았기 때문이지. 자네를 포함해서 말이야."

"내가 포함되어 있다는 말은 무슨 말인가?"

"이제 더이상 숨길 필요없네. 나는 자네가 내게 의뢰한 것이  무엇이며,  그것이 
무엇을 의미하는지도 알게 되었지. 자네가  내게  분석을  의뢰한  종이는  바로 
Ambrosia라고하는 집단의 증거물이었지. 내말이 맞질않나? 자네의  가장  소중한 
것이 Ambrosia의 손아귀에 들어갔다는 의미로 해석이 되었네만, 그것을 이용하여 
자네를 협박하려던 것이 아니었나? 나의  추측이  맞는다면  그것은  바로  자네 
집사람인 유란이가 될거구 말이야. 자네는 그 필적과  종이의  재질을  분석해서 
그들을 역추적하려고 했었지만 결과적으로 그 증거물은 통합정부가 혈안이  되어 
찾고있던 Ambrosia의 덜미를 잡을 수 있는 결정적인  물증이었구  말이야.  어떤 
경로에서  였든간에  Ambrosia는  의도적으로  ROARS의  표식을  지워  호기심을 
유발시키려 했구, 그종이에서 Ambrosia가 추적하고  있는  목표에  대한  암시를 
하였던 거지. 사람들의  기억에서  잊혀져  갔지만  아직도  살아남아서  무서운 
음모를 꾸미고 있는 집단을 자네에게 알리려고 하였던  거지.  자네는  그  속에 
적힌 글에만 신경을 쓴 나머지 그 뒤에 도사리고  있는  들보는  깨닫지  못했던 
거야. 자네의 경우는 내생각이지만 그 일이 벌어지기도  전에  이미  통합정부의 
지목대상으로 올라와 있던 것이 분명허이.  그렇지  않고서는  일들이  벌어지기 
무섭게 자네의 뒤를 족쳐대기란 지극히 어려운 일이거든. 나는 그 와중에 자네의 
일을 도와주었으니 Ambrosia의 관련인물로 의심받았구, 이틀간의 자네  방문으로 
더우기 위험인물로 간주될 수밖에 없었을것이네. 정부의 요원들은 일찌감치   그 
종이가 Ambrosia에게  빼돌려졌다는  것을  알아차리고  교묘하게  추적을  하기 
시작했겠지. 요사이 종이를 쓰는 곳이 많지 않기 때문에 그들은  스스로  무덤을 
팠던 거라고 난 생각하고  싶네.  그들도  그들  나름대로의  복안이  있었겠지. 
그러나 결과적으로 암시의 목적보다도 추적의 결과가  그들을  보다  곤혹스럽게 
만들어버렸던 거지.
나는 자네가 돌아간후, 그 약품에  대한  것을  분석하다가  아주  새로운  것을 
밝혀낼 수가 있었다네. 그것은 바로 지토륨이란 물질이지. 자네 그것이 무엇인지 
알고있지? 바로 ROARS의 표식에는 이 지토륨이란 물질이  발라져  있었던  거야. 
그래서 Ambrosia도 그것을 지우기위해 특수한 시약을 사용할 수밖에 없었을거구. 
자네도 잘 알겠지만 그 지토륨을 이용해서 Inforis가 검문검색때에 그  지토륨의 
성분을 이용한다는 사실을 말이야. 정부의 검색이 필요한 물질에는 이  시료로서 
보이지 않는 기호를 적어넣게 되어있지. MPM에도,  정부의  기밀서류에도,  군의 
무기에도 이 물질은 특수한 기호와 형태로 되어있어서  RAY  WRAP  Gate의  AV로 
보면 그 기호가  환하게  보이게  되어있어.  그  추적비율은  검사기에서  최대 
10여미터로 되어있거든. 그들은 추적기능이 증폭된 검색기구로 의혹스런  지역을 
훑고 다녔을게야. 그러니까 ROARS는 Ambrosia보다도 영악했던 거지."

그는 Machine사에 대한 것들 빼고는  3042보다  많은  것들을  알고있는  것처럼 
생각되었다.
그렇다면 Ambrosia는 그 종이로 하여금 자신들  보다도  그들이  무엇을  위해서 
고군분투하고 있는가  알아주기를  바라고  있었다는  말처럼  들렸다.  그러나, 
3042는 생사조차 알 수 없는 유란이  그렇듯  위험한  지경에  놓인  Ambrosia에 
잡혀있다는 사실이 새삼 두렵게 느껴졌다. 





3-3.반환점(Part II)

그는 또다시 말을 이어갔다.

"자네 누가 누구의 적인가에  대해서  생각해  본적이  있나?  나는  통합정부의 
음모를 알게되고서 Rosita와  이  문제에  대해서  심각한  얘기를  나누었다네. 
통합정부의 가장 커다란  행동목표는  바로  획일화야.  모든  사람이  태어나서 
감정을 갖고 생활하는데에는 전혀 지장을 주지  않으면서  현재  영위되고  있는 
사회구조라든가 체제에  대해서는  공기의  역할처럼  그  존재의식을  망각시켜 
버린다는 거지.

그래서 결국 체제에 대한 사람들의 의견은  획일화된  결론만을  도출하게  되고 
그안에서 통합정부는 장기적인 그리고 약속된 안정을 보장받을 수 있다는  거야. 
그것을 실현시키기 위해서는 고도의 기술과 연구,  투자가  뒤따르게  되어있지. 
그러나 그 목적을 알게  된다면  일반인들의  심정은  안보이는  올가미를  목에 
씌우고 다닌다는  생각에  그  결과야  어떻게  되던간에  반대를  위한  반대를 
계속했을 게야. 난 그 결과에 대해서 생각해 보았네. 만일, 만일 정부가  그러한 
획일화로 인류의 체제를 몰아간다고 할지라도 일상생활의  영위라든가  자유로운 
감정의 교류,생업의 보장등이 이루어질 수만  있다면  그런  맹신적인  획일화는 
어떤면에서 합리적이지 않을까하고 말이야. 자네도 생각해보게. 이세상의 일들이 
반대를 위한 반대로해서 분쟁과 소요를일으킨  사례가  얼마나  많은지를.  만일 
그들이 인류의 궁극적인 안정과 행복을 보장만 해줄 수  있다면  피를  보지않는 
수술이라도 무의식중에 누가  거부할  수가  있겠느냐고  말이야.  Rosita가  그 
문제에 대해서 나에게 꾸짖은 것은 바로 그 대목이었지. 그렇다면  그  상황에서 
깨어있는  자와  깨어있지  않은  자는  누구인가라고  말이야.  깨어있는  자는 
깨어있지 않은자에게 돌아갈 불이익을  감수하고서라도  마음먹은  일을  감행할 
것이 분명하고 그러한 사례가 누적되고 누적되어서 깨어있는 자가 되려는 암투와 
권력다툼은 다시 재현될 것이 분명하다는 거지."
그말은 맞는 말이었다. 그러나 CoreQ와 같은  의견을  갖고있는  사람도  만만치 
않게 많다는것도 3042는 알고 있었다.

"자네나 Rosita의 의견들, 어느것이 틀렸다고 할 수 없네. 다만  우리가  지나온 
역사와 전철속에서  인간이기에  가질  수  있었던  거품같은  욕망에  대해서는 
어떻다할 대답을 할 수 없을거야. 나도 Rosita의 의견에 동조하고 싶네.  그러나 
나는 자네의 의견에도 동조하네. 약간의 수정이 가해진다면 말이야. 인간에게 그 
깨어있는 권한을 주어서는  안된다고  보이네.  그  권한은  속물근성이  다분한 
인간에게 주어진다면 필시 언젠가는 독재와 권력욕에  집착해서  심각한  결과를 
초래할   테니까   말이야.   자네   추론엔진의   결정체라고   할   수   있는 
자동규준체제라는것을   알고   있나?   인공지능과   학습엔진,   추론엔진등을 
복합적으로 발전시킨 것 말이야. 우리의 잣대를 기계에게 맡긴다는 것이  어패가 
있을지  몰라도  우리가  이제부터  해야될  일들은  그것이  아닌가  하네.  그 
자동규준체제에게  인간의  선한  심성에  의한  행동목표와   이상,   의지등을 
주입시키고 그것을 기반으로 무한정한 규범과 지침을  스스로  만들어내는  체제 
말일세. 그 체제를 근본으로 자네의  그  이론을  자동규준체제의  행동양식으로 
삼는다면 탄탄히 짜여진 도덕성앞에서 그릇된 판단은 내리지 않을 것이  아닌가? 
솔직히 인간의  미래를  기계의  판단에  맡긴다는  것이  창피한  일이긴  해도 
말이지."

한동안 3042와 CoreQ는 멍하니  땅만을  응시할  뿐이었다.  위급한  순간임에도 
불구하고 두사람은  세상의  순리를  논하는  지고한  철학자의  입장으로  변한 
자신들의 모습이 우스웠기 때문인것 같았다.

"아무튼 지금은 이렇게 한가롭게 시대철학과  도덕성을  논할때가  아니네."하며 
CoreQ가 자리를 박차고 일어났다.

"이제 어디로 갈건가?"

3042는  CoreQ가 가는 곳이라면 생명을  걸고라도  따라갈  결심이었다.  그러자 
그는 무겁게 말을 걸었다.

"이제부터는 각자 행동해야 될거야. 우리에게 내려진  신분의  모습대로  일단은 
적응하고 살아나가는 것이  필요하지.  자네나  나나  당장  오늘  잘방도  없질 
않은가?  우리는  피해다니면서  자욱을  남기는  것보다  어서  빠른  시간안에 
일반인으로 정착하여 신속한 행동으로 그들의 잘못된 부분을  기습해야돼.  어서 
빨리 SAIS로 자네가 알아야 할  개방정보에  대해서  알아보게.  집은  어디이고 
어떠한 환경의 인물이고, 돈은 얼마를 갖고있는 등의 정보말이야. 이렇게 무작정 
같이 다니다가는 이상한 인물로 오해받기 십상아닌가?"

그의 말이 일리가 있었다. 그러나  그때  길거리에  우뚝  선  Air  Board로부터 
긴급한 정부담화문이 발표되었다. 앞으로 72시간내에  모든  통합정부  국민들은 
정부의 긴급담화문을 시청할것을  방송하는  것이었다.  사람들은  저마다  눈이 
휘둥그래졌으며, 자신의 Air Vision으로  보아야  할  정부담화문의  녹화예약을 
하느라  부산하게  움직이기  시작하였다.  3042의  마음속에도  그  프로만큼은 
놓쳐서는 안될 것이라는 심한 압박감이 온  점신을  급작스럽게  감싸도는  것을 
느낄 수 있었다. 그 광경을 지켜보고있는 CoreQ가 혼자말로 중얼거렸다.

"자네 저렇게 허둥대는 모습이 보이지.  바로  Rosita가  말한  그대로야.  모든 
사람이 점심식사를 하기전에 시계를  보며  시장기를  재촉하는  것처럼  그들도 
무엇인가에 자극을 받고  저렇듯  일사불란하게  당황해하는  거지.""그래  저런 
일사불란한 획일화가 그들의 목표란 말인가? 정말 다름없는 노예생활 아닌가?"
3042는 발끈하며 CoreQ의 자조적인  중얼거림을  비난하였다.  정부의  담화문은 
저녁시간에 공영채널을 통해서 통합정부 전체에 방송된다는  것이었다.  CoreQ는 
어서 빨리 자리를 뜨자고  얘기하고는  만나봐야  할  사람이  있다고  3042에게 
얘기하였다.

"자네의 신분이 바뀌었는데  어떻게  만나야  할  사람이  있다는  건가?"3042는 
그에게 반문하였다.

"어서 CFW의 보관함에  들어간  내물건을  찾아야  되겠네.  그리고나서  무언가 
할일을  차근차근  생각해봄세.  그리고  뭘좀  먹어야   할것   같아.   자네도 
시장하지?"3042도    CoreQ의    얘기대로    갑자기    몰려오는    공복감으로   
현기증이   일어날 지경이었다. 그의 물건을 다시찾는  것은  어려운  일이었다. 
왜냐하면  그  물건은 714번의  보관함으로   옮겼지만   무기명에다   쿠폰으로  
빌렸던  것이기  때문에 지금으로서는 대여기간을 경과해서  열  수  없을뿐더러 
Inforis의   의심을   살수도  있을것이기  때문이었다.  한마디로   막막하기만 
하였다.
그는 한참을 골똘히 생각하더니 방법을 우선 찾자고 하였다.

"자네가  보관함에  맡겼던  물건이라면  지금  가더라도  찾을수가   없을걸세. 
왜냐하면 아마도 무기명으로 되어있는 보관함은 찾는 사람의  신원을  Inforis가 
추적하고 있을 것이 분명하거든.
단지 그들이 어쩌지 못하는 것은  암호를  모른다는것  뿐이지.  보관함을  지금 
연다고 하는 것은 불속에 뛰어드는 것과 다름없어. 그럼 어떻게 한다...."그렇게 
생각하고  있던  CoreQ가  불현듯   CFW의   지하상가로   뛰어가기   시작했다. 
그리고는 사무용기점으로 들어가는 것이었다. 그리고는 구석진  선반에서  VOCAL 
STICKER-청소년들이나 연인들 사이에서 인기있는  상품으로  선물속에  부착하는 
일종의 목소리재생용 스티커로서 500자이내의  말이나  2분이내의  각종  음향을 
스티커표면의  진동자가   기억했다가   스티커   표면에   물체가   닿기만하면 
표면진동자가 기억한 음향이나 목소리를  그대로  재생해주는  스티커의  일종을 
말하였다. 스티커의 크기가 크고 두께가  두꺼울수록  재생음이  원음에  가깝고 
기억할 수 있는 음향의 용량도 많았다.-중에서 가장 크고 두꺼운 투명색을  골라 
지불을 하고는 다시 보관함으로 가는 것이었다.

"자 이제,  원시적인  바꿔치기를  한번  해보는  거야.  714은  지금  지불정지 
되었을테니   보관함중에서도   골치덩어리일게   분명해.    그러니     그것을 
이용해보자구. 자, 이제는 보관함 두개를 채울만한 것들을 모아서 714호의  바로 
옆에 보관함 대여신청을 하는거야. 그래서  관리자가  나오면  그  함을  우리가 
빌리려는 함의 바로 근처로 옮겨줄것을 요청하는 거지. 우리는 그전에 이  VOCAL 
STICKER를 714호의 보관함이 옮겨질  옆이나  위아래의  보관함  반응판에  맞게 
잘라서 붙여놓으면 끝나는 거야. 대개의  보관함  관리들은  자신의  음성으로서 
임시적으로 중앙통제 시스템에 조작을 하지않으면서 보관함의  개폐를  다룬다는 
것이 통례적이거든."

그의  예상은  멋지게  적중했다.  713호와  714호에  대여신청을  내자  곧바로 
역무원이 뛰어나오는 것이었다.

"아, 그 번호는 지불정지된 보관함인데 어쩌지? "

그러자, CoreQ가 자연스럽게 대꾸하는 것이었다.

"아,  아저씨  무엇이  걱정이세요?  중앙통제실에   연락해서   아저씨이름으로 
보관함이동을  요청하면  되잖아요?  혹시  그  지불정지된  인물이  찾아올것을 
염려한다면 실행암호는 형태만  따로  기억해  놓으면  되고,  사유는  보관함의 
대여부족이라고 하면 문제없잖아요?"
역무원은 그렇게 하자고 순순히 응하고는 그 함의 바로밑에 CoreQ가  예상한대로 
자신의 음성으로 보관함을 여는  것이었다.  그리고는  714호의  암호를  옮겨서 
보관하려면 역무실에 갔다와야 겠다며 곧바로  뛰어가  버렸다.  얼마를  지나서 
역무원이 돌아오자, 714호의 보관함이 자동으로 열려졌다.
역무원이  714호의  짐을  옮겨넣고  714,713의  문을  연후에  짐을   넣으라고 
얘기하고는 자신의사무실로 되돌아가  버렸다.  이윽고  그가  사라지기  무섭게 
CoreQ는 VOCAL STICKER를떼어서 자신의 짐이 있는 보관함에 대고 문질렀다. 문이 
열리기  무섭게  그짐의   내용물과   3042가   마련한   짐꾸러미의   내용물을 
바꿔치기하는 것이었다. 그리고는 짐을 넣고서 STICKER를 이용해서 잽싸게  문을 
닫고는 주위에 붙여진  STICKER를  떼어서  감추어  버렸다.  그러자,  아까  그 
역무원이 다시 달려나왔다. 그리고는 3042에게  다가와서는  보관함이  열렸는데 
어떻게 된것이냐고 물었다. 3042와 CoreQ는 그런일이 없었다고 대답하고는  줄곧 
여기에 있었는데 그런일은 없었노라고 시치미를  떼었다.  역무원은  투덜대면서 
그자리를 떴다.
아마도 기계탓을 하는 모양이었다.  CoreQ는  714와  713호에  쓰레기를  나누어 
넣은뒤에 지문으로 암호를 삼고서 문을  닿았다.  손가락에  끼운  인공지문으로 
인해서 추적을 당한다고해도 별수없을 것이라는 그의  말이었다.  그는   자신의 
물건을 바라보며 감회에 젖는듯한 눈빛으로 잠시 바라보고 있었다.

"자, 이제 어서 자리를 뜨기로하지. 아마도  얼마  있지  않아서  Inforis측에서 
사물함이 옮겨진 사실을 알아차리고 애꿋은 역무원만 다그치겠지. 암호는 보관만 
할 수 있을뿐이지, 다시 써먹을 수가 없기  때문에  역무원을  통해서  보관함을 
연후에 그 물건을 보고는 아마 나자빠  질거야.  자네,  어디서  그런  냄새나는 
물건을 가져왔나?"

통쾌하다는 듯한 웃음으로 3042를 바라보는 그의 눈빛이 마냥 싱싱하게  보였다. 
그길로 CFW를 나와서 CoreQ의 인도에  의해  3042는  무작정  따라가고  있었다. 
CoreQ는 DbD-Day by Day의 약자며 일종의 일일 숙박업소로서 사무실 같은 환경과 
장비를 지원하고 숙식이  해결되는  잇점이  있었다.  지극히  좁은  공간이지만 
출장자나  개인적인  사업을   하는   사람들에게   있어서   인기가   아주높은 
숙박업소였다. 그러나 계약은 매일매일 갱신해야되고  업무를  원하는  사람들을 
위한 숙박이 우선이었기 때문에 성적인 행위는 그 안에서  허용되질  않았다.-로 
가자고 했다. DbD에 들어서서 방을 배정 받은 후에 CoreQ는 곧바로 이동무선AV를 
조작하여  무언가  작업을  시작했다.  그는  이동무선AV의  옆뚜껑을  열고서는 
짐꾸러미속에서 작은 상자같은  것을  부착하였다.  그러자  그  상자의  옆면이 
열렸다. 그리고 짐안에 들었던 DataPack을 끼워넣었다. 그 상자는  이동무선AV에 
데이타를  읽어들이기위한  Extension  Storage  Deck이었던  것이다.   그러자, 
영상에는  온통  가뜩찬   데이타의   무리들이   흘러가고   있었다.   CoreQ는 
이상하다는듯이 3042에게 물었다.

"자네 이안에 들었던 내 DataPack을 보지 못했나?"

"아! 그건 Machine사에 갖고가서  내용을  본뒤에  없애버렸네.  그안에  중요한 
것이라도 들어있었나?"

아니라고 대답하고는 화면에 흘러가는 데이타들을 유심하게 살펴보는 것이었다.

"이게 무언지는 모르지만 상당히 재미있는것 같은데..."

CoreQ는 잠시 데이타를  훑어보는  일을  그만두고  이동무선AV에  들어가  있던 
자료들을 꺼내보기 시작했다. 훑어보던 그 자료는  다름아닌  시내의  지도였다. 
그는 기억을 더듬는듯한 표정이었고 그 기억에 따라 거리의 블럭번호를 입력하고 
있었다. 상세한 입력이 끝나자, 시내에는 두곳의 장소가  표시되어  깜빡거렸다. 
한곳은 Machine사와 가까운  장소였고  또한곳은  시내중심가와  떨어진  호텔을 
가리키고 있었다. 그는 그 두곳을 가리키며 말했다.

"자 이곳이 보이지? 이곳이 바로 자네가 구금되어있던 곳이라네.  현재  ROARS가 
정부의 도움을 받아 사용하고 있는 건물이지. 자네 회사와 무척 가깝지?  자네를 
풀어줄때에도 자네의  방향감각을  잊어먹게  하려고  그  건물주위를  이리저리 
돌아다닌것 뿐이라네. 또한곳은 바로 우리가 만나보아야 할 사람이 있는 장소야. 
1주일에 이틀은 그곳에 있다고하니 만나야 할거야.
그놈들의 건물내력을 알아볼까?"

곧바로 화면에는 첫번째로 지적된 건물의 내력이 소개되기 시작했다. 그  건물은 
통합정부가 공매처분으로 인수하기전까지 영생이라는 회사의 소유로 되어있었다.

"바로 이거야! 자네 기억나나?  그  종이의  제작회사!  그래  그  회사가  바로 
영생이었어. 이제 모든게 하나하나 풀려가기 시작하는군.  그  썩는듯한  냄새는 
지하창고에 쌓아둔 종이가 습기에 부패하면서  나는  냄새였어.  쥐들도  몇마리 
죽었겠지. 통합정부는 영생의 본사를 인수하여 ROARS의 지부로 이용하고  있었던 
거야. 여기 나온  자료에  보면  인수이후에는  기본관리중  이라고만  씌어있는 
걸로봐서 겉이 철저히 폐쇄된 건물처럼 차단되어  있던  이유가  이제는  분명해 
진거야."

그러나 그의 표정이 심상찮은 것은 무언가 다른 의심때문으로 보였다.

"그런데 좀 이상하질 않나? 그 철통같은  경비가  이루어지는  곳에서  누가  그 
오래된 종이를 빼내서 Ambrosia에게  건내줄  수  있었을까?  그것은  ROARS내에 
Ambrosia와 내통하고 있는자가  있다는  말  아닌가?  내가  탈출할  수  있도록 
여러가지를  돌보아  준  사람이  Rosita이긴  하지만  그런  세세한  옷가지며, 
변장도구들을 구하기에는 전문지식이 부족했을 터인데 말이야.
누군가 Rosita를  은밀하게  도와주는  자가  있었다는  가정이  되는데..."그는 
이제서야 자신이 탈출할 수 있게된 배경이 이해가는듯 했다.

"그 두번째의 위치에서 만날 사람은 누구인가?"

"나도 그 사람에  대해서는  잘  모르고  있지.  다만  그  호텔의  Penthouse에 
거주하고있는 사람이란 것 밖에는  말이야.  통상  Penthouse에  사는  사람들의 
개방정보는 호텔측에서 Open하지 않는 것이기 때문에 직접 찾아가  부딪쳐  보는 
수 밖에 다른 도리가 없질 않겠나?"
그는  말을  이어가면서도  계속해서  체포되었을  당시부터  자신과   Rosita를 
연결하여준 그 의문의 인물에 대해서 의심이 가셔지질 않는 모양이었다.

"그안에서 Rosita는 어느 한순간 나와 연락이 끊어졌지. 나에게  탈출에  필요한 
여러가지를 구해준 다음날인가부터 나는 그녀를 볼 수 없었어. 그리고나서  나의 
방앞에 건물의 구역을 돌아다닐 수 있는 ID  KEY를  문밑으로  누군가가  디밀고 
사라진 후에 나에게 접근하는 사람들은 아무도 없었지.  나는  Rosita가  얘기한 
대로 자네를  수행할  Inforis중의  한명을  해치워  내방에  묶어둔뒤,  곧바로 
Craft의 안전띠를 손보고 자네와 같이 동승한 거라네.  만일  그  KEY를  전해준 
것이 Rosita라면 그렇게 지나치지는 않았을텐데 말이야."
3042는 문득 기억난 것이 있어서 그에게 이런 질문을 던졌다.

"자네가 나에게 신호를 보냈었다고 생각하는데 그것은  어떤  방법으로  보냈나? 
파이프를  두드리는  것같은  소리로  나를  지향해서  신호가  왔었던   것으로 
생각되는데..."
"그래 이제 돌이켜보니 그것도 Rosita가 가르쳐 준 방법이었지.  그녀의  행동을 
생각해보니 아마도 그녀는 3042, 자네의 신분을  어느정도  눈치챘던  것  같아. 
그래서 나로 하여금 탈출을 도울 수 있도록 주선한것 같구 말이야."이제  서서히 
윤곽이 잡혀가는듯 했다. Rosita를 비롯하여 또다른  인물이  ROARS의  지부에서 
영향력을 행사하면서 Ambrosia의 척후병노릇을  하고  있었던   것이다.  그들은 
당연히 3042가 나머지 DataPack을 갖고있음을  연락받았을  것이고   무슨  수를 
쓰더라도 탈출시켜서 그 DataPack을 회수하고자 노렸을 것이기  때문이었다.  그 
Rosita라는 여의사는 3042가 실려오자마자,  DNA  ID   MAP을   조사해서   그가 
3042임을 확인하고서 ROARS요원들에게  3042의  신분이  탄로나지  않게  하려고 
거짓말을 둘러대고  위험을  무릅쓰고  Leading  Light를  피하게끔  도와주었던 
것이다. 그러나 중요한 것은 Rosita와 그 의문의 인물이 동시에 CoreQ와  연락이 
두절되었다는 점이었다. 3042를 섬짓하게 만들었던 것은 혹시  ROARS가  CoreQ의 
탈출계획을 눈치채고 Rosita를 비롯한 Ambrosia의 척후병들을 감금한 뒤, 탈출을 
방관했을 수도 있다는 생각이었다. 그들은  두사람의  행보를  추적하기  위해서 
모든  조치를스스로  자제했는지도  모를  일이었다.  그렇다면  어느새  그들의 
일거수일투족은 감시받고  포위망에  걸려들었을  수도  있다는  생각에  미치게 
되었다.

"자네 혹시 이런 생각은 해보질 않았나?"

라고 운을 띄운뒤, 3042는  자신의  의견을  기우라고  전제하면서도  CoreQ에게 
말하였다. 이야기를 듣고있던 CoreQ도 고개를 끄덕이며 수긍하는  빛을  보였다. 
그리고는 그 DataPack에 대한 사유를 자세히 설명하면서  이제까지  Machine사에 
일어났던 일들을  조리있게  차근차근  전해주었다.  이야기를  전하는  도중에, 
CoreQ는 간간히 질문을 던지며 매우 심각하게 얘기를 듣고있었다.

"내생각에는 이제 시간이 얼마 없다고 생각되네. 생사도 모르고있는  유란때문에 
자네도 안타깝겠지만 지금 바로 당면한 문제를 외면할 수는 없다고 여겨져. 우리 
두사람 모두 각자 맡은 임무가 주어졌다고 생각돼.
우리 두사람은 동시에 Ambrosia와 그 Hotel에서 만날 인물을 만나야 해.  그래서 
Ambrosia로 하여금 내가 만나려고 하는 그 사람이 이  문제를  해결할  수  있는 
열쇠를  쥐고있다는  것을  알려주어야  하네.  Ambrosia는   아마도   그사람이 
통합정부의  꼭두각시쯤으로  오해하고  있을  것으로  판단되네.  그  이유로는 
Rosita가 바로 그 사람을 내가 직접 만나보아야 한다고 말했거든.  자네  말대로 
Rosita가 Ambrosia의 요원이라면 그 인물을 접촉하는데  있어서  위험을  감수할 
필요는 없기때문에 나를 소모품식으로 내세운 것이 아닌가?  화가  나긴  하지만 
자네의 생각을 이제는 수긍할 수밖에 없을것 같군. 시간이 별로 없네. 자네 혹시 
Ambrosia와 접촉할 수 있는 방법을 알고있나?"

3042는 Leading Light를 쬔 후에 더욱 생생해진  기억력을  예로  들며,  예전에 
화장실에서 연결을 시도했던 PV번호를 기억해 내었다. 그 번호로 PV를 연결하자, 
어떤 메시지가 화면에 가득 떠올랐다.

                 "지금 당신의 요구대로  PV는  수신요망지에       
                           도달될  수 없습니다.
                 만일 수신요망지에  연결되기를  원하신다면       
                       보안코드나 기타 증빙자료를
                     PV에 제출하여 주시기 바랍니다.
                             앞으로 10초동안
             보안코드 혹은 증빙자료에 대한 검색이 있겠습니다.
                        불편을 양해하여 주십시오.
                     검색후, 적법한 송신자에 한해서
                      수신자의 응답이 있겠습니다."

3042는 무엇을 제시할지  생각이  미치질  않았다.  왜냐하면  검색화면을  통해 
비쳐보이는 CoreQ와 3042의 얼굴은 Ambrosia의 어느 누구도  알지  못할  것이기 
때문이었고 더우기  그들이  요구하는  보안코드를  이런  상황에서  추정하기란 
도저히 불가능한 일이었기 때문이었다.
그때 CoreQ가 이동무선AV의 옆에 부착한 Extension Storage Deck에서 DataPack을 
꺼내더니만 PV에 내비쳤다. 10여초가 흐르자,  곧바로  화면은  검게  바뀌었다. 
그리고는 목소리만이 들렸다.

"지금 연락하신 분은 저희의 Database에 수록되어 있지 않습니다. 어째서 연결을 
하시려는지 이유를 설명하여  주시기  바랍니다.  그리고  제시하신  DataPack이 
의미하는 것도 함께 알려주시기 바랍니다."

상대편에서는 3042쪽의 일거수일투족을 모두 보고있는듯한 느낌이었다.
3042는 그들의 기억을 되살릴만한 일들을 우선 말해주어야 한다고 생각했다.

"Ambrosia,  Machine,  2726,  LUVA,  Tyual,  Siloam,   Decalcomania,CONTROL, 
MANTLE.."

이쯤 얘기하고 있는 도중에 상대편의 화면이 환해지면서 사람들의 모습이 보이기 
시작했다.

"당신은 도대체 누구십니까?"

상대쪽에서 조심스런 말투로 3042에게 말을 걸어왔다.

"당신의 신분을 먼저 밝히시오. 당신네는 연결희망자가 당신을 어느정도나  알고 
있어야 한다고 생각합니까?"

라고 되물었지만 3042는 그래도 급한쪽이 자신이라는  생각에  신분을  밝히기로 
하였다.

"내  얼굴은  필요에  의해서  현재  바뀌어져   있으나,   Ambrosia를   잘아는 
CCPL-3042라는 사람이외다. 그리고 보여드린 Data Memory Pack은 내가  보관하고 
있던 MANTLE의 마지막 부분이요, 이제 속이 후련하시오?"

한동안 그들은 말이 없었다. 얼마지나자, 그쪽의  조명이  밝아지면서  사람들이 
모여있는 커다란 홀같은 곳이 PV에  보였다.  너무나  멀리  앵글이  잡혀있어서 
사람들 하나하나의 얼굴은  정확히  보이질  않았다.  그중에서  한사람이  말을 
해왔다.

"당신이 알려준 것은 모두 우리와 관련이 있는것 같지만 당신은 우리가 알고있는 
사람이 아닌것 같은데.."

이때 PV를 지켜보고 있던 CoreQ가 자리에서 박차고 일어나면서 그들에게 외쳤다.

"바보같은 자식들, 우리는 지금 ROARS에서 간신히 탈출했단 말이다.  이  변장도 
너희놈들을 위해서 목숨을 걸고있는 Rosita가 구해준거야,  알겠어?  너희들같은 
정신머리로는   ROARS도,   정부도   바로잡지   못해.   Rosita같은     여자만 
불쌍해지는.."Rosita라는   대목에서    목이    메이는지    CoreQ는    머리를   
쥐어뜯으며   자리에  주저앉았다.   그때   화면에는   낯익은   얼굴이   아주  
조용한  걸음걸이로  PV의 초점앞에 다가오고 있었다.




4-1-1.열쇠(Part I)

PV를 주시하고 있던 두사람에게 있어서 그  인물은  놀라움을  동시에  안겨주고 
있었다. 침착한 걸음걸이로  PV의  초점앞까지  걸어와서는  옆에서  권한것으로 
보이는 의자에 앉아서 가볍게 웃음을 지어보였다.

"두분  다  건강하시군요.  이렇게  다시  뵙게되니  기쁩니다."그는   다름아닌 
Rosita였다.

"아니, 당신이 어떻게 그곳에..."

CoreQ는 자신의 눈이 의심스럽다는 듯이 말을 잇지  못하고  멍하니  바라다  볼 
뿐이었다.

"예상하셨겠지만 저는 ROARS의 동태를 파악하기 위해서 잠입해 있던  Ambrosia의 
요원이었습니다. 그런데 3042와  당신이  구금된뒤로  Ambrosia로부터  두사람을 
탈출시키라는  명령을  받고서  그안에서  당신을  움직여  탈출계획을   도왔던 
것입니다. 나머지 한사람의 요원은 아직도  그안에  남아서  우리의  일을  돕고 
있습니다. 제가 예전에 말씀드린  그  인물은  만나셨는지요?"Rosita가  CoreQ를 
당신이라고 부르는 것으로보아  그안에서  무척이나   가까왔었던  것을  단박에 
알아차릴 수 있었다.  그러나  다분히  사무적이고   메마른   어조로  자신들의 
일로 되돌아가는것으로 보아  CoreQ에  대한  접근이  의도적이었음도  느낄  수 
있었다.

"Rosita, 어떻게 살아서 나왔소? "

CoreQ는 일보다도  그녀의  안위가  걱정되는듯이  보였다.  그녀는  잘  있으니 
걱정말라고 한뒤,많은 Ambrosia요원들이  체포되어  자신들은  현재  은둔생활을 
하고 있다고 덧붙였다. 그러나, 조만간 좋은 결과가 있을 거라고 안심을  시키는 
것이었다. CoreQ는 그 사람을 곧 만날작정이라고 했으며, 만나는대로 그  결과를 
알려 주겠노라고 다짐하였다. Rosita는 지금의  송수신  장소는  예전의  주소가 
아니라고 3042에게  일러주고  나서는  특별한  일이  아니면  서로간에  교신은 
자제하는 편이 안전하다고 말했다.

"한가지만 묻겠소이다. 내 아내, 유란은 안전하게 있소?"

그녀는 조금 머뭇거리더니 이곳에는 없지만 안전하게 잘 있다고 전했다. 그러나, 
곧바로 안전하게 있는것을 보여줄 수 없는 것이 유감이라고 덧붙였다.  그리고는 
황급히 회선을 끊자고 제안한 뒤, CoreQ에게  그  사람을  Ambrosia를  대신해서 
만나본 뒤에 그 결과를 알려달라고 당부하였다.  그리고나서  3,4초후에  회선은 
끊어졌다.
CoreQ는 정신이 나간 사람처럼 멍하니 PV만을 한참동안 주시하고 있었다.

"자네, 그녀를 사랑하고 있구만..."

CoreQ의  등을  어루만지며,  3042가  얘기하자,  한숨을  길게  늘어뜨리더니만 
이동무선 AV를 끄고서 의자에 털석 주저앉는 것이었다.

"그런 극악한 상황속에서  나를  생각해주고  위험을  무릅쓰면서까지  돌보아준 
사람은 저 여자뿐이었어. 자네라면 그녀를 의지하고 사랑하지 않을  수  있겠나? 
그녀의 신변이 위험했기  때문에  나에게  대신  부탁했다고  생각되네.  어차피 
누군가는 해야될 일이니까 그녀가 나를  이용했다는  생각은  하지  말아야겠지. 
어쩌겠나, 더군다나 이일에 뛰어들겠다고 나선 사람도 나고, 그녀의 전언을 들은 
사람도 나뿐인걸."

그러나, 3042는 그들의 매서운 목적의식을 잘 알고  있는터라  말리고  싶었지만 
그의 단호한 의지가 3042의 말을 들을성 싶질 않았다.

"자네, 이런 말을 한다고 나를 편협한 사람이라고 욕해도 할  수  없네.  그들은 
하고자하는  목적앞에는  물불을  가리지않는  조직이야.  아직까지  내  아내를 
볼모삼아 DataPack을 요구하고 있는 그들의 작태가 여실히 증명하고 있질  않나? 
내가 어째서 그들이 요구하는 DataPack을 온전히 다 전해주질  않고  빼놓았는지 
아나? 그들의 인정머리 없는 목적의식 때문이야. 자네 형평주의전에  소멸되었던 
공산주의를 기억하지? 그 공산주의자들의 행동지침이란  것이  목적을  위해서는 
수단과 방법을 가리질 않는 거야. 설혹 그들이  지향하고  있는  목적과  결과가 
선하고 합리적이라 할지라도 그 과정에서 수많은 눈물과 피로  점철되어  있다면 
그  결과를  성스러운  성취라고  일컬을  수  있겠나?  만일   자네가   그들의 
꼭두각시처럼 행동하기로 작정했다면 이자리에서 서로가 길을  달리해야  된다고 
나는 생각하네. 나를 구출해 준것은  고맙게  생각하고  있네만  나도  자네처럼 
사랑하는 사람을 위해 해야할 일들이  산적해  있는  셈이니까."CoreQ는  묵묵히 
3042의 폭탄선언을 듣고 있었다.  3042의  말이  끝나고  한참을 있다가  조용히 
말을 이어갔다.

"그렇다고 이제 자네와 내가 갈라선다는 것은  불가능하네.  내가  해결해야  할 
일과 자네가 해결해야 할 일들이 서로 별개의 것처럼 보여도 사실 얽혀있는 셈이 
아닌가?  내가  만나보아야  할사람은  통합정부의  비밀을  알고  있는  유일한 
자유인이고, 그를 통해서 자네가 갖고있는 DataPack이 올바른  방향으로  해결의 
실마리를 찾을 수  있도록  도움을  줄거고,  자네가  갖고있는  그  DataPack을 
Ambrosia에게 전해주어야만 통합정부의 목을 조를  증거가  만들어지질  않겠나? 
그렇게 된다면 유란씨도 안전해 질거구, 자네의  공적으로  인해  Machine사에게 
회생의 기회가 주어질  수도  있질  않은가?  그들이나  우리나  일종의  도박을 
하고있긴 하지만 말이야."

도박. 그의 말대로 현재의 상황은 도박, 그 자체라고 할 수 있었다.

Ambrosia와 3042, CoreQ가 일심단결하여 덤비지 않는 한은 결코  이길  수  없는 
도박판이었다. 그렇다고 할지라도 3042와 CoreQ사이에는 넘어야 할 사고의  벽이 
너무도 높았다.

"자네 그렇다면 이렇게 함세. 우선 그 사람을 만나서  자세한  얘기를  들을  수 
있도록 노력해보고 그게 여의치 않다면 각자 행동하기로 하지, 어떻나? 나도  이 
외투만 벗으면 Inforis복장이기 때문에 멀리 다닐 수도 없고하니 옷도  갈아입고 
철저히 준비를 해서 그일을 한번 성사시켜 봄세. 그런 다음에  생각을  다시해도 
늦지 않잖아? 그리고 그때까지 같이  행동하면서  Ambrosia의  의도대로  고삐가 
쥐어지질 않도록 돌파구를 모색해 볼 수도 있고 말이야."
CoreQ의 말을  듣고  3042도  그러마하고  대답했다.  사실  얼굴과  신분증등이 
바뀌었지만 복장은 탈출할때 그대로였기 때문에 어떻게하든 준비가 필요한  것은 
사실이었다. CoreQ가 몸을씻으러 Carhoma PAD실로 들어갔을때 3042는  CoreQ몰래 
DataPack을 벽면의 통풍구안에  넣어두었다.  그를  의심하는  것은  아니었지만 
두사람 모두가 그 의문의 인물을 만나러  갔다가  잘못되었을  경우를  예상해서 
였다. CoreQ가 나오자마자, 3042는  그  사람을  만나러  가자고  떨쳐  나섰다. 
방안이 어지럽게 널려져 있었지만  CoreQ는  SkinSaw와  이동무선AV는  옆구리에 
낀채, 방을 나섰다.

의문의 인물을 만나는 곳은 시내에서 CFW로 40여분정도의 거리에 위치한 Classic 
Hotel-옛날의 향수를  지닌  사람들을  위해  건축된  호텔로서  자신이  원하는 
시대상의  호텔구조에  숙박할  수  있게  내장이  되어있는  것이  특징이었다. 
투숙전에 1주일정도의 여유를 두고 자신이  원하는  취향과  시대상을  요구하여 
놓으면 자신이  묵을  방의  구조를  원하는대로  감쪽같이  바꾸어주는  것으로 
유명했다.-이었다. 그 비싼 Classic  Hotel에서도  PentHouse를  차지하고  있는 
인물이라면 대단한 부호이거나 정계의 거물이라고 밖에는 생각할  수가  없었다. 
호텔안에  들어서서  CoreQ와  3042는  직접  방으로  가질  않고  어떤  인물이 
PentHouse에 묵고 있는가를 살펴보기로 하였다. 대개의  호텔들은  비싼  인건비 
때문에 Front Desk에 PS Machine을 설치해 놓지만  Classic Hotel은  그  옛날의 
분위기를  살리기  위해서  Front  Desk에는  기품있는  노신사가  업무를  보고 
있었으며,  요즈음에는  찾기힘든  BellBoy와  DoorMan이  호텔의분위기를  한껏 
살려주고 있었다. 그들이 있기 때문에 어느 누가 PentHouse를  찾는지를  애쓰지 
않아도 쉽사리 알 수 있었던 것이다. 중앙 로비의 의자에  앉아서  한  30여분을 
기다리자, 귀품있는 얼굴의 50세쯤 되어 보이는 신사가 수행원과  부인,  그리고 
아들을 데리고 호텔안에 들어섰다. FrontDesk의 지배인이 밝게 웃으면서  반기는 
것으로 보아 매우 잘알고 있는 투숙객임을 단박에 알 수  있었다.  그와  동시에 
3042와 CoreQ는 마주보며 고개를 끄덕였다.
서로가 바로 저사람인것 같다는 예감이 스쳤던 것이다. 아니나 다를까 그 일행은 
1960년대 스타일의 엘리베이터에 BellBoy의 안내를  받으며  탑승하더니  28층의 
PentHouse에 멈추는것이었다. 그 엘리베이터는  한  10여분이  지나서  동승했던 
수행원  두명과  BellBoy만을  태운채,  내려왔다.  CoreQ는  3042에게   의자에 
앉아있으라고 얘기한뒤, 로비구석에 마련되어 있는 이제는 골동품가게에나  있을 
보턴식 전화기가 비치되어 있는 구내전화 BOX로 다가갔다.
그리고는 그 구식전화기란 것을 이용해서  누군가에게  전화를  거는  것이었다. 
그리고 몇마디의 말을 주고 받더니만 희색이 만면하여 다가오는 것이었다.

"그가 면담을 허락했네."

3042는 주위를 경계하며  엘리베이터에  올라탔다.  아까의  수행원은  호텔문을 
빠져나간 것으로 보였다. 60년대 엘리베이터여서 그런지 울렁거리는 느낌이 매우 
심해서 현기증까지 일어날 정도였다. 그래도 예전의 향수를  즐기는  노인들에게 
있어서는 매우 정겨운  물건임에  틀림없었다.  그  불편하고  건강에  해롭다는 
울렁거림까지도 시간을 초월해서 과거로 달려가게 해주는 그 무엇이  신기하게만 
느껴졌다.   28층에   멈추어서자,   쇠창살같은   문을    드르륵     열더니만 
엘리베이터보이가 PentHouse에 왔다고 인사를 하는 것이었다.  인사를  한후에도 
그 소년은 내려가질 않고 그대로 서있었다. 그러자, CoreQ는 우리는 타지에서 온 
사람이라서 지폐가 없다고 얘기하자, 그냥 싱긋이 웃고 내려가는  것이었다.  그 
이유를 묻자, MPM이 나온 이후로 호텔에서의 팁이란 풍습이  사라졌고  그때문에 
이런 Classic Hotel에 들어오는  사람들은  로비의  한쪽구석에  마련되어  있는 
화폐통합전의 모조지폐를 들고 다니다가 이런 경우, 팁을  주는것이  풍습이라고 
알려주었다. 그 팁과 종이지폐에 대한  향수도  대단한  것이어서  적재적소에서 
팁을 행사하는  투숙객에  대한  정보를  BellBoy,  DoorMan,  Maid  등으로부터 
접수받아 퇴실시에 점수에 따라  객실료를  할인해주고  있어서  항상  재미있는 
팁풍경이 벌어진다는 것이었다. PentHouse는 예전의 유럽식으로 꾸며져  있었다. 
고풍의 가구와 의자, 거울등이 이제는 거의  찾아보기  힘든  것들이었다.  또한 
일반  객실처럼  부착식이나  조립식의  장식물들이  아니라  상주하는   고객을 
상대하는  것으로  보이는   진품들로   꾸며져   있었다.   또한   문을   열고 
들어가자,영화속에나 있을법한 정복의 하인과 하녀들이 부산히 움직이고 있었다. 
순간, 두사람은 시간을 거슬러 올라가는듯한 착각에 빠질 수밖에 없었다. 중앙의 
커다란 홀을 지나서 응접실  같은곳으로  들어서자,  아까의  그  신사와  부인, 
그리고 아들이 모여 즐겁게 담소를 나누고 있었다.
두사람이 들어서자, 그 신사는 부인과 아들을 서둘러 밖으로 내보내는 것이었다. 
외투를 챙겨입고 나서는 두사람을 향해서 CoreQ가  가볍게  목인사를  나누었다. 
두사람이 바깥으로 나가는 문소리가 나자, 그 신사는  두사람에게  자리에  앉을 
것을 권했다. 그리고 바깥의 하인을  부르더니  마실것을  가져오라고  시키고는 
아무도 들이지 말라고 당부했다.

"그래, 저를 찾아오신 용건은 무엇인지요?"

저음의 듣기좋은, 부드러운 목소리였으나 위엄이 있었다.

"우리는 어떤 사람의 부탁을 받고 찾아뵙게 되었습니다. 저는 보잘것없는 화원을 
꾸려가고   있구요,   이사람은   중소규모의   첨단시설   개발회사의   대표로 
있었습니다."
"첫번째 말은 이해가 가는데 대표로 있었다는 말은 이해가 가질 않는군요.  그럼 
지금은 무얼하고 계시는지요?"

3042는 자신의 입장은 자신이 대변해야 된다고 생각했다.

"얼마전  까지만해도  이름을  들어보셨을지  모르겠는데,  Machine사라는  곳의 
대표로 있었습니다. 아십니까?"

순간 낯빛이 굳어지더니 뚫어져라 3042의 얼굴을 쳐다보는 것이었다.

"저의 얼굴을 기억하신다면 조금 의아해 하실줄로 압니다. 그러나, 지금은  제가 
숨어다니고있는 형편이라서 부득이하게 변장을 하고  있습니다.  그렇다고  해를 
끼치려고 온 것은 아닙니다. 옆의 제 친구의  일과  저의  일이  서로  복잡하게 
얽혀있어 할수없이 이렇게  따라오게  된것입니다.  양해하십시오."그제서야  그 
신사의 얼굴이 풀어지는 것이었다. 조금전 까지만해도  금방   튕겨져  나갈듯한 
팽팽한 긴장감으로 세사람의 전신이 바짝 죄어드는 것 같았다.  그러나,  3042는 
자신에   대해서   어느정도의   지식을   갖고있는   그   인물이   두려워지기 
시작했다. 그 인물은 아무말없이 창가로 다가가더니 무어라고 외치는  것이었다. 
그말과 동시에 유리창은 블라인드를  내린것처럼  어두워지면서  실내에  은은한 
반사광만을 전달하여 주었다.

"이제 괜찮습니다.  저게  우리가  개발한  자연언어유리  제품중에서  최신형인 
Topas145 입니다.
예전에는 빛의  조절만이  가능했지만  요사이는  외부에서  실내를  도청하려는 
도청파동류도 제어할 수 있도록 만들어져 있지요. 아직 시판은 되고  있질  않고 
이것보다 전에 발표된 버젼으로 통합정부군의  통신제어소,  정보기관,  연구소, 
회담장소등에  공급되고  있지요.  물론  정부기관은  금년에  시공교체를  모두 
마쳤죠. 방금전에 제가 한 명령은 특수하게 조절한 제음성으로 내린 명령입니다. 
이방에서 하고 있는 말들은 저 유리창의 표면에서 반사하는 반사파동으로 인해서 
바깥에서도 들을 수 없을 뿐더러 이방에 혹시 도청장치를  해놓았다고  할지라도 
잡음으로인해 청음이 불가능하게하는 명령을 해놓았습니다.  사람만이  무리없이 
들을 수 있는거죠. 이모델은 현재 이방에만  시범적으로  가설했습니다.  성능이 
괜찮으면 정부측에 금년말쯤에나 선보일 예정이구요."

라고하며 유리창을 쓰다듬자, 고막을 통해  쇠를  긁는  듯한  소리가  들려와서 
동시에 세사람의 표정이 찌그러지게 되었다.

"그렇다면 혹시 템프라이트의 김회장님이십니까?"

"아직도 나를 UR이라고 부르지않고  김회장이라고  부르는  사람이  있군요.  이 
호텔이 그렇게 모두를 만들고 있는가 보지요? 껄껄껄..."

호탕하게 웃어재끼는 김회장의 웃음속에서 세사람의 긴장감은 천천히 녹아내리는 
것 같았다.

"저를 기억하고 계시다니요! 그렇듯 어려운 지경에 계시면서도 저에 대한 것들을 
기억하고  계시다니  놀랍습니다.  이곳은  저희  아버님의   손떼가   묻어있는 
곳입니다. 아버님이 돌아가신 이후로 그 모습을 그대로 보존하고 있지요. 이곳에 
올때는 집사람이나 저나 그 시대로 다시 돌아간  것처럼  생활합니다.  요즈음은 
먹지않는 예전 음식들을 특별히 요청해서  먹곤하지요.  아들은  요즈음  음식에 
길들여져  있어서  영양분은  손실되어  있고  포만감만을  주는  옛날   음식에  
진저리를   내지만   먹을수록   저는   그   음식들이   좋아집니다.    아마도 
세월때문이겠지요."
CoreQ는 3042와 김회장간의 친분에 대해서 사뭇 놀라는 눈치였다.

"회장님의  전언을  예전에  받았습니다만,  정부의   추적에   쫓기면서   급히 
프로젝트를 진행하던 중이어서 내용을 읽지 못했습니다. 그때 중요한 용건이라도 
있으셨는지요?"
"아니 중요한 용건은 없었습니다. 그저 만나뵙고 싶었을 따름입니다. 그러기까지 
많은 이유가 있었지요. 사실 제가 이렇듯 성장가도를 달리게 된것에 많은 회의를 
느끼던  상황이어서  그랬을  겁니다.  저희  공장과  연구소에  구축되어  있는 
통합정부와의 Network체제의 대부분을 Machine사에서 협조해 주신  것으로  알고 
있습니다. 직접적이진 않지만 Xenon이란 세포사를 통해서 기술지도를 해주셨는데 
기억나십니까?"

Xenon이란 세포사는  Machine사가  감당하기에  소규모이고  투자이윤이  적다고 
판단될때에 나서주는 일종의  하청업체였었다.  그러나,  처음에는  Machine사의 
하청업체였으나,  이러한  일감들을  연속적으로  수주하면서  요사이는  굴지의 
Network Builder로  성장하고  있는  세포사중의  하나였다.  그당시  Xenon사의 
취약한 재무구조로 인해  무료로 기술지도를 해주었기 때문에 거래관계가 없었던 
것을 근거로 MINDER가 그당시 판단했다고 여겨졌다.

"왜람된 말씀이지만 그당시 저희 회사가 정부의 대규모 프로젝트를 맡고  있었기 
때문에 Xenon사를 통해 무료로  기술지도만을  해주었을  뿐입니다.""그것만해도 
어딥니까? 그  체제의  신뢰도는  높이  살만하더군요.  그런데,   어째서  많은 
임원들이 구속되고  Machine사가   폐쇄당했습니까?   그리고   어째서   이렇게 
숨어다니시게 되었구요?"
얘기하자면  길다라고만  잘라말하고  CoreQ에게  방문한   목적을   얘기하라고 
재촉했다.

"그럼 본론을  말씀드리지요.  제  친구는  얼마전  모종의  인물로부터  사내의 
시스템을 침입받았습니다. 그때부터 문제가 시작된 거지요.  이  사람의  아내가 
어떤 집단에게 납치를 당하게 되었으니까요. 그런데 그 집단은 이 사람의 부인을 
볼모삼아 비밀리에 어떤 조사를 부탁했는데,일종의 Network침투였습니다. 아내의 
생사가  걸려있는  문제였기  때문에  회사내의   요원들을   속이고   공식적인 
프로젝트처럼  진행을  하려  했구요.  그러나  그  와중에  통합정부와  모처의 
정보기관으로부터  저까지  체포당하는  일이  벌어졌습니다.  그래서  알고보니 
프로젝트의 위험도가 지극히 높을뿐더러 이미 통합정부측에서  그것을  눈치채고 
포위망을 좁혀오던 차였습니다.  그러나  공교롭게도  알고보니  그  프로젝트에 
참여한 요원들이 이 사람의 아내를 납치한 조직체의 행동요원들 이었지  뭡니까? 
진퇴양난에 빠진 이 친구와 그 요원들이 가까스로 통합정부의 중추시스템을 뚫고 
들어가서 정보를 긁어내는 것에는 성공했는데  추적에 쫓기다보니  미처  정리할 
사이도 없이 포괄적인 전체 정보를  들고  나오게  되어버렸습니다.  다행히  이 
친구는 변장을 하여 숨어다니다가 자료의 일부를 그 집단에게 넘겨주기는 했지만 
그들의 실수로  부상을  당하는  바람에  되려  Inforis에게  잡히고  말았지요. 
그러나, 천재일우의 기회로 그 정보기관안에 잠입해 있던 그 조직의  행동대원의 
도움으로 체포되어 있던 저와  제  친구가  구사일생으로  살아나올  수  있었던 
것입니다."

차근차근 경과를 설명하는 조리있는 어조에 3042는 내심 놀랄 수 밖에 없었다.

"이  사람은  그  전체  데이타중에서  가장  중요한  마지막부분을  갖고있는데 
조직에게 넘겨준 나머지 데이타를 합하여  분석,정리해야만  통합정부의  음모를 
밝혀낼 수가 있는 것이지요. 거기다가 체포되어 구금되었을 당시에, 저를 도와준 
행동대원으로부터는 회장님을 만나서 그 문제에 대한  증언을  부탁하라는  말을 
듣고 이렇게 찾아오게 된 것입니다. 저의  개인적인  생각입니다만  ,  회장님의 
증언이 그 데이타의 복구에 지대한 영향이 있을 것으로 판단됩니다."아무런 말이 
없이 진지하게 CoreQ의  얘기를  듣고있던  회장은  담배를  피워도  되겠느냐고 
묻더니 조용히  담배를  피워무는   것이었다.   그리고는   3042에게도  권하는  
것이었다.   오래간만의   담배여서   그런지   유난히   맛이   폐부    깊숙히 
번져왔다.

"그런데요? 친구분은 그렇다고치고 선생께서  저를  만나야  할  특별한  이유가 
있습니까?"
김회장은  3042에게  보여준  친절과  다르게  사뭇  냉혹한  어조로  CoreQ에게 
응대하는 것이었다. 그는 처음부터 CoreQ를 달가와하지 않는듯한 어조였다.

"제가 회장님을 찾아뵙게 된것은 첫째로, 회장님의 회사가 얼마만큼  통합정부의 
대기관망 프로젝트에 참여하고 있는가에 대한 것을 알려주십사  하는  것입니다. 
둘째로, 어째서 통합정부가 템프라이트의 계속되는 사업확장에 적극적인  장려를 
하고 있느냐는 것이고, 세번째로, 정부에서 통제를 적극적으로 시행하고  있다는 
비동결  적치자금에   대한   소요부분이   어째서   이번회기에   템프라이트의 
재무제표상에  드러났는가  하는  말입니다.  마지막으로   현재   템프라이트가 
통합정부의 대기관망 프로젝트에서 무슨 이유로 소강상태를 보이고 있는가  하는 
점입니다. 이 모든것을 종합하여 정부가 관리하고 있는 대기관망 프로젝트중에서 
템프라이트의 역할분석을 할 수 있어야 만이 데이타의 완벽한  복구라고  할  수 
있기 때문입니다."
CoreQ는 먹이를 발견한  매처럼  김회장을  다구치면서  구석으로  몰고  가는듯 
싶었다. 그러나 김회장의 표정은 의외로 담담했다. 그리고 담배를 지그시 끄고는 
또다시 한대를 새로이 빼어물었다.

"그게 전부 다요? 그렇다면 이번에는 내가 한번  물어봅시다.  그  소강상태라는 
것에 대해서 들은 것이 있소?  나도  모르고  있는  소강상태라는  것에  대해서 
당신은 무척 잘 알고 있는 것처럼 보이는데 어디 한번  들어봅시다.  단지  전해 
들은 것을 전하는 것인지  아니면  사정을  다알고서  나의  뒷덜미를  잡겠다는 
것인지 모르겠구만. 당신은 도대체 내게서 무엇을 알고 싶은거요? 보아하니 지금 
정부의  대변인처럼  청문회에서  나의  인정답변을  듣고싶은  자세인데   어디 
이래서야 대답할 수가 있겠소?"





4-1-2.열 쇠(Part II)


사태가 이상하게 흘러가고  있었다.  3042는  가슴이  뜨끔뜨끔해지는  단어들이 
CoreQ의   질문속에서   터져나와   정신을   차릴   수가   없었다.     비동결 
적치자금이라든지, 들어보지도 못했던 대기관망 프로젝트등등 여러가지로 3042를 
혼란스럽게 하고 있었다.

"템프라이트는 선생도 잘 알다시피 세계굴지의 유리생산업체일  뿐이오.  우리가 
대포나 총칼을 만드는 것도  아니고  유리만을  만들고  있는  실정인데  정부의 
정책에 따르니 어쩌니하는 것이 될법이나 하겠소? 더군다나 이 기업은 부친의 전 
생애가 달려있던 기업인데 쉽사리 위험에 빠지는  그런  대규모  정부프로젝트에 
출원이나 참여를 결정할 수가 있겠느냐 말이오? 그리고 내가 이상하게  생각하고 
있는 것은 우리가 통합정부의 그 대기관망 프로젝트인가 무언가에  참여했었다는 
근거가 무언지 알고싶소. 우리는 그야말로  쟁이라는  천대를  받으며  한시대를 
묵묵히 유리만을 만들어 온 회사인데 우리의 명망이 이렇듯 정치적으로 악용되는 
것은 참을수가 없소."

"아니, 그렇다면 당신네 회사가 대기관망 프로젝트에  참여한  사실을  부인하고 
있는 것이오?"
김회장의 답변에 CoreQ는 얼굴이 상기되며 자리에서 벌떡 일어났다.  옆에  있던 
3042가 흥분한 CoreQ를 말리려고 덩달아 일어났다. 주먹을 쥔 채, 힘을 주고있는 
CoreQ의 팔을 잡아내려 겨우  진정시키며  자리에  앉게했다.  김회장은  담담한 
표정으로, 흥분해서 곧바로 손이라도 내지를듯한  CoreQ를  바라보고만  있었다. 
3042도 김회장의 설득력있어 보이는 항변과 부인에  대하여  과도하게  흥분하고 
있는 CoreQ의 태도가 이상스럽게만 비쳤다.

"회장님께   다시한번   묻겠습니다.   템프라이트의   연구소   설립자금중에서 
통합정부의 지원을 받은 사실이 있으시죠? 그것도 엄청난 액수를  말입니다.  그 
이후에 템프라이트는  정부의  절대적인  도움에  대한  보답으로  특수기술팀을 
정부에 파견하였구요. 템프라이트의 특수기술팀은 정부가 요청한 신기술  품목에 
대한 연구를 진행하다가 갑자기 연구진들을  불러들여  해산시킨뒤,  연구자료를 
어디엔가 빼돌리고 그 사람들을 템프라이트 산하 세포국의  모처로  잠적시켰죠? 
그게 얼마전의 일입니다.  명목상  사내의  개인사물과  미처리과제의  정리라는 
명목으로 정부의 연구기관에서 그들을 소환하여 빼돌린 후에 더이상  연구하기를 
연구원들이 거부하고 있다는 이유하나만으로 근 두달간  정부의  요청에  버티고 
계시는 것도 다 알고 왔습니다. 아닙니까?"

질문이 터져나오자, 김회장의 낯빛이 사색이 되는 것을 단박에  알  수  있었다. 
CoreQ의 질문은 그 공세를 더욱 몰아부치기 시작했다.

"이제  더이상의  발뺌은  불가능할  겁니다.  통합정부와  템프라이트   사이에 
이루어진 그 커다란 밀약을 잊지는 않으셨겠지요?"

"도대체 당신은 누구요? 우리의 일에 대해서  그렇듯  소상히  알고있는  당신은 
누구냔 말이오?"
완전히 겁에 질린듯한 김회장의 목소리가 떨려나오고 있었다.  3042는  더이상의 
추긍이 이 상황을 어렵게 만들 것임을 직감하고서 흥분한채 손가락질을 하고있는 
CoreQ를 만류하였다.

"자네 왜 이러나? 김회장님이  모르겠다고  하시는데  부득불  다그치는  이유가 
무언가? 제발 이성을 좀 찾게나. 데이타야 Ambrosia에 넘겨줘서 끼워맞추면 그만 
아닌가?"
모르면 잠자코 있으라는 CoreQ의 손을 부여잡다가 3042는 갑자기 굳어버린  듯이 
그자리에서 멈추어  버렸다.  그걸  눈치채지  못하고  CoreQ는  무언가를  계속 
김회장에게 질문하고 있었다. 어느틈엔가 3042의 두귀에는 아무  소리도  들리질 
않고 있었다. 두 손과 등에, 이마에 식은땀이  송글송글  베어나오기  시작했다. 
입안이 바싹 말라오고 있었고 도저히 일어서 있을 수조차 없었다.  자리에  털석 
주저앉은  3042는  자신의  손을  내려다보며  떨리는  입술을  간신히   움직여 
CoreQ에게 몇마디를 건네었다.

"자네.. 그만하게..그런 얘기는  이따  하기로  하고...우선  내말좀  들어봐... 
어서!"
3042, 자신도 모르게  갑자기  소리를  질러대자,  옆에있던  CoreQ도  어지간히 
놀랐는지 자리에 그냥 앉고 말았다.

"자네, 내말에 솔직히  대답해  주게.  그런  얘기들은  어디서  들었나?"3042는 
떨리는 목소리로 간신히 CoreQ에게 말하는 것이었다.

"Rosita에게서 였지. 자네에게 얘기 안한것은 이런 얘기를 하러  이곳에  오자고 
했다면 자네가 따라오지  않을  것  같아서  일부러  숨긴  것  뿐이야.  그점에 
대해서는 내가 사과함세."
3042는 아직까지도 정신이 나간듯이 멍한 표정으로 CoreQ를 바라다 볼 뿐이었다. 
그러다가  CoreQ가  다시  화살을  김회장에게로  돌리자,  불현듯  말을   막는 
것이었다.

"템프라이트가 Machine사와 무슨 상관이 있는 거지? 유란이를  찾는  일과  대체 
무슨 상관이 있느냐구? 그놈의 DataPack만 넘겨주면 유란이는 살아서 돌아올  수 
있고, 그 음모야 Ambrosia가 나서서 파헤치면 될 것인데 어째서  자네가  이렇게 
길길이 날뛰고 있나? 자네는통합정부 편인가? 아니면 Ambrosia편인가? 말해보게. 
어째서 나를 이지경까지 끌고왔는지를..."

김회장 편에서도 이해하지 못할 정도로 두사람은 심하게  다투는  것이었다.  그 
광경은 정말 이해하기 힘든 몸싸움과도 같았다. 그때, 현관쪽으로  향하는  문이 
덜컹 열리면서 왠 사람이 성큼 들어왔다. 그 사람은 실내의 인기척을 눈치못채고 
들어왔다가 황급히 나가려고 했지만 김회장의 만류로 자리에  합석하게  되었다. 
그 젊은이는 약간 비척대는 걸음으로 자리에 와서 앉았다. 그  사람은  다시한번 
3042를 놀라게 하고 있었다.

"오해는 이제 풀기로하고 어서 인사들 하시지요. 제 큰아들  Tyual이오.  본명은 
준영이오.
얼마전까지만 해도 Machine사에서  일을  했었는데  회사가  문을  닫는  바람에 
이곳에서 잠시 쉬고 있지요. 그럼 얘기나 계속하지요."

김회장은 인사를 시킨후, Tyual은 맏아들이고 아까의  둘째아들은  재혼한  뒤에 
가진 자식이라고 덧붙였다. Tyual이 5살 되던해에 뇌암으로  사별한  후로  계속 
혼자 지내다가, 다늦게야 재혼하였다는 것이었다. 또한 어미의 정이 없이 자라서 
아직은 사람들을 대하는 것이 어리숙하고 분방한 면이 있어 가끔 이렇게  강제로 
사람들 앞에서 인사를 시킨다고  하였다.  인사를  꾸벅하고는  곧바로  Tyual은 
자리에서 일어나서 방을 나가려고 옷가지를 줏어들었다. 3042를  비켜  지나가는 
것을 3042가 Tyual의 손목을 나꿔채며 잠시 얘기나 하자고 부탁했다.
Tyual은 거칠게 손목을 뿌리쳤지만 워낙 완강하게 붙잡고  있어서  인지  쉽사리 
마음먹은대로 풀려지질  않았다.  3042는  Tyual의  손목을  붙잡고  일어나면서 
귓속말로 이렇게 속삭였다.

"Decalcomania!"

순간 Tyual의 몸이 그자리에서 얼어붙은 듯이 꼼짝하질 않았다. 그러더니 3042를 
보며 방을 구경시켜 주겠다는  제의를  두사람에게  하였다.  CoreQ는  괜찮다고 
했지만 3042는 기꺼이 그러겠노라고 얘기하고는 Tyual을  따라  나섰다.  서재에 
따라 들어가자마자, 3042는 얼굴의 가면을 뜯어  벗겨올렸다.  그러자,  Tyual의 
반가운 얼굴이 앞으로 다가왔다.

"회장님, 어떻게 여기까지, 그동안 어떻게 지내셨어요?"

Tyual은 울먹이기까지 하면서 3042의 어깨를 껴안았다.  그러나  3042는  오히려 
Tyual의입을 막으며 조용히 하라고 일렀다. 그리고  나즈막한  소리로  조용조용 
얘기하는 것이었다.

"Tyual, 조용히 해. 저기 저 밖에 있는 내 친구는 진짜가 아닌것 같아. 아무래도 
내생각이  옳았었지.  `기가막히게  변장을   했는데,   내손에   이게   남았지 
뭔가!""그게 무언데요?"

3042가 내보인 손바닥에는 CoreQ의 오른손 손등에 있던 흉터의  살덩어리  였다. 
잘 살펴보니 그것은 물에 불어서 흐물흐물 해져 있었고 건조되어 살에  달라붙기 
전에  3042의  손바닥에  쓸려서  떨어져  나온  것이었다.  DbD에서의   목욕이 
결정적으로 변장을 흐트려 놓았던 것이다.
바로 말없는 훈장이었다. 두사람은 심각해진 얼굴로 서로를 바라보고만 있었다.

얼마안있어 웃음소리와 함께 두사람이  서재에서  나왔다.  그때까지도  CoreQ는 
김회장을 상대로 무엇인가를 계속  묻고  있었다.  두사람의  등장으로  CoreQ의 
질문은 그쳐버렸다.

"왜 그만하나? 물어볼 것이 있으면 더 물어보지 그래?"

3042는 CoreQ에게 비아냥대면서 말을 건냈다. 또한  벗어버린  가면으로  인해서 
CoreQ도 김회장도 모두 놀라서 바라다만 볼뿐이었다.

"아까 들어올때 보니 비가 올것 같던데, 자네, 날씨만 궂으면  온몸이  쑤신다고 
했지? 그 손등에 상처도 그렇겠지? 않그렇나?"

3042가 이렇게 비꼬는 동안 슬그머니 Tyual은 CoreQ의 등위로 다가가고  있었다. 
CoreQ가 손등의 상처를 살펴보고 살점이  떨어져  나간  것을  확인하고  소리를 
지르면서 몸을 3042쪽으로 날리려는 순간,

"퍽"

하면서 Tyual의 손에 들려져있던 고대 중국의  화병이  CoreQ의  머리위를  먼저 
날았다.  바닥에  큰대자로  CoreQ가  거꾸러지자,  Tyual과  3042는   한꺼번에 
달려들어 CoreQ위에  올라탔다.  그리고  창옆에  걸려있던  커튼고리를  끊어서 
두손과 다리를 결박해  버렸다.  순간적으로  벌어진  사태에  김회장은  어안이 
벙벙한 듯, 말을 잊고 있었다.

"회장님,     큰일날뻔     했습니다.     저놈은     제     친구가     아니라 
가짜였습니다.""그랬었군요.  나도  어쩐지  수상하다  싶어서   계속    대답을  
회피하고  있었지요. 사실 우리 애가 Ambrosia에 관련되어 있다는  고백과  함께  
통합정부의   음모를  알려주지   않았다면   그럴   수   없었겠지요."김회장은 
그나름대로의 탐색전을 격렬히 치루고 있었던 것이다. 3042는  고꾸라진  가짜의 
얼굴가면을 벗겨보았다.  그안에는  CoreQ의  얼굴이  담겨  있었다.  그 얼굴을 
다시 문질러대자,거풀이 하나 더 벗겨지는  것이었다.  거죽의   얼굴보다  더욱  
정교하게   만든   가면이었으며,   더군다나   가면은   목밑에까지   이어지는 
것이었다. 목젖부분을 벗겨내려가자, 그안에서 작은 단추같은  것이  튀어나오는 
것이었다. 그러자, Tyual이 그 단추를  자신의  목젖에  대고  얘기하자,Tyual의 
목소리가 아닌 CoreQ의 목소리가 나오는  것이었다.  다름아닌  음성변조기였다. 
변조하려는 대상의  목소리  Sample을  입력시켜  놓고서  성대가  진동하면  그 
진동수를 가로채서  입력된  목소리의  진동수로  변형시켜  발성케하는  특수한 
기구였다. 그래서 감쪽같이 속을  수밖에  없었던  것이다.  가면을  벗겨내고서 
드러난 얼굴은 바로 그 악명높은 Devour였다. 변장은 너무도 탁월했다.  CoreQ의 
정면치형을 그대로  본떴는지  틀니처럼  그자의  치아  정면에  끼워져  있었고 
눈동자도 CoreQ의 것처럼 보이게 하려고 특수제작한 렌즈를 착용하고 있었다.
Tyual은  화병에  꽂혀있던  꽃을  내던지고  그안의  물을  Devour얼굴을  향해 
내리부었다.  곧이어  탁하고  소름끼칠정도로  느물거리는   목소리의   신음이 
입가에서 새어나왔다.

"으..으 이제야 눈치챘는가 보지? 그러나 너무 늦었지, 네가 이 사실을 눈치  챌 
쯤이면 벌써 이곳은 쑥대밭이 될 거란 사실을 왜 모르지? 내가 이곳에서  순순히 
빠져나가지  않으면  내  요원들이  이곳으로  물밀듯이  쳐들어올게야.  저놈의 
늙은이만 아니면 이곳의 얘기가 새어나갈 수도  있었는데  그놈의  말라비틀어진 
유리창덕에 내가 이 고생을 하고있지, 퉤..."
끝까지 악독한 그의 심성은 바로 설 줄을 모르는 모양이었다.

"내친구 CoreQ는 어찌되었나? 그리고  Rosita와는  어떤  관계지?""자네  친구는 
벌써 황천길로 가고  있을걸세.  우리가  개발한  Leading  Light앞에서  꿈쩍도 
않한놈은  네놈뿐이었어.   그   DataPack때문에   너를   끝까지    모른채하고 
따라다닌 것 뿐이야.
그러나, 지금쯤 우리 요원들이 방안을 뒤져서  그  Storage  Deck안에  들어있는 
DataPack을 발견했을 거야. 이제 게임은 끝난거야. 네 친구는  끝까지  버틸려고 
애썼었지. 아주 독한놈이더구만.  그래서  Leading  Light의  Power를  엄청나게 
높여서 하나도 남김없이 그놈의 기억을 긁어냈지. 그런데, 부작용으로 몸을 몇번 
뒤틀더니만 그냥 저세상으로 가더구만, 껄껄, 그년말에 의하면 뇌의  미세혈관이 
터졌다나,  어쨌다나...나는  저  템프라이트와  네놈,   그리고   Ambrosia인가 
뭔가하는 나부랭이들 때문에 골치가 아파. 그래서 이번 기회에 싹  쓸어버리려고 
내가 나섰던 거지. 김회장, 용케 통합정부를 비꼬고 앉아있었지만  이젠  마지막 
인줄 알고 있으라구. Machine사처럼 쑥대밭으로 만드는  거,  그거  시간문제야. 
흐흐흐..."
Devour란 작자는 결코 선한 사람이 되리라고는 상상할  수도  없는  인간이었다. 
미친듯이 내뱉는 말속에는 뜨거운 저주와 증오가 가득차 있었고 자신과 상대적인 
가치관을 가진 이에 대한 지독한 혐오감마저 담고 있었다.

"그래, 내 친구를 그 시궁창같은 곳에서 개죽음을 하게 만들었단 말이지?"온몸을 
사시나무 떨듯이 부르르 떨고 있는 3042의 목소리가 울음섞인 흐느낌으로 바뀌고 
있었다.

"개죽음 이랄것도 없지. 깨끗한 종이속에서 푹푹 썩어갈 뿐이겠지. 아마  몇놈과 
같이 나자빠져 있을 걸. 그 시체썩는 방안에 하루쯤 매달아 놓으면 대개는  미쳐 
날뛰게 되지. 아마 그년도 곧 그렇게 매달리게  될거야.  그  앙큼한  Rosita년! 
네놈도.."
라는 말을 마치기도 전에 3042와 Tyual의 발길질에 Devour는  기절하고  말았다. 
그 썩는듯한 냄새가 바로 CoreQ가 부패해가는 냄새였다고 생각이  들자,  3042는 
손발이 도저히 가만히 있을 수가 없었다.

"자네의 심정, 모두  이해하네,  나도  통합정부에게  속아온  세월을  뉘우치고 
이제야 정신을 차릴 수가 있었네. 그게 모두 내 큰아들의 힘이라고 할 수  있지. 
준영이가 나의 하는 일을 알아차리고 계속해서  그것을  관두는  것이  좋겠다고 
얘기했지만 나는 그것이 그렇듯 심각한 것인줄 알아차리질  못했었지.  그러다가 
정부가  무조건적으로  지원한  엄청난  연구소   건립자금이   정부의   비동결 
적치자금에서 빠져나온 돈임을 알게 되었어.  나는  내아들이  기성세대에  대한 
한때의 비판과 반항으로  사업을  나무라는  줄로만  알고  있었다네.  그러다가 
두달전, 정부에 파견되었던  우리  연구소의  특수개발팀  요원중에서  수석팀장 
두명이 실종된 사건이  발생했다네.  일반인에게는  알려지지  않았지만  그들의 
시체는 토막난채로 우리 연구소의 폐수종말처리장 안에서 발견되었지.  누군가가 
죽인후에 갔다놓았다는 얘기가 되지. 얼마 않있어 나는 사태의 심각성을  깨닫고 
연구원들을 온갖 이유를 대고 일단  회사로  불러  들였다네.  그리고는  아무도 
모르게 세포국 산하의 연구분소로 가족친지들과 함께 비밀리에  이송을  시켰지. 
그 이후에 살해된 수석팀장의 것으로 보이는  자료함이  나에게  도착되어  나는 
그것을 열어보게 되었어. 그  내용을  전혀  해독할  수가  없어서  Machine사에 
다니고  있던  준영이에게  분석을  의뢰했다네.  그  분석자료의  내용은  가히 
놀랄만한 것이었다네. 그때서야 준영이는 자신이 Ambrosia라고 하는  우익집단의 
일원이라고 밝히고 이 애비의 도움을  요청했다네.  그래서  나는  일단  시간을 
끌면서 상황을 관망하기로 했지. 그러나 사태는 그렇게  호락호락하게  이어지질 
않았어. 내게서 받아간 자료와 증거물들을 기반으로 결심을 굳힌 그들이  자네의 
아내를 납치하고 행동을 개시한거야. 나로서는 어찌할  수가  없었네.  준영이의 
얘기로는 Machine사의 기술력을 총동원해서 통합정부의 뒷덜미를 칠  계획이므로 
조만간에 결판이 나고  템프라이트도  정상을  되찾을  거라는  얘기였네.  나도 
만약을 대비해서 자네를 만난후에 자초지종을 전하고 보다 긴밀한 협조를 부탁할 
셈이었거든. 그러나, 사정은 달라지고 오히려  전세는  뒤집어져서  Machine사의 
간부들이 대거 구속,사살되고  자네는  행방불명되고  내  아들은  체포되었다가 
무혐의로 풀려나고,아무튼 어찌할 도리가 없는 사면초가의 상황이 연출되었다네. 
그리고는 지금이 된거야. 그 Rosita인가 무언가하는 여인으로부터 준영이가 받은 
지령이 며칠내로 사람이  찾아올텐데,  그사실을  자세히  기록해서  알려달라는 
것이었지. 바깥에서 특수반향 도청장치로 응접실안의  대화내용을  듣고  있다가 
사태가 심상찮게 돌아가자, 준영이가  방안으로  뛰어들어온  거구..."

"알고보면   저희     아버님도       통합정부의       피해자인       셈이죠.     
아버지가      그  수석연구팀장의  자료를   받아보시고    내용을    모르시기  
전까지는  정부에  대한 신뢰가 대단 하셨는가봐요.  그러나,  그  내용이  하도 
엄청난 것이 되어놔서  감히 입밖에도 내지 못하고  혼자  끙끙  앓으셨었던  것 
같구요.  그래서   아버님께   제가  속해있는  조직체를  말씀드렸죠.   그리고 
Machine사에서의  공작을  2726과  논의하고  실행했던   겁니다.    통합정부의  
계획은    너무도    치밀하고    방대했어요.     우선   통합정부    수립후에 
대표선결위원회에서 가결한 예산안 중에서 비동결 적치자금을 엉뚱한  제3계열의  
세포국에  양도하고는  사후처리를    미비하게    맺어나가기  시작했지요.  그  
사이에서   발생하는   엄청난   비용을   양   세포국과   통합정부,  대표선결 
위원회의 감사없이 무작위로  빼돌려  세포국  산하에  엄청난   규모의  대단위 
연구단지를  설립하기   시작했습니다.   그    연구단지는    평화연구단지라고 
이름붙여졌으며, 그 연구단지로 차출될 것으로  지명받은  연구원은  하루아침에 
쥐도새도  모르게  이송되고  연이어서  가족들도   연구단지   안의   합숙소로 
이송되었지요. 통합정부의 그 대기관망 프로젝트라고하는 것은 그들이  시행해온 
연구의 마지막 완결부분으로서 이제까지 해온 연구결과를 일반인들에게 시행하기 
위한 실천프로젝트 였다고 합니다. 그들이 해온 연구는  일반  시민들을  정부의 
정책 방향에 맞추어 자연스런 공감대를 형성하게하는  일종의  집단최면에  대한 
연구로서 그 상황까지는 연구의 목적이 순수한 것처럼 보였지만  연구가  정도를 
넘어서면서  생체실험이  자행되었으며,  각종  집단최면에  필요한  생체학적인 
연구가 집중적으로 시행되었다고 합니다. 그  결과,  평화연구단지의  제1협의회 
의장으로 있던 대표선결 위원회의 한 위원의 주장에 따라  방송과  보도  매체를 
이용한  집단최면체제의  개발을  서두르게  되었지요.    그래서    그    주된   
대상으로   떠오른  것이  Active  Viewer,   Air    Board,    Air    Vision등  
화상정보를  주로  대중에게 전달하는 기계에 장착하는  것이  좋을  것  같다는 
의견이 지배적이었다고  합니다. 방법으로는  요사이  사용이  금지된  역동파를 
서서히 매체와 매체사이에  섞어넣어 일반인들이 모르는 사이  역동파의  파장에 
동화되도록  한다는   것이지요.   그래서  대상에   떠오르게   된것이    바로  
템프라이트사  였습니다.  왜냐하면  방송선국 에서부터 역동파를 실어보내게 될 
경우,   정부의   조정자들   까지   그   역동파에   동화되어    정책창출이나   
정책주도에    있어서    무력해    진다는    결론이었기  때문입니다.  그래서 
방송이나 보도에 있어서 역동파를 발생할 수 있는  코드만을 은밀히 내보내면 그 
신호를 영상기기가 접수하여 화상을 통해  영향이   미칠   수  있도록   한다는  
것이  그들의   전략이었습니다.   아시다시피    CRT가    Display  Material의 
계열에서 사라진 이후로 초고주파 진동소자에 있어서 빼놓을 수 없는 것이  바로 
고강도  다굴절  프리즘이란  것은  잘알고  계시겠지요?  그  제품을  생산해서 
영상기기  업체에  독과점으로  납품해오던  업체가   바로    저희    아버님이 
경영하시는 템프라이트 입니다. 그 제품은  원래  정부보호품목  이었기  때문에 
개인이 사고팔 수 없도록 통합정부가 고시한  제품중의  하나  여서  일반인들은 
잘모르고 기술진 들이나 전문가들만 알고들 있지요. 그런데  원래  저희  제품을 
사용해서 방송선국으로부터 유입된 정보를 표현할 때에는 이 역동파가  걸러져서 
화상에 표출되지가 않았습니다. 그래서 이 역동파를 걸러보내지  않고  흘려보내 
화상이 맺어지게 하도록 하기 위해서 저희 회사를 설득했던 것입니다.  맨처음에 
아버님의 회사에  통합정부가  요구한것은  정부공인  기준치에서  자꾸  밑도는 
수치가 발생된다는 보고 였습니다. 사실 웃긴 얘기지요. 고강도  다굴절프리즘이 
없었다면  사각에서  반사되는  초고주파를  분출하는데  발생되는   어마어마한 
유해파를 정확하게 걸른다는 것은 불가능한  일이기  때문입니다.  그런데  너무 
걸러졌다고 딱지를 놓는다는  것이  이상했었던  겁니다.  그래서  반론을  제기 
했더니만 안색을 바꾸면서 기술팀의 정부파견을 요구하더랍니다. 그래서  정부의 
기술위원들과 문제를 보다 적극적으로 검토해 달라구요.
그때부터  통합정부의  선심은  시작되었지요.  연구팀의  파견때문에  회사내의 
프로젝트 중단에 따른 손실을 책임지겠다는둥,  파견이  장기화  될지도  모르니 
다른  프로젝트의  신설을  고려해보라는둥,  건실한  세포사를  돕는  의미에서 
무상으로 연구시설비를 대겠다는  둥  선심공세가  시작되었지요.  일이  터지고 
나자,  아버님은  통합정부의  선심공세가  우리들  모르게  영상기기  업체만을 
이용해서 역동파를 실현시키려고 했기 때문에 템프라이트의 관심을 흐리게  하기 
위한 안개공작임을 깨달으셨지요. 그후로도  많은  미끼를  던졌어요.  기준치에 
육박하도록 생산해 준다면 정부생산 독려상품으로서 원재료에 대한 세금을  대폭 
감면해 주겠다는 등의  것이었습니다.  또한  영상기기업체를  뒤흔들어  놓았던 
Total사의 파산도 기억하실  겁니다.  Total사의  파산에는  통합정부의  압력이 
도사리고  있었습니다.  각종  Thinkstation,   Active   Viewer등에   사용되는 
영상기기부위에 이러한 역동파의 발생을 일으키는 기구를  부착시키려면  그들의 
기술협조와 묵과적인 승인이 뒤따라야  하기  때문이었죠.  그러나,  그  사실을 
눈치채고 정부에 맞서다가 그만 그 회사는  스스로  통합정부의  압력에  못이겨 
자멸하고 만  것입니다.  정부는  Total사를  무너뜨리고  그  기술을  흡수해서 
정부공인기술부위라는 명목으로 영상기기 업체들에게  역동파의  발생에  필요한 
회로를 기기에 첨가시켰고 이유를 묻기도전에 그 부위가 장착되지  않은  기기는 
중앙특허성에서 판매허가 및 공인표시발급을 하여주질 않는  교묘한  강제권유를 
시작했지요. 아마도 세포국을 통털어  79%정도되는  영상기기들이  이  역동파의 
발생코드에 동작하고 있을 겁니다. 또하나는 공영채널의 통일력 분기 한번씩  전 
세포국을 상대로 실시하는 공영채널 Network검사에서 이 역동파의  작동이  되지 
않는 기기는  은밀하게  무상으로  점검한다는  명목으로  교체해  나가고  있는 
것이지요. 아무튼 그들의 공작은 치밀하고 빈틈없이 수행되고  있는  와중에  그 
사실을 제일 먼저 눈치챈 아버님 회사의  수석연구위원이  살해되어  실종되면서 
문제가 심각해지기 시작한 겁니다. 거기다가 그 위원이 비밀리에  보낸,  음모의 
일부가 담긴 육필기록이 아버님의 눈을 뜨게 한 것이죠."

3042는 Tyual의 얘기를 들으며 몸서리가 치는  것을  느꼈다.  자신이  당했었고 
CoreQ를  죽음에  몰아넣었던  그  역동파에  대한  기억이  다시금  일깨워졌기 
때문이었다. 3042는 다시 생각할수록 CoreQ의 죽음이 안타깝게 여겨졌다. 뛰어난 
두뇌와 따뜻한 인간성을 지닌 그가 그런 모진 곳에서 처참한 죽음을 홀로 맞아야 
했다는 자책감 때문이었다. Tyual은 그리고  말을  이어나갔다.  실내에는  연신 
피워대는 김회장의 담배연기로 안개가 낀것같은 형상이 되고 있었다.

"Rosita는 ROARS에 침투한 우리의 공작원 이었습니다. 이를테면  이중간첩이었던 
셈입니다. 그런데 일이 이지경이 되고보니 그 Devour란  작자가  Rosita를  갖고 
놀았다는 것밖에는달리 할 말이 없군요."

3042가 그때 고개를 번쩍 쳐들었다.

"자네! 그게 아닐지도 몰라! 그녀는  Ambrosia와  DataPack을  쓸어가기  위해서 
Devour의 하수인이 되었을 수도  있어.  이러고  있을때가  아니야.  어서  빨리 
Ambrosia로 가세나"
그때 구석에 쳐박혀 있던 Devour가 낄낄대며 웃기 시작했다.

"우리는 못하는게 없어. 우리에게 적이란 것은 없다구, 알겠나?"




4-2.해후, 그리고...(Chapter 11: 1부의 마지막)

3042와 Tyual이 Classic Hotel을 나선것은 김회장을  만나러  들어간지  1시간이 
조금 지나서 였다. 유리창 덕분에 시간감각을 상실한  탓인지  실내에서  복도로 
나오면서 유난히 밝은 바깥의 정경에 눈이  부시기까지  했다.  3042와  Tyual은 
Devour를 의자에 결박한 뒤, 김회장의 경호원에게  잘  감시하라고  일러준  뒤, 
호텔을 떠났다.  호텔의  정문에  바짝  세워진  고급BRANTZ  Craft에  두사람은 
번개같이 뛰어 올랐다. 그리고나서 Tyual은 운전기사에게 작은 소리로  어디론가 
가자고 명령했다. BRANTZ Craft는 승차감이 무척 좋았으며,  예전의  리무진이란 
저효율 운송기관보다 더욱 호화롭게 실내가  장식되어  있었다.  거의  진동이나 
기울림, 충격을 느낄 수 없었고 실내에는 바깥과 다르게 싱그러운 숲속의 공기가 
공급되고 있었다. Craft안에 설치된 무선  AV를  이용하여  Tyual이  Ambrosia의 
본거지에 연락을 취하려 하였다. 그러자, 3042가 Ambrosia의 요원중에서  시내의 
DbD에  속해있는  인원이  있느냐고  물었다.   Tyual은   그렇다고   대답하자, 
잘되었다고 하며 자신의 방에 놓고온 DataPack을 찾아가지고 가야  할  것이라고 
당부하였다.  Tyual은  Ambrosia의  거처대신에  DbD에  급히  연락을   취했다. 
그리고는 3042의  지시대로  DataPack의  숨겨진  위치를  알려주었다.  그러나, 
3042의 지시가 끝나자,  그  DataPack을  Ambrosia의  거처가  아닌  다른곳으로 
가져가라고 지시하는 것이었다.

"지금 Ambrosia의 거처에는  M-2가  않계십니다.  아참  저희들끼리  쓰는  말을 
했군요. M-2란 분은 저희 조직의  지휘자를  말합니다.  그분은  저를  비롯하여 
일반요원들은 만날 수조차 없고  시내의  모처에서  저희들의  행동  하나하나를 
지휘,감독하고  계십니다.  제가  지금  보내라고한  장소가  바로  M-2가  계신 
곳이지요.  저는  이번에  Machine사에서의  공적을  인정받아  Siloam과   함께 
행동관리 임원으로 승격되었습니다. 그래서 다행히 그분의 거처를 암호로나마 알 
수 있는 것입니다.  더욱  중요한  것은  지금  그곳에  그  유명한  QTL-55-P가 
와계시다는 점입니다."

"아! DOLPH로 유명한 그분 말인가?"

"맞습니다. 통합정부 수립전에 독일에서 DOLPH  Microprocessor를  개발한  그분 
말입니다. 그분이 특별히 LUVA에서 빼낸 정보의 분석을 위해서 M-2와 함께  일을 
하고 계십니다. 회장님께서 갖고계신 마지막 데이타가 합해지기만  하면  분석이 
마무리 됩니다.  그분은  Ambrosia의  요원은  아니시지만  M-2께서  지금까지의 
정황을 갖고서 설득하였다고 합니다.
그래서 쾌히  승락하고  DOLPH-II의  개발완료를  앞두고  있었음에도  불구하고 
만사를 재쳐놓고 이곳으로 오셨지요. 제가 듣기로는 그  여섯개  Pack의  분석이 
모두 마무리단계에 들어가 있다고 들었습니다."

3042는 내심 그 M-2라고 하는 인물의  위대함에  고개가  절로  숙여졌다.  그런 
생각을 하던중에  DbD의  요원으로부터  무선호출이  있었다.  내용인즉슨  방을 
들어가보니 온통  아수라장  이었으며  누군가가  방에  침입하여  뒤진  흔적이 
역력했다는 것이었다. 다행히 DataPack은 안전하게 수거해서 제2의 전송요원에게 
전달하여 지금쯤은 본부에 전달되었을 거라는  연락이었다.  두사람은  그제서야 
한시름을 놓았다. 그사이 Craft는 Ambrosia의 거처에 도착하였다.
Classic  Hotel에서  그리  멀지않은  곳으로서   시내중심가에   세워진   OPEN 
TOWER-통합정부의 수립을 기념하는 의미에서 모든 사고와 이념, 장벽을 뛰어넘어 
개방의 새시대를 연다는 의미를 지닌 333층의 고층타워를 의미하였다.-가 그래도 
보이는 장소였다. 겉에서 보기에는 작은  건물처럼  보였으나  안으로  들어가자 
넓은 Hall이 갖추어진 무도장같은 형태의 구조였었다. Tyual의 안내로  그  넓은 
Hall을 지난 작은 구석방으로 들어가자, 보통구조의 서재가 눈에 들어왔다. 그는 
서재의 중앙 샹들리에의 밑으로 오라고 3042에게 지시한 뒤, 샹들리에의  중앙에 
주머니에서 꺼낸 작은 전등을 올려 비추었다. 그러자, 온방안이  그대로  밑으로 
꺼져 내려가기  시작했다.  밑으로  2층정도를  내려오자,  Tyual은  그  방에서 
걸어나가자고 말했다.

"이방은 침입자를 대비해서 특수하게  설계된  방입니다.  아무리  위에서  발을 
굴러보아도 비어있는 밑의 공간에서 공명이 일어나지  않도록  반공명  전해질로 
바닥이 짜여진 특수한 방이지요. 이렇게 우리가 방에서 나가 이  지하의  본부로 
들어선 다음에는 다시 원위치로 방이 상승해서  1층에  남겨두고온  벽과  창틀, 
모서리부분이 자동적으로 밀결합 되어지도록 장치되어  있습니다.  예전  같으면 
비밀통로와 비밀장소는  연결되어  있어야  한다고  생각했지만  저희는  이러한 
구조물로서 외부와의 차단을 실현하고 있는  것이지요.  이곳에는  BEAM  DUCT를 
쏟아부어도   1층의   구조물밖에는   잡아내지   못하도록   설계되어   있어서 
안전합니다."
지하의 구조물은 매우 잘 조성된 사무실을 연상시켰다. 그곳에서는 대형시스템을 
돌릴경우,막대한  전력이  공급되어야  하는  허점때문에  몇기종의  AV와  소형 
Thinkstation만이 사용이 허가되어  있다고  했다.  약간  좁은  통로를  지나는 
사이에 양쪽의 방에서는 계속 회의가 진행되고 있었으며 외부에서 들어온 것으로 
보이는  자료의  분석이  이루어지고들  있었다.  통로를  지나  문을  통과하자 
1층에서와 같은 넓은 Hall이 나타났다. 그 Hall에는 낯익은  얼굴들이  기다리고 
있었다. Siloam을 비롯하여 Machine사에서 나오는 길로  Ambrosia에  합류했다는 
BATAL,  LOOT,  CORAM,  그리고  무엇보다도  3042를  기쁘게  했던것은  2377의 
생존이었다. 그들은 서로간에  뜨거운  포옹을  나누고  안부를  묻느라  정신이 
없었다. 그 광경에 Siloam은 눈물까지 글썽이는 것이었다.

"자자, 이제 회포는 나중에 푸시고 우선 이렇게 살아오시게 된 회장님께  축하를 
먼저 드립시다. 그리고  얼마  남지  않은  통합정부의  암흑이  거두어질  날을 
기대하며, 축배나 들지요."
Tyual의 좌중의 분위기를  주도하였다.  그때,  Hall의  문이  열리며  Rosita가 
들어섰다. 일순, 장내의 사람들의 시선이 그녀에게 쏠리면서 대화가 끊어졌다.

"축하합니다. 이렇게 그 어려운 고비를 넘기시고 이곳까지 탈출하시다니요! 같이 
탈출하신 CoreQ님은 어디 계시죠? 같이 오신게 아니셨나요?"
흥분이 폭발되려는 3042를 막아서면서 Tyual이 Rosita에게 물었다.

"Rosita, 나는 오늘 당신의 존재에 대해서  다시한번  의심하지  않을  수  없게 
되었소. 오늘 나는 회장님의 절친한 친구에 대한 소식을 들었소. 당신이  얘기한 
그 친구의 소식이 아닌 진짜 회장님의 친구분에 대한 소식 말이오."
Rosita는 무슨 말이냐는 표정으로 Tyual을 바라보고만 있었다.

"왜  말이  없죠?  우리는  당신의  ROARS침투에  대하여   걱정만을   늘어놓던 
겁쟁이였던 것만은 사실이오. 여자의 몸으로 그것도 단신으로 그런곳에 숨어들어 
간다는 것이 얼마나 어려운 일이라는 것을... 그러나, 우리가 믿고 싶었던  것은 
우리의 목적이 당신의 손에서  이루어지지  않았다고  할지라도  우리와  맺었던 
우정과 불의에 대한 항거를 잊지말기를 바랬던 거요. 그러나,당신은 이제와서 그 
어려운 고비를 넘기도 전에 우리들을 배반하고 우리를 위해 희생만을 강요당했던 
무고한 시민마저도 그들의 손에 유린되도록  내버려  두었소.  나는  아직까지도 
당신의 순수한 열정과 믿음을 기억합니다.  여기에서  우리에게  당신의  실수를 
낱낱이 고백한다면 모든 사람들에게 내이름을 걸고라도 용서를 빌겠소."
그녀는 한동안 그자리에 서있더니만 돌연히  Impact  Gun을  빼어들고는  좌중을 
향해서 겨누었다. 모든 사람들은 순식간의 일이라서 미처 손을 쓸  사이도  없이 
그녀의 표적이 되어있었다.

"너희들이 무얼 알아? 그안에서 얼마나 처참한 일들이 벌어지고  있는지  알기나 
해? 내가 저사람을 탈출시키기 위해서 얼마나 많은  희롱과  수모를  그들에게서 
받았는지 알기나 하냐구? 그들은 나의  존재를  알면서도  모르는  것처럼  나의 
행동을  방관하고  있었어.  너희들은  그런  정보조차도  주지않고서  나를  그 
사자굴로 밀어넣었지? 그래,  어떤  놈은  말하겠지.  네가  스스로  택한  길이 
아니었냐구. 맞아. 내가 스스로 택했지. 그러나, 그들이 우리의 낌새를 눈치채고 
있었다는 말을 그전에 들었다면 나는 자원같은  어리석은  행동은  하지  않았을 
거야. 그들은 나의 뒤를 미행하고 있었어. 아마도 이곳도 그들이 포위하고서  그 
작자의  명령만을  기다리고  있을게  분명해.  이제  나는  살아야  해.   몸은 
그놈들에게 만신창이가 되도록 짓밟혔지만  내  남겨진  삶까지도  빼앗길  수는 
없어. 그렇다고 나에게 돌을 덜질 사람 있어? 눈앞에서 목이 터져찢어져  나가고 
두눈이 불거져 나오도록 고문받는  현장에  있어본  사람이  아니고서는  그럴리 
없겠지. 나는 목숨을 걸고 저사람을 탈출시키기  위해서  발버둥  쳤어.  그들이 
하자는대로 따를수밖에 없었고, 그들에게 동조하는 것이 곧 살길 이었기  때문에 
나도 어쩔 수 없었지. 그러니 이제부터는 너희들이 내말을 들어주어야 할차례야. 
조용히 손을  들고  Inforis에게  너희들의  정체를  신고만  하면  되지.  아주 
간단하잖아? 그리고 그들이  올때까지  잠시만  아주  잠시만  기다리면  모든게 
끝나는 거야. 그 Devour란 놈은  자기가  나타날때까지  어떤  짓도  하지말라고 
했지만 이렇게 된 바에야 나도 나름대로의 살길을 찾아야 하겠어."그녀는 재빠른 
동작과  지시로  좌중을  제압했으며,  가능한   도구를   이용하여  돌아가면서 
결박하도록 한뒤, 차례로 바닥에 엎드려  놓았다.  Hall을   제외하고는  이로한 
상황이 돌아가고  있는  것을  전혀  눈치채지   못하고   있었다.   마지막으로 
Tyual을 제외하고는 모두 결박당한채, 바닥에 뒹굴게 되었다.

"Rosita, 지금이라도 생각을 바꾸는 것이 좋아. 세상일은 그렇듯 쉽사리  뜻대로 
해결되지 않는 수가 종종 있는  거야.  네가  생각하기에  Devour는  건재하다고 
생각하나?"
그때 Hall의 중앙에 놓여있는 탁자위의  PV가  수신상태로  전환되었다.  곧이어 
Classic Hotel의 방안이 비추어졌다. 그러나, Devour는 보이지 않고  경호원들은 
모두 목이 꺾어진채, 바닥에  뒹굴고  있는  것이  보였고,  화면의  밑에  아주 
희미하게 사람의 손이 떨리고 있는것이 보였다.바로 김회장의 손이었다.  사력을 
다해서 아들에게 지금 처해진 위기의 상황을  화면으로나마  보여주려고  연결을 
시도한  듯  싶었다.  그리고  그  손은  화면에서  사라졌다.  사라진   화면의 
밑부분에서 신음소리와 함께 김회장의 헐떡이는 소리가 들려왔다.

"준영아! 준영아! ...그놈이 도망쳤다. 이제 곧.... 너에게...  갈.게.다.  어서 
피해라....
어.서. 그리고 어머니와 동생을 ...동생을..."

그리고 말은  이내  끊어졌다.  그  광경을  지켜보고있던  Tyual이  아버지하고 
외치면서 Rosita에게 달려들었다. Rosita의 손에 들려져 있던 Impact Gun이 그를 
향해 발사되었지만 그의 어깨를 스치고는 달려든 Tyual에게  밀려  뒤로  넘어져 
버렸다.  Tyual은  Rosita의  두어깨를  양무릎으로  짖누른채,  목을  졸라대기 
시작했다. 그리고 울부짖는 소리로 죽으라고 미친듯이 외쳐대는 것이었다.

"안돼! Tyual!, 그녀를 죽이면 안돼! Tyual!"

3042는 바닥에 엎드린채로 필사적인 절규를 Tyual에게 던지고 있었다.  흐느끼던 
Tyual은3042의 제지에  어느정도  정신을  차린  탓인지  바닥의  Impact  Gun을 
집어들고서 그녀에게 묶여있는 사람의 결박을  풀라고  외쳤다.  Rosita는  몸을 
비틀거리면서도  Tyual의  지시대로  모든  사람의   결박을   풀기   시작했다. 
마지막으로 3042의 결박을 풀자, Tyual은 Rosita에게 가장 구석진  곳의  의자에 
꼼짝말고 앉아 있으라고 명령했다. 모든  사람들은  결박되었던  손목과  발목을 
매만지며 측은한 표정으로 떨고있는 Rosita를 응시하고 있었다. 실내가 어느정도 
정리되자, Tyual의 흐느낌만이 넓은 Hall의 공간을 흔들어 놓고  있었다.  그때, 
1층을 감시하고 있는 내부 AV에 무슨  소리가  들려오기  시작했다.  즉각적으로 
Siloam은 현관의 감시장비를  켜라고  조정실에  지시했다.  화면에는  Devour를 
필두로 수많은 Inforis가 중무장한채로 집을 둘러싸고 있는  것이  화면  가득히 
들어왔다.

"집안에 네놈들이 있는 것을 다 알고  있다.  우리는  너희들을  살려두고  싶은 
생각이 없음을 우선 알려두고 싶다. 구지 개죽음을 원할것 같아서  신경을  쓰고 
왔으니 천천히 즐기기 바란다.
앞으로 2분의 여유를 주겠다. 그사이에 투항하는 자에 대해서는  선처를  생각해 
보겠으나, 생명의 보장은 할 수 없다. 흐흐흐, 왜냐하면 생명은 신만이 그  끝을 
주관하시니까 말이다. 하하하. 너희들을 남김없이 쓸어버리라는 명령을 받았지만 
내 재량으로 여자들정도는 살려둘 수있겠지.  그러나  신분없이  평생  내곁에서 
종노릇하는 조건으로 말이야. 알겠지?"
Devour는 정녕코 지하의 사람들을 살려둘 생각이 아닌듯이 보였다.
Devour는 말이 끝나기가 무섭게 주변의 Power Craft에게 무언가를 지시했다.

"Guard Pole-Guard Pole이라는 것은 일정지역 및 건물을 차단막으로  둘러쌀때에 
주변에 둘러치는 기둥으로서  원하는  위치로  자동적으로  이동한  뒤,  지시한 
깊이대로 Pole의 길이를 조절하여 깊이 파고  들어간뒤  고정되는  기능을  갖고 
있었다.-을 때려박아 버려!"
이윽고 커다란 장비들이 속속 Craft에서 내려진뒤에 한대의 무인 Craft가 건물의 
상공 10여미터 되는 중앙으로 치솟아 올랐다. 그러자, Devour의  지휘차량  옆에 
설치된 AV에 건물의 3차원적인 입체형태가 표시되어  올라왔다.  그러나  지하의 
구조물은 보이질 않고 있었다.

"집주위의  암반구조와  비밀통로등을  위에서   분석해봐!   쥐새끼   한마리도 
빠져나가서는 안돼.
깡그리 씨를 말려 버리는 거야."

건물위에 떠 있는  Craft  밑부분에  불이  켜지더니  곧이어서  Devour의  AV에 
건물주변의 지층구조가 표시 되기 시작했다. 건물의 지하는 단단한 암반구조물이 
주위를 빙 둘러싸고 있었다. 마치 돌절구위에 집을 지어놓은 것같은 형상이었다.

"하! 요놈들이 이곳에 숨어있구만. 쥐새끼같은  놈들.  그런데,  어째서  지하의 
구조물이나   생명체는   눈에   띄지   않는거야?   응?   야!     이거     뭐 
잘못된거아냐?"Devour는  미친듯이  길길이  날뛰고   있었다.   옆에    서있던  
사복차림의   Inforis를  발로  걷어차면서  저안에  사람이  들어가서   한명도 
나온일이 없다는  보고를  그가 하고  있음에도   어째서   발견되질   않느냐며  
주먹으로    다그치는    것이었다.  건물주변으로  일정한   간격을   유지하며  
포진하던  Guard  Pole이  자리를  잡자, 이어서  Devour는  잠시  멈칫  하는것 
같더니만 이내 명령을내렸다.

"Wrapper를 가동시켜!"

명령과 함께 Inforis들은 각 Guard Pole의 끝과 중간, 그리고 밑부분에 고치같이 
생긴 타원형의 직경 1미터정도 되어보이는 꾸러미를  부착시켰다.  그리고  전체 
Pole에 부착이 완료되자, 공중에  떠있던  Craft밑의  불빛이  또다시  반짝이기 
시작했다. 그러자,  각  Pole에  부착되어  있던  꾸러미들이  Pole을  중심으로 
회전하기 시작했다. 일정한 회전속도에 이르자, 그 꾸러미들은 동시에  고치처럼 
실같이 가는 선들을 뿜어내기 시작했다. 그 실들은 무작위로 뽑아져 나오는 것이 
아니고 일정한  방향과  속도를  가지고  뿜어져  나와  건물의  외벽을  뒤덮는 
것이었다. 건물의 반대편에 설치되어 있던 Pole에서 날라온  실타래가  이쪽편의 
실타래와 공중에서 만나자마자, 하나의 끈으로 연결되어 지붕을  덮더니만  이내 
건물주위에 고치를 트는 것처럼 온통 실로 뒤덮어 버리는 것이었다. 한 40여분을 
실로  뒤덮고나자,  Devour는  공기를  빼버리라고  명령했다.  이윽고   몇몇의 
요원들이 Pole의 중앙 연결부에 길다란 호스같은 것을 연결하더니만  바람소리를 
내며 그 실로 포장된 내부의 공기가 빠져나오기 시작했다.

"이놈들, 지난번에는 우리를 질식사 시켰겠다, 어디 이번에는 네놈들이 맛을  볼 
차례다."
그래도 내부에서 아무런 동요가 없자, 내부에 발화성 개스를 주입하라고 일렀다.

"이 Wrapper는 보통 것과는 좀 다르단 말이야.  불이  안에서  활활타도  바깥의 
외벽은 온도가 그대로 거든. 그리고 불의 압력이 온통 그놈들이 숨어있는 곳으로 
밀려 내려가게 되어 있으니까 우리는 바깥에서 조용하게 훈제요리가 되는 꼴이나 
감상하면 되는거지. 하하하!"
Devour는 지금의 상황이 재미있어 죽겠다는 듯이 혼잣말을  주절대는  것이었다. 
Devour의 AV에는 공중의  Craft가  중계하는  것으로  보이는  내부의  불지옥이 
생생하게 묘사되고 있었다. 바깥은 장막이 쳐진 이후로 너무도 고요했으나  AV에 
비친 건물내부의 엄청난 화재는 지하로 무시무시한  압력에  밀려  터져내려가는 
것이었다. AV를 지켜보고 있던 Devour가 중얼거리기 시작했다.

"그러면 그렇지. 저게 보이지? 바닥이 녹아내리면서 지하의 구조물들이 하나하나 
드러나는게  보이지?  옳지,  저게  보이지?  감추어놓은   통로랑   수도관들이 
드러나는게... 네놈들도 얼마 안남았어. 서로의 살이 타는 냄새에  군침이  돌고 
있겠지! 낄낄낄..."
3시간을 계속 발화성 개스를 주입하며  내부를  태우던  불길이  이제는  더이상 
태울것이 없어졌는지 스스로 꺼져버리고 말았다. Devour는 Craft에게  Wrapper를 
해체시키라고 명령했다.
Wrapper는  아까와의  역순으로  실과   실들의   연결이   풀어지면서   Pole에 
장치되어있던  타래같은  것이  역회전하면서   쏟아놓았던   실들을   감아내는 
것이었다. 실들이 모두 되감아지자, Pole들과  함께  다시  장비가  철수되었다. 
장비가 철수되고 남은 자리에는 새카맣게 타버린 화재의 잔해만이 남아  있었다. 
천이나 목재등은 간곳이 없고 쇠기둥과 철골구조물만이  앙상하게  남아서  바로 
조금전 휩쓸고간 화마의 현장을 대변하고 있었다. 지하로 통하는 방의  구조물은 
더욱 흉칙한 모습으로  변해있었다.  지상의  팽창된  불기운이  지하로  쏟아져 
내렸던 모양인지 불기둥의 폭포가 쏟아진 것처럼 지하의 구조물은 더욱 엉망으로 
타고 휘어진 모습이었다. 그러나 사람들의 시체나,  타버린  해골들은  발견되질 
않았다. 육안으로 보는 것을 믿을 수 없었음인지 Devour는 Pointer를 사용하라고 
지시했다. 곧이어  Pointer의  부유레이져가  현장으로  쏟아부어졌다.  그러나, 
생존자나 생명체의 건덕지도  내부에서는  존재하질  않았으나,  지하의  구석에 
완전히 타버린듯한 시체한구가 발견되었다고  느즈막히  Pointer는  보고하였다. 
Devour는 한동안 자리에 웅크리고 앉아 골똘히 생각에 잠겼다.

"도대체 이것들이 어디로 사라진 거지?"

Devour는 직접 그 밑으로 내려가 보기로 하였다. 무장한  Inforis를  대동하고서 
Devour는 지하의 구조물로 미끄러져 내려갔다. 아직 불기운이  식지않아  내부는 
찜통처럼 후끈거렸다.
내부는 바깥에서 들어오는  불빛만이  비치고  있어서  조금  어두운  편이었다. 
바닥에 내려선 Devour가 느낀 이상한 점은 바닥이  눅진  거린  다는  것이었다. 
화마가 할뀌고 간 자리에 물이 흥건히 괴어있는  것이었다.  그리고  구석에서는 
물이 조금씩 흘러나오는 소리까지도 들리는것이었다.
일순, Devour는 긴장하며 모두에게 조심하라고 이르고는 물소리가 조그맣게 나는 
쪽으로 조심스럽게 이동했다. 물은 벽의 무너진 흙틈에서  바닥으로  흘러나오고 
있었다. 불빛을 비추자,흙과 돌로 뒤섞여진  흙무덤이  눈에  들어왔다.  불길에 
벽이 무너지면서 생긴듯 싶었다.

"파헤쳐!"

Devour는 요원들에게  소리쳤다.  한무리는  Impact  Gun을  겨눈채로  한무리는 
흙무덤을 파헤치기 시작했다.  얼마안있어  벽이  나오는가  싶더니  벽을  조금 
건드리자, 흙속에서 새카맣게탄 사람의 앙상한 손이 툭 불거져 나오는 것이었다. 
그 손을 잡아당기자, 벽이 허물어지면서 악취섞인 물과  함께  타다남은  시체가 
실내로 쏟아져  들어오기  시작했다.  곁에  둘러서  있던  Inforis들이  놀라서 
헤쳐지는 사이로 물과 함께  타다남은  시체들이  뒤엉킨채로  바닥에  토해지고 
있었다. 7,8명 정도가 쏟아져 나오고 물이 어느정도  빠지자,  벽에는  시람둘이 
겨우 기어갈만한 통로하나가 뻥 뚫려있었다. 그리고 그 통로안으로 불을 비추자, 
깊은 그곳에서는 물이 위에서 계속 쏟아지는 것이  보였고,  그  통로를  즐비한 
시체가 길게 널부러져 메꾸고 있는것이 눈에 들어왔다. Devour는 오징어타는듯한 
살타는 냄새가 역겨웠던지 침을 몇번 뱉더니만 시체를 인양해서 바깥으로 운반해 
나오라고 지시하고는 지상으로 올라갔다. 2시간 반에 걸친 인양으로 시체는 모두 
바깥으로 인양되었다. 대기하고 있던 Craft에 주위의  사람들이  보지  못하도록 
단단히 감싼뒤 어디론가  시체들을  이송해가기  시작했다.  시체는  총  47구가 
인양되었고 비밀통로는 밑으로 향하는 형태로 내려가다가 경사를 갖고 다시 위로 
향하는 구조로서 시체는 그 통로의 3분의 2되는 지점까지 진행되어 있는  것으로 
드러났다. 지하에 대피되어 있던 사람들이 비밀통로로 탈출을  시도하다가  벽의 
방호막이 화재의 압력으로 팽창되던 내부의 불기운을  이기지  못해  파괴되면서  
통로를  덮치고  이로인해  전원이   사망한   것으로   추정되었다.   더군다나 
설상가상으로  지하에  매설되어  있던  하수도관의   약한부분이   이   열기에 
파괴되면서 통로는 열기와 폐수로  가득차면서  아비규환의  지옥을  방불케했던 
것으로 최종분석되었다. 또한 폐수에서 발생된 암모니아 개스 및 폭발성  개스가 
밀려들어오는 화기와 마주치면서 내부에서는 2차폭발이 일어나 통로로의  탈출을 
막았던 것으로 보였다. Devour의 계획은 적중했다. 신원은 확인할  수  없었지만 
통로의 끝을 빠져나간 흔적이라고는 찾아볼 수도  없으려니와  그러한  상황에서 
살아남을 수 있으리라고는  상상하기조차  어려웠다.  지상으로  나간  Devour는 
가능한한  빠른  시간내에  사망자의  신원을  확인하라고  지시하고   어디론가 
송신요청을 보내고 있었다. 이윽고 화면에 백발의 노신사가 나타났다.

"의원님,  지시하신대로  전원  사살했습니다.  생존자는  발견할  수   없었고, 
도망치려고 했었던 비밀통로도  수색하여  전원  사망한  것으로  드러났습니다. 
사망자의 신원이 확인되는데로 곧 보고를 올리겠습니다."

"음. 그 DataPack은 물론 전부 소실 되었겠군."

"마지막 한개는 찾지 못했지만 Rosita가 예전에 알려준 정보에 의하면 총  7개의 
Pack중에 한개이므로 6개를 분실한다면 한개만을 갖고서는 데이타를  복구한다는 
것이 거의 불가능하다는 얘기였습니다."

"그런데 그안에 있던 사람중에 두목은 찾아냈나?"

그러나, 그 질문에 Devour는 대답을 하질 못했다.

"시체가  모두  탄상태라서  M-2를  정확히  확인할  수가   없었습니다.   저의 
실수였습니다. 곧바로 연락해서 신원을 확인하도록 하겠습니다."
두사람의 대화에서 Tyual이 얘기했었던 M-2에 대한  얘기가  나온  것으로  보아 
그들도 Ambrosia의 실체에  대해서는  파악을  하고는  있었으나  M-2의  소재에 
대해서는 아직까지 정보가  알려지지  않은것으로  보였다.  그러나  분명히  그 
장소에 M-2가 없었던 것만은 분명했다. 사실 그들은 그안에 생존해 있던  인원의 
수조차 파악하고 있질 않은  상태에서  학살을  감행한  것이기  때문에  인양된 
시체의 수만으로 전체라고 오인하고 있었던 것이다. 그러나, 그들의  실수는  그 
장소에서부터  시작되고  있었다.  일찌감치   공중의   Craft가   사라지고나서 
통로안에는  작은  변화가  일어나고  있었다.  Wrapper가  쏟아지는   하수도의 
물줄기로 인해서 정확한 화상을 추적하지 못한 결과가 서서히 드러나고  있었다. 
내부의 파괴로 넓어진 하수도  구멍으로  살아난  두사람의  그림자가  통로위의 
하수도 안에서 서서히 움직이기 시작했던  것이다.  두사람은  통로로  탈출하는 
도중에 방호막이 파괴되면서 밀려오는 열기로 통로의  윗부분에  있던  하수도의 
약한부분이 터지는 것을 바로 눈앞에서 맞았다. 쏟아져  들어오는  오물덩어리는 
방호막을 뒤로하고 기어올라오는 사람들을 덮쳤고 이내 그 개스는 출구가 봉해진 
입구쪽의  사람들을  순식간에  질식시켰다.  하수구의  물은  미친듯이  통로로 
밀쳐들어왔고 바로 그밑에 있던 대열의  중간에서  Tyual은  터져나온  하수관의 
파편에 맞아 즉사하고 말았다. 사태를 직감하고 Tyual의 뒤에서  따라가고  있던 
Siloam을 뒤에서 초인적인 힘으로 하수관 구멍을  통해  밀어올린  사람은  바로 
3042였다. 3042는 Siloam을  밀어올리고  자신도  그  도관을  가까스로  붙잡고 
올라선뒤에 두사람은 나머지 사람을 구하려고 하수도관  안에서  구멍으로  손을 
내밀려고 했지만  워낙  휩쓸려들어가는  오물이  엄청나서  도저히  그럴  수가 
없었다. 곧바로 방호막쪽은  물이  차오기  시작했고  실내에서  방호막을  뚫고 
터져들어오는  불기운과  폭발개스때문에  다른  사람들은  하수관으로   탈출할 
엄두조차  내질  못하고  있었다.  그래서  많은  사람들이  질식하고  화상으로 
즉사하여  물에  뜬   시체들이   하수도관을   막아버리자   나머지   사람들은 
하수도관으로 탈출하는 것을 포기하고서 계속해서 출구를  찾아  앞으로  앞으로 
전진하다가 질식사한  것이었다.  Inforis가  철수하고서도  두사람은  하수관을 
기진맥진한 상태로 겨우 코만을 오물위로 내놓고 이동하고 있었다.
고맙게도 Inforis는 철수하면서  파괴된  하수관을  막아버려  두사람의  탈출을 
눈치챌수가 없었던 것이다. 두사람이  근  한시간  가량을  전진하자,  하수관이 
합류되는 지점에 도착하게 되었다. 3042는 중간에 실신하여 오물에 머리를  자꾸 
쳐박는 Siloam까지 들쳐안고  이동하는  통에  전신의  기운이  다빠져  있었다. 
하수관이  합류하는  지점에  도착하고서  3042는  Siloam을  안전한   벽쪽으로 
이동시켜 기대게 한후 자신도 정신을  잃고  말았다.  한참을  꿈속에서  헤매는 
도중에 누군가 옆에서 흔드는 기척에 소스라치게 놀라서 일어났다.

"회장님, 회장님, 괜찮으세요? 네?"

3042는  괜찮다고  얘기하고는  Siloam도  괜찮느냐고   물어보았다.   Siloam은 
사랑하는 Tyual의  죽음을  눈앞에서  목도했음인지  계속  흐느끼면서  Tyual의 
이름을 되내이고 있었다.

"이제 어떻게 하죠? 앞으로 어떻게 될까요?"

"글쎄, 이젠 모든 것을 하늘에 맡겨야 하겠지. 지금에 와서  무슨  일을  새로이 
한다는 것도 무리가 아닐까? 그런 생각이 나. 예전에 그런 소설이 있었어. '해는 
또다시 떠오른다'였었지.
그래서 그런지 지금 우리는 황혼녘에 와있다는 생각이  드는구만.  우리는  지는 
해의 종말을 보고 있지만 다른  사람들은,  만일  내일이라는  시간에  깨어있는 
사람이 있다면 바로 떠오르는 해를 볼 수 있을 거란 생각말이야. 그들은  우리를 
이 도시의 어느 구석에선가 반드시 찾아내서 CoreQ보다도  더  잔인한  방법으로 
죽일거구,  이  사회의  질서는  안정을  위해서라는  명목아래  또다시  정적을 
찾아가겠지. 그래, 원래 그게 인류가  살아온  길인지도  몰라.  우리의  목적이 
아무리 옳았다고 하더라도 대다수의 기준을 뒤흔든다면  우리의  행위가  옳다고 
믿을 사람은 없을거야. 나는 지금까지 나의 행동을 잘못했다고 생각지도  않지만 
잘했다고도 여기지 않아.  어쩌면  그  방법의  실현에  있어서  그들의  행위가 
불순했을 따름이었지, 그 결과는 그 누구도 알 수없으니 그들이  잘못하고  있는 
것이라고  누가  얘기할  수  있겠나?  모든  것은   신만이   아실테지."3042는 
Siloam에게 어찌하였든 바깥으로 나가자고  말했다.  Siloam도  지쳤는지 3042의 
말에 순순히  아무생각없이  따라나섰다.  바깥으로  나가는  것은  아주   쉬운 
일이었다. 사다리를 타고 올라가 맨홀뚜껑을 열면  그만이었다.  바깥의  공기는 
매우  신선했다.  맨홀을  열고  나오는  몰골의  두사람을  주의깊게  바라보는 
사람들은 아무도 없었다. 많은 사람들이 눈이 빠지게  도로가에  설치되어  있는 
AIR BOARD만을 뚫어지게 바라다 볼 뿐이었다. 사람들은 AIRBOARD에서 흘러나오는 
방송내용에 온신경을 기울이고 있는것 같았다. 악취가 진동하는 두사람이 그들의 
곁에 다가가고 있음에도 군중들은 전혀 동요되는 빛이 없이 AIR BOARD의  내용에 
촉각을 곤두세우고  있었다.  AIR  BOARD에는  다름아닌  3042가  Machine사에서 
예전에 보았던  통합정부의  연구소에  대한  극비사항에  대한  것이  방송되고 
있었다. 사람들은 그 내용을 보며 흥분하고 통탄하고들 있었다. 군중들의 상태는 
극도로 혼미해져가고  있었으며  방송의  내용이  점점  진행될수록  그  정도는 
심해져갔다.

'...지금까지 보신  내용처럼  통합정부는  대표선결위원회를  볼모삼아  비동결 
적치자금을 유용하여 세포국 각지에  국립연구소를  건립하여  비밀리에  엄청난 
연구를  해오고  있었습니다.  다음에  보실  내용은  정부에서  보유하고  있던 
기밀자료의 내용들입니다.
정부의 기밀자료는 총 1,276종으로서 그 세부자료들은 각각 6만에서 8만  여건의 
방증데이타를  수록하고  있었습니다.   해당   기밀자료의   내용을   살펴보면 
군중심리의 집단편향론에 대한 고찰을  비롯하여  그  내용의  반이상이  민중의 
자연적인 의견형성과 그에 영향을  미칠  수  있는  원인과  충격효과등에  대한 
연구결과들입니다.  또한  중요한  사실은  그것을   실현화하려는   방법으로서 
통합정부  스스로가  정보전쟁시에  금지했었던   역동파를   이용하려   했다는 
점입니다. 지금 보고계시는 AIR BOARD나  여러분의  가정에  있는  AIR  VISION, 
여러분의 직장에서 볼수있는 Active Viewer 등에는 현재 85%정도가 이  역동파를 
발생시킬 수 있는  장치들이  비밀리에  부착되어  있습니다.  지금  이  방송은 
공영채널이 아닌 평화의 방송에서 대신  내보내고  있는  것입니다.  여러분들의 
뇌파에는 불행하게도 통합정부가 계획대로 진행한 역동파에 반응하는 편향계수가 
그 정도치를 넘고 있습니다. 그 의미는 이제 여러분의 사고형태는  이  역동파가 
아니고는 정보의 진실성과 신뢰도를 주장할 수 없을 정도까지 진행되었다는 것을 
의미합니다.  부득이하게  이  방송도  통합정부의  기밀기능을  빌려  역동파로 
방송되는 것을 양해 바랍니다. 그러나, 여러분께서  이  방송을  끝까지  지켜봐 
주시고 정부의 음모에 대하여 단호한 응징을 하신다면 역동파의  발생은  그날로 
중지될 수 있을  것이며,  이런  천인공노할  범죄를  저지른  통합정부의  몇몇 
지도자들과 관계자들이 조속히 구속된다면 그 해결은  바로  여러분의  눈앞에와 
있다고 하겠습니다. 또한 역동파의 폐해를 신속히 치유할  수  있도록  통합정부 
산하의 신경조직 전문의와 연구진들이 나서준다면 치유는 아마도 빠른  시간내에 
이루어 질 것으로  믿습니다.  계속해서  통합정부가  보유하고  있는  기밀들에 
대해서 알려드리도록 하겠습니다....'
화면 가득히 통합정부가 그동안 숨겨왔었던 비밀들이 낱낱이  드러나고  있었다. 
그 내용들은 Machine사에서 빼낸 DataPack의 자료임이 분명했다. 또한 그 방송을 
이끌고 있는 사람들은 Ambrosia의 요원들  같이  보였다.  거리에서  그  방송을 
지켜보고 있는 사람들의 눈빛은 경악과 분노로 일렁이고 있었다. 그때  길거리의 
한구석에서 소란이 일어나고 있었다.  그  소란은  곳곳에서  일어나고  있었다. 
여러곳에 마련된 AIR BOARD를 보지못하게 하려는 Inforis와 시민들간의 몸싸움이 
일어나고 있었던 것이다.  어떤  곳에서는  Power  Craft가  뒤집어져서  불타고 
있었고 사람들에게 걷어차이며 도망가는 Inforis도  보였으며,  어떤  Inforis는 
사람들의 틈사이에서 짖밟히고  있어  보이지조차  않는  자도  있었다.  거리는 
우왕좌왕하는 사람들로  혼잡해지기  시작했고  거리에는  보다  많은  사람들이 
쏟아져 나오기 시작했다. 사람들은 삼삼오오로 짝을 지어  통합정부를  비난하는 
구호를 외치기 시작했고 그 소리는 순식간에 거리를메웠다. 그 모습을  보고있던 
Siloam이 눈물을 흘리며 외쳤다.

"Tyual!  저게  보이세요?  우리가  이기고   있어요!   우리가   이기고   있단 
말이에요!"그러나  3042에게  있어서  그  광경은  결코   감동적이지   않았다.  
Ambrosia의 행동으로 인하여사회는  그  체제가  흔들리고   있었으며,   예전의  
그들이  꿈꾸는 상황이 아닌 혼란의 소용돌이가  가속화되고  있는  느낌이었다.  
탈진이  된  몸을 이끌고 거리를 걷고 있으면서도 3042를  스쳐지나가는  흥분한 
시민들의    목소리가   귓전을   때렸다.   인간농장의   주인인    통합정부는  
사죄하라는둥   과격한   구호들이  여기저기서  터져나오고   있었다.   3042가 
생각하고 있던 조용하고  평화로운  해결은  이미  늦어버린  것이었다.  누구의 
잘못도  누구의   책임이라고도   할   수   없었다.  조직과   체제가   아무리 
합리적이고 형평하다고 하더라도 그 주체가 인간인  이상, 권력에  대한  아집과 
헛된 망상은 끊임없는  역사의  수레바퀴를  끝모를  곳으로 밀고간다는  단순한 
진리만이 머리속을 뱅뱅  돌  뿐이었다.   도시의   여기저기서  폭음과  연기가 
치솟기 시작했다. 흥분하고 있는 시민들이나  종국이  다가왔음에도  그  마지막 
가닥을 부여잡고 무력으로  난국을  타개하려는  통합정부측이나   인간의  속된 
한계를 넘지못하는 작태가  벌어지고들   있었다.   3042는   한가로이   길가의 
의자에 앉아서 그들을 감상하고 있었다. 그에게 있어서  이제는  아내를  찾아야 
겠다는 의지도, 삶에 대한 희망도 모두  사라진  것처럼  보였다.  그저  멍하니 
혼란스런 사람들의 방황을 지켜볼 따름이었다. 그의  주위에서  죽어간  사람들, 
CoreQ, 2726, Tyual, 2377, 그리고 뛰어났던  Machine사의  식구들,  Ambrosia의 
열혈용사들, 그들 모두를 생각할때에 과연 이런 혼란과  공포가  그들이  원하는 
해결의 마무리였는지 다시 묻고 싶을 따름이었다.

Siloam이 3042의 곁에 앉았다.

"회장님,  앞으로  어떻게   될까요?   통합정부가   굴복할까요?""글쎄,   이런 
상황에서는 어느누구도 승리했다고  볼수  없을거야.  과연  Ambrosia가  꿈꾸던 
세상은 무엇이었을까? 예전처럼 아귀다툼이 표면화되어 안정을  위협하는  사회? 
Ambrosia는 너무 성급하지  않았을까?  그들이  추구하는  목표에  대한  결과를 
보고나서 행동을 개시했어도 늦지 않았을 거리는 후회가  나는  앞서니  말이야. 
지금에 와서 사람들을 무마시킬 수 있는 것이 무엇이  있을까!  관련자의  구속? 
체제의 부정? 또다시 깨어있던 분쟁의 시대로의  복귀?  아마도  예전보다  더욱 
혼미한 세상이 어느정도는 지속될거야.  또  모르지,  새로운  지도자가  나와서 
청렴한  정책을  내걸고  신뢰있는  행동으로  민중을  이끌어갈지...   그러나, 
이세상은 감정을가진, 욕망을  가진  인간이  꾸려나가고  있는  저급한  수준의 
사회야. 성인이 아니고서 그 틀을 벗어나 탈태환골할 수 있을까? 우리의  앞날은 
언제까지고 인간에 의해서  경영되는  한은  역사의  순환을  거듭하게  될거야. 
통합정부가 수립될 당시, 우리는  기꺼이  정신적인  아세틸콜린을  포기했었어. 
희망의 아드레날린만을 갈망했지. 사람들 사이에서 일어날 수 있는 폭력과 욕망, 
다툼의  근원이  되는  체제의  아세틸콜린을   통합정부가   맡아주기를   자청 
했었으니까. 우리는 적당한 아세틸콜린의 반환을 위해서 이번일을  시도  했지만 
그것은 오히려 우리가 갖고있던 아드레날린의  이상마저  파괴하고  있어.  그게 
누굴 위한 일일까....."
Siloam도 아무말이 없었다. 3042는  조용히  자리에서  일어났다.  그리고  걷기 
시작했다. 아무런 목적지도, 의지도 없이  그냥  걸을  뿐이었다.  그때  뒤에서 
Power Craft의 소음이 다가왔다. 옆을 스치고 지나가는 Craft에는  Devour와  그 
일행이 타고 있었다. 어디론가 쏜살같이 사라지는 그들의  표정은  매에  쫓기는 
들쥐의  형상이었다.  오히려  3042는  그들의  모습이   측은하고   처량하게만 
느껴졌다. 도시의  숲속으로,  사람들의  숲사이로  말없이  사라져가는  3042의 
모습을 Siloam만이 지켜보고 있었다. AIR  BOARD에는  통합정부의  비리에  대한 
내용이 거의 끝나가고 있었다.  화면에는  우아한  모습의  여성이  등장하였다. 
그녀는 방송의 앵커처럼 손에는  자료를  거머쥐고  사람들에게  흥분된  어조로 
통합정부를 비판하고 있었다. 자료를 거머쥔 그녀의 마지막 손가락이 없는  것이 
눈에 띄었다. 그녀의 또렷하고 정돈된 논리는 사람들을  공감시키고  더  나아가 
군중들에게 세로운 세력의 창출을 요구하고  있는  것처럼  보였다.  그  광경을 
멀리서 지켜보던 3042의 눈에서 눈물이 흐르고 있었다. 하염없이 흐르는  눈물이 
3042의 목밑으로 흘러내릴 때까지도  그냥  그렇게  서서  그  광경을  우두커니 
올려다 볼 뿐이었다.그러나 이내 눈물을  닦고서는  걸어가던  방향으로  힘없이 
사라져 버렸다. 더이상  뒤를돌아다  볼  것  같지  않은  무거운  어깨로  그는 
사람들의 숲으로, 도시의 냉혹한 그늘로 사라져갔다. 열변을 토하던  그  여인이 
유란임을 알면서도.


1부 끝.




