




                                프롤로그



  지금은 너를 보낸다.
하지만 너를 포기한 것은 아니다.
지금까지 악전고투하며 너를 지켜온 그에게 주는 얼마간의 시간일 뿐이다.

지금 나에겐 너를 지킬 힘도 너를 빼앗을 능력도 없으니까.
내가 너를 지킬 수 있는 힘을 기를 동안 너를 지키는 방패막이로서 그를 인정한다.

생전 보도 듣도 못한 자에게 너를 빼앗기느니 내가 아는 곳에서 내가 아는 자에게 잠시동안이지만 너를 맡긴다.

그러니 너무 마음 주지마라

언젠가 너의 앞에서 사라질 그에게 마음을 주어 너무 슬퍼하지 않도록  내가 얼마나 집요하고 잔인한 인간인지 모르는 너에게 내모습이 드러나지 않도록 네 마음 한구석에 나를 위한 공간만 남겨두어라.

어느날인가 병으로든 사고로든 사라질 그때문에 네가 괴로워하고 아파하는 건 원하지 않으니까.

나를 받아들일 공간마저 그에게 줘버린다면 그 공간을 만들기위해  나는 너를 상처입혀 내자리를 만들어야 하니까.

지금은 보내지만 다시 돌아올 내 자리를 잊지 마라





유진은 아무런 생각없이 학생회실의 문을 열어젖혔다.  방과 후 임원들도 모두 집으로 돌아간 후라 누군가 학생회실에 남아 있을 것이라고 생각조차 해보지 않았다.  

언제나 잡일 담당으로 마무리는 혼자서 해온터라 아무런 방비도 없이 안으로 들어선 순간, 날카로운 여자의 비명소리에 놀라 같이 비명을 지르고 들고 있던 프리트물을 떨어뜨리고 말았다.

그리고 곧 회의실 테이블 위에서 벌어지고 있는 장면을 보고 기절하지 않으려고 숨부터 들이쉬어야 했다.
눈으로 지금 본 장면을 가슴이 받아들이지 못하고 미친 듯이 거부반응을 보이며 뛰었다.
한동안 혼란 속에서 문에 기대어 겨우 정신을 수습하고 시선을 돌리기까지는 2`~3분 정도의 시간이 경과하였다.

이럴수가.......

자신이 본 장면을 지워버리려는 듯 두눈을 질끈 감고 머리를 흔들어보았다.
한참동안의 침묵이 혀를 차는 듯한 소리에 깨졌다.
곧이어 부스럭거리는 옷을 입는 듯한 소리가 들리고 신발의 또각거리는 소리가 유진 쪽으로 다가왔다.

그때까지도 현실 도피에 빠져 멍하니 어둠에 잠겨있는 유진에게 장미향기같은 향기가 먼저 닿고 부드러운 손이 닿았다.
유진이 불에라도 데인 듯 움찔 놀라자 '훗'하는 웃음소리가 들리고 귓가에 입김이 닿는 통에 기겁을 하며 옆으로 물러서자 상대방은 비어버린 손을 든 체 피식하며 웃었다.

"비밀이다"

하며 보무도 당당하게 학생회실을 빠져나가는 사람은 영어교사였다.
20대 후반의 외국물도 많이 먹어서인지 파격적이고 미모 또한 괜찮아서 학생들 사이에 인기가 만만치않았다.
일부러 관심을 끌려고 심술을 부리는 아이들을 여유있게 받아넘기는 배짱도 두둑한 인물이였다.

그녀의 모슴이 문 뒤로 사라진 후로 한참동안 멍하니 서 있던 유진이 비난어린 시선으로 윤현을 돌아보았다.
그는 방금전까지 있었던 사건이 자신과는 아무런 상관도 없다는 듯이 여유있는 자세로 담배까지 꺼내물며 불을 켰다.
  
정작 얼굴을 붉히고 당황한 사람은 유진이였다.
윤현은 유진의 붉어진 얼굴을 보더니 히죽 웃으며 담배 끝에 불을 붙이더니 한모금의 담배연기를 뿜어내며 유진을 똑바로 쳐다보았다.

"서기, 이시간까지 집에 안가고 뭐하냐?"

전혀 죄의식을 느끼지 못하는 듯 뻔뻔한 윤현의 태도에 유진은 알 수  없는 거부감을 느끼고 눈살을 찌푸렸다.
다른 사람과 부딪치며 시비가 걸리는 걸 꺼리는 유진이었지만 한편으로는 고지식해서 유달리 올곧은 성격이라 이외로 불의나 불합리한 것을 보면 수줍음을 잊어버리고는 한다.

지금의 경우가 그랬다.
유진의 보기에 학생회실에서 여선생과 난잡한 장면을 연출한 것은 큰 잘못이었다. 아니 그것은 심각하게 생각해보고 시정해야할 죄였다.
그러한 참에 정작 그 당사자는 아무렇지도 않다는 듯이 뻔뻔하기만 했으니 유진이 이성을 잃어버릴 정도로 화가 난것도 무리는 아니였다.

"뭐하는 짓입니까.신성한 학생회실에서 그런 짓을 하다니......."

평소에는 말이 없고 있는 듯 없는 듯하던 서기로만 알고있던 유진의 단호하면서도 강렬한 말투에 조금은 놀란 모양인지 윤현의 눈썹이 꿈틀거렸다.
하지만 여전히 유진의 비난어린 시선에도 별 반응없이 학생회실에 독한 담배연기를 뿜어대고 있었다.

사실 윤현이라 하면 교내에서 모를는 사람이 없을 정도로 유명인이었다.
타고난 외모도 외모려니와 무엇하나 남보다 뒤 처지는 것 없는 우성인자로 뭉친 인간이였다.
운동부터 공부는 물론 리더쉽까지 빠지는 것이 없는 월등한 인물이였고.
안 좋은 소문 몇몇을 제외하면 완벽에 가까운 인물이였다.

그 소문이라고 해보았자 심증은 있으나 물증이 없는 소문이였다.
몇달전, 윤현의 행사에 반대하던 체육부장의 실족과 폭력써클의 짱이였던 해인철이 윤현만 보면 꼬리를 말고 슬그머니 도망치는 모습은 무언가 있음을 말해주지만 피해자 본인들이 침묵으로 일관하여 흐지부지된 것 등이였다.
게다가 소문으로는 학생회장 역시 윤현의 심부름꾼에 불과하다는 이야기도 있었다. 

하여간 그를 보면 먼저 멋지다는 생각과 함께 근접하기 어려운 무언가를 느끼게 된다는 것이 일반적인 의견이다.
같은 또래의 남학생에게서는 느낄 수 없는 자신만만함과  여유가 선생들 사이에서 조차 그를 함부로 대하지  못하게 만든다는 소문이있었다.

유진은 평소라면 절대로 그에게 말을 걸거나 질책을 보내지는 않았을 것이다. 오늘처럼  금방이라도 쓰러져 자고싶을 정도로 피곤하지 않았다면.
무엇이 우스웠는지 윤현이 키득키득 웃었다.
그 웃음이 더욱 유진의 피곤한 신경을 자극했다.

"부끄럽지 않나요? 조금도 반성하는 기미가 없군요."

괜한 오기가 났다.
T.V에서나 비디오에서 그런 장면을 보지 못했던 것은 아니지만 화면으로 보는 것과 실제로 전혀 상상도 못했던 곳에서 그것도 자신이 아는 사람이 보여준 장면은 그야말로 충격이였다.

"내가 왜?"

이건 아니다 .

"다른 사람이 보았으면 아니 다른 선생님께서 보셨으면 어쩌려고 했습니까?"

자신의 행동을 반성하는 기미가 없는 그의 태도에 유진은 억울한 심정까지 들었다.

"어쩌긴. 좋은 구경시켜줬으니 인사나 받아야지."

말이 통하지 않았다.
유진은 할말을 잃어버리고 멍하니 그를 쳐다보았다.
어쩌면 저리도 당당할 수 있는 걸까.

"다른 사람은 말고 너는 어쩔 셈이지?"

위협하는 걸까?
그렇다면 사람을 잘못 본 것이다. 이외로 유진은 누가 자신을 억누르려고 하면 튕겨오르는 성격이였다.

"반성 하세요. 학생들의 모범이 되어야할 학생회 부회장으로서 부끄러운 줄 아세요"

또 웃었다.
결코 웃으라고 한 말이 아니었는데 왜 웃는 걸까?
마치 가소롭다는 듯한 시선을 보내면서.

"안하면?"

뭐라고?
지금 자신이 들은소리를 되새기고 있는 데 윤현의 얼굴이 코 앞에 들이닥쳤다.  빤히 쳐다보는 서선이 따가웠다. 평소의 유진이라면 슬쩍 시선을 피해버렸을 테지만 지금은 아니었다.
결코 물러서서는 안된다는 생각이 들었다.

"무얼 안한다는 겁니까?"

"네가 말하는 반성! 내가 안하면 어쩔거냐구?"

정말 열받게 하는 사람이였다.
내가 뭐라고 하길 바라는 걸까?

"선배 양심에 달린 문제겠지요?"

유진은 물러서고 싶은 자신을 추스렸다. 나는 잘못이 없어 반성해야할 사람은 저사람이라는 고집이였다.
아무리 다짐을 해보아도 자꾸만 물러서고 싶고 움추리고 싶은걸 느끼는 유진이었다.

"내 양심? 별 문제 없는데?"

윤현의 얼굴이 더 다가오자 유진의 마음과는 달리 한발자국 물러서고 말았다. 등뒤로 느껴지는 벽이 가슴을 무겁게 내리 눌러왔다.
그가 뿜어내는 담배연기에 기침이 터져나오려고 했다.

"한참 재미보고 있을 때 방해 했으니 각오는 돼 있겠지?"

적반하장도 유분수였다.
도리허 잘못을 반성하기는 켜녕 방해했다는 이유로 겁을 주다니.

"전 선배에게 잘못 한 것 없습니다."

"뭘 모르는 꼬마구나."

"뭘 모른다는 겁니까?"

안색이 파랗게 질리면서도 유진은 물러서지 않았다.

"네가 지금 처한 상황말이다."

"저를 협박하는 겁니까? 소용 없습니다."

"그래? 두고보면 알 일이지"

윤현이 한꺼번에 담배연기를 뿜어내는 바람에 기여코 기침이 터져나왔다. 눈물이 날 정도로 매운 연기였다.

"그..그만 하시지요. 콜록콜록. 하지 ..콜록 ..말아야 할 짓을 한 사람이 ...콜록.. 억지까지..부리고..콜록.."

"이제까지 몰랐는데 너도 한고집 하는 구나!"

유진은 계속 터져나오는 기침에 눈물이 나고 현기증까지 느꼈다.
윤현은 그런 유진의 모습에 재미있다는 듯이 더욱 많은 연기를 만들어 내었다.
피우는 것이 목적이 아니라 연기를 만들어 내는 것이 목적인 듯이 집요했다.
더이상 말해보아도 소용없겠다는 결론에 유진은 물러서려고 고개를 들었다.
무엇보다도 숨을 쉴 수가 없어 기절하기 직전이였다.

"눈에는 눈, 이에는 이라고 들어는 봤냐?"

하며, 바닥에 담배 꽁초를 버리더니 발로 비벼껐다.
그리고 손을 뻗어 학생회실 문을 요란하게 닫더니, '딸깍'소리를 내며 문을 잠갔다.
유진은 더럭 겁이 났다.
그리고 몇달전 실족한 체육부장이야기가 떠올랐다.
고집과 두려움 사이에 갈등하던 유진은 이왕 피하지 못할거면 맞서자는 생각에 고개를 바로 들고 윤현을 노려보려고 했으나,곧 절대로 울거나 빌지 않겠다는 결심은 곧이어 벌어진 사태에 간단히 무너졌다.

담배냄새가 나는 입술이 유진의 입술을 물고 늘어졌다.
기겁을 한 유진은 있는 힘껏 그를 밀어내 보았으나 꼼짝도 하지않았고 오히려 입술만 아프게 물렸다.
윤현은 유진의 목 뒤를 움켜쥐고 숨이 막힐 정도로 유진을 벽으로 몰아 자신의 몸무게로 밀어부치며 유진을 끌어 안았다.
유진이 발버둥 칠수록 더욱 힘을 주었다. 유진은 좀처럼 포기하지않고 계속 저항했다.
유진은 머리속이 텅 비어버릴 정도로 호흡곤란을 겪어서야 저항하는 걸 멈추었다.
삼킬 것 같이 덤비던 윤현은 유진이 저항을 멈추자 한결 부드러워진 움직임으로 유진의 입술을 더듬었다.

거친 저항으로 찢어진 입술에서 스며나온 피와 눈물로 짠맛이 나는 입맞춤이였다.

윤현이 한참 후에 유진을 놓아주었다.
유진은 물속에서 바로 건져낸 물고기마냥 헐떡이면서 눈물만 흘리고 있었다.
그러다 퍼뜩 정신을 차리더니 밖으로 뛰쳐나갔다.

그 뒷모습을 가만히 쳐다보던 윤현이 문이 닫히는 소리와 동시에 그역시 유진처럼 막힌 호흡이 터지 듯 크게 숨을 들이쉬었다.
테이블에 기대어 담배를 꺼내드는 그의 손이 희미하게 떨리고 있었다.

"젠장!!!!!!!"

저절로 욕설부터 튀어나왔다.
평소보다 과민하게 반응한 것도 맘에 들지 않았지만 무엇보다도 짜증나는 건 좀처럼 흥분이 가라않지 않는다는 것이었다.
방금전까지만해도 여선생과 얽혀있던 자신이 아니었던가.
심심하던 차에 다가와 유혹하는 여선생을 거부하지는 않았지만 짜증이 나던 윤현이였었다.
너무 자신만만한 여선생의 태도와 선심 쓰는 듯한 그녀의 말투는 더 싫은 느낌이였었다.
퇴자를 놓으려는 순간 들이닥친 서기의 어수룩한 반응에 한계를 느끼고 말았다.
  
한편으로는 여선생이 얌전히 물러나도록 해줘서 고맙기도 했지만 비난어린 시선과 어투가 그의 신경을 자극했다.
그가 서기라는 것 이외는 이름조차도 모르고 있는 후배였다.
언제나 구석진 자리에서 눈에 띄지 않게 행동하던 후배라 안면만 있다 뿐 인사 한번 제대로 나눈적이 없었다.
남에게 이용이나 당할 것 같은 어리버리한 모습이 뜻밖에도 강경해 질 수 있다는 것에 호기심이 생겼다.
그저 귀찮은 생각에 따끔하게 혼을 내서 쫓아 버리려고 한 것이 이런 상황에 몰리고 만 것이다.

그동안 쌓인 스트레스가 한계에 이른 시점에 서기가 서 있었다고나 할까.
하여간 운이 없는 놈이라고 일축해버리기엔 자신의 상황으로 보자면 운이 없었던 사람이 서기인지 자신인지 알 수가 없었다.
여선생의 적나라한 유혹에도 냉정하던 심장이 어리숙한 후배녀석과의 입맞춤을로 미친 듯이 날뛰고 있었다.
거칠게 저항하는 작은 목을 쓰러뜨리고 싶은 생각에 온몸이 타들어 가는 기분이였다.
그동안 안해본 짓 없이 다 해보았지만 유달리 서기의 입술이 부드럽고 달콤해서 착각이라고  단정짓기에는 무언가 놓친것 같은 느낌에 꺼림직했다.

하얀 담배연기에 모든 것을 묻어버리기엔 심장이 좀처럼 진정되지를 않았다.

한편, 유진은 그길로 화장실로 뛰어들어가 두려움으로 뛰는 심장을 달래려고 심호흡을 하고 있었다.
머리속에서 경고음이 아프게 울리고 있었다.
입술이 아릿하고 화끈거리는 것은 아무것도 아니었다.
기억의 저 밑바닥에 깊이깊이 묻어두었던 공포스런 기억이 밑바닥을 뚫고 올라오려고 했다.

두번다시 그런일이 일어나지 않을 것이라고 매일아침마다 빌던 날들!
이건 단순한 사고일 뿐이라고 다짐하는 유진이였다.
일어나서는 안되지만 어쩔 수 없이 일어나고만 사고.
조금씩 정상적으로 호흡이 돌아오자 유진은 두꺼운 안경을 벗고 애써 거울을 외면하면서 얼굴을 씻어내었다. 손수건을 꺼내어 얼굴을 닦은 후 안경을 다시 쓸 즘에는 유진은 왠만큼 이성을 찾았다.

조심하면 그만이다.
그 선배도 특별히 자신에게 그런 생각이 들어서   그런 짓을 한 것은 아닐 것이다.
다만, 후배에게 들킨 그 장면을 발설하지 못하도록 겁을 준 것에 불과하리라.
두번다시 그의 눈에 띄지 않으면 그는 오래지않아 자신의 존재를 잊어버리겠지.
자신은 학생회의 잡일꾼일 뿐이며, 그리 눈에 띄는 존재도 아니지않은가.  벌써 자신에 대해 잊어버렸을 지도 모른다는 생각을 하자 마음이 가벼워졌다.






  유진에게는 친구가 별로 없었다. 적극적이지 못한 성격 탓도 있지만 특별히 친구를 사귀려고 노럭하지 않았기 때문이다.
그런 유진에게 중학교 동창생인 해준이는 그런 유진의 성격을 그다지 신경쓰지않고 견뎌낸 그나마  친한 편이라고 할수 있는 친구중의 한명이였다.

중학교 입학이 시작되고  한달 남짓한 시기에 전학을 온 유진이  어색하고 수줍어하며 겉돌자 기꺼이 다가와 손을 내밀어 주고 삼년 내내 같은반이였던 탓에 서로를 잘 알고 있다고나 할까.
고등학교가 달라 헤어졌지만 계속 연락은 주고 받고 있었다.

한동안 연락이 없던 해준에게서 온 연락은 꽤 반가웠다.
그래서 만나자고 하자 망서리지 않고 만나기로 약속했다.

"어디 가는 거냐?"

토요일이라 일찍 들어오는 아버지와 마주쳤다.
40대 중반이지만 사람들은 아버지를 볼때마다 나이를 불문하고 감탄을 하고는 했다.
모델같은 체격에 영화배우 저리가라할 정도로 빼어난 외모를 보고 연예인이 아닌가하고 물어오는 사람도 많았다.
하지만 아버지는 평범한 세무서직원이였다.

젊었을 때는 물론이려니와 중년이 다된 지금도 거리를 걸으면 스카웃제의를 받는다고 어머니가 자랑스러워했다.
생긴 모습과는 달리 성격은 고지식하고 무뚝뚝해서 한번도 그에 응한적은 없지만.
딱 한번. 
외삼촌과의 내기에 져서 모델을 한적이 있었는 데 한동안 집밖으로 나가지 못할 정도로 시달린 후 두번다시 모델은 하지않았다고 한다.
아버지는 그사진을 모두 없앴지만 외삼촌이 간직한 것을 유진에게 보여주면서 이야기 해주었었다.
가끔 농담삼아 어머니는 외모때문에 아버지와 결혼했다고 할때마다 고개를 끄떡이며 납득하는 유진이였다.

"친구가 만나자고 해서요."

"늦지않도록 다니거라.용돈은 있는거냐?"

"녜"

남이 들으면 참으로 무덤덤한 부자라고 할 정도로 두사람은 말수가 없었다.

밖으로 나온 유진은 버스를 타고 약속장소로 갔다.
멀리서 유진을 알아 본 해준이 손을 흔들고 있었다. 그 옆에는 쾌활하게 보이는 여학생이 앉아있었다.
한동안 연락이 없더니 그동안 여자친구를 사귄 모양이였다.

미혜라고 하는 해준이의 여자친구는 낯을 가리는 유진을 편안하게  대해 주었고 유진도 얼마 지나지않아 미혜를 편안하게 대할 수 있었다.
완전히 긴장이 풀리자 오랜 친구처럼 농담까지 주고 받을 수 있었다.
학교에서는 맡아본 적이 없는 상큼하면서도 깨끗한 향에 기분이 좋아졌다. 이래서 여자친구를 사귀는 구나싶었다.

"아참, 너 혹시 민현이 기억나냐?"

"민현이? 신 민현?"

"그래,그 꼬마! 네 뒤를 열심히도 따라다녔잖아. 꼬마커플이라고 얘들이 엄청 놀렸잖아."

물론 기억이 났다. 유난히 귀여운 얼굴과 작은 체구로 여학생은 물론 남학생 사이에서도 인기가 많아서 팬클럽까지 생긴 아이였다.
하지만 오래지나지않아 그 까탈스럽고 남을 무시하는 경향이 있는 성격 탓에 린치를 당하기도 해서 학교 생활을 잘 견디지 못하고 위태로웠다.그런데도 조금의 반성의 기미가 없고 제멋대로라 친구를 사귀지 못했다.

유진이 과거의 자신을 떠올리며 그 무시하는 성격을 참아내며 잘 해주었더니 얼마 지나지않아 병아리처럼 유진만 따라다녔고, 모나던 성격도 많이 변했다.
성격도 변하고 많이 밝아진 모습에 아이들의 린치는 사라졌지만 덕분에 유진은 알게모르게 아이들에게 시비거리가 되고 있었다. 민현과 가까워지지 못한 것이 유진이 탓이기라도 한듯 유진을 시기하고 미워했던 것이다.

결국 졸업하고 변변히 연락조차 하지않아 소식이 완전히 끊겨버린 상태였다.

"기억나지. 요즘도 귀엽냐?"

그말에 해준이 키득키득 웃었다.
무언가 재미있는 것을 보기라도 한듯이.

"너 보면 정말 놀랄거다. 나도 얼마나 놀랐는 데. 처음에는 못 알아봤다.너도 그얘를 보면 알아보지도 못할 껄. 키가 나보다 커졌다면 믿겠냐?"

"정말? 너도 작은 키는 아니잖아. 178cm는 되지?"

"그래 177cm다.그런데 나보다 10cm는 더 커보이더라. 거기다 염색에 피어싱까지 내가 아는 녀석인가 의심스럽더라니까."

믿기지가 않았다.
그 얌전하고 조그맣던 아이가....

"사람을 잘못 봤겠지"

"나도 처음에는 못알아볼 뻔 했다니까그런다. 그런데 그녀석이 다가오더니 아는 척을 하면서 너에 대해 물어보는 거야. 혹시나 해서 물어봤더니 확실하잖아. "

"그럴수가....."

"미혜야 너도 그때 봤잖아. 모델같은 여자랑 같이 있는 놈!"

"아 그래 생각난다. 분명 유진이 너 이야기 하면서 잘있냐고 묻더라,"

"게다가 성격도 엄청 변했더라. 너 잘지낸다고 했더니 많이 변했냐고 묻는거야 그래서 여전하다고 했더니 웃더라니까.
그녀석 못 본지 일년이 넘었지?사람 변하는 것 순식간이더라. 걔가 나한테 말걸지 않았으면 나는 알아보지도 못했을 거야."

헤어질 때까지 민현이 이야기를 했다. 유진으로서는 신나게 민현이 변한 모습을 설명하는 해준의 말에도 귀여운 눈망울로 자신에게 웃으면서 뛰어오던 귀여운 모습밖에는 떠오르지 않았다.
도데체 얼마나 변했길래 해준이 저렇게 호들갑을 떠는 걸까.






  해준과 헤어져 집으로 돌아온 유진은 거실에서 뜻밖의 손님을 보고 흠칫 놀랐다.
일본으로 파견되어 연락만 취하고 살았던 외삼촌과 외숙모가 거실에 있었던 것이다.
외숙모가 먼저 유진을 발견하고는 반색을 했다.

"어머, 이게 누구야? 유진이냐? 아니 왜 이렇게 변했어? 그 커다란 안경은 또 뭐니?"

하며 유진을 숨이 막히도록 끌어안았다.

어렸을 때부터 유난히 유진을 귀여워하던 외숙모였다. 외사촌 형인 현진을 낳은 후로 자식이 없던 외숙모는 현진이보다 여섯살이나 어린 유진을 무척이나 탐을 내고 유진을 데리고 소꼽장난하기를 좋아했다.
선물이랍시고 언제나 예쁜 여자아이옷과 악세사리를 사가지고 와서 유진을 데리고 인형놀이 하듯 꾸미기 일쑤였고 우는 유진을 데리고 다니며 여자아이라고 사람들을 속이기도 했다.

외삼촌 역시 외숙모 못지않게 유진을 귀여워했다.
그는 유진을 데리고 다니며 사진찍기를 좋아했다.
친자식인 현진보다 유진의 사진이 더 많을 정도로 외삼촌에게 있어 유진은 맘에 드는 피사체였다.
덕분에 유진은 부모의 사랑을 빼앗겨버렸다고 생각한 현진에게 괴롭힘을 당해야 했다.
어린시절 기억나는 추억이라고는 현진에게 괴롭힘 당해 운 기억밖에 없을 정도였다.

"안경 좀 벗어봐"

외숙모는 유진이 말리기도 전에 안경을 벗겨갔다.

"어머, 여전하구나. 도데체 이 예쁜 얼굴을 왜 가리고 다니는 거니?"

유진은 외숙모 눈에나 예뻐보이는 거라고 대꾸하고  안경을 뺏어 다시 썼다.

"그나저나 어쩐일이세요? 아직 현진형의 유학기간이 남았잖아요?"

현진의 이야기를 꺼내자 외숙모의 얼굴에 뿌듯한 기색이 어렸다.

"현진이가 국제 대회에서 대상을 받아서 학위도 따고 조기 졸업도 할 수 있게 되었단다. 당분간은 일이 마무리 될 동안 있을 예정이지만 우리는 할일도 없고 게다가 외삼촌이 D잡지사에서 스카웃제의도 받고해서 미리 귀국 했단다. 그래서 이근처에 살 집도 알아보고  너희 가족도 만나려고 공항에서 나오자 마자 온거야."

외삼촌 내외가 온것은 좋지만 그에 더불어 현진형까지 근처에 살게 된다는 사실에 두려움부터 일었다.
지나버린 일이라고 하기엔 아직도그때의 일이  떠오를 때마다 온 몸이 사시나무 떨리듯 떨리는 건 어쩔 수가 없었다.
현진형의 이마를 가로지른 그흉터가 사라지지않는 한 유진은 영원히 그 두려움에서 벗어날 수 없었다.

외삼촌 내외가 저녁을 먹고 묶고 가라는 부모님의 만류에도 호텔을 예약했다고 가버렸다.
외삼촌내외가 가버린 한참 후에도 유진은 두려움에 떨어야 했다.
부모조차도 모르는 그 사건은 잊어버릴려고 할수록 유진을 압박해오고 있었다.
밤이면 아직도 그때의 일을 악몽처럼 꾸었고 깨어나면 숨막히는 악몽에서 깨어나 숨을 몰아쉬어야 했다.








윤현은 서기의 이름이 이유진이며 전번 서기가 전학가면서 추천했다는 것과 다른
임원들이 그를 잡일꾼처럼 부려먹고 있다는 걸 알아냈다.
평소의 그는 시키는대로 하는 순둥이였다.
그날 보여주었던 강경한 기색은 어디에서도 찾아볼 수가 없었다.
가끔 자신과 얼굴이 마주칠라치면 굳은 기색으로 자신을 외면해 버렸다.
하지만, 삼일동안 지켜본 결과, 이유진이 보기와는 달리 쉬운 인물은 아니라는걸 알 수 있었다. 만만치 않은 학생회 전반적인 일이 유진이라는 서기녀석의 손에서 마무리가 되고 있었다.
어리숙해보이지만 꽤 일처리는 깔끔하게 처리하고 있었다.

되도록이면 다른 사람과 부딪치지 않으려는 듯 했으며,일정한 거리를 유지하고 있었다. 그 때문인지 같은 학년의 다른 임원은 서기를 거의 무시하다시피 했으나,유진은 그로인해 침울해 한다거나 괴로워하는 기색은 전혀 없었다.
다른 사람들 눈에는 유진이 왕따를 당하는 것처럼 보일지도 모르지만, 윤현이 보기에 유진이 다른 사람들을 전따시키고 있는 분위기 였다.
자신의 일만 충실히 하면 된다는 식인 듯 싶었다.
무엇보다도 자신에게 그런 일을 당하고도 아무일도 없었다는 듯이 태연히 자신을 길거리의 나무 보듯 비켜가는 유진의 시선으로 윤현의 심증이 굳었다.

한마디로 녀석은 다른 사람의 생각은 전혀 관심이 없었다.

덕분에 임원들은 유진을 깔보듯하면서도  자신들과 많이 떨어지는 유진을 축출하자고 나서지는 않았다.
유진이 없으면 학생회의 귀찮은 여러가지 일들이 자신들의 몫으로 돌아올것을 아는 듯이.

회장인 영선은 무슨 회의를 하든 지 유진을 동행시켰다.
외모가 어떻든 그가 없으면 회의고 뭐고 마무리가 엉망진창일 것을 가장 잘 아는 것 같았다.
시키는대로 아무런 불평없이 하는 것을 유진이 바보라서 그런것으로 생각하는 지 하물며 후배녀석들까지 유진을 무시하고 부려먹고 있었다.

처음에는 저런 바보같은 녀석이 있나하면서 자꾸 보니 울화가 치미는 윤현이였다.
게다가 누구든 간에 서기녀석에게는 관심밖의 인물일 뿐이라는 사실이 왠지 윤현의 신경을 건드렸다.
며칠동안 자신을 보면 긴장하는 것도 같더니 이제는 아예 신경도 쓰지않았다.
사람들 속에 섞여 있어서 자신에게 위협이 안된다고 생각하는 것인 지 잊어버린 듯 행동했다. 그것이 기분 나쁜 윤현이였다.
자신이 왜 서기의 그런 취급에 화가 나는 지 알 수가 없어 더 울화가 치밀었다.

그렇다면 많은 사람들 속이 아닌 아무도 없는 곳에서 단 둘이 있게되면 어떻게 반응할 지 궁금해졌다.그런 상황에서도 저렇게 무관심할까 생각하니 그 반응이 보고싶어 안달이 났다.
그리고 그때 자신의 반응이 착각인지 아닌지 확인하고 싶어졌다.







갑작스런 작업지시에 유진은 눈썹을 찌푸렸다. 자신이 보기에는 중요한 일도 아니고 왜 필요한지도 알 수 없는 일이였다.
하지만 오늘안으로 마무리를 지으라니 하는 수밖에 없음을 알고 집에 늦을 것 같다고 연락을 드렸다.
한두시간안으로 끝날일이 아니였고 혼자서는 엄두도 나지않았지만 같이 작업하도록 지시받은 후배는 아예 시작도 하지않고 어지르기만 하고 있었다.
그 모습을 보던 유진은 데리고 있어보았자 일만 더 늘것 같아 한숨부터 쉬고 말았다.

"수영아, 나 혼자 할테니 먼저 가라."

다른 일로 말을 걸었으면 눈살부터 찌푸릴 녀석이 반색을 하며 자리에서 일어섰다. 

"어차피 오늘안으로 끝날일은 아니니 내가 내일 회장에게 말하고 책임질테니 가라."

"선배가 책임지는 거 믿어도 돼죠?"

"그래, 걱정말고 가라. 너 학원도 다닌다며."

시든 배추같던 녀석이 펄펄 살아서 임원실을 빠져나갔다.
어두워진 밖을 보니 나오는 것은 한숨이고, 테이블 위를 보니 눈앞이 깜깜해졌다.
혼자서 하는 데까지 해보자는 오기가 생겼다.
그리고 내일 학생회장을 만나서 이것이 꼭 필요한 일인지 다시 한번 확인해야겠다는 다짐으로 열을 올리던 유진은 처음 학생회실에 들어왔던 때가 떠올랐다.

남들의 외모에 별 관심이 없었던 유진이였지만,화려할 정도로 빼어난 학생회 임원들의 미모에 감탄했던 기억이 났다.
하지만 오래지않아 학생회는 능력보다 외모만 보고 뽑는 것은 아닌가 의심해야했다.
무엇하나 제대로 해내는 것이 없었다.
가장 기본적인 계산도 서로 미루고 하지 않으려고 해서 답답해진 유진이 처리하기에 이르러 이제는 의례 유진이 하는 걸로 알고들 있었다.

학생회실에 들어가서 두번째로 놀란 것은 막대한 양의 밀린 서류철이였다. 
회의록은 물론이려니와 프린트물도 제자리에 있는 것이 없었다.
도데체 그많은 임원들은 무엇을 하는 걸까 의심스러울 지경이였다.
추천한 사람이 해준이 사촌형만 아니였다면 유진은 돌아서서 나와버리고 싶었다.
그것도 모르고 학생회에 들어갔다는 사실 하나에 평소에는 별로 친하지도 않았던 급우들이 축하인사를 해주었었다.
처음부터 별 기대는 하지않았지만 교사들의 독촉과 어질러진 서류를 보고 어쩔수 없이 일에 착수했었다.

일주일도 지나지않아 깨끗이 정리된 학생회실의 모습에 유진의 임원 채택에 달가워하지 않던 다른 임원들이 군소리없이 유진의 임원등록을 찬성했다.
유진이 그일을 별로 반가워하지 않는다는 것을 모르는 듯 큰 인심을 쓴 듯이 생색을 내는 임원들도 있었다.
그결과 2학년에 올라오자 유진은 자동적으로 재등록이 되어 오늘까지 이고생이였다.

새로 들어온 임원들도 곧 학생회실 분위기에 적응하면 당연한 듯 자신들의 일을 유진에게 미루고 제멋대로가 되어갔다.
결국 변하지 않는 건 유진의 일뿐이였다.

한번 집중하면 옆에서 폭탄이 터져도 모를 정도로 집중하는 유진은 수영이 룰루랄라 가버린 후 얼마지나지 않아 윤현이 회의실에 들어왔지만 전혀 모르고 있었다.
윤현은 한쪽 구석에 있는 휴게실 쇼파에 앉아 일을 하고 있는 유진을 쳐다보고 있었다.
윤현은 너무나 열심히 일하고 있는 유진을 비웃을 수가 없었다.
오히려 미안한 생각마저 들었다.
왜냐하면 오늘의 일은 유진의 반응 보고싶어 자신이 꾸민 일이었기 때문이다.
유진의 의심을 사지 않으려고 수영이를 붙여주기는 했지만 꾀보인 수영이 끝까지 붙어있지 않으리란 것을 예상했고, 그 짐작대로 오래지않아 수영이 책가방을 들고 집으로 가는 모습을 볼 수 있었다.

그 다음은 인내의 시간이였다.
언제쯤 자신이 들어 온것을 눈치챌까싶어 가만히 있었더니 시계바늘이 두바퀴를 돌도록 유진은 고개 한번 들지 않았던 것이다.
몇번이나 인기척을 내볼까 했지만 너무 진지한 유진의 모습에 쉽게 인기척을 내지 못했다.

결국 유진이 뻐근해진 목덜미를 주무르며 고개를 들때까지 윤현은 그저 유진을 지켜만 보고 있었다.
고개를 들던 유진은 그제서야 윤현을 발견하더니 그대로 굳어버렸다.
한번도 이런 상황을 상상해본적이 없어 당황스럽기만 했다.
게다가 윤현의 무릎위에 있는 것은 아무리 봐도 자신의 책가방이 아닌가
그것을 확인하자 속이 답답해지는 기분이였다.

저 사람이 여긴 무슨 일일까. 왜 내 책가방을 가지고 있는 걸까.
아무리 머리를 굴려보아도 복잡하기만 했다.

"선배님,여긴 어쩐 일로...."

엉겁결에 나온 말도 어색하기만 했다.

"10시가 넘었다. 언제까지 남아 있을 거냐?"

시계를 돌아다 본 유진은 시간을 확인하고 놀라 벌떡 자리에서 일어났다.
시간이 벌써 저렇게 된 줄 몰랐다는 사실에 초조한 기색이였다.
급하게 테이블 위를 정리하던 유진은 정작 윤현이 자신을 찾아온 이유를 모른다는 사실에 동작을 멈추었다.
아무리 생각해보아도 저 선배가 자신을 찾을 일은 그 때 그일뿐인데 그렇다면 그일을 유진이 침묵했다는 것을 알텐데 자신을 찾아온 이유가 뭘까
다시 한번 재차 확인이라도 받으려는 걸까?

"저기... 선배님은 집에 안가세요?"

"가야지."

하면서 앉아있는 자리에서 일어나지 않았다.
유진은 애써 그모습을 모른척하며 회의록을 제자리에 가져다두고 정리한 것을 한곳으로 몰아 두었다.
테이블 위를 깨끗이 정리한 유진은 우물쭈물하며 윤현이 무릎에 얹어놓고 있는 자신의 책가방을 쳐다보았다.

"저기 선배님 정리가 끝나서 그만 돌아갔으면 하는데요."

"가라."

대답을 건성으로 하면서 유진의 책가방을 돌려 줄 생각은 없는 듯 했다.
유진은 이러지도 저러지도 못하고 윤현이 자신의 책가방을 주기를 기다렸지만 윤현은 그런 유진의 생각을 아는지 모르는지 여전히 모른척 하고 있었다.
유진은 어떻게 할까 고민해야 했다.

"왜? 돌아간다며?"

몰라서 저런 소리를 하는 걸까? 아니면 알면서도 모르는척 하는 걸까?
얄미운 생각이 드는 유진이였다.

"그 책가방 제 것 같은데요?"

"그래?"

하면서 몰랐다는 듯이 유진의 책가방을 들여다 보는 모습이 도데체 무슨 속셈인지 알 수가 없어 유진을 불안하게 만들었다.

"그럼, 가져가라."

다행히 다른 속셈은 없는 듯 선뜻 책가방을 들어서 유진에게 내밀었다.
유진은 안도의 숨을 내쉬며 다가가 그 책가방을 잡으려고 손을 뻗었다.
거의 잡으려는데 윤현이 책가방을 잡고 있던 손을 폈다. 그 바람에 책가방은 바닥으로 떨어졌고, 유진은 그럼그렇지 너무 쉽다싶더라고 생각하며 책가방을 집으려고 손을 내리려는 데 윤현이 그 손목을 잡았다.

"?"

놀라 시선을 든 유진은 윤현이 그 손목을 자신 쪽으로 잡아당기는 바람에 중심을 잃었고 유진이 윤현쪽으로 넘어가는 걸 윤현이 잡아주었다.문제는 그 다음에 벌어졌다.
유진은 자신을 부축한 윤현의 손에 힘이들어가는 걸 느끼자마자 뒷걸음질 치려고 했고 윤현은 유진의 생각을 눈치채자마자 유진을 자신이 앉아있는 쇼파쪽으로 밀었다.
유진이 밀리지않으려 안간힘을 쓰는게 가소롭다는 듯이 윤현은 간단히 유진을 쇼파에 밀어붙이고 구속하였다.
유진은 불길한 생각에 윤현을 밀어내려고 바둥거렸지만 윤현은 꼼짝도 하지않았다.
오히려 유진의 턱을 잡아오고 있었다.
유진은 그가 벌이려는 일을 짐작하고 고개를 저어댔지만 곧 윤현의 손아귀에 붙들리고 말았다.

"선배 왜이러는 겁니까? 장난이 너무 지나치잖아요?"

식은 땀을 흘리며 유진은 힘으로 당할 수가 없다는 걸 느끼자 이성을 설득해보려했지만 윤현은 히죽 웃었을 뿐이었다.
오히려 가까워지는 얼굴을 피하려고 고개를 돌리자 입김을 귀에 불어대는게 아닌가.
소름이 오싹돋았다.
몸을 잔뜩 움추려보지만 윤현의 손아귀에서 벗어날 수가 없었다.

"그...그만해요. 뭐하자는 겁니까?"

유진이 저항하든 말든 윤현이 유진의 귀를 물고 핧았다.

"으앗, 선..선배 그만!"

귀를 핧던 혀가 목덜미로 내려가자, 유진은 진저리를 치며 소리를  질렀다.

"장난하지 말라고 했잖아요"

아무리 유진이 거부해도 윤현은 멈추지 않았다.
오히려 유진의 목에 걸려있는 넥타이를 잡아서 풀려는 듯 당기고 있었다.

"뭐하는,,"

일의 심각성을 자각한 유진이 놀라 고개를 돌린 순간 윤현이 자신에게 돌려진
유진의 얼굴을 쥐더니 그대로 입술을 마주 대었다.
유진의 얼굴을 붙잡고 윤현은 유진의 호흡까지 빨아들였다.
유진은 억눌린 신음소리를 뱉어내며 윤현을 밀어내려 버둥 거렸지만 체력차이도 차이려니와 내리누르는 힘을 밀어올린다는 것이 쉽지않았다.
게다가 숨을 제대로 쉴수가 없어 빠르게 힘이 빠져나갔다.
어떻게든 버티어 보려던 생각은 호흡곤란으로 몰려온 현기증에 저절로 힘이 빠져나가 축 처지고 말았다.
유진의 저항이 줄어들자 윤현의 공격이 달래듯 부드러워졌다.
달래듯이 부드럽게 입술을 건드리고 입안을 더듬었다.

얼마의 시간이 지났을까.
윤현은 번뜩 정신을 차리고 유진을 밀어냈다. 
유진이 젖은 빨래처럼 주르륵 바닥으로 주저앉았다.
눈물로 젖어있는 얼굴과 힘겹게 몰아쉬는 숨에 윤현은 거부당한 듯한 기분을 느끼고 괜한 심술이 났다.
주저앉아 있는 유진의 손을 움켜쥐고 일으켜 세우며 히죽 웃어주자 유진의 안색이 두려움으로 질려갔다.

"겨우 시작일 뿐인데 벌써 나가 떨어지는 거냐?"

유진은 윤현이 자신에게 이런 짓을 하는 이유를 알 수가 없었다.
저번의 일때문이라고 하기에 윤현의 행동은 납득이 되질 않았다.

"왜?"

"왜냐고?글쎄......'

윤현은 확인하고 싶은 게 있어서라고 차마 말하지 못했다.
저번의 느낌이 착각인지 아닌지 확인해보고 싶었다고 말한다면 서기는 어떤 반응을 보일까.
억울한 일이라도 당한 듯 넋을 잃은 모습에 짜증이 났다.

  "하는 짓이 강간이라도 당한 계집얘같다.너"

차라리 계집얘라면 이런 기분이 들지는 않았을 것이다라는 생각이 들었다.
금지된 것에 더욱 끌리는 나이가 아닌가.
해서는 안된다는 사실이 더욱 그를 자극했는 지도 모르겠다.
착각일거라고 애써 결론지었었는데 오히려 그 생각보다도 더 자극적이라 자신의 감정을 추스리기도 힘들어서 유진의 상태를 돌아볼 여유가 없었다.

유진은 힘겹게 서있다가 윤현을 밀어내더니 비틀거리며 바닥에 떨어진 가방을 주워들고 임원실을 나가고 있었다.
지금 유진에게는 모든것이 느린 화면처럼 비정상적으로 보였다.
유진은 유령에라도 홀린듯 비틀거리며 교정을 나서고 있었다.
주문처럼 아무일도 없었다를 되뇌이며 유진은 어두운 교문을 쳐다보며 이건 꿈일뿐이다 전처럼 깨어나면 잊혀질 꿈일뿐이라고 중얼거리고 있었다.







윤현은 평소에 자주 가던 락카페에 가서 술을 마시고 여자들과 어울리고 있었다.
사장은 윤현에게 무척이나 깍듯하게 대했으며 직접 특별좌석까지 안내를 했다.
윤현이 자리에 앉은 지 얼마되지 않아 아는 몇몇이 찾아와 인사를 해왔다.
특별좌석은 다른 좌석에 비해 위치가 높아서 홀을 한번에 다 내려다 볼 수 있었고 다른 좌석에서나 홀에서는 특별좌석내를 볼 수 없게 설계되어 있었다.
덕분에 윤현은 이 자리에서 별의별 짓을 다 해보았다.

안면이 있는 00백화점 막내딸이 다가오더니 반가운 듯 아는 척을 한 후에 같이 술을 마셨다.
윤현은 술을 마시면서 임원실에서 있었던 일을 떠올리고 있었다.
작은 짐승마냥 두려움에 떨던 가는 어깨와 신선한 비누 냄새가 나던 목덜미 그리고 솜털처럼 부드럽던 유진의 입술을 좀처럼 잊어버릴 수가 없어 가슴이 답답해졌다.
건드려서는 안될 함정을 건드려 꼼짝없이 갇혀버린 기분이랄까.
정신없이 탐닉하다 우진의 옷에 걸려있던 명찰의 끝에 찔려 정신을 차린 후 자기혐오에 빠져 버렸다.
아마 그때 정신을 차리지 못했다면 끝까지 가버렸을 지도 몰랐다.
경험이 없는 것도 아니였지만 이 알 수 없는 감정은 처음이였다.
숨이 막혔다.
무언가에 억눌린 기분이랄까
괜시리 욕설이 터저나오고 정신을 차리고 나니 유진이 없어진 후였다.
그리고 밖을 내다본 그의 시선에 비틀거리며 걸어가는 유진의 뒷모습이였다.
















유진은 왜 자신이 윤현을 볼때마다 두려움부터 느끼는 건지 알 수가 없었다.
문득, 윤현의 목소리가 들리거나 그의 모습이 보이면 가슴이 철렁 내려앉았다.
그리고 어디론가 숨어버리고 싶어지는 것이다.
게다가 유난히도 그의 목소리나 모습이 예민하게 느껴져 몸이 무의식적으로 그를 피하기부터 했다.

5월이 지나가면서 입학 당시에 제법 바로 잡혔던 기강이 많이 해이해졌다는 교사들의 요청에 학생회 임원들이 선도 위원으로 선출되어 돌아가면서 학생지도에 나섰다. 날마다 쏟아져 들어오는 주의록의 정리는 유진의 몫이였고,유진은 정신없이 교무실과 지도실을 뛰어다녀야 했다.

하지만 그나마 형식적으로나마 임원들이 도와줬던 임원들이 선도회의 일때문에 학생회내의 일은 전부 뒤로 미루었고 유진이 혼자서 처리를 완전히 하지못하자 여기저기서 항의가 물밀듯이 들어왔고, 그제서야 임원들에게  비상작업명령이 떨어져 정리에 나서야 했다.

토요일은 물론 일요일도 학교에 나와야 했던 임원들의 불만은 유진에게 향했다.
유진이 그동안 혼자서 해냈던 일들이 자신의 몫으로 떨어지자 모든 것이 유진의 잘못이기라도 한 듯 유진을 비난하기 시작했다.
묵묵히 그 비난을 받아들이는 유진의 태도에 그가 자신의 잘못을 인정하기라도 한 듯 자신들에게는 전혀 잘못이 없는 것처럼 유진에게 대놓고 욕을 하기 일쑤였다.
윤현이 보일때마다 긴장하는 자신과 임원들의 노골적이고 적대적인 시선에 지친 유진이 더이상 견디지 모하고 사퇴서를 제출하자 가장 긴장한 것은 학생회장과 총무부장이였다.
그에 반해 휴일까지 일하게 되어 불평불만만 터트리던 다른 임원들은 시원해하는 표정이였다.

윤현은 유진을 무시하는 척하면서도 돌아가는 사정을 잘 알고 있었기에 유진이 견디지 못하고 사퇴서를 내자 혀를 찼다. 물론 유진의 행동에 대해서가 아니라 다른 임원들의 행동에 대해서였다. 그는 보지 않아도 앞으로 일어날 일들이 눈에 훤하게 보였던 것이다.
그러면서도 아무런 말도 변명도 없이 비난을 받아들이기만 하던 유진의 태도도 맘에 들지 않았다.

다른 임원들은 건방지다느니 분수를 모른다느니 하며 당장 처리하라고 난리를 쳤지만 학생회장과 총무부장의 안색은 어둡기만 했다.
두사람 역시 앞으로 벌어질 일이 예상되지만 비난받으면서까지 남아달라고 유진을 설득할 수가 없었다.
윤현은 두사람이 보내오는 도움을 바라는 시선을 외면했다.
어차피 이런 상태로 계속 유진이 임원일을 한다해도 바뀌는 것이 없다면 불평불만은 사라지지 않을 것이고 곧 한계가 올 거라는 걸 짐작했던 것이다.
무엇보다도 더이상 유진이 다른 임원들에게 비난받는 것이 보기 싫었다.
게다가 차라리 잘되었는 지도 모른다는 생각이 들었다. 더이상 유진과 마주치는 일이 없다면 그아이를 볼때마다 흔들리는 마음을 바로 잡을 수 있을 것 같았다.







오랫만의 여유로 유진은 할일이 없자 당혹스럽기도하고  시원하기도 했다.
그동안 너무 학생회일에 매여 있었나보다는 생각이 절로 들 정도로 한가해졌다.
도서관의 창가 자리에 앉아 넉넉한 시간이란게 이런거구나 싶어 픽 웃어버렸다.
따뜻한 햇볕과 여유로운 시간이 행복한 느낌으로 다가왔다.
진작에 그만뒤버릴걸 하는 생각마저 들었다.
무엇보다 왠지모를 두려움을 주던 윤현과 더이상 마주칠 일이 없다는 사실에 마음이 가벼워졌다.

하교하는 시간에 서점에 들렀다.
여러가지 책을 뒤적이던 유진은 '사진'이라는 잡지를 보고 그대로 굳어버렸다.
표지에 나와있는 사진때문이였다.
세계적인 사진촬영대회에서 한국인으로서 가장 어린나이로 그랑프리를 차지한 현진형의 모습이 크게 실려있었던 것이다.
4년만에 본 현진형의 모습은 많이 변해 있었다. 길게 기른 머리를 간단하게 묶었고 
그을린 모습이 4년전에 비해 많이 건강해보였다.

그외의 여러잡지에도 현진형에 대한 인텨뷰가 대서특필되어 있었다.
화려하게 웃고있는 형의 모습이 유진에게 공포로 다가왔다. 이마를 가리고 있는 앞머리에서 눈을 뗄 수가 없었다.
그 머리카락을 들어올리면 보일 어떤 흉터가 떠오르며 등뒤로 식은 땀이 흘렀다.
그 흉터가 사라지지않는 한 유진은 결코 현진형으로부터 자유로울 수 없다는 걸 잘 알았다.
그 흉터는 유진이 평생을 지고가야할 멍에였다.

많은 시간이 지났지만 아직도 유진에게는 그때의 일이 현재처럼 느껴졌다. 그날  현진은 유진의 손을 잡아 자신의 상처자리에  대고 흉터가 사라지지 않는 한 영원히 자신에게 복종하라는 맹세를 시켰다.무슨 뜻으로 그런 맹세를 시켰는 지는 모르지만 유진은 울면서 시키는대로 하겠다고 했다. 손바닥에 느껴지는 그 따뜻하면서도 진저리처지던 피의 느낌에 유진은 숨이 막힐정도로 놀라고 두려워했었다.
시간이 많이 지났기때문에 어쩌면  현진은 잊어버렸을 지도 모르지만 유진은 잊어버리지 못했다.
그 악몽같았던 사건으로부터 자신을 지키느라 망가져가던 현진형의 모습이 아직도 생생하게 꿈으로 되살아나곤 했다.

그사건으로 병원으로 실려간 현진은 유진의 손을 잡고 계속 다짐과 맹세를  받아냈다.
뒤늦게 달려온 부모님과 외삼촌내외는 두사람이 강도를 당한 것으로 알았고 유진은 저주에라도 걸린 듯 안경을 쓰지 않으면 앞이 보이지 않는 증상을 드러냈다.
정신과 의사는 심리적 충격으로 나중에 나을거라고만 했다.

사진을 뚫어져라 쳐다보며 무거워지는 마음으로 유진은 숨을 깊게 들이쉬었다.
걱정해보았자 현진형이 돌아오지 않는 것도 아닐 것이고 게다가 사진속에서 현진형의 옆에서 행복한 듯 웃고 있는 여학생의 모습이 유진의 무거운 마음을 조금 덜어주었다. 그때 그일은 잊어버릴 수도 있지않은가. 

외삼촌 내외는 유진네 집에서 20여분 떨어진 위치에 있는 아파트를 샀다.
맨 꼭대기층으로 전망이 좋다는 이유로 매매가 조정도 없이 달라는 대로 주고 사서 어머니에게 잔소리를 바가지로 얻어들었다.
외삼촌내외는 신혼살림 차리는 것 같다며 신이나서 어머니랑 돌아다니셨다.
어머니 역시 외삼촌내외 살림 준비를 도와주면서 즐거워하였다.






유진의 여유로운 생활은 삼일을 넘기지 못했다.  사퇴서를 제출하고 삼일째되던 날 학생회실에서 호출이 왔던 것이다. 책가방을 놓아두고 학생회실로 들어선 유진은 회의 테이블위에 수북하게 쌓인 서류더미에 안색이 굳었다.
만 이틀만에 쌓인 서류가 유진이 혼자 일하던 날의 서너배는 많이 쌓여있었다.
유진의 무능력,무책임을 힐난하던 다른 임원들은 어디가고 유진만 나가면 모든 것이 잘 될 것처럼 말하더니 일을 제대로 하지 않은 모양이였다.

회장과 총무부장 그리고 회의실에 있던 몇몇 임원들이 유진을 보더니 반색을 했다.
평소라면 권하지도 않았을 커피까지 타다주는 모습이 영 맘에 들지 않았지만 유진은 모른척 했다.

"이틀동안 회의해 본 결과 유진이의 사퇴서를 받아들이지 않기로 했다. 그러니 오늘 오후부터라도 나와서 일을 해주면 하는데......"

이틀이 지났을 뿐인데 거울의 뒷면처럼 태도를 바꿔버린 그들의 태도에 은근히 심술이 났다.

"저는 그날 분명히 처리된 걸 확인했는 데요."

학생회에 다시 받아들이면 감사라도 할 줄 알았던 모양인지 유진의 예상밖의 차가운 반응에 당황하는 눈치였다.하기야 학생회 임원되기를 바라는 학생이 수두룩하니 예상하지 못했을 만도 했겠지.
너 같은 거 학생회임원으로 어울리지 않는다며 분수에 맞게 제자리 찾아가는 거라고 생각하라던 예성이의 말만 들어봐도 그들이 얼마나 학생회에 자부심을 아니 자만심을 가지고 있는 지 알 수 있다.

"잘못 알았겠지.  그보다 언제부터 나올래? 시간이 더 필요하니?"

유진이 거부하리란 것은 아예 생각하지도 않은 태도에 유진이 고개를 저었다.

"저는 분명히 능력이 딸리고 제 일도 제대로 처리하지 못해 다른 임원들에게 폐나 끼치는 무능력자이기 때문에 스스로의 한계를 느껴 물러났으니 유능한 다른 임원을 새로 뽑는 게 순서라고 생각합니다. 저 역시 학생회 일은 마음에 접어버려서 다시 임용되고 싶은 마음이 없습니다.
저를 부른 용건이 그것 뿐이라면 이대로 물러가지요"

그제서야 학생회장및 임원들의 안색이 차갑게 굳어버렸다.
밀린 사무처리와 유진의 건방진 태도에 갈등하는 게 눈에 보일 정도였다.

"잠깐 너무 건방지다고 생각하지 않냐?"

예성이였다.
남학교에서이지만 귀엽고 깜찍한 외모에 아이돌처럼 눈길을 끄는 2학년의 꽃이라 불리며 사랑받고 있는 학생이였다.
유진은 예성을 한번 돌아보았고 그시선에 예성이 움찔 놀라는 눈치였다.

"저는 분명 어울리지 않는 감투를 쓰고 거들먹거린다는 소리를 두번다시 들을 생각이 없습니다."

그 말은 예성이 유진에게 최후에 한말이였다.
예성이 그말에 얼굴을 붉히며 유진을 노려보았다.
유진이 돌아서자 임원들이 다급하게 자리에서 일어났다.

"이유진"

유진은 부르는 소리에 힐끗 돌아보았을 뿐 학생회실을 나가버렸다.
유진이 학생회실의 문을 닫자 학생회장실문이 열리며 윤현이 학생회의실로 나왔다. 윤현은 임원들의 표정을 보고 상황을 눈치챈 듯 웃음을 터트렸다.

"윤현, 웃지마. 지금 상황이 좋지않다구."

학생회장의 말에도 윤현은 웃음을 그치지 않았다. 
유진이 학생회의 미운오리새끼라면 윤현은 타고난 백조였다.
회장은 골치아프다는 듯이 테이블위에 있는 서류더미를 쳐다보았다.

"자신있어하던 놈들은 다 어디가고 이건 뭐냐?"

윤현의 노골적인 비난에 모두 할말을 잃어버린 듯 고개만 숙이고 있었다. 이틀전만 해도 유진을 내보내지 못해 안달이던 임원들은 더욱 고개를 들지 못했다.

"너희들도 겪어봤으니 알겠지만 학생회는 서기 혼자서 일하는 곳이 아니야.그런데도 서기는 혼자서 대부분의 일을 처리하고 있었다. 이번 선도부 일때문에 일은 더 많아졌고...... 왜 혼자서 하던 일을 열사람이 하지 못하는 거냐. 자신있어 보이던 너희들의 실력이 고작 이정도는 아니겠지? 게다가 쓸만한 녀석을 쫓아내려면 그만한 대안은 마련해 놨어야지. 너희들이 무능력하다고 비난하며 쫓아낸 녀석이  해내던 일도  해내지 못하는 너희들은 대체 뭐냐?"

자존심이 상하지만 윤현의 말은 틀린 곳이 없었다.
예성은 바닥을 쳐다보면서 이 상황까지 몰고와 자신에게 창피를 준 유진을 향해 이를 갈았다. 잘난 것도 하나 없는 녀석이 자존심만 있어서 ......
이번 일로 유진의 줏가만 올라간 것 같아 약이 올랐다. 그 평범한 외모의 멍청한 녀석의 뒷전으로 밀려나는 것은 죽기보다 싫었다.
평소 윤현에게 가까이 다가가기위해 온갖 노력을 했는데 이번일로 눈밖에 나는 것은 아닌 지 속이 새까맣게 타들어갔다.
이대로 가만두진않겠다고 앙심을 품는 예성이였다

윤현은 학생회장의 시선을 외면했다.
아직 유진의 영향으로부터 완전히 벗어나지 못한 건 학생회보다 자신이였던 것이다.
문득 고개를 들어 녀석의 모습을 찾는 자신을 느낄때마다 윤현은 섬뜩해지고 말았다. 이대로 영원히 녀석의 영향에서 벗어나지 못할 것만 같아 자신을 제대로 제어하지 못하는 자신을 느낄때마다 식은땀이 흘렀다.
이틀을 보지 못했을 뿐인데 견딜 수 없는 갈증이 일었다.

옆방에서 유진을 호출하는 회장의 소리에 숨어있었다.
유진이 학생회의실에 들어올때부터 신경은 온통 그곳에 쏠려있었다.
유진의 단호한 태도에 놀라는 임원들의 모습에 윤현은 비웃음을 흘리기도 했다.
평소에는 유순한 사람이 화가나면 더 무섭다는 것을 실감했으리라는 걸 알자 고소하기도 했다. 
유진의 목소리를 들으며 전의 사건이 떠오르자 윤현은 갈등하지 않을 수 없었다.
목소리만으로도 이렇게 흔들리는 데 날마다 본다면 견디어 낼 수 있을까?
어차피 진행상황으로 보아 유진은 돌아오게 되어 있었다.
임원들 누구도 유진을 대신할 만한 인물이 없었고 새로 들어온다해도 저 많은 일을 감당할 사람이 있을까 의심스러웠던 것이다.

"너희들 서기가 돌아오는 것으로 모든 것이 해결 날거라고 생각하는 건 아니겠지?"

아무말도 없다.
아마 유진이 돌아오면 이 골치아픈 작업으로부터 벗어날 줄 알았던 모양이였다.

"양심이라고는 조금도 없는 녀석들이네. 서기녀석이 도망친 것도 이해가 된다. 도데체 학생회라는 곳이 뭐하는 곳이냐? 쓸만한 녀석이라고는 하나도 찾아볼 수가 없으니...... 회장 너 임원들을 뭐하러 뽑냐? 장식용으로? 내가 다시 녀석을 끌고 온다해도 도망쳐버리면 어쩔건데?"

"야!!!!!말이 심하잖아."

회장은 싸그리 뭉텅그려 비난하는 윤현의 말에 마음이 상했는 지 얼굴을 찌푸렸다.

"그래?그정도 말이 심하다고 얼굴을 찌푸리면서 무능력하다느니 분수에 안맞는다느니 말을 들은 서기가 돌아오길 바랬냐? 난 자신없다. 너희들끼리 잘 해봐라."

윤현은 여전히 변할 기미가 보이지 않는 임원들의 태도를 이 참에 확실히 바꿔놔야겠다는 결심을 했다.
윤현의 결심을 아는 지 모르는 지 임원들은 아쉬울 것 없다는 듯이 새로운 서기를 선출했다. 의기양양해져서 윤현을 보는 임원들의 모습에 윤현은 어깨만 으쓱했을 뿐이다. 그러나 임원들의 표정이 반나절도 지나지않아 굳어버렸다.
새로 선출된 서기가 반나절만에 울면서 그만둬버렸던 것이다.
그후 몇명인가 더 뽑힌 임시서기들의 줄이은 사퇴에 교내에서는 학생회 서기라는 자리에 대한 환상이 완전히 사라져 추천받는다해도 거절하는 사태에 이르게 되었고
그동안에도 회의실 테이블위에는 밀린 서류들이 산더미처럼 쌓여갔다.

결국 임원들이 견디다 못해 윤현에게 매달렸다.
뭐든지 할테니 유진을 데려와 달라는 부탁이였다. 윤현이 더이상 뒤에서 방관할 수 없음을 알고 말로만 하지말고 구체적인 방안을 제시해오라고 그러면 도와주겠다고 했다. 덕분에 임원들은 머리가 터져라 작업을 분리하고 각자 분담할 수 있는 일을 적어서 정리하여 윤현에게 제출했다.
윤현은 허옇게 질린 임원들의 모습에 속으로는 웃으면서도 겉으로는 꼭 데리고 올 수 있을지는 장담하지 못하겠다고 해서 임원들의 심장을 떨리게 만들었다.
창백하게 질린 임원들을 보며 평소에 잘해줄 것이지라고 핀잔을 주려다 참았다.

막상 임원들의 부탁으로 유진을 데려오겠다고 했지만 윤현은 아직도 갈등하고 있었다. 자신이 유진이 돌아오면 평범하게 대할 수 있을 지 걱정스러웠던 것이다.
시간이 지나면 이 감정도 희미해질거라는 확신이 없었다.
하지만 명목상이지만 같은 임원으로서 학생회 일을 모른척 할 수는 없는 입장이였다.유진을 설득하기 위해서 한번은 직접 대면을 해야 할텐데 제 때에 제동이 걸릴 지 걱정이였다.






유진은 학생회의 바쁜일정에서 벗어난 생활에 차츰 익숙해져갔다.
처음에는 새로운 학생회 임원으로 선출되어 급우들의 부러움을 받던 아이가 반나절만에 울면서 그만뒀다고 하자 바보라고 놀리던 다른 학생들은 며칠 지나지 않아 학생회 서기로 선출되기만 하면 바로 사퇴하고 도망치는 일이 잦아지자 학생회 서기에 대한 환상을 버리는 분위기였다.

처음 유진이 학생회 재임용을 거절하고 새임원을 선출한 후 노골적으로 유진을 비웃고 무시하던 예성은 하루하루가 지날수록 우울해져갔고 일주일이 지날 즈음에는 유진만 보면 잡아먹을 듯이 노려보기 일쑤였다.
마치 애인이라도 빼앗긴 여자같다는 짝궁인 준일의 말이였다.
학생회 임원이라는 것 하나로 유진을 멀리하던 준일이와 그외 몇몇 급우녀석들이 학생회를 그만뒀다고 하자 가까이 다가와 말을 걸기도하고 같이 놀러가자고 권유하기도 했다. 덕분에 유진은 새로운 친구도 사귀고 즐거운 일도 많이 했다.

하지만 마음 한구석으로는 이런 생활이 언제 끝날지 몰라 초조했다.
처음에야 새로운 생활에 설레임도 있었고 호기심도 있었지만, 시간이 갈수록 너무나 단조로운 생활이 싫증났다.
무언가 해야하는 데 미루어둔 듯한 불안함이 항상 있었다.

책상 위에 놓여 있는 쪽지를 보며 유진은 별생각없이 읽어내려갔다.
하교 후에 옥상에서 할말이 있다는 내용에 새로 사귄 녀석들 중에 한명이 상담하고 싶은 게 있나보다고 단정지어버렸다.
남의 말을 잘 들어주는 유진의 성격을 파악한 녀석들이 비밀이야기를 여러번 털어놓았던 것이다.

수업이 다 끝나고 유진은 별 생각없이 옥상으로 향했다. 여기저기 사회인의 흉내를 내며 피운 담배꽁초가 널려있었고 자세히 보면 구석에 까만 비닐봉지 안에 부탄가스나 본드통도 보였다.
모범생들이 가장 꺼려하는 장소가 옥상과 화장실 뒷편이라고 할 정도로 옥상은 담 약한 학생이 찾아올 만한 곳은 아니였다.

이야기를 하려면 교실에서 할 것이지 하는 투덜거림과 함께 옥상문을 연 유진은 저녁노을에 물든 하늘을 발견하고 일순간 넋을 잃어버렸다.
자연은 가끔 사람을 무척 놀라게 만들었다.
한동안 유진은 자신이 옥상에 왜 올라왔는 지도 잊어버리고 노을을 쳐다보느라 뒤에서 다가온 그림자를 알아채지 못했다.

털썩!
어깨위에 내려앉는 묵직한 몸무게에 유진은 한숨부터 내쉬었다.
친해진 녀석들은 가끔 유진의 목을 잡고 헤드락을 건다거나 씨름을 하자고 덤비기도 했던 것이다.
특히 짝인 준일이의 장난이 제일 심했다.

"김 준일, 장난하지마라. 기운도 없구만."

묵묵무답에 뒤를 돌아본 유진은 전혀 상상도 못했던 인물을 발견하고 움찔 놀라서 뒤로 얼른 물러섰다.
머리속에서 경고등이 켜지는 기분이였다.

"선...선배님..어떻게....."

그제서야 머리속에서 그 쪽지의 주인이 준일이 아니라 그일지도 모른다는 생각이 퍼뜩 들었다. 새삼 준일이에게 확인하지 않은 자신을 나무랐지만 이미 늦은 후회였다.
윤현은 히죽 웃으며 당황하는 유진을 쳐다보았다.
역광으로 보이는 유진의 모습이 무척이나 곱구나하는 쓸데없는 생각이나 하면서.

"충분히 쉬었지?"

"녜? 무슨 말씀인지...."

"열흘이면 충분하잖아. 설마 더 쉬고 싶다는 건 아니겠지?"

열흘이라면 학생회를 그만 둔 후로 지나버린 시간이였다.
유진은 그제서야 윤현이 무슨일로 자신을 찾아왔는 지 짐작했다.

"이해할 수 없는 말씀이네요."

"멍청한 척하지 마라. 내말이 무슨 뜻인지 충분히 알잖아. 이만하면 학생회 녀석들도  충분히 반성했을 테니 그만 복귀하는 게 어떠냐?"

그런 생각으로 학생회를 그만 둔 것이 아니였다. 사퇴를 한것은 그일에 대하여 완전히 접어겠다는 결론을 내린 후라 가끔 생각은 났지만 다시 할 생각은 전혀 없었다.

"저는 제 의사를 충분히 밝혔다고 생각합니다."

윤현이 두려워서라도 학생회실은 더이상 가고 싶지 않은게 솔찍한 심정이였다.
지금만 잘 벗어나면 두번다시 그를 만날 일이 없으리란 생각에 없는 용기를 끌어내야 했다.
부스럭거리는 소리에 이어 라이타가 켜지는 치익 소리가 나고 담배 냄새가 났다.
유진은 길어지는 침묵에 다른 학생이라도 나타나서 이침묵이 깨지기만을 바랬다.

"얌전한 놈이 화가 나면 더 무섭다더니..... 안되겠냐?"

"네"

윤현은 고개를 숙여 자신의 시선을 빗겨가고 있는 유진의 모습이 언짢았다.
무엇보다도 그의 신경을 건드리는 건 유독 유진이라는 저녀석에 대해서 냉정할 수 없는 자신이였다.

"하기 싫다는 녀석을 억지로 붙잡을 수는 없지."

이외로 쉽게 나오는 대답에 유진은 안도했다. 

"그보다 너 진짜 이유가 뭐냐?"

"녜?"

무슨소리일까. 진짜 이유같은 것이 있을리가 없잖은가.
숙이고 있던 고개를 든 유진은 윤현의 표정에 긴장했다.  윤현의 표정은 처음 유진과 윤현이 부딪혔던 그날처럼 짜증이 섞인 표정이였다.
이건 위험한 상황이 될 가능성 많았다.

"설마 내가 두려워서 그런거냐?"

뜨끔. 
가슴한구석이 예리한 바늘에 찔린 기분이다.하지만 그사실을 쉽게 인정하고 싶지는 않았다.

"아닙니다."

"그럼 학생회일이 싫은 거냐? 나랑 상관없이?"

사실이 아니지만 어쩔수 없이 고개를 끄떡였다. 무엇보다 이자리에서 그의 비위를 거스리지 않고 빠져나가고 싶었다.

"나랑 상관없단 말이지?"

중얼거리 듯 말하는 윤현의 말에 유진은 왠지 뒷머리가 쭈삣 서는 걸 느껴야 했다.

"그렇다면 나도 더이상 권하지는 않으마. 덕분에 안심했고."

무얼 안심했다는 걸까.그말을 하면서 음모를 꾸미는 사람처럼 의미심장하게 웃는 이유는 뭘까

"사실 그런일을 당하면 두려워서 도망치거나 대들고 싶을거라고 생각했거든 네가 상관없다고 하는 걸 보니까 그리 싫었던 것 아닌 모양이다. 너에게 자꾸 관심이 생겨서 사귀자고 할까 생각하고 있었거든."

유진의 안색이 창백하게 질렸다. 윤현은 유진의 반응을 예상했으면서도 그반응에 기분이 나빠졌다. 유진을 도발하려는 의도일 뿐이였지만 왠지 그것이 자신의 본심은 아닐까하고 생각하는 윤현이였다.

"저는 ....'

"왜 나 때문에 도망치는 게 아니라며? "

하며 다가오는 윤현의 모습에 유진은 뒤로 물러서기 바빴다. 윤현의 의도를 충분히 알면서도 유진은 윤현이 두려웠다.
꼴 사납지만 진작에 도망쳐버릴 걸 그랬다고 후회해보았자 때늦은 생각이였다.
게다가 왜 항상 윤현과 마주서기만 하면 구석으로 몰리는 지 마음이 무거워지는 유진이였다.

"네가 학생회도 그만두면 만날일도 없어 섭섭하던 차에 정식으로 사귀면 그런일이 없으니 잘됐다. 아직 이른 감은 있지만 너도 싫지 않지?"

저건 분명한 협박이였다.
저번처럼 이유없는 접근이 아닌 것이다. 
그렇다고 유진이 두가지 모두 거부한다면 저 속을 알 수 없는 선배가 무슨 짓을 할지 몰라 두려웠다.  선택할 수 있는 한가지라면 차라리 학생회 일이 나았다.

"학생회 일 다시 할게요."

흔들리는 윤현의 눈빛이 두렵기는 했지만 유진은 윤현이 더이상 협박하지 않으리란 걸 직감했다.
윤현은 자신의 의도대로 유진을 다시 불러들이기는 했지만 썩 좋은 기분은 아니였다. 거부해오는 저시선을 자신의 몸안에 가두고 억지로라도 받아들이게 하고 싶은 심정이였다.
원하는 대답을 들었으니 그만둬야지 하면서도 유진에게  손을 뻗고 싶은 생각에 피가 말라가는 기분이였다.

"정말이겠지?"

"녜."

목소리가 갈라지고 있었다. 윤현은 눈을 감아버렸다. 자꾸만 치밀어오르는 욕구를 견디가 힘들었다.

"가봐"

윤현의 말이 떨어지기가 무섭게 유진이 도망치듯 옥상을 빠져나갔다.
윤현은 가빠진 숨을 몰아쉬며 꽉 쥐고 있던 주먹을 폈다.
손은 쥐가 날 정도로 뻣뻣하게 굳어 있었다.

"빌어먹을"

욕설을 중얼거리며 윤현은 바닥에 주저앉았다.
모든것이 짜증스러웠다.







협박에 의해 억지로 돌아오기는 했지만 유진은 많은 것이 달라졌다는 것을 알 수 있었다.
후배임원들은 썩 좋은 표정은 아니였지만 유진의 일을 열심히 도와주었고, 유진이 시키는 일도 제법 해내었다.
덕분에 유진은 조금은 수월하게 밀렸던 일을 마무리지었고 동기나 선배들은 그 많던 사무처리가 깨끗하게 마무리되자 존경스런 눈으로 유진을 쳐다보았다.

혜성은 유진과 함께 할인마트에 용품을 구입하러 왔지만 주변구경에 더 정신이 없었다. 유진은 회장이 주문한 여러 용품을 쇼핑카트에 하나하나 주워 담았다.
그때,혜성이 유진의 옆구리를 쿡 찔렀다.
무슨일인가 돌아보자 혜성이 혼잡해보이는 입구쪽을 가리켰다.
그곳은 유난히 사람이 많이 모여있었는데 아마 무슨 촬영인가를 하는 데 그것을 구경하느라 사람들이 몰려든 모양이였다.
그쪽을 힐끗 쳐다보던 유진은 모델인 듯한 키가 큰 사람이 자신을 뚫어져라 쳐다보는 느낌에 고개를 갸웃했다.

"선배, 아는 사람이에요?"

그 모델이 유진을 쳐다본다고 느낀 건 혜성이도 마찬가지였던 모양이였다.

"아니."

"근데 아까부터 선배만 쳐다보는데요."

"그래? 아는 사람이랑 닮았나 보네. 가자."

자꾸만 뒤만 돌아보는 혜성이때문에 유진도 다시한번 뒤를 돌아보았다.
그런데 그 모델이 여전히 자신을 쳐다보는 것 같은 건 왜일까?
아무리 생각해봐도 저 모델을 닮은 사람은 기억나지 않았다.
미련없이 고개를 돌려버린 우진은 계산대로 가 계산을 끝내고 박스포장대로 향했다.
그때가지도 혜성은 그 모델을 쳐다보느라 정신이 없어보였다.

박스포장을 끝내고 밖으로 나가자고 하자 혜성은 미련이 남았는 지 여기저기 둘러보다가 아이스크림가게를 발견하고 빙그레 웃었다.

"선배 날도 더운데 아이스크림 사주세요."

사내녀석이 애교라니.... 그런데도 워낙 귀여운 외모의 녀석이라 징그럽진않구나하는 생각으로 빙그레 웃어버렸다.
그런데 아이스크림 핑계로 모델을 좀 더 보려고 생각하고 있던 혜성이 유진의 미소에 충격이라도 받은 듯 멍하니 유진만 쳐다보는 게 아닌가.

"안가냐?"

"네?"

"아이스크림 먹고 싶다면서?"

"아!녜."

뻣뻣하게 굳어서 걸어가는 폼이라니 저녀석이 왜저러나 하는 심정으로 쳐다보았다.

"혜성아."

유진의 부름에 흠칫 놀라기까지 했다.

"네?"

"너 돈은 안가져갈거냐?"

지갑에서 돈을 꺼내려고 하자 성급히 손을 저어대었다.

"선배, 괜찮아요. 저도 있거든오. 잠시만 기다리세요."

허겁지겁 뛰어가는 모습에 정말 아이스크림이 많이 먹고싶기는했나보다고 단순하게 생각하는 유진이었다.






그날 이후 혜성은 유진을 어리둥절하게 만들었다.
학생회실에서는 거의 혼자서 일을 하는 편이였는데 혜성이 자꾸만 다가와 여러가지를 도와주겠다고 하는 것이다.
익숙하지 않은 친절에 오히려 뭔지 모를 불안을 느끼는 유진이였다.

학생회실로 돌아왔을 때 유진이 가장 걱정한 것이 윤현을 어떻게 보냐하는 것이였었다. 일이야 하다보면 마무리가 될테지만 사람이 자꾸 신경쓰이는 것은 자신도 어쩔수가 없었던 것이다.
다행히 윤현은 학생회실에 자주 오지않았고 어쩌다  마주쳐도 먼저 시선을 돌려버리는 윤현때문에 안도했다.

긴장이 풀리고 안도했던 유진은 시간이 지날수록 자신에게 시선 한번 제대로 주지않고 지나가는 나무 쳐다보듯 하는 윤현의 태도에 알 수 없는 서운함을 느꼈다.
그리고 그런 생각을 하는 자신에게 놀라 넋을 잃어버리는 것이다.

서운함이라니.....유진은 스스로의 생각에 식은땀이 나는 것을 느꼈다.
자신이 왜 그런 걸 느끼는 걸까.

그감정은 며칠전 복도를 지나다 우연히 본 윤현과 예성의 키스장면을 본 후 더 깊어졌다.  윤현은 유진을 등지고 있어서 유진을 보지 못했지만 예성은 유진을 발견하더니 득의에 찬 표정으로 더욱 윤현에게 매달렸다.
윤현은 그런 예성을 밀어내지 않았다.

유진은 가슴속을 찌르는 무언가에 놀라 그곳을 도망쳐나왔으나 왠지 눈물이 날 것 같은 기분에 고개를 저었다.

그래 선배에게 그런 일은 아무런 의미도 없는 가벼운 장난 정도였을 지도 모른다.
나는 다른 사람에게 특별하다고 느끼게 할 정도로 잘생긴 것도 아니고 매력적이지도 않으니까. 어쩌면 마음속으로 윤현의 장난에 혹시나 자신이 그에게 특별한 사람은 아닐까하고 잠시 착각한 것이겠지.
얼마나 어리석은 일인가.

너무나 창피했다.
자신이 그런 생각을 하고있었다니.......그러면서 이제야 그걸 자각하다니.....
분수도 모른다던 예성이 말이 맞는 것만 같아 가슴이 아려왔다.
다른 사람이 자신의 생각을 눈치채지 못하는 상태에서 마음을 갈무리할 수 있어 다행이라는 생각도 들었다.







옛날 민현이를 보는 느낌이랄까.
처음에는 이아이가 자신에게 왜이러나 의심도 했지만 자신을 발견하고 밝게 웃는 모습에 의심을 접었다.

"선배"

오늘도 회의가 끝나자마자 혜성이 유진에게로 달려왔다.
다른 후배들은 유진을 따라다니는 혜성을 이상하게 쳐다보았다.
당연한 것이 유진이 학생회를 사퇴하기전까지 예성이를 도와 가장 많이 유진을 욕하고 무시했던 인물이 혜성이였던 것이다. 다른 임원들은 혜성이가 유진을 골탕먹이려고 잔꾀를 부리는 게 아닌가 하고 의심했지만 그러든 말든 혜성은 유진의 일이라면 발벗고 나서고 있었다. 처음에는 경계했던 유진이도 이제는 그저 그러려니 하고 있었다.

가끔 못마땅한 듯한 윤현의 시선을 부딪칠때마다 가슴이 아팠지만 애써 태연한 척 했다. 그의 옆에 있는 예성이의 차가운 시선도 괴로웠고.
가끔 꿈속에서 자신을 비웃으며 외면하는 윤현의 모습을 보고나면 눈물이 나려고도 했다. 그럴땐 자신이 너무나 바보같다는 생각에 고개를 저어서 머리속을 차지하고 들어오는 생각들을 지워버렸다.

혜성이가 사고로 병원에 입원하게 되기까지 유진은 다른 아이들의 시선을 받아야 했다. 사고가 크게 났는지 혜성은 휴학신청서까지 제출하여 이제 다시 유진은 혼자가 되었다.
유진은 혼자가 되어서 외롭다기보다는 원래대로 되었다는 생각에 안도하고 있었다.
다친 혜성에게는 미안한 일이었지만 그동안 유진에게 혜성은 부담스런 존재였던 것이다.

혜성의 휴학으로 그아이가 맡았던 선도지도에 나선 유진은 다른 지도학생들처럼 대충 봐줘가면서 하는 성격이 못되는 지라 욕을 많이 먹는 편이였다.
아이들이 너무한다고 항의를 해와도 끄덕도 하지 않았다.

그녀석이 나타나기 전까지는 그럭저럭 욕을 먹더라도 견딜만 했다.
노랗게 물들인 머리카락하며 양쪽 귀에 걸린 피어싱이 다섯개는 되어보였다.
벌어진 교복셔츠 사이로는 목걸이에, 손가락에 세개는 족히 되어 보이는 반지를 끼고 있었다.
하나에서 열까지 모든 것이 위반사항이였다.
커다란 키에 모델같은 외모에 풍기는 살벌한 이미지에 선뜻 나서서 주의를 주려는 학생이 없었다.
심지어 담당교사마저도 망서리는 눈치였다.

"학년 반 이름 대!"

유진의 사무적인 말에 그제서야 얼어붙었던 상황이 사라졌다.  다른 선도부원들의 존경어린 시선을 받으면서 유진은 제 할일만 할 뿐이였다.
유진의 말에 문제의 학생의 눈빛이 반짝 빛났다.

"어우~선배님 왜 이러시나? 어제까지 아무말씀없으시더니? 직업상 어쩔수 없다고 봐 주셨으면서......"

누가 그런 짓을 했는 지 확인이라도 해보려고 다른 선도부원들을 쳐다보자 모두 외면했다.

"직업?"

유진의 반문에 유들유들 미소지으며 손가락을 펴보였다. 뭐하자는 건지.....

" 네. 직업!."

"그래서 어쩌라구?"

"어쩔 수 없는 상황이란게 있잖아요. 그러니 적당히 이해해주세요."

"볼일 없다. 염색,피어싱,장신구착용, 단정치 못한 옷차림은 주의 사항이다. 학녀 반 이름 대."

"딱딱하기는......우 민현, 1학년 4반."

주의록에 이름과 학년, 반을 적으면서 유진이 고개를 갸웃했다.
우 민현? 
유진은 혹시 자신이 알고 있는 그녀석이 아닌가 의심도 해보았지만 고개를 저어 부정했다.  성도 다르고 무엇보다도 키가 너무 컸다. 아무리 하루하루가 다른 성장기라지만 30cm는 무리라는 생각이였다.





그날 이후 우민현이라는 이학생은 작정이라도 한듯이 유진을 괴롭혀댔다.
교문에서 뿐 아니라 교정에서 눈이라도 마주칠라치면 유진에게 쪼로록 달려와 유진을 놀려댔다.

"꼬맹이선배, 어디가요? 매점에 가면 우유라도 사먹어야겠다."

하며 유진의 머리를 툭 치고는 유진이 노려보기라도 할라치면 웃으면서 도망가기 일쑤였다. 유진은 잘 모르고 있었지만 민현은 꽤 유명한 모델이였다.
덕분에 아침마다 민현에게 주의를 주는 것을 다른 선도들이 꺼리는 통에 유진은 자신의 할일을 하면서도 다른 학생들의 눈총을 받아야 했다.

"왕재수.....우 민현의 관심을 끄는 방법도 여러가지라니까."

민현이 녀석이 유진에게 장난을 치고 도망간 후 같은 급우녀석이 얄밉다는 듯이 유진을 비꼬며  한 말이였다.

"저녀석만 보고있으면 밥 맛이 없다니까. 우 민현이 모델이라는 걸 알면서도 주의록에 벌점을 주었다며? 못생긴 것들의 질투는 보기 역겹다니까."

"관둬라. 그렇게라도 관심 끌고 싶었나 보다."

일부러 들으라는 듯이 유진이 지나갈 때마다 한마디씩 하는 통에 유진은 정신적으로 무척 피곤했다.

앞으로 남은 이틀이 너무나 길게만 느껴졌다.
게다가 민현은 유진이 아무리 주의를 주어도 전혀 개선의 기미가 보이지 않았다.
더불어 유진의 인내심을 시험하기라도 하려는 듯 볼때마다 시비였다.

금요일!
아침부터 일진이 꼬였다.
회의실에 들어서자마자 윤현에게 안겨있는 예성이를 보고 놀라서 도망치듯 교실로 돌아온데다 책상속에는 어제 버렸어야할 쓰레기가 가득 들어있었고 의자는 구석에 처박혀 있었다.
간신히 치우고 교문으로 나가자마자 민현을 마주친 것이다.

아침부터 저조한 기분이였고 힘들었던 탓에 민현을 보자 화가 치밀었다.
여전히 날나리같은 차림에 건들거리며 다가와 유진의 반응을 기대하는 눈치에 유진은 차갑게 외면해버렸다.
다른 학생을 잡으며 두번다시 민현이 서있는 곳으로 시선도 돌리지 않았다.
민현이 우물쭈물 기다렸으나 유진은 무시했다.

"우 민현, 그만 들어가라."

다른 선도부원이 대신 이름을 적었고, 민현은 어쩔수 없이 안으로  들어가면서 힐끗 유진을 쳐다보았다. 유진은 무표정하게 다른 무언가를 기록하고 있었다.
그날 하루종일 민현은 유진의 주위를 맴돌았으나 유진은 끝끝내 민현을 모른 척 지나쳐 버리거나 외면해 버렸다.

점심시간이 될 무렵.
유진은 한계에 이른 체력을 느끼고 양호실로 갔다.

"무슨 일이지?"

양호교사는 돌아보지도 않고 문소리에 물어왔다.

"저 머리가 아파서......"

''그래?"

심드렁한 말투로 되물었을 뿐이다.
하기야 머리 아프다는 핑계로 양호실에 낮잠자러 오는 학생이 오죽 많은가. 
양호교사가 유진의 말을 믿지 못할만도 했다.
시들한 태도로 유진을 돌아보던 양호교사가 유진의 안색을 보더니 자리에서 벌떡 일어났다.

"너 어디 아프냐? 안색이 왜 이래?"

머리가 아파서 왔다고 했던 말은 새겨 듣지도 않은 모양이다.

"머리가 아파서....."

"머리?"

다가와 머리를 짚어보더니 인상을 찌푸렸다.

"열이 심하다. 해열제부터 먹어야 겠군."

해열제를 주더니 누우라고 하며 침대시트를 젖혀주었다.  유진이 눕자 체온계를 가져와 입안에 물리더니 소리가 나자 체온계를 빼서 온도를 살피고 걱정스러운 듯 쳐다보았다.

"열이 조금 심하다. 39도가 조금 넘지만 해열제를 먹었으니 곧 내려갈거야. 
그동안 안정을 취하고 쉬고 있어라."

양호교사가 밖으로 나간 후 유진은 긴 한숨을 내쉬며 눈을 감았다.
스르륵 감기는 눈두덩이가 뻑뻑하게 아리는 감각이였다.
아파서 그런걸까 마음이 약해졌는 지 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
무엇이 그리 서러운 건지 눈물이 멈추질 않았다.

양호실 문이 살며시 열렸지만 유진은 깊은 잠속으로 빠져든 상태라 누가 들어온 것인 지 알 수가 없었다.
민현은 주위를 둘러보다 창가 자리에 누워있는 유진을 발견하더니 머뭇거리며 다가왔다.

"선배?"

조심스럽게 불러보았으나 유진이 반응을 보이지 않자 가까이 다가가 잠든 유진을 가만히 살펴보았다.
안경을 쓴 체로 잠이 들다니 선배답다는 생각이 들었다.
그러나 유진의 젖은 얼굴을 보자 움찔 놀라며 자신의 가슴을 움켜쥐었다.

왜 울었을까?
자신 때문에?

가슴이 저미는 듯 아파왔다.
이럴려던 것이 아니였는데 .....자신을 알아보지 못하는 그에게 화가 나서 심술을 부린 것 뿐인데 ......

얼굴이 가까이 들이밀자 열기 가득한 숨이 느껴졌다.
언젠가의 기억처럼 민현은 자신의 충동을 제어하지 못하고 열기를 머금어 약간은 붉은 빛을 띠고 있는 유진의 입술에 자신의 얼굴을 조심스럽게 가져갔다.

거의 입술이 닿으려는 순간.
문소리가 났고 민현은 화들짝 놀라며 얼굴을 퍼뜩 들어올렸다.

"어? 넌 누구냐?"

양호교사의 말에 민현은 식은 땀을 흘리며 더듬거려야 했다.
보았을까?

"선배보러 왔어요. 선배 많이......많이 아픈건가요?"

"열이 심해서 해열제 먹었지만 약효가 떨어지면 다시 열이 오를걸. 그것보다 저소리 수업예비종 소리 아니냐?"

"맞네요. 그럼 저는 이만...."

비틀거리며 양호실 문을 향해 걸어가는 민현의 발걸음은 추를 단 듯 느리기만 했다.

"아참."

"녜?"

"자는 놈, 덮치는 것 비윤리적이다. 명심해!"

거의 문에 다가가 문을 열던 민현은 그소리에 화들짝 놀라서 열린 문에 이마를 박아버리고 말았다.  짧은 비명을 지르며 뒤를 돌아보니 양호교사가 고소하다는 표정으로 웃고 있었다.
민현은 얼굴을 붉히며 얼른 돌아서서 뛰어갔다.

민현이 멀리 가버린 후 그가  열어 놓은 양호실 문을 제대로 닫고 침대로 다가온 양호교사는 안경을 쓴 체로 자고 있는 유진의 모습에 피식 웃으며 안경을 벗겼다.

"너도 큰일....."

  너도 큰일이다. 자는 사이 도둑 키스나 당하고...라고 말하려던 양호교사는 안경을 벗은 유진의 변한 모습에 놀라 할말을 잃어버렸다.

"맙소사."

방금전 남학생의 행동을 납득하고만 양호교사였다.
안경속에 숨겨진 얼굴은 교내 제일의 미인이라는 연극부 부장과 비교해도 손색이 없을 정도였다.
이런 인물을 이런 시커먼 뿔테안경이 감추고 있었다니.....
이마를 덮고 있는 머리를 짧게 자르고 안경대신 콘텍트렌즈를 낀다면?

드르륵.

문소리에 놀라 돌아보니 말썽장이 녀석이 히죽 웃으며 당당하게 들어서고 있었다.
양호교사를 보고도 저 뻔뻔한 안색이라니.....

"또냐?"

"뭐가? 심심할까봐 일부러 찾아왔더니 왜 심술이야?"

"얼씨구, 시끄러 그리고 잘려면 조용히 하고 자, 오늘은 환자도 있으니까."

"진짜 환자야? 낮잠 손님 아니구?"

침대로 다가온 윤현이 침대위를 보더니 휘파람을 불었다가 양호교사에게 꿀밤을 맞았다. 얼굴이 낯이 익기는 했지만 기억에는 없는 인물이였다.

"누구야? 못보던 얼굴이네"

"음, 이름이 이..우진? 아니다 이 유진이였다.  2학년 같던데...."

윤현이 깜짝 놀리며 침대위의 인물을 빤히 쳐다보았다.
그러고보니 유진이를 많이 닮았다는 생각이 들었지만 자신이 기억하는 이 유진은 이런 미인은 아니었다.
조그마한 체구와 두상은 비슷하지만 풍기는 분위기도 비슷하지만.....무언가.....
그때 양호교사가 안경을 침대 옆 창틀에 놓았다.
그안경을 보자 윤현은 이 환자가 유진이라는 걸 확신했다.

안경속에 이런 미모를 숨기고 있으리라고는 상상도 못했었다.  그동안 자신은 이아이에게서 무엇을 보고 있었던 것일까.  고집스럽고 융통성없이 자신의 일에 충실하던 모범생스타일만 떠올리고 있었던 것은 아닐까?

"어디가 아파서....."

"열이 심하더라. 약은 먹었지만 약효가 떨어지면 다시 열이 오를 것 같더라. 아무래도 집에 보내던지 병원에 보내든지 해야겠으니가 네가 잠시 양호실 좀 지키고 있어라."

양호교사는 필요한 영수증을 끊어서 밖으로 나갔지만, 윤현은 유진만 쳐다보고 있었다. 창백한 안색이 너무나 아파보여 윤현의 가슴을 찔러댔다.

그때 유진으 눈가에 눈물방울이 주르륵 흘러내렸다.
자면서도 우는 모양인지 어깨가 흔들리고 있었다.
슬픈 꿈이라도 꾸는 모양이다.
손을 뻗어 흐르는 눈물을 닦아주려던 윤현은 금방 자신의 행동을 눈치채고 놀라 손을 거두어 들였다.

"미안해....미안해요....그러니 제발 ....말아줘요...응 맹세할께...뭐든지 다 할테니까...용서해줘요..."

  잠꼬대로 중얼거리는 소리에 윤현의 주먹은 아프도록 쥐어지고 있었다.
뭐든지 다 한다니....
누굴까?.  유진이 지금 꿈속에서 애원하고 있는 자는.
보이지 않는 어떤 자에게 살의를 느끼고 윤현은 유진을 흔들어 깨웠다.

"야 서기, 일어나.."

축 늘어진 몸을 마구 흔들자 유진이 끙끙거리며 일어났지만 어른거리는 시야때문인지 신음소리만 흘리며 도로 뒤로 넘어갔다.

"일어나라니까"

"형아....그만 ...너무 아파....."

유진의 상태가 심해진 모양이였다.  부들부들 떨면서 머리를 움켜쥐고 웅크렸다.
너무 꼭 쥐고 있던 주먹에 경련이 일어나서야 윤현은 자신의 행동을 자각하고 숨을 몰아쉬었다.

이게 무슨 꼴인가.
이제는 아무렇지도 않다고 생각했는데 아직까지도 유진의 영향에서 벗어나지 못한 모양이였다.
마음속에서 마구 들끓고 있는 격렬한 감정으로 이성을 잃을 것만 같아 윤현은 양호실을 뛰쳐나왔다.

그뒤 양호교사에게서 연락을 받은 유진의 부모가 와서 유진을 데리고 갔다.





  병원에서 영양주사까지 맞고 집으로 돌아온 뒤 푹 쉰 유진은 다음날 거뜬하게 자리에서 일어났다.
여전히 미열이 남아있기는 하지만 별것아니였다.
걱정하는 어머니에게 정 아프면 조퇴하겠다고 말하고 학고에 등고했다.
사실 쉬고 싶기야 하지만 그 뒤에 밀린 일을 처리하려면 진땀을 빼야할 생각을 하면 쉬어도 마음 편하지 않을 것 같았던 것이다.
게다가 오늘은 선도부일을 돕는 마지막날이 아닌가.
유종의 미를 거두고 싶었다.

유진은 멍하니 눈앞에 서있는 녀석을 쳐다보았다.
단정한 옷차림에 까맣게 염색한 머리 그리고 피어싱이 없는 허전한 귓볼하며....
처음에 유진은 자신 앞에 다가온 키가 큰 학생이 아침마다 자신을 괴롭게 만들던 그녀석이리라고는 생각도 못했다.
쑥쓰러운 듯 뒷머리를 긁적이는 모습이라니.....

"미안해요 선배."

"뭐가?"

"아이씨.. 저 때문에 힘들었다는 거 아니까 사과하는 거잖아요."

투정부리는 어린아이처럼 팩 고개를 돌리는 모습에 유진이 그만 웃음을 터트렸다.
그목소리가 너무 맑고 낭랑하여 근처에 있던 학생들이 모두 돌아보았다.
살짝 패인 보조개와 하얀 치아가 눈이 부셨다.
사람들의 시선을 예민하게 감지한 사람은 민현이였다.

"웃지말아요. 남은 심각한데"

퉁명스럽게 내뱉었지만 정말 민현은 다른 사람들앞에 자각없이 웃는 유진의 모습에 긴장했다.
유진의 웃음은 자신만의 것이여야 했다.
예전의 자신처럼 유진의 웃음에 반해 다가서는 자가 있다면 정말 곤란했던 것이다.
아직 자신의 마음도 전하지 못했는데 경쟁자부터 생기는 건 피곤한 일일 수밖에 없었다.
유진은 퉁명스런 민현의 말에도 여전히 웃음기어린 시선으로 민현을 쳐다보았다.
자신의 미소가 다른 사람에게 어떻게 비춰지는 지 전혀 모르는 모양이였다.
벌써부터 같은 선도부원들이 유진을 힐끗힐끗 쳐다보고 있었다.

"나 걱정해서 염색까지 하고 하여간 고맙다."

아침까지 우울하던 기분이 날아갈 듯 가벼워졌다.
고마운 마음은 진심이였다.

"오늘 끝나고 만나주면 안될까요? 사과의 의미로 맛있는 것 사줄께요."

"그럴 필요까지 없는데."

"제마음이 무거워서 그러는 거니까. 저를 도와주는 셈 치고 같이 가줘요 네?"

덩치는 산만한 것이 애교라니.... 거절하면 금방이라도 울것같은 표정에 유진은 고개를 끄덕였다. 그제서야 민현은 환하게 웃으며 방과 후에 기다리겠다며 뛰어갔다.





  유진은 모든 수업이 끝날때 즈음에는 민현에 대한 것을 까맣게 잊어버리고 있었다.
종례가 끝나고 무심결에 교실을 나서던 유진은 교실문 앞에 서 있는 민현을 보고 화들짝 놀랐다.
그제서야 데리러오겠다던 민현의 말이 떠올라  어색하게 웃어야했다. 민현은 유진이 자신을 보고 놀라는 모습에서 유진이 자신과의 약속은 잊어버리고 있었다는 사실을 눈치채고 삐져버린 듯 입술을 샐쭉거렸다.
하는 짓이 너무나 어린아이 같아서 유진은 자꾸만 웃음이 나오려는 걸 간신히 참았다.
그렇지 않아도 삐진 것 같은데 거기다 웃기라도 하면......

민현은 오만상을 찌푸리고 유진의 옆에서 걷고있었다.
기여코 유진이 궁시렁거리는 민현의 모습에 참지못하고 웃음을 터트리고 말았던 것이다.

"미안하다잖아. 그만 화 풀어라."

유진은 자꾸만 민현의 옆에 서있는 자신에게 아이들의 곱지않은 시선이 따라오자 불편한 심정이였다.
유진의 사정에도 민현은 좀처럼 화가 풀릴 기미가 보이지 않았다.

"그럼 화 풀리거든 이야기하자. 먼저 갈께."

유진이 더이상 아이들의 시선을 견디기가 힘들어 헤어지려고 하자 민현이 다급하게 유진의 손목을 움켜쥐었다.

"그런게 어딨어요? 약속 지켜요."

자신이 일방적으로 강요한 약속이라는 사실은 기억에 없는 모양이였다.

"하지만 이런 기분상태에서는 서로 불편할테고 꼭 오늘이 아니라도 다음에.."

"싫어요."

어떻게든 유진이 빠져나갈 궁리를 하자 민현은 더욱 손목을 움켜쥐었다.

  "우 민현! 손 좀 놔봐."

"약속 지킨다고 말하기전에는 안돼요."

하며 유진의 책가방까지 뺏으려들었다.

"아.알았어. 그러니까 손목 좀 놔."

"정말이죠?"

"그래."

그제서야 빙그레 웃으며 손목을 놓아주었다. 손목을 얼마나 움켜쥐었는 지 손자국이 그대로 새겨져있었다.

"너 평소에 고집불통이라는 말 많이 듣지?"

"제가요? 설마요."

"너 고집불통이야."

"다른 사람들은 그말 안 믿을걸요."

하며 기분 좋게 웃어댔다. 방금전까지 언제 화를 내고 있었다는 흔적은 찾아볼 수도 없었다.

"웃기는 녀석. 이제 화는 다 풀린거냐?"

"제가 언제 화를 냈다는 거예요? 화난게 아니라 서운했단 말예요."

"미안 일부러 잊어버리려고 그런 건 아닌데 다른 신경 쓸 일이 많아서 깜박했다."

"알아요."

"뭘?"

"지금까지 선배에게 나는 그리 중요한 사람이 아니라는 거. 하지만 그렇다고 앞으로도 저와의 약속 함부로 잊어버리거나 하면 안돼요. 알았죠?"

약속할 일이 또 있을려나 싶었지만 그러마하고 약속했다.
민현은 자신이 한 말을 무심히 흘려버리는 유진의 모습에 쓴 미소를 지었다. 아마 민현이 한 말의 의미조차도 알아채지 못한 눈치였다.
하지만 이제는 포기하지 않을 것이다.
예전에는 아래에서 올려다봐야할 정도고 작고 힘없는 후배였지만 지금은 유진보다 한참 더 컸고 그를 보호할 수 있는 힘도 기르고 있으니까
한걸음씩 다가가 언제가 그의 옆에 설 계획이였다.
그전에 다른 사람이 유진에게 다가서지 못하도록 철저히 감시해야겠지만.

윤현은 민현과 나란히 서서 버스를 기다리고 서있는 유진을 발견하고  가슴속에서 울컥 무언가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
민현을 보면서 웃을 때 패이는 보조개가 너무 싫었다.
여전히 안경에 의해 가려져 있었지만 웃을 때마다 시선을 떼지못하게 하는 무언가가 있었다.
그리고 무엇보다도 유진이 시선을 다른 곳으로 돌릴 때조차도 유진에게서 시선을 떼지 못하는 남학생의 모습은 더욱 윤현의 마음을 가라앉게 만들었다.

윤현의 사나워진 시선에 가장 예민하게 반응한 사람은 윤현의 옆에서 떠들고 있던 예성이였다.
그의 시선을 따라가 본 곳에는  학생회의 서기인 이 유진이 있었다.
그 옆에는 요즘 학교에서 한창 화제의 중심이 되고 있는 유명 모델인 민현이 서 있었고.
예성은 험악해지려는 자신의 얼굴을 간신히 유지하느라 이를 악물고 주먹을 움켜쥐어야했다.
윤현이 유진을 바라보는 것을 알기에 너무 화가 치밀었다.
자신이 윤현의 시선을 끌기위해 온갖 짓을 다하는 동안 유진은 한번도 그런 노력을 한적이 없었다.
그런데도 유진에게서 시선을 떼지 못하는 윤현을 볼 때마다 유진에 대한 증오심이 불타올랐다.







   "선배, 내 사진 본 적이 있어요?"

그동안 꽤 친해진 민현이 잡지책 한권을 들고오더니 유진이 앞에 내밀었다.
다른 임원들이 수근거리고 못마땅해하는 걸 아는지 모르는지 민현은 시도 때도 없이 유진이 임원일로 늦을 때면 항상 학생회실로 들이닥쳤다.
뿐만 아니라 촬영으로 학교에 나오지 못했을 때도 유진이 학교에 남아있을 시간이면 일이 끝나는 대로 학생회실로 찾아왔다.  그리고 다른 임원들은 있어도 본 척 만 척 유진에게 달려가 인사를 하는 것이다.
그날 받은 여러가지 선물도 보여주고 먹을 것은 같이 나눠먹었다.

한동안 유진은 민현을 피해다닌 적이 있었다.
민현이 유진에게 관심을 보이는 것이 여러 아이들에게 그리 좋게 보이지 않았는 지 시비가 자주 났고 그 때문에 불편해진 유진이 그저 조용히 있고 싶다는 생각으로 한동안 자신이 민현을 피해다니면 민현도 자신에 대해서는 잊어버리고 다른 친구를 사귈거라고 단정지었던 것이다. 
동작이 느린 유진이 진땀 나도록 민현을 피해다녔고 처음에는 꽤 효과를 보았었다.

며칠동안이였지만 민현을 잘 피해다닌 어느날.

운동장 한복판에서 마주친데에야 유진도 어쩔수가 없었다. 그저 보는 눈앞에서 돌아서는 수밖에.
문제는 그 다음이였다.
자신에게 등을 돌리고 돌아서는 유진의 행동에 민현이 어린아이처럼 눈물을 펑펑 그야말로 펑펑 흘리며 큰소리로 울음을 터트렸던 것이다. 상상도 못했던 행동을 저지르는 민현의 모습에 운동장에 있던 모든 학생들이 굳어버렸다.
민현을 따라다니던 아이들이 곧 놀라 소리를 질렀고 유진은 불안한 심정으로 뒤를 돌아보았다.

그리고 너무나 어이가 없어 한참동안이나 멍하니 민현을 쳐다보았다.
그런데 시간이 지날수록 콧물까지 줄줄 흘려대며 엉엉엉 울어대는 민현의 모습에 경악해서 얼어있는 다른 학생들의 모습에 그만 왜 웃음이 터져버렸던 것일까.
아무리 참으려고 해도 웃음이 멈춰지질 않았다.
운동장에 있던 모든 학생들이 민현에게서 시선을 떼고 자신을 돌아보는데도 웃음을 멈출수가 없었다.
민현도 유진을 보더니 갑자기 뛰어와 유진의 손목부터 잡아챘다.

"선배, 내가 잘못했어요. 나 미워하지마. 선배가 싫어하는 거 뭐든지 고칠테니까 피하지 말아요. 선배가 나 미워하면 나 아무것도 할 수가 없어.여기가 아파서 숨을 쉴 수가 없어."

하며 자신의 심장을 움켜쥐었다.
문제는 민현의 고백이 아니였다. 당시 학교 행사준비로 운동장에 유난히도 많은 학생들이 있었다는 것이였다.
그 많은 학생들이 민현의 엽기적인 행동을 지켜보았다는 것이였다.
민현의 말이 떨어지기가 무섭게 사방팔방에서 비명소리,휘파람소리 ,야유소리에 응원소리까지 유진의 정신을 홀랑 날려버렸다.

"야 서기 그만 괴롭혀라. 저 덩치가 오죽하면 떼를 쓰겠냐."

"내 평생 이런 새끼 처음 본다니까. 덩치가 아깝다 임마."

"왜 민현을 울리는 거예요? 미워할거야."

"재수없다. 잘난 것도 없는 게 튕기기는......"

"시끄러!!!!!"

맨마지막 맨트는 민현이였다.
누군가 유진을 얄밉다는 듯이 비꼬자 그와중에도 그소리가 들린 쪽에 대고 소리를 지른 것이다.
유진은 아이들은 물론 민현까지도 골치를  아파게 만드는 주범이였다.
그동안 자신들이 유진을 다만 민현이 따라다닌다는 이유하나만으로 괴롭히고 시비를 걸던 자신들의 행동은 돌아볼 줄 모르고 유진만 잘못했다고 하는 그들.

유진은 한숨을 내쉬며 더이상 있어보았자 소란만 더 커질 것같아 야유하는 아이들에게 소리를 지르고 있는 민현을 끌고 교실로 향했다.

"야 서기, 살살 다뤄라. 또 울면 어쩌려고 그러냐?"

"민현아, 힘내."

"민현이 울리면 가만안둘거야."

"야, 덩치큰 놈, 힘 뒀다 뭐 할래? 덮쳐 버려."

마지막말에 유진이 그만 발을 잘못 디뎌 비틀거리자 민현이 재빠르게 부축했다.
아무리 무시하려고 해도 한계라는 게 있어서 유진의 얼굴은 새빨갛게 익어있었다.

"어휴, 이게 데체 무슨 창피냐?"

유진이 투덜거리자 민현은 야단맞은 강아지마냥 축 쳐저 글썽글썽한 눈으로 유진을 쳐다보았고, 유진은 한숨을 쉬며  민현의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"미안하다. 나 편할려고 너 피해다녔거든. 이제 더이상 너 피해다니지 않을께."

"선배."

민현이 달려들어 유진을 꼭 끌어안았다. 뼈가 으드득 소리를 냈다.

" 우왓, 이녀석 이거 놓지 못해?"

민현은 놓기는 켜녕 그대로 안은 체로 유진의 얼굴에 자신의 얼굴을 마구 부벼대었다.
유진은 숨이 막혔지만 너무나 환하게 웃고 있는 모습에 화를 낼 수가 없었다.

"선배 너무 좋아해요. 두번다시 나 피하지 말아요. 그럼 나 죽을거야."

"이놈이 갈수록..."

저항하던 유진은 맞은 편에서 걸어오는 윤현과 예성을 발견하고 말끝을 흐렸다.
윤현의 너무나 차가운 시선을 마주치자 속이 답답해져 시선을 돌렸더니 그곳엔 이죽거리는 미소를 짓고 있는 예성이 서 있었다. 
두사람은 유진과 민현의 옆을 무심히 지나쳐갔다. 하지만 예성은 한마디 하는 걸 잊지않았다.

"꼴에 재주도 좋아."

민현이 그런 예성을 사납게 노려보았고 예성은 흠칫 놀라 고개를 돌리며 호들갑스럽게 윤현의 팔에 더욱 매달렸다.
유진은 애써 외면하고 있던 감정 한토막에 가슴이 저릿하니 아파오자 고개를 숙여버렸다.





그 뒤로 직접적으로 민현이 유진을 따라다니는 것에 대해서는 시비를 걸지 않았지만 여전히 그 시선에는 비웃음이 있었다. 언제까지 가나 두고보자하는 심사가 어린 시선들이였다.
문제는 아이들의 곱지않은 시선이 아니라 시도때도 없이 스킨쉽을 하는 골치덩이였다
어디에서 보든 무슨 시간이든 유진만 발견하면 달려들어 끌어안고 귀여워죽겠다는 표정으로 볼을 부벼대기 일쑤여서 유진은 민현의 발소리만 나도 뒷머리가 쭈삣서는 걸 느끼고 뒤이어 올 충격에 대비해야 했다.

아이들은 민현의 적극적인 데쉬에 재미있어했고 은근히 무슨일이 일어나기만을 바라는 눈치였지만 그런 일은 일어나지 않았다.
고작해야 끌어안고 볼을 부벼대거나 유진이 먹고 있는 밥숟가락을 뺏어 먹는다는 것 정도가 전부였다.
후배가 좋아하는 선배에게 어리광을 부리는 모습정도랄까
물론 그 후배가 너무 커서 엽기적으로 비춰지기야 하지만 말이다.


잡지책을 내밀고 눈을 반짝반짝 빛내면서 꼬리를 흔들며 칭찬을 기다리는 강아지같은 시선으로 유진을 바라보는 모습에 하던 일을 옆으로 밀어두고 유진은 잡지책을 폈다.

잡지에는 지금의 모습으로는 상상할 수 없는 강한 카리스마가 느껴지는 인상의 민현이 있었다.
똑같은 외모의 다른 사람을 보는 듯한 분위기의 그런 남자가 있었다.
똑바로 앞을 노려보는 시선에 소름이 끼치는 느낌이였다.
숨이 막혀오는 것만 같았다.
그런데도 이사람이 민현이 맞을까?

" 멋있구나."

유진의 말에 민현의 얼굴에 환한 미소가 떠올랐다.
유진의 말이 진정으로 기쁜것 같았다.

"선배님, 오늘 저녁 회식에 오실거죠?"

언제 다가온걸까
1학년 회계를 맡고 있는 정운이가 다가와 입을 열어 유진과 민현의 시선을 끌었다.
귀엽고 애교가 많은 성격에 임원들 사이에서 꽤 귀염을 받고 있는 아이였지만 다른 임원들처럼 유진은 철저히 무시하던 아이였다.
지금도 입으로는 유진에게 의견을 묻고 있지만 시선은 민현에게 향해있었다.
민현은 그런 정운의 시선을 차갑게 외면해버렸고, 유진은 정운의 얼굴이 사납게 일그러지는 걸 보았다.
그렇지 않아도 유진을 못마땅하게 생각하는 아이인데 앞으로 그 정도가 심해질 것 같은 예감에 유진은 저절로 함숨이 나왔다.

"민현이도 같이 오면 될텐데...."

"미안, 오늘은 약속이 있어서.....민현아 너라도 갈래?"

유진의 말에 정운의 눈빛이 반짝였다.
역시 목표는 민현이였던 모양이였다.
그러나 민현은 퉁명스럽게 내가 왜? 라는 시선으로 유진을 쳐다보았고 정운은 그시선에 표정관리를 못해서 자신의 얼굴이 일그러진 것도 모를 정도로 굳어 있었다.

" 싫어. 선배도 없는데 내가 거길 왜 가? 그보다 이거 배포되는 건 이삼일 있어야하니까 남 보여주지말고 꼭 간직해줘요. 난 촬영이 있어서 지금 가야하는데 혼자서도 괜찮지요?"

"이놈이.."

민현은 헤헤거리며 웃더니 유진의 머리를 만지작거리더니 손을 흔들며 임원실을 빠져나갔다.
옆에 서있는 정운은 한번도 돌아보지 않았고 정운은 그사실에 더욱 일그러진 미소를 지었다.
유진은 한숨을 내쉰 후 잡지를 다시한번 들여다 보았다.
정말 민현인가 ? 다시 한번 의심을 하고 있는데 정운이 흠흠 거리며 유진의 시선을 끌었다.

"저도 보여주세요."

당연히 허락하리라 믿는 당당한 말투가 거슬렸지만 모른 척 하고 잡지를 내밀었다.
정운은 민현이 나온 곳만 열심히 들여다보더니 탄성을 질렀다.

"같은 나이라는 게 믿기질 않아요. 정말 멋있죠. 내 중학교 동창들에게 민현이 우리학교에 다닌다고 했더니 굉장히 부러워하더라구요. 선배는 민현이랑 어떻게 친해졌어요?"

"글쎄...."

"에이 그러지말고 가르쳐주세요."

애교를 부리고 있지만 유진은 정운의 시선이 차갑다는 걸 알 수 있었다.
정운은 유진이 어떤방법이라도 써서 친해진거라고 믿는 모양이지만 유진은 솔찍히 가르쳐주고 싶어도 민현이 왜 자신을 따르는지 알 수가 없었기에 대답하고 말고 할 것이 없었다.
대답을 하지 못하고 망서렸더니 정운의 안색이 변했다.

"일부러 관심없는 척 하면 되는 건가요? 처음에 선배가 그랬다면서요? 왜 민현이가 선배에게 관심을 가지는 지 이해할 수가 없다니까요."

유진은 아무렇게나 중얼거리는 정운의 말에 점점 기분이 나빠졌다. 아무리 주위에 관심이 없다지만 직접적으로 시비걸 듯 비아냥거리는 데는 기분이 좋을리가 없었다.

"지나치다고 생각된다."

"뭐가요?"

조용한 유진의 힐난에 정운이 정색을 했다.

"네게 아무리 시시해 보여도 난 네 선배다. 말을 가렸으면 좋겠다. 뒤에서 뭐라고 하는 것까지 뭐라고 하진 않을 테니
까 내 앞에서는 자제해 줄래?"

"뭐라구요? 지금 선배는 나를 뒤에서 선배 험담이나 하는 그런 아이라고 하는 건가요?"

목소리가 날카로와지는 모습이 유진에게 한마디 들은 게 화가 난 모양이였다.

"내 말은 그런 뜻이 아니잖아."

여전히 차분하게 말하는 유진과는 달리 정운의 목소리는 점점 높아져갔다.

" 가르쳐주기 싫으면 말지 왜 사람을 못된 사람 만드는 거에요? 그렇게 자신 없어요? 하기야 그 외모로 어떻게 잡은 기회인데 놓치고 싶겠어요. "

" 한 정운!!!"

처음으로 유진의 목소리가 높아졌다.
유진으로서도 도저히 참고 넘어갈 수 없는 말이라는 것이 있었던 것이다.
유진이 자제시키려고 해도 정운은 더욱 흥분하고 있었다. 다른 사람이 아닌 학생회의 못난이에게 야단 맞은 게 자존심이 상한 모양이였다.

"다른 사람들이 선배를 뭐라고 부르는 줄 알아요? 자기 분수도 모르고 이사람, 저사람에게 추파나 던지는 걸레래요
알고나 있으라구요."

짝!!!!

유진은 자신도 모르게 정운의 뺨을 때리고 난 후 바로 후회했다.
말이 지나치다고는 하지만 철없는 아이의 말에 흥분한 자신이 어리석게 느껴졌던 것이다.
그보다 더한 말도 참을 수 있어야 하는데....
반면 유진에게 뺨을 맞은 정운은 죽일 듯이 유진을 노려보고 있었다.

그때 문이 열렸고 사납게 유진을 노려보던 정운의 시선이 180도로 바뀌더니 큰소리로 울음을 터트리며 뺨을 감싸안고 바닥에 주저앉았다.
들어선 사람은 하필이면 예성과 윤현이였다.

"어? 왜그러냐 정운아.."

예성이 주저앉아 있는 정운이를 잡아 일으켜주었다.

"나는 다만 선배에게 민현이와 친해지고 싶다고 말했을 뿐인데 선배가.....우아아앙..너무 아파요."

하며 뺨을 감싸안는 정운의 모습에 예성이 유진을 사납게 노려보았다. 유진은 바로 앞에 윤현이 있다는 사실에 긴장하여 신경을 곤두세우느라 아무말도 하지 않았고 정운의 말은 기정사실이 되어버렸다.
예성의 사나운 시선에 더욱 구차하게 변명하고 싶은 생각이 사라져 비아냥 거리는 예성의 말을 그저 듣기만 했다.

"정말이냐 이 유진? 너 세상 그렇게 사는 거 아니다. 아무리 그게 싫다지만 어떻게 후배가 부탁까지 하는데 들어주지는 못할 망정 때리기까지 하냐? 정말 못됐다."

숨 쉬기가 힘들었다. 그저 이 곳을 벗어나고 싶은 생각에 정리하던 서류를 한곳으로 모아놓고  밖으로 나가려고 했다.
예성이 자신의 말을 무시한다고 생각했는 지 유진의 팔목을 움켜쥐었다.

"야 너 무슨 얘가 말을 하면 반성할 줄은 모르고 무시하는 건데? 정운이게게 미안하다고 말 한마디 할 양심도 없는 거냐?"

예성의 비난에 정운이는 계속 훌쩍거리고 있었고 예성은 기여코 사과를 받아내려는 듯이 유진을 닥달했다.

"난 잘못한 것 없어. 네 생각과 다른 건 어쩔수가 없지만 강요하지 말아줄래? 내가 사과해야 할 이유를 모르겠다."

"뭐?"

예성이 어이없다는 듯이 유진을 쳐다보았다.

" 그리고 이정운! 너에게 잘못한 건 없지만 손을 댄 건 우선 미안하다. 네 생각은 어떨지 모르겠지만 내 생각엔 넌 맞아도  할 말이 없다고 본다."

유진은 멍하니 있는 예성의 손아귀에 잡혀있는 팔목을 빼낸 후 학생회실을 나왔다.

"뭐 저런게 다있어."

뒤에서 예성이 기가막히다는 듯이 소리치는 소리가 들렸지만 유진은 문을 닫고 교실로 향해갔다.
태연하게 학생회실을 나오기는 했지만 유진은 간신히 온몸이 떨리는 걸 참고 있었다.
무언가 가슴속에 웅크리고 있어 숨이 막히게 했다.
눈 앞이 흐려지지만 이대고 주저앉으면 두번 다시 일어서지 못할 것만 같아 간신히 버티며 교실로 걸어갔다.

천만다행인지 교실에는 아무도 없었다.
자신의 자리로 가 주저앉아 멍하니 어두워진 교정을 내려다 보았다.
자신이 너무 바보같아서 유진은 웃었다.
하지만 눈에서는 뜨거운 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 
왜 자꾸 그와중에서도 윤현의 차가운 시선이 떠오르는 건지.....






  어제의 일로 예상은 했지만 결과는 더 참혹했다.
한번 수그러들었던 시비와 괴롭힘이 다시 고개를 들었고 전에 비해 그 강도가 더 심해졌다.

저번에는 옆에서 비아냥거리거나 유진의 물건을 망가뜨리고 유진의 자리를 더럽히던 정도라면 이번에는 신체적인 가해도 서슴치않았다.
소문은 부풀릴대로 부풀려져 유진에게 싫증이 나서 정운에게 시선을 돌린 민현에게 매달리다 안돼니까 정운이를 때리고 협박했다는 정도로 발전해 있었다.

계단을 걷고 있으면 뒤에서 뛰어와 민다든지 옆을 지나가면 어깨를 치고 이죽거리며 침을 뱉는 행동은 아무것도 아니였다.
얼마지나지않아 유진의 몸 여기저기에 시퍼런 멍이 들었고 아이들의 괴롭힘은 그 정도를 더해갔다.
체육시간은 공개적인 벌칙시간이라도 되는 듯 단체로 운동을 핑계삼은 공격이 진행되었다.

유진을 괴롭히는 것이 자랑거리라도 되는 듯이 떠들고 다니기도 했다.
현재 유진은 아이들에게 괴롭혀 마땅한 못된 인간이였던 것이다.

결국 오래지 않아 사단이 나고 말았다.
계단이 높은데다 유진은 앞이 보이지 않을 정도로 서류를 들고 있었던 것이다.
평소처럼 히죽거리며 밀친 아이도 설마 유진이 중심을 잡지못하고 그대로 추락하리라고는 상상도 못했었던 모양으로 흩어지는 서류더미 사이로 머리부터 떨어져버린 유진의 모습에 낄낄거리며 웃다가 그대로 굳어버렸다.
옆에서 같이 웃고 있던 아이들도 뜻밖의 사태에 얼어붙어버렸다.
그리고 창백하게 질려갔다.
유진의 머리부분에서 새빨간 피가 퍼지고 있었던 것이다.

유진은 머리가 부딪힌 순간 충격으로 이미 의식을 잃은 상태였다.
아이들은 그저 멍하니 그 모습을 쳐다보고만 있었다.

얼마의 시간이 지났을까
어디서 나타났는지 윤현이 뛰어내려와 유진에게 떨리는 손을 내밀었으나 차마 두려운 듯 만지지도 못했다.
유진의 머리에서 흘러나오는 피가 불길해서 윤현은 숨을 쉴 수 없을 정도로 두려워하고 있었다.

"유진?"

겨우 입이 떨어져 유진이를 불러보았으나 그목소리가 많이 떨리고 있었다.
머리속이 텅비어 버리는 것처럼 아무런 생각이 떠오르지 않았다.
아이들이 괴롭히는 걸 알면서도 외면한 자신의 잘못 인것만 같아서 숨이 막혀왔다.

이아이가 이대로 눈을 뜨지 못하면?

순간 그생각이 들자 가슴이 찢어지는 듯한 통증에 온몸이 저려왔다.
숨을 쉴 수가 없었다.
가슴속 깊은 곳에서부터 비명이 터져나올 것만 같았다.

"선배!!!!!"

그대로 호흡이 멎어버릴 것만 같더니 그 소리에 호흡이 돌아왔다.
계단아래서 민현이 뛰어오고 있었다. 그의 안색 역시 윤현 못지않게 하얗게 질려 있었다.

곧바로 달려와 유진을 발견하더니 곧 계단위를 노려보았다. 그 사나운 시선에 아이들이 주춤거리며 뒤로 물러섰다.

"너희!!!!!선배에게 무슨 일나면 죽여버릴거야.!!!!!"

민현의 이를 가는 듯한 으름장에 아이들이 후다닥 도망가 버렸다.
민현의 협박에도 겁이 났지만 스스로가 저지른 일이 너무나 크게 번져 더 겁이 났던 것이다.

얼마지나지않아 구급대원이 달려왔다.
이동침대에 조심스럽게 유진을 고정시키고 피가 흐르는 곳을 지혈시킨 후 구급차로 옮겨갔다.
그 뒤를 민현이 당연한 듯이 따라갔다.

민현이 사라진 뒤에도 윤현은 유진이 흘린 핏자국을 보며 멍하니 서있었다.
온몸이 힘이 빠지고 아무런 생각도 나지 않았다.

"윤현 선배!!!"

예성이 소식을 듣고 달려왔다.
멍하니 서있는 윤현을 발견하더니 미소지으며 달려와 윤현의 팔에 매달렸다.
방금전에 전해 들은 유진의 사고 소식은 그에게 아무런 가책도 불러오지 않은 모양이였다.

그러나, 윤현을 발견하고 환하게 웃던 얼굴은 윤현이 그 손을 사납게 뿌리치고 노려보자 놀라서 한걸음씩 뒤로 물러섰다.

"선배?"

"서기에게 무슨일이 생기면 너는 물론 정운인가하는 그새끼도 각오하는 게 좋을거다.
그리고 더이상 내게 귀찮게 매달리지 마라. 아무리해도 너에겐 아무런 감정도 생기지 않으니까. 약속대로 떨어져. 그리고 기도나 하는 게 좋을거다."

윤현은 창백하게 질려서 부들부들 떨고있는 예성을 밀치고 계단을 내려갔다.
그 뒷모습을 보며 예성이 그대로 주저앉아버렸다.

자신하고 있었다.
유진보다 윤현의 마음을 사로잡을 자신감이 있었던 것이다.
자신은 유진과 달리 인기도 좋았고 외모도 더 낫지 않은가.
선배나 후배들도 자신을 귀여워했고 윤현도 그럴거라 믿었다.

그런데 윤현이 ....
자신에게 아무런 감정도 생기지 않는다고 했다.
왜 자신이 유진때문에 윤현에게 협박까지 당해야 하는 지 납득할 수가 없었다.
모든 것이 이 유진때문인 것만 같았다.






다행히 엄청난 출혈사태에 비해 유진의 부상은 심각한 것은 아니였다. 머리 뼈에 금이 간것으로 혈관이 터져 출혈이 밖으로 나오는 바람에  머리속에 피가 고이지 않아 큰 위험을 막았다는 것이다.
구토가 생기거나 어지러울 수 있지만 특별한 위험은 없고 그래도 알 수 없으니 며칠동안 입원을 하자고 했다.

치료가 대부분 끝나갈 무렵. 
유진의 부모와 외삼촌내외가 달려왔다.
민현은 그들이 도착하기도 전에 유진의 부모님을 알아볼 수 있었다.
유진을 그대로 닮은 유진의 아버지때문이였다.

"자네가 우리 유진이를 살려주었다고 하더군. 정말 고맙네."

차분하고 온화한 목소리가 유진선배의 아버지 맞구나하는 생각이 또다시 들게 만들었다.
선배도 어른이 되면 저렇게 되는 걸까하고 상상을 하니 얼굴이 붉어지는 것만 같았다.

"아니예요. 처음보았을 때와는 달리 그리 많이 위험한 상태는 아니라고 했습니다."

얼굴을 붉히며 겸손하게 사양하는 모습에 유진의 아버지가 미소지었다.

"그런데. 어쩌다가...."

"그게....."

솔찍히 민현도 나중에 현장에 도착한 지라 정확한 상황은 모르고 있었다.
아이들이 계단 위에서 민 것같다고 하면 그가 걱정할까봐 함부로 말을 할 수도 없어 머뭇거렸다.

"계단에서 넘어졌어요."

민현이 우물쭈물거리는 동안 유진이 깨어났는 지 민현의 말을 자르고 설명을 했다.
민현은 유진의 말에 불만어린 시선을 보냈지만 더이상 아무런 말도 꺼내지 않았다.

병실로 옮겨져 자리를 잡고 눕는 걸 보고 난 윤현이 그제서야 안도한 듯 환하게 웃었다.
그런데 그 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다.
유진은 이아이가 참으로 자신을 좋아하는 구나싶어 괜히 걱정시킨게 미안해서 머리를 쓰다듬어 주었더니 강아지처럼 헤헤거리는게 아닌가.

"어머, 귀엽네."

또 나왔다.
미남 밝힘증!
유진이 경고해줄 틈새도 없이 어머니에게 붙잡힌 민현은 여기저기 주물럭거리는 어미니때문에 진땀을 흘려야했다.
곤란한 와중에도 유진의 어머니라는 생각에 참고 견디어냈더니 어머니는 그게 맘에 들었는 지 유진이 낳는대로 집으로 놀러오라고 권했다.
민현은 그거 하나에 감격해서 어머니가 시키지 않아도 오바해서 재롱을 떨어댔다.
영락없는 강아지라고 유진은 웃었다.






정운은 민현이 학교에 왔다는 소식에 두려움을 애써 감추고 더 밝은 척하고 돌아다녔다. 아이들에게서 민현이 한 협박을 전해 듣기는 했지만 자신은 현장에 없었는데 설마 찾아오기야 할까하면서 스스로를 안도시키고 있었다.

하지만 마음 한구석에서 유진이 전에 자신이 뺨을 맞던 날의 이야기를 했을까싶어 불안하기는 했다. 잘못했다는 생각은 들지않았지만 마음에 걸렸던 것이다.
설마 그일을 말했으랴싶으면서도 혹시나 몰라 미리 말을 맞춰둬야겠다는 생각은 했다. 
그리고 그일로 민현을 만나게 되면 그 기회를 이용해 그동안 민현에게 쌓인 호감도 보여주기로 결심했다.

민현이 자신을 찾아오기는 할거라도 예상은 하고 있었지만 막상 민현이 자신을 불러내자 손발이 떨릴 정도로 긴장했다.
운동장에 플라타너스숲은 여름이면  시원하고 운치도 있어 학생들 사이에서는 인기있는 장소였다.
조용히 대화하고 싶은 사람들이 자주 찾는 곳이기도 했다.

플라타너스숲에는 네개의 정자가 있었다.
민현이 정운을 불러낸 곳은 그중 가장 외진 곳에 위치한 곳으로 울타리 근처라 울타리 정자라 불리는 곳이다.

정운은 정자의 난간에 앉아 있는 민현의 모습을 발견하고 가슴이 두근거렸다.
처음에야 친구녀석들이 하는 이야기를 듣고 친하게 지내면 부러워하겠다는 생각에 다가갔었지만 민현은 좀처럼 뒤를 돌아보지 않았을 뿐아니라 주위에도 관심이 없었다.
오직 관심을 드러내는 일은 학생회서기인 이 유진선배가 관련된 일 뿐이였다.
자존심이 상했다.

유진선배와 있을 때 보이는 호탕하면서도 장난끼 넘치는 웃음소리와 행동들이 자신에게 향했으면 하는 바램은 날이 갈수록 더해갔다.
시간이 갈수록 민현의 시선과 관심을 받아야 하는 사람은 유진선배가 아니라 자신이여야 한다는 생각이 들었다.

"안녕."

다가서는 자신의 모습을 발견하고 고개를 드는 민현에게 밝게 인사했다.
민현이 그런 정운의 모습에 눈썹을 찌푸렸다. 정운은 자존심이 상했지만 참아냈다.
더 큰 결실을 위해서....

"무슨 일이야?"

"너 이름이 뭐랬더라.... 이 정...뭐라지 않았나?"

속에서 울화가 치밀었다. 그렇게 접근하려고 온갖 짓을 다했는데 이름도 모르고 있다니.....

"한 정운이야!!!"

목소리가 날카로와졌다. 참아야 하는 데 잘 되지가 않는다.

"아 그건 그렇고 널 부른건 다른 것때문이 아니라 뭘 좀 확인하고 싶은 게 있어서....'

가슴이 철렁 내려앉는 느낌이였다.
머리속에서 불이 날 정도로 수많은 추측과 억측들이 난무 했다.

"유진선배 일이라면 오해야. 난 별 앙심 없었는 데 괜히 다른 아이들이 흥분해서 괴롭힌 것뿐이라구."

민현이 계속 노려보며 추궁하는 듯한 시선을 보내는 것만 같아 저절로 변명조의 말이 튀어나왔다.  그말에 오히려 민현이 저녀석이 무슨 소리를 하는 걸까. 학생회에 그나마 안면이 있는 녀석인지라 요즘 유진에게 무슨 일이 있는 건가 물어보려던 거였는데....  라고 의문어린 시선을 보내왔다.

그런데 뭐?  앙심? 괴롭힘?

그렇다면 그동안 유진선배가 다른 학생들에게 괴롭힘을 당하고 있었다는 이야기가 아닌가.  원인은 저녀석이고.
민현은 정운에게 다가가 그 멱살을 움켜쥐었다.

"뭔 소리야? 니가 왜 선배에게 앙심을 품어야 한다고 얘들이 생각 하는데?"

그제서야 정운은 민현이 지금까지 아무것도 모르고 있고 자신이 괜히 찔려서 입을 놀려 댄 거라는 걸 알 수 있었다.
뒤늦게 후회해 보았자 이미 쏟아진 물이였다.
뒷수습만 잘하면 별일 없겠지.

"전에 내가 유진선배에게 너와 친해지고 싶다고 했더니 선배가 화를 내며 나를 때렸거든. 그때  윤현선배와 예성선배가 들어오다 그걸 보고 유진선배를 나무란 게 전부야.
그게 소문이 나서 얘들이 한동안 유진선배를 욕했거든."

자신이 생각해도 꽤 그럴듯한 변명이였다.  
정운은 민현도 당연히 납득하리라 믿었건만 돌아온 것은 차가운 비웃음이였다.

"유진선배가 그깟 일로 너를 때렸다구.  내가 그말을 믿었다면 나는 지금 춤이라도 추고 싶을거다. 그런데 그런일로 질투심에 너를 때릴 선배가 아니라는 건 내가 너무 잘 알거든?. 솔찍히 부는게 좋을걸. 나 지금 너무 화가 날려고 하니까.  
너 선배에게 뭐라고 했어?"

"거짓말 아니야?"

짝!!!!!

정운은 유진에게 맞았을 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 지독한 통증에 비명을 질렀다.

"말해!!!!!"

"니가 선배에게 무슨 말을 들었는 지 모르겠지만 진짜야!!"

짝!짝!!

"당연히 모르지. 나는 선배가 괴롭힘 당하고 있었다는 것도 모르고 있었으니까"

정운은 한번도 아니고 두번이나 더 맞자 머리속이 울리고 토할 것만 같았다.
무엇보다도 자신이 호감을 가지고 있는 사람에게 맞았다는 사실에 아니 그사람에게 죄인처럼 추궁당하고 있다는 사실에 눈물이 솟구쳤다.

"한가지 더 가르쳐줄까? 유진선배는 내가 자신을 좋아하고 있다는 사실도 모른다구. 내가 그가 좋아서 미칠 지경이라는 사실을 전혀 모른단 말야.
내가 얼마나 가슴 졸이며 선배를 보는 지 눈치도 못채는 둔탱이가 그야.
지금 내가 니말이 사실이면 얼마나 좋을까라고 생각하는 건 모르지?
니 말을 얼마나 믿고 싶은지 넌 짐작도 못하지?
그런데 너는 잘도 그런 거짓말을 하는구나. 
그래서 더 용서가 안돼!!!
선배가 왜 너 때문에 왜!!!!!!
왜 우는데? 서러워? 겨우 세대 맞고?
지금 내심정이 어떤 줄 알아? 널 학교 옥상으로 끌고가서 밑으로 밀어버리고 싶은게 진심이야.
자 말해.
선배에게 뭐라고 했길래 선배가 너를 때린거냐구!!!!!!!"

"걸레라고 했어. 이사람 저사람에게 추파나 던지는....."

절대로 말해서는 안되는 말이라는 것을 알았지만 민현의 고백은 정운의 이성을 마비시켰다. 더이상 지킬 자존심도 이성도 남아있지않았다.

민현의 말 한마디 한마디가 비수가 되어 가슴에 꽂혔다.
한번도 생각해 본 적이 없는 상황이였다.
매달리고 있는 건 유진 선배라고 믿고 있었다.

예성선배도 그렇게 말하지 않았던가.
유진은 아무에게나 추파를 던지는 걸레같은 놈이라고......
윤현선배에게도 추파를 던져서 귀찮고 곤란하다고 하지않았던가.

그런데 아니라고 했다.
저 카리스마 넘치는 남자가 고백도 못하고 있어서 가슴 졸이고 있다고  한다.

"죽여버리겠어!!!!! 누구에게 뭐라구??? 너  이새끼... 아우!!!!! 너 이 새끼....."

민현은 너무나 끓어 넘치는 분노에 어쩔줄을 몰라하며 무작정 정운을 두들겨 팼다.
발로 걷어차고 나무에 패대기를 쳤지만 마음속의 응어리가 가시지 않아 미친 듯이 소리를 질러댔다.

"누구야? 그따위 소문을 낸 새끼가?"

정운은 그저 울면서 모른다고만 했다.

  "너!!!! 기억해 둬 그 소문낸 자식 알아내지 못하면 이 정도로 끝내지 않을거다. 꼭 알아내. 그리고 유진선배에게 나한테 맞았다는 소리 입만 뻥끗해봐. 그길로 너 인생 종치는 줄 알아라."

민현은 바닥에서 일어나지도 못하는 정운을 한번 더 걷어찬 후 사라졌다.
정운은 바닥에 주저앉아 하염없이 울었다.
도데체 예성이 자신에게 한 말들은 다 뭐란 말인가.
왜 자신이 이런 취급을 받아야만 하는 걸까
모든게 너무 속상해서 정운은 계속 흐느꼈다.






  윤현은 깨질 듯한 머리를 부여잡고 자리에서 일어나 앉았다.
옆자리에는 발가벗은 여자가 엎드려 자고 있었다.  며칠째 여기저기 굴러다니며 술을 마시고 여자를 끼고 정신없이 돌아다녔지만 어디를 다녔는 지 조차 기억나지 않았다.
침대 옆에 손을 뻗어 담배를 집어들고 한개피 꺼내어 입에 물었다.

속이 너무 쓰리고 현기증도 났다.

치이익!

불을 붙이고 깊게 들이마쉬니 속이 허해지는 느낌이였다.
한동안 뿌옇게 담배연기에 흐려지는 시야를 응시하던 윤현은 자신이 그동안 왜 이러고 있는걸까를 되새기다 그 원인을 기억해내고 또다시 가슴이 답답해지고 숨이 막혀오는 걸 느꼈다.

죽은 듯이 누워있던 유진의 모습!
그 주위에 퍼져가던 핏자국들!
그모습이 떠오르자 손이 먼저 반응하여 떨리고 있었다.

너무나 두려워서 병원이나 아는 녀석에게 확인조차 하지 못하고 피해다니고 있는 자신의 모습에 허탈해지고 마는 것이다.

그정도의 충격으로는 사람이 죽을 확률은 그리 높지않다는 것을 알지만 그렇지만 그 재수 없는 상황에 유진이 처한게 아닌가 싶어서 정신을 차릴 수 없을 정도로 무서웠다.

그저 신경에 거슬리는 후배였다. 
괜히 보고 있으면 화가 나고, 짜증이 나고, 답답함을 느꼈다.
보이지 않으면  생각이 나고, 보고 있으면 괴롭혀주고 싶은 게 전부였다.
온통 신경이 곤두서서 하루종일 그아이만 생각하고 있다는 걸 눈치챈 건 얼마전의 일이였다.

평소 아는 사람의 동생인 예성이 자기를 좋아한다면서 좋아해 주지 않아도 좋으니까 사귀자고 해서 혹여 그녀석을 잊을 수 있을까 싶어서 그러자고 했다.
처음 예성의 데쉬에 유진이 보고있는 걸 알고 뿌리치지 않았다. 예성은 윤현이 뿌리치지 않은 사실에 기뻐하며 더욱 달려들었지만 윤현의 신경은 온통 유진에게 향해있었다.
창문을 통해 보이는 유진은 처음에는 당황하더니 곧 돌아서서 달아나 버렸다.

그 뒤로 일부러 인지 예성이는 유진이 보고있을 때면 더 다정하고 다감하게 다가들었고 윤현은 유진을 경계하는 듯한 예성의 태도에도 모른 척 했다.

시간이 지날수록 처음에는 놀라는 듯한 태도도 사라지고 점점 담담해져가는 유진의 모습에 이건 아니다라는 생각이 들무렵 유진의 옆에는 보는 것만으로도 탄성이 나는 멋진 녀석이 자리를 잡아갔다.

누군가에게나 마찬가지로 무심한 유진의 태도에도 좌절하지 않고 끈기있게 달라붙으며 애교를 피우고 관심을 끌려고 노력하는 모습이 자주 눈에 들어 올수록 윤현은 초조해지는 자신을 느껴야 했다.
냉정하기만 한 유진의 태도에도 여전히 상처받지 않은 척 계속 다가가는 모습이 불안하기만 했다.

한동안 혼자 다니는 유진을 보며 안도하는 자신을 발견하고 거의 자신의 마음을 깨달은 윤현이였다.
그래서 혼자다니는 유진의 모습에 안도하고 있었는 데, 그 카리스마 넘치고 커다란 녀석이 수많은 학생들이 보는 것도 아랑곳없이 모든 것을 버리고 유진에게 매달리는 모습에 유진이 돌아서자 윤현은 가슴이 내려앉는 걸 느껴야 했다.

"꼴에 재주도 좋아."

비꼬는 예성의 말이 비수가 되어 자신의 가슴을 도려내었다.

회의실에서 유진에게 맞은 정운을 보며 그 원인이 정운에게 있으리란 것을 알았으면서도 무심히 흔들리는 시선의 유진을 외면해 버렸다
그때까지도 윤현은 유진을 앞으로 어떻게 해야할 지 혼란스러워 했던 것이다.

그 뒤 우연히라도 유진을 괴롭히는 아이들을 보면 화가 치밀었지만 자신에게는 뭐라고 할 자격이 없는 걸 알기에 침묵해버렸다.

계단위에 쓰러져 있는 유진의 모습을 보고서야 윤현은 자신의 마음을 완전히 확신했다.

억장이 무너지는 심정!
두번다시 그아이를 보지 못할지도 모른다는 생각이 들자 멎어버리는 가슴!!
절대로 남에게 느낄 수 없을거라고 믿고 있었던 감정!!!

그리고 이세상을 사는 동안은 두번 다시 느끼지 못할 마음을 유진에게서 느꼈다.

당당하게 아이들에게 협박을 하고 유진을 따라가는 후배를 처음으로 부러워했다.
그 옆에 있고 싶은 건 바로 자신이였다.
그도 그후배녀석처럼 당당하게 유진의 옆에 서고 싶었다.

자꾸만 시선이 휴대폰으로 향했지만 손이 내밀어 지지 않았다.






며칠만에 등교한 유진은 아이들의 괴롭힘이 씻은 듯이 사라진 것을 느끼고 오히려 불안함을 느꼈다. 자신이 없는 동안 무슨일이 있었나 보다고 생각하기에는 유진의 성격이 그리 낙천적이지 못했다.
변하지 않은 건 민현이 뿐이였다.

민현은 유진을 보자마자 달려와 덥썩 끌어안고 얼굴을 비벼대는 통에 넘어지지 않으려고 온힘을 쏟아야 했다.

"선배냄새다. 머리 아프지 않아요? 조금 더 쉬지 그랬어요?"

걱정이 가득한 음성에 유진은 웃어야했다.
병원에 있는 동안에도 날마다 찾아와 어머니에게 시달렸으면서 이제는 괜찮다는 것을 알면서도 또 걱정하는 모습이 이런 동생이 있으면 정말 좋겠다는 생각이 들었다.
하지만 가만히 두었더니 아주 여기저기를 마구 주무르고 숨이 막힐 정도로 끌어안고 힘을 주었다.

  "숨막히다. 좀 떨어져 봐라."

유진이 밀어내자 민현이 아쉬운 표정으로 떨어져 나갔다.
가끔 생각하는 것이지만 민현은 커다란 개같았다. 먹을 것만 주면 꼬리를 흔드는..

정운이 찾아왔다.
어디서 맞았는 지 시퍼런 멍이 든 얼굴에 유진이 놀라자 쑥쓰러운 듯 웃었다.
  
"얼굴이 왜 그런데?"

얼굴뿐만 아니라 온몸이 멍투성이였지만 정운이는 그냥 길거리에서 나쁜 얘들에게 맞았다고만 했다.

"괜찮냐? 어떤 얘들인 지 정말 인정사정 없었구나."

유진의 말에 정운이 픽 웃으며 민현을 힐끗 쳐다보았고 민현은 움찔 놀라며 시선을 피했다.  정운은 그모습에 속이 시원해지는 통쾌함을 느꼈다.
혹여라도 유진에게 자신이 저지른 일을 알릴까봐 초조해하는 모습이라니....

"그보다 선배에게 사과하려구요."

"뭘?"

"전에 선배에게 심하게 한말 용서해 주세요 주위에서 하는 말만 듣고 제멋대로 생각했거든요. 선배에게 맞았을 때는 화가 났지만  나중에 생각하니까 맞아도 할말이 없더라구요."

솔찍히 민현이 두려워서라고는 말할 수가 없었다.

"잊어버리자."

유진의 말에 정운이 미소지었다.
유진의 뒤에서 정운이 하는 말과 행동에 긴장하고 있는 민현의 모습을 보니 민현의 마음고생이 보이는 듯해서 그가 자신을 때리고 모욕한 것을 용서하기로 했다.

"우 민현, 힘내라."

정운의 말에 유진이 무슨소린가하고 고개를 갸웃하자 정운과 민현이 동시에 웃었다.








  "뭐라고 하는 거냐? 갑자기 회사를 잇겠다니...."

윤현은 며칠동안 갈팡질팡하며 고민한 결론은 지금의 자신으로서는 그 어떤 것도 책임질 수 없다는 것이였다. 막연하게 이대로는 안된다는 생각도 했다.
한 때의 가벼운 감정으로 유진에게 다가가선 후회할 것이 뻔했기에 미래를 계획해야 했다.

"아버지가 원하시던 일이잖아요?"

"내가 원하던 일이기야 했지만 넌 싫다고 하질 않았더냐?  그래서 다른 사람을 알아보고 있는 중이다."

"누구요. 예준이 형이요?"

"네 생각에도 그녀석이 적당하지? 야망도 있고 그만하면 머리도 나쁘지 않고...."

예준이라면 예성이의 형이였다.
영재라는 소릴를 듣고 자랄 정도로 머리도 좋고 야망도 있지만 교활하기도 한 인물이였다.

"그래요?"

윤현은 내심으로 당황했다. 하지만 지금 그걸 내색하면 이후로 벌어질 일에 아버지의 생각대로 좌지우지될 것이 불을 보듯 뻔했기에 아무런 아쉬움도 없다는 표정으로 미련없이 일어섰다.

"뭐 그럼 할 수 없죠. 안녕히 계세요."

윤현이 일어설 때 움찔하던 아버지는 문을 열고 미련없이 밖으로 나가려는 아들의 모습에 다급히 불러세웠다.

"잠깐 !!!!잠깐 기다리거라.  오랫만에 와서 뭐가 그리 급하냐? 앉아봐라. 그보다 갑자기 왜 내 뒤를 이을려고 하는 지나 들어보자꾸나."

해인 통상의 회장으로서 갑자기 찾아온 기회가 다시 사라지려고 하자 당황했다. 
제멋대로이고 말썽만 부리고 다니지만 누구보다도 윤현이 한번 마음먹은 일은 반드시 해내고 만다는 걸 잘 알고 있었다.

속으로 아들을 후계자로 내정하고 있었지만 아들은 좀처럼 그의 뜻대로 움직여주지 않았다. 은근히 압박을 주며 후계자 수업을 시키려고 하자 자신을 귀찮게하면 회사를 말아먹어버린다고 협박까지 하던 놈이었다.

다른 사람들은 설마했지만 회장은 자신의 아들의 성격을 너무나 잘 알고 있었다.
윤현이 하고자하면 누구도 말릴 수도 없고 막을 수도 없다는 것을.
그래서 아쉬움이 남았지만 윤현을 포기했다. 하지만 마음 한구석에는 언젠가는 저녀석의 마음이 바뀌기만을 바라고 있었다.

"가지고 싶은게 생겼어요."

"?"

처음에는 자신이 들은 소리가 무엇인지 이해하지 못한 회장이였다.
가지고 싶은 게 생겼다니. 그럼 아직 가지지 못했다는 것이 아닌가.
그의 아들이? 
상상해 본 적도 없었다.
저 타고나 계략꾼이 아직?

"그 시선은 뭡니까?"

"희한해서 그런다. 언제 네가 원해서 안되는 일이 있었더냐? 나도 막아보지 못한 걸 누가 막았는 지 궁금하구나."

심기가 불편해보이는 아들의 모습에 아버지로서는 가져서는 안되는 감정이지만 통쾌함을 느끼고 있었다. 
그동안 저녀석에게 당한게 얼마던가.
머리 좀 좋다고 까불던 꼴이라니.....

회장의 생각을 눈치챘는 지 윤현의 표정이 일그러지고  있었다.

"아이씨~해요 말아요?"

좀 더 그 여운을 느끼고 싶지만 이정도에서 멈추지 않으면 저 성질 더러운 아들놈이 더이상 참지 않으리란 것을 알기에 미련을 접었다.

"이녀석이!!!!  해라해. 언제 네 뜻대로 안되는 일이 있더냐? 하지만 말아먹었다가는 알지?"

"걱정말아요. 예전처럼 건성으로 할 생각은 없으니까."

  "뭐? 지금 뭐라고 했냐? 건성으로? 그럼 그동안 회사일 도와 준게 다 건성이였단 말이냐?"

"그까짓 일로 머리 터질 일 있어요?"

회장은 협압이 오르는 걸 느끼고 뒷목부터 움켜쥐었다.  그까짓일이라고 하지만 그것이  회사의 사활이 걸린일이 얼마나 많았던가. 회장은 분통이 터져 쓰러질 뻔했다.

"너 ....너 이 녀석.."

"걱정 말라고 했잖아오. 이제 그런일  없을 거니까."

회장은 자신이 그렇게 원하던 일만 아니였다면 당장이라도 윤현을 발로 차서 내 쫓아버리고 싶은 심정이였다.
하지만 그랬다가는 저녀석은 심기가 뒤틀려서 돌아서버릴게 뻔했다.
자식이 아니라 철천지 원수였다.

"언젠가는 너같은 자식 낳아서 오늘과 똑같은 일 당해봐라 이놈아."

윤현은 울화가 치밀어서 어쩔줄 모르는 아버지를 보며 픽 웃었다.

"평생가도 그런일 없을 걸요."

"장담하지 마라."

윤현의 자신만만한 말에 회장이 딴지를 걸었다.
그러나 윤현은 나중에 자신의 말 뜻을 알게 될 아버지가 더 걱정이였다.

남자인 유진이 아이를 낳는다?
말이나 되는 소린가 말이다.















 
 
 

항공기 시간표에 방금 전 도착한 도쿄 발 인천 착 여객기편의 불이 깜박였다.
외숙모가 호들갑스럽게 나온다 를 외쳐 댔다.
얼마의 시간이 지나자 승객들이 밀려나오기 시작했다. 연예인이라도 탄 건지 방송국 취재진 들이 대기하고 있어서 유진과 외숙모는 한쪽으로 밀려났다.
게다가 팬들인지 여학생 무리가 몰려들어 정신없이 떠들고 있었다.

"현진아!!!"

외숙모가 먼저 형을 발견 한  건지 막 출구를 나서고 있는 청년에게 손을 흔들었다.
유진은 잡지에서 보았던 모델 같던 모습은 어디로 가고 찢어진 청바지에 헐렁한 박스 티,야구모자에 썬 그 라 스 를 쓴 현진의 모습에 넋을 잃었다.
항상 모범생 같았던 전의 모습은 흔적도 찾아볼 수가 없었다.

"엄마!!"

게다가 엄마라니...
초등학교 다닐 적에도 어머니라고 꼬박꼬박 불러서 애어른이라고 불리던 현진이 엄마라고 불렀다.
마치 현진의 탈을 쓴 다른 사람 같았다.

외숙모를 끌어안고 빙글빙글 도는 현진의 모습에 유진은 뻣뻣하게 얼어 버렸다.
너무나 변해버린 성격과 차림에 적응하지 못하고 유진이 인사도 못하고 있자 현진이 유진에게 다가왔다.

"와우!!!!!! 이 못난이는 누구? 설마 이 유진?"

바짝 다가오는 바람에 유진은 기겁을 하며 뒷걸음질을 쳤다.

"뭐야?이거 낯을 가리는 거야? 나이가 몇인데 아직도 낯을 가리냐?"

하며 손을 뻗어 유진의 볼을 꼬집었다. 유진이 그 손을 뿌리치자 입 꼬리가 한쪽으로 치켜 올라갔다.

"한 성깔하는 구나. 그 동안 많이 컸다?"

입은 웃고 있지만 유진을 바라보는 시선에는  경고의 빛이 일렁이고 있었다.
유진이 외숙모를 돌아보니 그녀는 현진의 짐을 찾으러 수화물센터로 가고 없었다.

"이리와"

현진의 손짓에 유진은 최면에 걸린 사람처럼 그에게 다가갔다.

"그 동안 약속은 잘 지키고 있었겠지? 하기야 네 모습을 보니 누군가 너에게 접근했을 것 같지는 않구나."

유진을 포옹하며 현진이 유진이의 목덜미를 물었다. 유진이 움찔 놀라자 작은 소리로 웃었다.

"넌 내 거야. 알지?"

나른하면서도 은근한 목소리로 중얼거리며 현진이 유진의 등을 손으로 쓸어 내렸다.
유진은 현진의  말과 손짓이 너무나 숨막히고 무서워 자꾸만 주저앉고 싶은 걸 간신히 참아 내느라 현기증이 나서 현진의 가슴에 이마를 대고 숨을 몰아쉬었다.
다른 사람들이 보기에는 오랜만 의 해후에 회포를 푸는 것처럼 보일 거라는 생각이 언뜻 들자 한숨이 나왔다.
현진은 자신에게 가만히 기대어 있는 유진의 머리를 쓰다듬고 있었다.

"어머, 현진이랑 유 진이 사이가 좋네. 진작에 그랬으면 얼마나 좋았니? 하여간 현진이 너는 맨날 유진이만 괴롭히고 날마다 울리더니 나이가 들었다고 철이 들었구나."

아무 것도 모르는 외숙모는 두 사람의 모습에 흐뭇하게 미소까지 지으셨다,

집으로 돌아오는 동안 외숙모는 운전을 하며 현진에게 이것저것을 물어왔고 유진은 현진의 어깨에 기댄 체 의식을 잃어 가고 있었다.
마음속 깊이 묻어 두었던 두려움이 서서히 고개를 들고 일어서고 있었던 것이다.







  딱히 뭐라고 할 수 없었지만 민 현은 유진의 모습에서 예전에 느꼈던 낯 설음을 느끼고 안절부절 을 못했다.
이제 겨우 한 걸음 다가섰다고 생각했는데 유진은 두 걸음 물러서 버려서 더 멀어진 그런 느낌!

민 현의 말에 대답은 하고 있지만 사무적 이였고, 민 현의 농담에 미소를 짓지만 그 미소가 공허해 보였다.

민 현은 유진의 변화에 선뜻 왜 그러냐고, 무슨 일이냐고 물어 볼 수가 없었다.
하루하루가 지날수록 유진은 금방이라도 쓰러질 듯 불안하고 초조해 보였다.


학교가 술렁거렸다.
하루에도 몇 번씩 학생회실과 유진의 교실로 아이들이 몰려들었다.
평범하다 못해 평균이하라고 평가 받던 유진의 외모의 변화 때문이였다.

안경을 벗은 유진을 맨 처음 알아 본 사람은 민 현이였다.
다른 누구도 유진을 그 학생회의 어두 침침한 서기라고 생각하지 못했다가 유진이 교실로 들어가 자리에 앉자 교실 전체가 얼어 붙어 버렸다.
민 현이 뛰어들어와 유진의 앞에 서서 입을 열어서야 반 급우들이 유진을 알아 볼 정도로 아이들은 놀라고 있었다.

"선배 보이는 거 에요?"

다른 사람들이 자꾸만 쳐다보는 것이 싫어서 유진의 앞을 가리며 묻자 유진이 고개를 끄덕였다.

"렌즈 낀 거야?"

"아니"

"그럼 시력이 나빠서 안경 쓴 게 아니였어?"

"병원에서 정상 이랬어. 다만 정신적인 트 라 우 마 가 있어서 한동안 시력이 약화되었다가 정상적으로 회복 된 거래."

"원인이 뭐였었는데?"

유진은 씁쓸한 미소만 지었을 뿐 더 이상 말해 주지 않았다.
민 현은 그 동안 자신의 가슴을 짓눌러 오던 불안이 현실화되었음을 알 수 있었다.
유진이 자신이 알고 있던 유진이 아닌 전혀 모르는 사람이 되고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
자신이 유진에게 다가가는 시간보다 유진이 자신에게서 멀어지는 시간이 따라갈 수 없을 정도로 빠르다는 걸 느끼며 민 현은 가슴이 무거워지는 걸 간신히 견디어 내었다.

유진은 교실에서도, 학생회실에서도 아이들의 시선이 따라다니는 걸 느끼고 심한 피곤함을 느꼈다.
현진형이 무슨 이유로 안경을 벗어도 된다고 한 건지 모르지만 그 때까지 안경을 쓰지 않으면 바로 앞에 것도 구분하지 못했던 것이 거짓말처럼 현진형의 한마디에 시력이 정상적으로 돌아왔다.

어머니는 물론 아버지까지 놀라서 병원까지 가서 검사를 했는데 정상이라는 말에 넋을 잃어버리는 사태가 벌어졌다.

어머니는 환호성을 지르며 유진의 안경을 당장에 쓰레기통에 던져 버렸다.
그 날밤 외삼촌내외 식구와 유진의 집에 모여 축하파티를 하고 밤새도록 술을 마셨다.
유진은 너무 취한 현진을 자신의 방으로 데려와 침대에 눕히고 그 옆에 다른 이불을 펴고 그 곳에서 잠이 들었다.


꿈속에서 현진이 자신의 머리를 쓰다듬으며 우는 걸 보았다.





유진의 변한 모습에 가장 놀란 사람은 예성이였다.
다른 건 몰라도 외모만은 유진보다 낫다고 생각하고 있었는데 유진의 외모가 상상을 초월했던 것이다.

학생회임원들도 벌어진 입을 다물지 못하고 유진을 쳐다보느라 회의를 진행시키지 못하고 있었다.
유진이 한숨을 내쉬며 고개를 숙여서야 회장이 정신을 차리고 교탁을 두드려 주위를 환기시켰지만 회의 진행은 지지 부진하여 파행을 거듭하다 결국 회의는 미결되어버렸다.

유진은 다시 안경을 쓰고 싶은 생각이 굴뚝같았으나 기뻐하던 어머니를 생각하면 도저히 입이 떨어지지 않았다.
그 와중에도 단 한 명은 유진에 대한 생각이 변하지 않은 모양이였다.

"시선 좀 받았다고 우쭐해진 거냐? 눈꼴시다."

예성의 비꼬는 말에 유진은 픽 웃어 버렸다. 변하지 않은 예성의 태도가 오히려 반가운 유진이였다.
유진의 웃음에 예성은 비웃음을 당했다고 생각 한 건지 도끼눈을 떴지만.



민 현 못 지 않게 당황한 사람은 윤 현이였다. 이제야 겨우 마음을 정리하고 유진에게 다가가려는데 유진의 갑작스런 변화가 윤 현의 예상을 뛰어넘었던 것이다.

무엇보다도 윤 현의 마음에 들지 않는 것은 교문 앞에 유진을 마중 나온 남자였다.
그는 유진에게 다가선 민 현을 볼 때와는 비교도 할 수 없는 불안함을 안겨 주었다.
유진이 민 현을 볼 때와는 달리 그를 향해 미소를 짓거나 반가운 기색을 보인 것은 아니였지만 왠지 유진이 그에게 소속된 듯한 분위기를 풍겼다.

게다가 그가 보이는 유진을 보는 시선에 느껴지는 독점 욕과 소유욕!!!
같은 눈으로 유진을 보고 있는 윤 현은 그 시선을 단번에 알아보았다.
과시하듯 유진의 어깨를 끌어 안다시피 해서 차에 태우는 모습하며 저건 확실한 영역표시였다.

무엇보다도 윤 현의 신경을 자극하는 것은 유진이 그의 손길을 거부하지 않고 고스란히 받고 있다는 점이였다.
민 현이 아직 이라는 느낌 이였다면 그는 먹이 감을 차지한 사자처럼 느긋해 보였다.
유진의 갑작스런 변화가 그의 영향이라는 것은 대충 짐작 할 수 있었다.

유진의 변화에 당황하고 있는 민 현은 이제 그의 적수가 될 수 없었다. 요주의 인물로 찍었던 민 현도 한수 접고 들어가야 할 진정한 적수는 그 자였다.

그런데 그는 갑자기 어디서 나타난 것 일까.

유진의 태도로 보아 어느 날 갑자기 나타난 인물은 아닌 것이 분명한데 그 동안 어디에 있었던 것일까
그것을 알아내고 유진과의 관계부터 알아내는 것이 일의 순서 같았다.

아무리 그가 유진을 차지 했다 해도 윤 현은 포기할 생각이 없었다.
한 번 시작한 일은 끝까지 해내고 말아야 하는 게 자신의 성격이 아닌가.
다른 문제도 아니고 평생을 같이 할 사람에 대한 것이라면 아무리 시간이 걸리고 아무리 힘들더라도 기 여 코 성공할 것이다.

그리하여 기 여 코 유진을 가질 것이다.







아침부터 흐리더니 오후가 되기 전에 비가 내리고 있었다.
방학식이라 아이들은 들떠 있었다. 내년이면 고3이라는 압박감 때문에 놀 수 있는 마지막기회라고 여러 가지 계획을 짜는 아이들을 보며 유진은 우산도 없이 집에 어떻게 가나 하는 생각만 하고 있었다.

방학식이라고 해서 학생회일도 끝나는 것은 아니였다.
종례가 끝난 후 학생회실로 온 유진은 창문 밖으로 내리는 굵은 빗방울을 쳐다보았다.

1학년 임원들은 도망가 버린 지 오래였고 2학년도 들떠서 거의 일이 끝나 가자 서둘러 학생회실을 나섰다.
학생회실에서 내려다보는 현관 앞에는 책가방을 머리에 이고 조금이라도 비를 피해보려는 학생들의 모습이 보였다.

교문 앞은 비가 내리자 마중 나온 학부형들의 차로 혼잡을 이루고 있었다.
유진은 그 중에서 낯익은 차를 발견하고 한숨을 내쉬었다.
바쁘다고 하더니 비가 오니까 마중을 나온 모양이였다.

유진을 손안에 든 장난감처럼 생각하는 생각하는 현진의 행동에 부모님이나 외삼촌내외는 그저 사이 좋은 형제라며 웃기만 했다. 유진이 다른 곳을 쳐다보는 기미만 보여도 심술을 부리는 그의 행동을 아무 의심없이 받아들이고 있었던 것이다 

그는 유진을 자신의 취향대고 만들려고 하는 것 같았다.
자신이 좋아하는 옷 스타일에 먹는 음식, 그리고 듣는 음악 심지어는 책을 보는 경향까지 당연히 그가 정하고 강요했다. 유진이 무엇을 좋아하는 지는 관심도 없었다.
자신이 좋아하는 것은 유진도 당연히 좋아한다고 생각하는 것 같았다.

꽤 많은 차들이 빠져나가도록 유진은 자리에서  일어서지 않았다.
유진이 먼저 가 버렸다고 생각하고 가 주길 바랬지만 현진의 성격으로 보아 확인하기 전에는 자리에서 떠나지 않을 것이다.

그 때 예 성이 현진의 차로 다가가는 것이 유진의 눈에 들어왔다.
무언가 대화를 하는 듯 하더니 예성이 차에 오르고 차가 교문을 빠져나갔다.
유진은 왠지 모를 불안을 느끼면서도 가슴을 억누르고 있는 무거운 돌을 내려 놓은 기분에 안도의 숨을 내쉬었다.






"유진이 먼저 갔는데요."

구겨지는 남자의 표정에 예성은 미소를 지었다. 
윤 현에 비해 카리스마는 부족하지만 냉소적이면서 화려한 외모는 윤 현보다 더 눈에 띄는 존재 감이 있었다.

예 준이 형이 처음으로 그를 집으로 데리고 왔을 때 예성은 그가 유진을 마중 나왔던 그 사람이란 걸 대번에 알아보았다.  모르는 척 형의 소개를 받으면서 그가 세계적인 사진촬영대회에서도 우승한 재능있는 카메라맨이라는 사실과 
마음에 든 것 이외에는 아무리 유명한 사람의 부탁이라도 사진을 찍지 않는다는 말에 호기심이 일었다.

무덤덤하게 예성을 쳐다보던 시선이 예성이 유진을 알고 있다고 하자 돌변했다.
무심하던 시선에 호기심이 일고 예술품을 감상하듯 천천히 자신을 쳐다보는 시선에 예성은 전율을 느꼈다.
그 시선으로 사진을 찍는다고 생각하니 그의 작품이 되고 싶다는 욕심이 생겼다.
상대방을 똑바로 쳐다보며 음미하듯 쳐다보는 그 시선 속에 자신이 서있고 싶었다.

그가 돌아간 후 예성이 예 준에게 그에 대해서 물어 보자 예 준이 고개를 저었다.

"포기해."

"뭘?"

"저 녀석 눈에는 오직 한 사람 밖에 보이지 않아. 일본의 유명한 여배우의 공개적인 프로포즈도 단칼에 거절한 친구야. "

"오직 한 사람? 그게 누군데?"

"넌 말해도 몰라. 그냥 그런 사람있어."

예성은 귀찮을 정도로 예 준에게 그게 누구냐고 물어댔다.
예 준이 절대로 말해줄 수 없다고 해도 소용없었다.
누군지 말해주지 않으면 직접 데 쉬 하겠다고 그래서 직접 듣겠다고 해도 예 준은 입을 열 생각을 하지 않았다.

"너 윤 현이랑 사귄다면서 벌써 한눈 파는 거냐? 날마다 윤 현선배가 어쩌고 하더니 ..."

"그 선배? 흥!!! 사귀고 보니까 별 볼일 없잖아. 어차피 학생이고 시시하더라고..."

도저히 자신이 채였다고는 말하지 못하는 예성이였다.

예 준은 윤 현을 시시하다고 말하는 예성의 말에 픽 웃었다.
사실 윤 현이 시시해 보이기는 했다. 하지만 그를 오래 보고 지낸 사람들은 절대로 그런 생각을 하지 않았다.
가끔 그가 소름 끼칠 정도로 무서울 때가 있었던 것이다.
비단 그걸 느끼는 사람들은 비슷한 나이 또래뿐만이 아니였다. 그와 한 번이라도 사업적인 이야기를 해 본 사람은 그와는 절대로 흥정하고 싶어하지 않았다.

예성이 보기에 현진이 박사학위까지 받은 미래가 촉망되는 사람처럼 보일 테지만 윤 현의 본질을 안다면 그런 건 아무 것도 아니란 걸 알게 될 것이다.
윤 현에 비해 현진은 그 나이 젊은이보다 조금 더 뛰어난 정도의 사람 이였던 것이다.




현 진에게 다가간 예성은 현진에게 인사를 하며 자신을 알아보지 못해 눈썹을 찌푸리는 현진의 모습에 억지로 웃으며 유진이 친구라고 했다.

"유진이 먼저 갔는데요."

유진이 학생회실에 남아있다는 것을 알지만 예성은 빤히 거짓말을 하였다.
구겨지는 그의 인상에 쾌재를 부르며.

"그보다 형 오늘 바쁘세요?"

"왜?"

"저 좀 우리형에게 데려다 주세요."

"형?"

"예 준형이요. 아시죠?"

"아 너 예 준이 동생 이였지. 가는 길이니까 태워 주마."

예성은 함박웃음이 터지려는 걸 간신히 참았다.
예 준이 그에게 접근하지 말라고 했지만 예성으로서는 이런 기회를 놓칠 수가 없었다.

"참! 형 일본에서 귀국한 지 얼마 안되었다면서요? "

앞만 보고 운전하던 현진이 고개를 돌려 예성을 쳐다보았다.
조금 나른하고 나태해 보이는 윤 현에 비해 단호해 보이는 그의 시선에 예성은 가슴이 두근거렸다.

"저번 달에 귀국했으니까 얼마 지나지 않았구나."

"그런데 형 일본의 유명한 여배우의 프로포즈는 왜 거절한 거 에요?"

"형에게 들은 거냐?"

"네."

현진은 호기심에 두 눈을 동글동글 굴리는 예성의 모습에 픽 웃으며 머리를 쓰다듬었다.
유진도 자신을 이렇게 쳐다 봐주면 좋을 텐데 하는 바램 때문인지 예성이 귀여웠다.
예성은 그 손길에 기분이 좋아져 방글방글 웃었다.

"별거 아니야. 한창 인기상승 중인 신인 여배우였는데 부딪쳐 놓고 사과도 없어서 한마디 했더니 펄펄 뛰더구나. 나중에 자신을 찍어 주면 데이트를 해주겠다나. 내 취향이 아니라고 거절했더니 소문이 그렇게 난 것 뿐이다."

그게 그거 라 구요. 
관심없는 사람에게 누가 데이트 신청을 하냐 구요 라고 속으로 절규하며 예성은 현진이 그런 쪽으로 관심이 없던지 아니면  둔한 것이 아닌가 의심했다.

"형은 맘에 둔 사람이 있나요?"

조심스럽게 예 준이 절대로 말해줄 수 없다고 했던 이야기를 꺼냈다.
대답을 들을 수 없을 줄 알았는데 현진은 쉽사리 '응'이라고 대답했다.
물론 그 사람이 누군지는 물어 볼 수 없었지만 그에게 마음에 둔 사람이 있다는 것은 확인할 수 있었다.

시간이 지나 예 준이 있는 곳에 도착한 현진이 예 성을 내려 주며 웃어 줬다.

"너 웃는 모습이 귀엽다."

진담인지 모를 말을 흘린 현진이 차를 몰고 멀어져 가자 예성은 그 차의 뒷모습이 완전히 보이지 않을 때까지 그 자리에 서있었다.





  
집으로 돌아오니 어머니가 현진형을 만나지 못한 거냐고 물어 보았지만 유진은 고개를 저었다.  젖은 몸을 씻고 방에서 책을 보고 있던 유진은 부모님이 모임에 나간 터라 전화벨 소리가 들리자 아래층으로 뛰어 내려가야 했다.
현진이 아니길 바라면서 조심스럽게 수화기를 들었다.

수화기 너머에서 들리는 건 시끄러운 음악소리였다.

"여보세요?"

한숨소리가 희미하게 들려 왔다. 설마 장난 전화인가?

"말씀하세요."

한참이 지나 수화기를 내려놓으려는데 취한 듯한 목소리가 유진을 불렀다.

"....선배"

"민 현? 민 현이 너냐?"

"선배....."

"왜 이렇게 시끄러운 거냐? 나이트 클럽같은 덴 아니지?"

"선배 보고싶어요."

"이 녀석 너 설마 술 마신 거 아니지? 많이 마신 거냐? 목소리가 영 아니다."

"선배....여기로 와 주면 안돼요?"

흐느끼는 것만 같은 민 현의 목소리가 유진을 불안하게 만들었다.
도 데 체 이 녀석이.........

"어딘데?"

"음 여기? 여기가 어디더라 애 리 조 나? 애 리 조 나 라고  하네. "

"무슨 일 있는 거 아니지?애 리 조 나 가 어디 쯤 있는 건물인데?"

" 부 평 역 근처야. 정말 와 줄 거야?"

"기다려 너 혼날 준비나 해라. 어디서 학생이 취하도록 마시는 거야? "

"안 취했어!!!!"

"기다려. 목소리 들으니까 완전히 갔 구만."

외투를 걸치고 지갑을 챙겨 밖으로 나온 유진은 큰길로 나와 택시를 잡아 부 평 역 근처 애 리 조 나로 가자고 했더니 운전사아저씨가 이상한 눈빛으로 쳐다보았다.
그 눈빛에 설마 이상한 술집같은 곳은 아닌가 걱정이 되었지만 자꾸만 늘어지는 것 같던 민 현의 목소리가 떠올라 마음만 조급해졌다.

애 리 조 나는 술집도 아니고 카페도 아닌 이상한 가게였다.
그러니 미성년자인 민 현이 술을 마셔도 가만히 내버려 뒀겠지.
망설이다 안으로 들어서며 문을 열자 귀가 먹먹해질 정도로 시끄러운 음악소리에 머리 속이 멍해질 정도였다.

여기저기를 둘러보며 민 현을 찾았다.
민 현은 칵테일바 쪽에 엎드려 있었다. 그 옆에는 화장이 진한 여자가 민 현에게 말을 걸고 있었다.
유진이 다가가자 무어냐는 듯 쏘아보는 시선에 그 녀석 미성년자라고 말해주고 싶은 충동이 생겼지만 시끄러워지는 건 질색인 유진은 민 현의 어깨를 잡았다.

"우 민 현."

유진의 부름에 민 현이 고개를 돌려 유진을 쳐다보았다.
반쯤 풀린 눈이 꽤 취한 상태임을 말해주었다. 

"하하하....유진 선배 네~.. 정말 와 주었구나 ....히히 선배."

비틀거리며 일어서더니 유진을 덥 썩 끌어안았다.

"선배야.."

자신보다 덩치가 큰 녀석이 비틀거리며 기대오자 유진은 허리가 휘청거리는 걸 느끼며 녀석의 머리에 알밤을 주었다.

"야, 정신 차려 봐. 똑바로 서지 못해. 넘어지잖아."

유진의 호통에도 민 현은 횡설수설 정신이 없었다.

"무슨 일로 이렇게 술을 마신 거야? 나가자 집에 데려다 줄께."

유진은 낑낑거리며 민 현을 부축해 밖으로 데리고 나왔다.
택시를 잡아 민 현에게 어디로 가면 되냐고 물었더니 부 개 동 이라고 해서 그 곳으로 가자고 했다.
젊은 사람이 많이 취했다며 핀잔을 주는 택시운전사에게 죄송하다고 해야 했다.

아파트 근처에 오자 민 현이 택시를 세우더니 무작정 내려 버렸다.
유진은 식은 땀을 흘리며 택시 비를 계산하고 따라 내리며 민 현에게 다가갔다.
민 현은 가로수 근처에 주저앉아 토하고 있었다.
유진도 그 모습에 구역질이 났지만 숨을 참으며 등을 두들겨 주었다.

"이 놈이 갈수록 태산일세. 어린 녀석이 취해서 길거리에다 토하기나 하고....."

한참을 콜록거리며 토하더니 비틀거리며 일어서다 가로수에 머리를 박아 버리고 아픈 줄도 모르는 지 헤 실 웃었다.
유진은 어이가 없어 헛웃음 터트렸다.

"집이 어디냐? 야 거긴 차도야. 민 현아 정신 좀 차려 봐."

차도로 걸어가는 민 현을 말리며 인도로 데려온 유진은 열이 솟구치는 걸 느꼈다.
간신히 술 취한 민 현을 닦달해서 집을 알아내고 집에 도착한 유진은 민 현의 옷을 뒤져서 열쇠를 찾아냈다.

집안은 썰렁했다.
민 현은 들어서자 마자 현관에 쓰러졌다.
유진은 누가 있는 지 살펴보았지만 아무런 인기척을 느낄 수 없자 민 현을 질질 끌어서 거실 쇼파가 있는 곳을 데려가야 했다.
숨을 몰아쉬며 민 현의 욕을 한 번 한 유진은 냄새가 나는 민 현의 겉옷을 벗기려고 하자 자꾸 칭얼거리며 유진의 손을 쳐냈다.

겉옷을 벗겨 욕실인 듯한 곳에 가져다 두고 수건에 물을 묻혀서 민 현에게 다가가 얼굴과 손을 닦아 주었다.
생각 같아서는 양치질도 시키고 싶었지만 힘이 딸려서 도저히 용기가 나지 않았다.

"일어나기만 해 봐라. "

유진은 쇼파에 널 부러져 있는 민 현의 모습에 이를 갈았다.
아버지가 술을 좋아하지 않아서 정말 다행이라는 생각마저 들었다.
커다란 집이건만 이 곳 저 곳을 살펴보아도 민 현의 흔적이외의 사람의 흔적이 없어 당황스러웠다.
술 취한 민 현을 혼자 내버려 둘 수가 없어 집에 전화를 걸었지만 부모님은 아직 돌아오시지 않은 건지 전화를 받지 않았다.

기다리다 민 현이 깨어나는 대로 집에 가야겠다는 생각에 욕실에서 세수만 하고 쇼파로 돌아와 맞은편에 앉아 있다 깜박 잠이 든 건지 '쿵'소리에 놀라 잠에서 깨어났다.

"..물..."

정신을 차리고 소리가 난 곳을 보니 민 현이 쇼파에서 떨어져 끙끙거리고 있었다.
쇼파에서 떨어진 통에 잠에서 깬 건지 물을 찾았다.
유진은 얼른 일어나 부엌으로 달려가 냉장고에서 얼음을 섞인 물을 가져와 민현에게 주었다.

"우 민 현, 일어나 봐 이것 좀 마셔 봐라. "

끙끙거리는 민 현을 부축해 일으켜 앉힌 후 유진이 물 컵을 입에 대주었다.
민 현은 차가운 물을 정신없이 마시더니 시원한 탄성을 내질렀다.

"속 아파."

"자 업 자 득!!!. 일어서 안으로 들어가서 자라."

술이 덜 깬 민 현은 유진이 시키는 대로 유진을 붙잡고 일어서더니 침실로 갔다.
넘어지지 않고 침대까지 온 것까지는 좋은 데 눕히려고 몸을 숙인 순간 유진의 어깨에 걸쳐진 민 현의 손 때문에 유진도 같이 넘어가 버렸다.
문제는 바로 민 현이 넘어진 유진의 몸 위로 뒤척였던 것이다.

유진은 민 현의 밑에 깔려 버둥거려야 했다. 

"이 녀석, 비켜 숨막히잖아."

"꿈인가? 선배가 보이네."

"우 민 현, 비키라고 했지 너 너무 무겁다."

"하하 .. 너무 생생한 꿈이네 선배다."

하며 유진을 꼭 끌어안고 얼굴을 부 비 어 댔다.
거기까지는 견디어 낼만은 했다.

"선배 나 싫어하지마."

"누가 널 싫어한 데냐?"

"선배가 나 싫어하면 나 살 수가 없어."

"그래 알았으니까 비키기나 해."

"선배."

"으 이 구, 너 술 마시니까 말이 많아지는 구나."

"선배."

"이 녀석아, 그만 불러."

"......"

"?"

유진은 갑작스럽게 다가온 민 현의 입술을 그대로 맞이했다.
처음에는 무슨 일이 일어난 건지 생각하느라 미처 피할 생각을 못하고 있었지만 억지로 밀고 들어오는 뜨겁고 미끈한 물체에 퍼뜩 정신을 차리고 있는 힘껏 민 현을 밀어내려고 용을 썼다.

평소에도 만만치 않은 힘을 가진 민 현이였지만 술 취한 사람이 평소보다 괴력을 발휘한다는 말처럼 유진의 미는 힘에도 민 현은 꼼짝도 하지 않았다.
오히려 밀어내려는 유진의 팔을 머리위로 몰아부치고 거칠게 파고들어왔다.

"으 으..으."

아무리 버둥대고 고개를 저어 보려고 해도 민 현은 끝까지 유진의 입술을 탐했다.
게다가 유진의 두 손목을 모아서 머리 위에 누르고 자유로운 왼손은 유진의 윗 옷을 걷어 올렸다.

"!!!!!!!!!"

결국 지친 유진이 저항을 멈추자 민 현도 유진의 손목을 놓아주었다.

"선배 잘못했어...제발 울지마."

어느새 울고 있는 건지 젖은 유진의 얼굴을 민 현이 쓰다듬었다.

"나 미워하지마."

하며 옆으로 돌아눕더니 코를 골며 자는 게 아닌가.
유진은 일어나 앉아 터질 듯 두근거리는 심장을 가라앉히며 서서히 일어나 민 현의 손에 끌어올려진 옷을 끌어내리고 욕실로 가서 얼굴을 씻어 냈다.
다리가 후들거리고 손이 떨리는 것이 많이 놀랐던 모양이였다.
한참동안 흐르는 물을 쳐다보던 유진은 크게 한 호흡한 후 방으로 돌아왔다.

민 현이 한쪽에 구부리고 새우잠을 자고 있었다.
자신에게 한 행동이 괘씸하고 무서웠기는 하지만 술주정인 듯하니 화를 내기도 그랬다.

"하여간 우 민 현, 처음하는 실수니까 이번은 용서하지만 다음은 국물도 없는 줄 알아라. 너나 되니까 용서하는 거야. 다른 사람 같았으면 따귀 맞았지. 사람 놀라게 만들어 놓고 잘도 자는 구나."

이불을 끌어다 덮어 주고 밖으로 나온 유진은 거실 쇼파에 누웠다. 민 현의 돌발행동에 어지간히 놀란 건지 힘이 하나도 없었다.
눈을 감기 전 시계를 보니 새벽 3시가 넘어가고 있었다.






잠이 깬 민 현은 어제 밤의 일이 고스란히 기억 났다. 어떤 사람들은 술에 취하면 아무 것도 기억 나지 않는다고 하던데 민 현은 자신의 행동 하나하나,유진의 반응 하나하나까지 선명하게 기억 났다.
처음에는 기억이 떠오르자 가슴이 철렁 내려앉았다.
한편으로는 유진의 입술과 자신에게 닿았던 체온이 떠올라 두근거리면서 허리아래가 뻐근하게 반응하였다.

조심스레 일어나 밖으로 나온 민 현은 유진을  발견하고 헉하고 숨부터 들이쉬었다.
집으로 돌아간 줄 알았는데 유진이 거실 쇼파에서 자고 있는 게 아닌가.
민 현은 안 절 부절을 못하면서 잠든 유진의 얼굴에서 시선을 떼지 못했다.

유진이 깨어나면 어떤 얼굴을 해야 할까?
어제 밤의 일을 모조리 기억하고 있다는 걸 알면 화를 낼게 분명한데 모른 척해야겠다

새 액 새 액...

숨소리가 깊은 것이 꽤 피곤했던 모양이였다.
민 현은 유진이 잠든 쇼파로 다가가 그 옆에 주저앉아 잠든 유진의 얼굴을 멍하니 쳐다보았다.
살짝 벌어진 복숭아 빛 입술 사이로 하얀 치아가 보였다.
내려앉은 속눈썹이 볼에 그늘을 드리우고 있었고 볼은 잠에 취해 옅은 온기로 상기되어있었다.

얼마동안을 지켜보았을까 
주위가 점점 밝아지자 민 현은 급히 일어나 거실 베란다 쪽에 있는 커 텐 을 닫았다.
다시 어둑해진 거실의 밝기에 안심하고 쇼파로 다가갔다.
아무리 봐도 싫증이 나지 않는 얼굴이였다.
보면 볼수록 하루 빨리 자신의 것으로 만들고 싶은 생각 뿐이였다. 아침마다 이 얼굴을 이렇게 지켜볼 수 있다면 얼마나 좋을까.
언제쯤이면  유진은 자신을 받아들일까
까마득해지는 걸 느끼면서도 민 현은 포기할 수가 없었다.

그 어느 날인가 
울고 있는 자신에게 다가와 빙그레 웃어 주던 그 순간부터 민 현은 유진의 포로였다.







  유진을 깨우러 유진의 방에 들어선 현진은 텅 빈 방안을 보며 심한 현기증을 느꼈다. 흐트러지지 않은 침대시트를 보니 유진이 어제 밤에 집에 없었다는 걸 알 수 있었다.

고모부내외는 늦게 들어오셔서 당연히 유진이 자고 있을 거라 생각 한 건지 현진이 유진이 데리러 왔다고 하자 올라가 보라고만 했다.

현진은 책상 위에 놓여진 책을 뒤집어 보았다.
유진의 성격으로 보아 책을 양쪽으로 펴 엎어 놓은 것은 외박을 할 의도가 없었다는 걸 말해준다.
누군가 유진을 불러냈고 피치 못할 사정으로 외박을 하게 된 것이 분명했다.

그 피치 못할 사정이란 게 현진을 불안하게 만들었다.
유진의 일이라면 냉정할 수 없는 현진이였다.
어째서 자신은 유진이 가까이 지낼 사람이 없을 거라고 단정했을까.
자신이 힘을 기르기 위해 일본에 가 있는 동안 일종의 방어책으로 유진의 외모를 가리도록 만든 것으로 너무 안심하고 있었던 것은 아닐까.
누군가 안경을 벗은 유진의 모습을 보았을 수도 있지 않았을까 

별의별 생각을 다하던 현진은 초조함을 견디지 못하고 담배를 꺼내 물었다. 나중에 고모부내외가 유진의 방에서 담배냄새가 나면 이상하게 생각할 테지만 한순간의 방심으로 유진을 잃을 수도 있다는 생각에 견디기가 힘이 들었던 것이다.

아무리 생각해도 유진에 대해 물어 볼 사람이 떠오르질 않았다.
고모부내외에게 물어 본들 원체 말이 없는 유진이 자신에 대해 이것저것 이야기 했을 것 같지는 않았다.
유진이 외박한 것도 모르는 그분들에게 그 사실을 말하고 싶지도 않았다.

그 때 떠오른 인물이 한 명 있었다.
예 준의 동생으로 유진이의 친구라고 말하던 아이. 
약간은 건방지면서도 자신 만만해 보이던 아이.

유진에게 휴대폰이라도 있었으면 좋았겠지만 유진은 분명 거추장스러워하고 잘 가지고 다니지 않았을 것이다. 이번 기회에 유진이 어떻게 생각하든 하나 사 줘야겠다.

이른 새벽 이였지만 예 준에게 전화를 걸어 예 성을 바꿔 달라고 했다.
예 준은 무슨 일인가 궁금해 했지만 예 성을 불러다 주었다. 
결국 예 성에게서 알아낸 것은 현재 유진을 좋아하며 따라다니는 후배가 한 명 있으며 이름은 우 민 현이고  N.G사의 전속모델이라는 것이였다.

그 사실을 들었을 때 현진은 유진에게 심한 배신감을 느꼈다.
자신도 모르게 다른 사람을 가까이 두었다는 사실이 그의 마음을 들끓게 하였다.
지금 현진을 괴롭히는 건 자신이 유진에게 하고 싶었던 것을 그 얼굴도 모르는 민 현이라는 후배가 유진에게 하고 있을 지도 모른다는 사실이었다.
좀처럼 호흡이 진정되지를 않았다.
다른 사람에게 안겨 있는 유진의 모습이 보이는 듯해서 가슴이 뻐근하게 통증을 일으키고 있었다.














어릴 때부터 유진은 자신의 것이였다.
고모부내외가 이사 온 후 막 태어난 유진은 부드러운 솜 인형 같았다.
옹알거리며 허공을 향해 손짓을 하고 방긋방긋 웃을 때면 현진의 가슴이 두근거렸다.
울다가도 현진이 다가가면 방글방글 웃었다. 기어 다닐 때에는 가만히 있는 현진에게 다가오기도 했다. 그 모습이 신기해 발로 쭈 우 욱 밀어내면 그 상황이 잘 이해 안 되는지 고개를 갸웃하면서 또 다가왔다.
몇 번을 밀어내도 자신에게 다가왔다.

좀더 시간이 지나 낯을 가릴 무렵이 되어 낯선 사람을 보고 울다가 현진의 얼굴을 보면 웃으며 손을 내밀었다.
그 손짓이 다시 보고싶어 그 손을 밀어내도 여전히 다시 손을 내밀어 주었다.
걸음을 떼기 시작하면서 유진은 부모보다도 현진을 더 따랐다.
아장아장 걸어오는 유진의 모습에 뒤로 물러서서 보고 있으면 유진은 어리둥절해 하면서도 또 다가왔다.

그저 자신에게 다가오는 유진의 모습이 보고 싶었을 뿐이였다. 그런데 그의 부모님은 현진의 그런 행동에 현진이 유진을 싫어한다고 생각한 모양이였다.
어느 순간부터 자신에게 다가오는 유진을 도중에 빼앗아 가 버렸다.

자신을 보고 웃어 주던 유진이 자신의 어머니와 아버지를 보고 웃기 시작했을 때 현진은 커다란 상실감에 젖었다.

그런 일이 계속되자 현진은 유진의 관심을 자신에게 돌리기 위해 유진의 장난감이며 책이며 여러 가지 물건을 빼앗고 깨뜨렸다. 
그리고 오래지 않아 유진은 현진을 보면 울게 되었다.

자신을 보고 웃어 주지 않는 유진의 모습에 현진은 유진이 미워 더욱 괴롭히게 되었다.
유치원에 다니면서 친구에게 받은 선물을 보이는 대로 빼앗아 버렸고 놀이터에서 같이 놀고 있는 친구가 있으면 그 친구를 괴롭혀서 쫓아 버렸다.
결국 유진은 유치원시절 내내 친구없이 외롭게 보내야 했다.
그 패턴은 초등학교 시절에도 마찬가지였다.
귀엽고 앙증스런 유진의 모습에 유진에게 다가온 그의 친구들은 유진이 알게 모르게 현진에게 맞고 협박당해서 유진에게서 멀어졌다.

지금의 유진의 성격은 대부분 현진의 기여도가 컸다.
친구가 없으니 혼자 노는데 익숙해졌고 곁에 누가 다가오면 어떻게 반응해야 하는 지 몰라 당황하고 어려워하게 된 것이다.

처음엔 그저 유진이 자신을 쳐다보게 만들고 싶은 데 세월이 지나갈수록 현진은 자신의 외모에 접근해오는 친구나 선후배를 보며 자신 역시 그들과 같은 시선으로 유진을 보고 있다는 걸 깨달아야 했다.

남자와 남자라는 건 아무런 문제가 되지 않았다. 여자친구를 사귀어 봤지만 유진에게 향한 마음처럼 특별한 마음 같은 건 생기지 않았다.
갈수록 예뻐지는 유진을 보며 불안 해하는 자신을 느끼던 현진은 현실적인 문제를 접하게 되었다.

유진이 언젠가는 어른이 되어 여자친구를 사귀고 고모부내외처럼 결혼을 하겠지...

그 모습을 상상하는 것만으로도 현진은 숨을 쉴 수가 없었다.
자신이 아무리 발버둥 쳐 보아도 유진은 관습대로 자연스럽게 그렇게 되어버릴 것이다.
자신에게는 그걸 막을 힘도 없었고 자격도 없었다.
그 절망감이란 그대로 죽어버린다 해도 사라지지 않을 것 같았다.

고등학교에 입학하면서 현진은 방황하고 있었다.
그런 모습이 꽤 사람들의 마음을 흔들어 놓은 건지 학생들은 물론 교사는 물론 다른 어른들까지 유혹의 손길을 뻗어 왔다.  자포자기 심정으로 교사와 어울리기도 했다.
그 교사와 어울리며 또 다른 어른들을 만났고 그들을 통해 여러 가지를 배우고 느꼈다.

심지어 현진을 책임 져 주겠다고 유혹해오는 남자도 있었다. 그는 꽤 진지했고 세상 모든 사람들의 비난에도 흔들리지 않을 자신감도 있었다.
그를 겪으며 현진은 그제 서야 서광을 본 기분이였다.

스스로 강해져야 했다.
그러기 위해서는 꽤 많은 시간이 필요했고 그 동안 유진에게 특별한 사람이 생기지 않도록 방어해야 했다. 어떻게 하면 영원히 유진을 묶어 둘 수 있을까 몇 달 동안이나 고민해야했다. 한편으로는 자신이 할 수있는 여러 가지를 배우고 아버지의 특 훈을 받으며 여러 가지 촬영기술을 배우고 국내 여러 대회에 참가해 수상경력을 늘려 갔다.

그리고 그 사건을 일으켰다.
평소부터 자신에게 흑심을 품고있던 녀석들을 불렀다. 그 녀석들을 시켜 유진을 납치하게 하고 그 조건으로 그들에게 안겨주기로 했다.
아무 것도 모르는 유진은 자신을 보호하려는 현진을 구하려고 발버둥을 쳐 댔다. 너무나 고통스러웠지만 자신을 보며 죄책감과 무력감으로 절망하는 유진을 보며 참아 냈다.
유진을 붙잡고 있던 녀석이 유진만 건드리지 않았다면 그 녀석이 흥분하여 애초의 약속을 잊어버리고 유진을 더듬지만 않았다면 사고는 나지 않았을 텐데......
저항하는 유진을 넘어뜨리는 녀석에게 화가 나서 자신을 안고 있는 녀석에게 달려들었다. 유진이 비명을 지르며 울부짖었고 당황한 녀석이 입을 막으려다 안되니까 위협하려고 칼을 휘두른 것이다. 현진이 유진의 앞을 가로막았고 녀석이 휘두른 칼이 이마를 가로 질러갔다. 뜨듯 미지근한 것이 이마를 흘러내렸다.
녀석들은 뜻밖의 사태에 겁을 먹고 달아나 버렸고, 예 준이 달려 들어와 구급차를  불러주었다. 자신을 끌어안고 덜 덜 덜 떠는 유진의 모습에 현진이 미소짓자 예 준이 녀석이 설레설레 고개를 저었다.

이런저런 예상 밖의 일이 있었지만 현진은 만족했다.
병원으로 실려 가는 자신을 붙잡고 죽지 말아 달라고 애원하는 유진에게서 자신이 원하는 것은 무엇이든 하겠다는 맹세를 받아 냈다.
마음 여리고 책임감 강한 녀석이니 자신이 한말은 꼭 지킬 것이라는 걸 알 수 있었기에 유진이 맹세를 하자 그제 서야 마음놓고 의식을 놓았다.

그 뒤로 유진은 현진이 퇴원을 하고 집에 돌아오자 현진의 이마의 상처를 볼 때마다 창백하게 질려서 죄책감에 시달리는 눈빛을 하였다.
현진은 그 사실을 눈치챘으면서도 내버려 두었다.
유진이 그럴수록 자신에게 벗어나지 못하리 란 것을 알고 있었기 때문이다.
악몽을 꾸고 난 뒤면 유진은 현진에게 전화해서 미안하다고 그저 미안하다고만 계속 말했다.

현진은 신이 된 기분이였다.
유진을 지배하는 신이...
일본 유학이 결정되고 현진은 유진에게 안경을 주고 써보라고 했다.
얼굴의 대부분을 가리는 커다란 뿔 테 안경이 유진의 모습을 숨겨 주었다.
그건 하나의 실험이였다.
유진이 어느 정도 자신에게 속박되어있는 지...
고모부내외가 유진이 안경을 벗으려 하지 않자 당황하여 병원까지 데려갔으나 유진의 시력은 정상 이였지만 안경만 벗으면 바로 앞의 것도 구별하지 못하였다.
결국 정신과까지 가서 검사를 했고 정신적인 문제로 언젠가 회복될 거라는 사실에 고모부내외도 더 이상 유진의 안경을 뺏으려고 하지 않았다.

모든 것이 자신의 뜻대로 되었음에 현진은 안심하고 유학 길에 올라갔다.
일본에서 기다리는 아버지의 친구에게서 그는 더 많은 것을 배우고 더욱 힘을 키워 낼 것이다.

때가 되었다고 생각하고 귀국이 결정 나자 현진은 부모님을 먼저 귀국시켜 유진의 근처에 둥지를 틀도록 유도했다.
형제가 없어서 그런지 이제 유진과 가까이 지내고 싶다면서...
한국을 그리워하던 부모님은 현진의 말에 기뻐하며 귀국하여 현진의 의도대로 유진의 근처에 집을 구입하였다.

오늘같은 일이 전혀 없을 거라고 장담하진 못했지만 그 시기가 너무 빨랐다.
아직 유진의 주위에 대한 것을 다 알아내지도 못했는데....

서너 개피의 담배를 피운 후 시간을 확인한 현진은 요사이 자신에게 관심을 보이고 있는 이기자에게 전화를 걸어 민 현의 주소를 알아냈다.
무슨 일인가 궁금해 하는 그에게는 괜찮은 피사체라 모델제의를 해 보려고 한다고 말했다.
덕분에 민 현에 대해서 여러 가지를 들을 수 있었다.

민 현의 주소를 알아내자 마자 현진은 고모부내외에게 인사도 하지 않고 밖으로 나와 차를 몰았다.
그리 멀지 않은 곳에 위치한 민 현의 집은 아파트단지라 쉽게 찾아낼 수 있었다.

초인종을 누르자 잠시 후 청년이 문을 열어 주었다.
현진은 그가 민 현이라는 사실을 대번에 알아보았다. 프로의 눈으로 보아도 정말 잘생긴 녀석이였다. 게다가 잘 관리된 몸매하며 유진만 얽히지 않았다면 한 번쯤  찍어 보고 싶은 외모였다.

"유진이 여기있지?"

현진의 말에 적의부터 드러내는 것이 유진에게 평범이상의 감정을 가지고 있는 것은 분명해 보였다. 하지만 왠지 가소롭게만 느껴져 웃음이 나왔다.
그는 너무 어렸다. 고등학교 시절의 그처럼.
그가 아무리 발버둥 쳐 보아도 자신을 이길 수 없다는 것을 확인하자 마음이 너그러워졌다.
그것은 여유였다.

"자고 있어요. 나중에...."

"그래?"

하지만 가만히 내버려 두면 나중이 귀찮아질 것을 알기에 미리 일침을 가해놓아야 했다. 무작정 안으로 밀고 들어가자 화가 난 건지 뒤 따라오며 현진의 팔목을 잡았다.
현진은 거실 쇼파에 얌전히 자고 있는 유진을 보자 허탈해지는 기분이였다.
방금 전까지 자신을  지옥을 다녀온 기분을 느끼게 해 놓고 마음 편하게 자고 있다니......

"유진아."

조용히 불러보았으나 기척도 없는 게 꽤 피곤했던 모양이였다.

"깨우지 마세요. 늦게 잠들어서 피곤할 거 에요."

"흐 음."

잔뜩 경계하는 고양이 같군.
쇼파로 다가가 유진을 일으켜 앉히자 화부터 냈다. 정말 아직은 어리군.

"자게 두라 구요."

누구 좋 으 라 구
....

"유진아 집에 가야지."

현진이 유진을 흔들자 민 현의 안색이 더 굳었다. 
유진은 잠에 취했을 때는 유난히 무방비하고 애교가 넘쳤다. 모르는 사람에게 당황스러운 모습일 테지만 현진이 아침마다 유진을 깨우러 가는 것은 이것을 보기 위해서였다. 
다른 사람이 보기에는 유진의 행동이 현진에게만 보이는 특별히 부드러운 행동처럼 보일 테지만 사실 아침이면 누구에게나 보이는 유진의 버릇이였다.
아마 어릴 때부터의 버릇인 듯 했다.

그렇기 때문에 현진은 일부러 유진을 천천히 깨우고 있었다.

"으응, 형이네....형아.."

평소에 무표정한 유진이 이런 모습을 보이는 것을 보면 지금 민 현처럼 당황하기 마련이였다. 민 현은 유진이 어린양이라도 부리듯 애교스럽게 현진에게 달라붙자 창백하게 굳어버렸다. 방긋방긋 웃으며 현진에게 매달려 얼굴을 부 벼 대는 유진의 모습이 민 현을 혼란스럽게 만들고 있었다.

마치 그가 유진에게 특별한 사람 같지 않은가.

현진은 그런 내색없이 유진을 조심스럽게 안아 들었다. 유진이 깨어나면 자신도 기억하지 못하는 버릇인지라 평소의 냉정한 표정으로 변해버리기 때문에 일부러 현진은 유진의 잠을 완전히 깨워 충격을 받은 듯한 민 현을 구해주고 싶지 않았던 것이다.

"이 녀석, 고모부는 네가 외박한 것도 모르셔. 얼른 가자."

"으응."

여전히 참에 취해 콧소리를 내고 있는 유진의 모습에 현진은 웃음이 나려는 걸 간신히 참았다.

"그리고 너도 유진이 폐를 끼친 것 같은 데 미안하구나. 앞으로 이런 일이 다신 없.도.록. 하마"

앞으로 이런 일을 기대하지 말라는 일종의 경고였다.
굳어버린 민 현을 그대로 두고 밖으로 나온 현진은 주차장으로 내려와 조수석에 유진을 살며시 내려놓았다.
자신이 이 나이 때 갑자기 커버린 것에 비해 유진은 좀처럼 크지 않고 있었다.
아직도 자고 있는 유진은 아기 같았다.
이러니 한 번 잠들면 누가 업어 가고 모른다고 하지.

"내가 널 어쩌면 좋을까. 당장이라도 안고 싶지만 그러면 너는 놀라겠지?
얼마든지 나를 받아들일 때까지 기다릴 수 있지만 너무 기다리게 하지 마렴. 방학도 했겠다. 바다나 보러 갈까?"

현진은 유진의 부모에게 전화했다.
유진이 외박한 사실은 빼고 유진을 데리고 서해나 구경하고 오겠다고 하자 조심해 잘 다녀오라고 했다. 아직까지는 현진의 속셈을 모르는 분들이라 가벼운 마음으로 허락을 해주었다.
나중에 현진의 마음을 안다면 그들은 어떻게 나올 것인가.
애써 무거워지려는 마음을 털어 버린 현진은 유진의 안전벨트를 매어 주고 시동을 걸었다.






   간지러운 느낌에 눈을 뜨니 훤히 뚫린 고속도로가 보였다.
열려진 차창으로 날아든 바람에 머리카락이 얼굴을 때리고 있었다.

"이제 깼 냐?"

옆에서 들린 목소리에 놀라 돌아보니 현진이 앉아 있는 게 아닌가.
자신이 기억상실증에 걸린 것도 아닐 터인데 자신이 차안에 앉아 있기까지의 과정이 전혀 기억 나지 않았다.
마지막 기억이라고는 민 현이네 집 쇼파에 누워 시계를 보았던 것이 끝이였다.

"뭐 하는 녀석이냐?"

"어? 누구?"

"네가 있었던 집의 주인 말야."

"민 현이?"

"너와 어떤 사이 길래 그 녀석 집에서 잠을 잔 거냐 구."

유진은 뭐라고 해야 할 지 몰라 대답을 하지 못하고 우물 쭈 물 거 렸 다.
현진은 아무렇지도 않은 척 말했지만 운전대를 잡은 손가락관절에 힘이 들어가 마디부분이 하얗게 변해 있었다.

"후배 에요."

"단순히 후배? 그런데 왜 그런 사이인 녀석의 집에서 잠까지 잔 거냐?"

아무렇지도 않은 척하지만 유진은 그의 목소리가 경직되어있음을 예민하게 알아챘다.
어차피 만족스런 대답이 나올 때까지 추궁할 것을 알기에 유진은 민 현을 만나게 된 것부터 자세히 설명해주었다.
유진의 이야기를 들을수록 현진의 이마에 주름이 잡혀 갔다.
유진은 이야기를 끝내고 현진의 눈치를 보니 묵묵히 운전만 하고 있었다.

"이후로 그 녀석 만나지마."

한참 후에 유진에게 한말이였다.

"왜요?"

"그 녀석의 속셈이 보이니까."

"속셈? 그게 뭔데?"

"그런 게 있어! 넌 몰라도 돼."

"그런 게 어디있어요?"

"여기!!!!"

순 억지였다. 그 뒤로 유진이 그 속셈이 뭐냐고 물었지만 현진은 고개를 돌리고 못 들은 척 했다.
뿐만 아니라 어디로 가는 지 물어도 대답해 주지 않았다.

휴게소에 들려서 아침식사를 했다. 
간단하게 식사를 끝내고 커피를 마시고 있으려니 자꾸만 지나가는 여자들이 쳐다보았다.
유진은 그 시선이 거북해 고개도 들지 못하고 있는데 현진은 아무렇지도 않은 모양이였다.
노골적인 시선에도 너무나 태연하고 여유있어 보였다.

"어디 가는 건데?"

"글쎄 생각해본 곳은 없어서 가다가 맘에 드는 곳 있으면 세우지 뭐."

"나 여벌 옷도 없는데 ?"

"사면 돼."

"형은 너무 일방적이야. 내 의견은 물어 보지도 않았잖아. 나 가고 싶다는 말하지 않았어. "

"많이 컸다. 이 유진!"

할말없으면 협박이였다. 어차피 반항할 수 없다는 걸 알면서....


토라져서 차창 밖만 쳐다보는 유진의 모습에 힐끗 돌아본 현진이 픽 웃었다.
제 딴에는 화가 났다는 걸 내색하고 있다고 생각하는 모양이지만 현진이 보기에 어리광부리는 것으로 밖에 보이지 않았다. 

홍성IC에서 안면도 쪽으로 방향을 틀었다. 여름의 시작 무렵인데도 꽤 막히는 통에 반대편으로 차를 돌렸다.
전형적인 시골풍경이 계속되었다.
도로변의 작은 상점에 들려 필요한 물건을 구입하고 바다근처에 위치한 리조트를 찾아가 숙박예약을 하려고 했더니 예약이 매진되어서 할 수 없이 차에서 자기로 했다.

"와.... 굉장히 넓은 백사장이다."

썰물 때인지 물이 빠져서 사람들이 모여 무언가를 캐고 있었다.

"뭐지? 가보자 형."

유진이 달려가 사람들이 무엇을 하는 지 보고있었다. 현진은 밖에 나와서인지 밝아 보이는 유진의 모습에 미소지었다. 사람들은 단단한 뻘 바닥을 호미나 삽으로 파고 구멍이 나오면 맛소금을 뿌렸다.  그리고 기다리면 물이 폭폭 솟아오르더니 쏙 하고 무언가 머리를 내밀었고 사람들은 기다린 듯이 그 것의 머리를 탁 잡아챘다.

"왓! 이거 뭐예요?"

유진이 물어 보자 아주머니가 웃으면서 맛조개라고 했다. 구워도 맛있고 끓여 먹으면 국물이 시원하고 구수하다고 자랑을 했다.
유진이 눈을 반짝이며 현진을 쳐다보자 현진은 등뒤로 식은 땀이 흐르는 기분이였다.
결국 현진은 호미와 맛소금을 사다 주어야 했다.

평소에는 볼 수 없었던 호기심 가득한 유진의 표정에 현진은 그저 웃음이 나왔다.
유진이 정신없이 바닥을 긁어 대고 있을 때 현진은 차 트렁크에서 사진기를 꺼내어 유진의 모습을 파인더에 담았다.
기대 어린 시선으로 바닥을 뚫어져라 쳐다보는 모습.
아무리 기다려도 아무 것도 나오지 않자 실망하는 모습.
그리고 뜻밖으로 조개가 뛰어나오자 놀라서 놓쳐 버리는 모습.
성공해서 너무나 행복하게 웃어 대는 모습.
모든 것이 현진에게는 너무나 가슴 벅차도록 사랑스러운 모습들이였다.

생전 처음 잡아 보는 조개잡기에 유진은 폭 빠져서 자신을 따라다니는 카메라의 소리는 의식하지도 못하고 있었다.
정신없이 돌아다니며 이 곳 저 곳을 파헤치는 모습이 개구쟁이 같았다.
너무나 열심히 조개를 잡아도 별로 잡아내지 못하는 모습에 옆에 있던 사람들이 하나 둘씩 잡은 조개를 나눠 주자 유진은 행복하게 웃으며 고마워했다.
햇볕에 얼굴이 붉게 달아올라 있었고 온통 땀을 흘리고 있었다.

몇 시간 동안이나 조개잡기에 빠져 있더니 물이 밀려오자 아쉬운 듯 그 곳에서 나와 현진에게 다가왔다.
현진은 물이 들어오는 기미가 보이자 카메라를 제자리에 가져다 두었다.
유진은 의기양양한 표정으로 자신이 잡은 조개를 보여 주었다.
사실 스스로 잡은 것보다 이 사람 저 사람이 준 것이 더 많았지만 .

"구워 먹으면 맛 있대요."

조개잡기가 꽤 재미 있었는지 유진의 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다.
현진은 그 모습에 데려오길 잘했다는 생각이 절로 들었다.
유진은 식수대로 가서 모래로 젖은 발과 얼굴, 손을 닦았다.그리고 조개를 깨끗하게 씻어서 기대에 찬 시선으로 현진에게 보여 주는 게 아닌가.

"응? 구워 먹자.형"

아쉬우면 애교다.
자신의 얼굴이 상대방에게 어떤 반응을 일으키는 지도 모르면서 아무에게나 저러면 큰일인데.....
현진은 텐트를 치고 쉬고 있는 사람들에게 다가가 코펠과 버너를 빌려 왔다.
아가씨들끼리 놀러 온 팀 이였는데 현진의 부탁에 망설이지 않고 선뜻 빌려 주었다.
현진은 뭔가를 바라는 듯한 시선에 져서 같이 구워 먹자고 말할 수 밖에 없었다.

조금 후에 다가온 아가씨들은 꽃 단장을 하고있었고 손에는 과일이며 과자며 술까지 들려 있었다.
돗자리를 깔고 굵은 돌을 몇 개 집어 와 동그랗게 화덕을 만들고 여기저기 굴러다니는 나뭇가지를 집어 와 불을 피웠다.
철망을 올리고 조개를 올려 놓자 오래지 않아 조개가 벌어지고 보글보글 국물이 끓어오르자 모두의 시선이 그 곳으로 향했다.

현진은 제일 큰 걸 골라 유진에게 주었다.

"유 진이 제일 고생했으니까. 네가 시식해봐라."

유진은 두근두근한 심정으로 조개를 받아 살짝 입을 대어 국물을 맛보더니 감탄사를 터트렸다.

" 와 정말 고소하다."

유진의 말이 떨어지기가 무섭게 여자들이 달려들어 조개를 하나씩 집어 들고 먹기 시작했다.
현진은 행복한 듯 웃어 대고 있는 유진의 모습에 미소지었고 그 모습을 본 한 여자가 얼굴을 붉히며 말했다. 

"정말 사이 좋은 형제네요"

그 여자의 말에 그 때까지 행복하게 마주 웃고 있던 현진의 얼굴이 굳어버렸다.

"형제?"

"녜! 두 사람 정말 많이 닮았어요. 형제 맞죠?"

현진은 무엇이 마음에 들지 않는 건지 그 뒤로 큰소리로 웃지 않았다.
가끔 미소지어도 왠지 그 미소가 쓸쓸해 보였다.

처음 먹어 보는 술 때문인지 유진의 얼굴이 발갛다. 헤실 헤실 웃는 모습에 여자들이 귀엽다며 끌어안고 얼굴을 부 벼 댈수록 현진의 얼굴은 점점 굳어졌다.

"죄송합니다. 이 녀석이 술 마시는 것이  처음이라 재우지 않으면 나중에 토할지도 몰라서 재워야 겠네요.'

현진은 여자들에게 둘러 쌓여 있는 유진을 끌어내어 안아 들었다. 아쉬워하는 여자들을 뒤로 하고 차로 돌아온 현진은 뒷좌석에 유진을 가로로 눕혀 주었다.

"으 하하...형이 둘이다.....하하.."

현진은 어이가 없어 픽 웃고 말았다.
잠이 취했을 때 보이는 투정을 술이 취할 때도 보인다는 사실을 새삼 깨달아야 했다.
절대로 다른 사람들 앞에서는 술을 마시지 못하게 해야겠군 하고 결심하는 현진이였다.

유진을 눕히고 문을 닫은 현진은 차에 기대여 담배를 꺼내 물었다.

남자가 남자를 사랑한다는 사실만으로도 충분히 과분하게 힘들었다.
아직 부모님이나 고모부내외가 어떻게 나올까 에 대한 해결책도 없었다.
하지만 무슨 일이 닥치더라도 자신은 견뎌 낼 자신이 있었다.

동성동본도 환영받지 못하는 한국에서 그것도 사촌관계의 남자들이 잘 견디어 낼 수 있을까
자신과 유진의 관계는 최악중의 최악이였다.
그 일로 상처받을 유진을 생각하면 두려워지면서도 이 마음을 접을 수가 없었다.
생각하면 할수록 아득해지는 기분이였다.








민 현의 기분도 최악을 달리고 있었다.
처음으로 대면한 현진은 민 현에게 넘을 수 없는 벽을 느끼게 했다.
자신의 눈을 보며 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 시선을 보내 오던 남자.
세상 어느 것도 자신에게서 유진을 빼앗아 갈 수 없다는 자신감을 노골적으로 드러내던 남자.
가소롭다는 듯이 여유를 부리며 자신을 내려다보던 남자.

무엇보다도 충격은 항상 냉정하도록 자기관리가 철저하던 유진이 그에게 보이던 어리광을 보고 나니 가슴이 무너져 내렸다.
그 모습에 민 현은 자신을 지탱하던 기둥을 잃어버린 기분이였다.

집으로 간다고 했으면서 서해로 함께 놀러 갔다고 하던 유진의 부모님의 말씀에 그저 주저앉고 싶었다.
단둘이 가는 여행이라니 ......
그 둘이 같이 가도록 허락한 유진의 부모님이 너무나 원망스러운 민 현이였다.
그들의 눈에는 그 남자의 눈에 서린 독점 욕이 보이지 않는 것일까?
그 눈에 가득한 비정상적인 애정을 느끼지 못하는 것일까?

초조하고 불안한 마음이 지나쳐 두통이 몰려왔다.
벌써 몇 번째의 N.G인지 촬영감독의 목소리가 날카로워지고 있었지만 민 현은 자신을 다독일 수가 없었다.
잔소리를 늘어놓는 매니저의 목소리가 멀리서 들리는 기적소리처럼 실감이 나지 않았다.

떠오르는 것은 단둘이 마주보고 있을 두 사람의 모습뿐.
결국 화가 난 촬영감독이 이 상태로는 아무런 일도 할 수 없다며 파행을 선언했다.
별의별 상상을 다하고있는 민 현에게 그런 소리조차도 들리지 않았다.







칵테일 바의 내부로 들어서던 예 준은 윤 현을 금방 찾을 수 있었다.
바 내의 사람들의 시선이 향한 곳!
윤 현의 주위는 깨끗했다. 아니 윤 현을 중심으로 일정한 거리를 두고 사람들이 가득하다고 해야 했다.
무슨 일인지 오는 사람 말리지 않고 가는 사람 잡지 않는 윤 현이 강한 냉기를 뿌리고 있었다.
그 냉기에 접근하지 못하면서도 그가 뿌리고 있는 강한 카리스마에 끌려 냉기가 미치지 않는 범위까지 접근해 있었던 것이다.

깨어질 것 같지 않던 상황이 예 준의 등장으로 깨어졌다.
여기저기서 한숨소리가 터져 나왔다.

"무슨 일이실까. 왕자님이 날 보자고 하고?"

몇 살 아래의 동생이지만 윤 현은 함부로 대하기 어려운 어떤 분위기를 가지고 있었다.
그래서 예 준은 윤 현이 어려웠다.
그의 목소리에 고개를 돌린 윤 현이 손을 들어 아는 척을 했다.

나른하고 혼탁해 보이던 평소의 이미지는 어디 가고 윤 현은 깨끗하게 정제된 분위기를 뿜어내고 있었다.

"피 치 플 라 워?"

예 준이 자주 마시던 칵테일의 이름에 그가 고개를 끄떡이자 윤 현이 바텐더를 불러 그 술을 주문하였다.
자연스런 분위기에 누구도 윤 현이 실상은 미성년자라는 사실을 눈치채지 못했다.
예 준은 윤 현의 옆에 앉으며 무엇이 윤 현의 분위기를 바꾸게 한 건지 추리해보려 했으나 좀처럼 떠오르는 것이 없자 포기했다.

"예 성은 어때?"

다른 사람에게 눈을 돌리려고 하는 예 성이 떠올라 은근 슬쩍 요즘 예성과의 관계를 물어 보았다.
예 준의 질문에 윤 현의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
설마 예성이 다른 사람에게 눈을 돌린 걸 눈치챘나?
윤 현의 성정으로 보아 그런 일이 있으면 화를 내기보다 깨끗하게 정리하고 말 텐데 왜 화가 난 얼굴일까

"헤어졌어."

"?"

"처음에는 노력해보려고 했는데. ..도무지 감정이란 게 생겨야지. 수많은 사람 중에 하나라는 느낌으로는 더 이상 곁에 두면 안 되 겠 길래 헤어지자고 했어."

어쩐지 예성이 이 놈이 지가 차인 것을 말하기 자존심 상해서 싫증나서 버린 것처럼 말했군.

"너무한 걸, 그 녀석이 내 동생이란 건 잊 었 냐?"

"하하... 그렇군."

"무심한 놈. 자존심 상한다. 예 성이 어디가 어때서 찼 냐?"

"글쎄, 그 아이만 건드리지 않았다면 이렇게까지 하지 않았을 거야. 그 아이만 내버려 뒀으면.....
그렇게 되었다면 아마 평생동안 나는 내가 그 아이에게 어떤 감정을 가지고 있는 지 몰랐을 테지..."

자조적인 듯한 윤 현의 말에 예 준이 놀라서 그를 뚫어져라 쳐다보았다.
세상에서 무서울 것이 없고 어려울 게 없어 보이는 그는 어디고 가 버린 걸까.
그 말을 하는 윤 현은 꽤 아파 보였다.

"변했다고 생각했더니 이유가 있었군, 도 데 체 그 행운의 주인공이 누구냐?"

자신의 동생을 제치고 윤 현의 마음을 차지할 정도라면 얼마나 대단한 인물인지 궁금했다.

"행운의 주인공? 글쎄 본인은 그렇게 생각하지 않을 걸. 내가 자신에게 어떤 감정을 품었는지도 모를 테고....
나는 그 아이가 나를 어떻게 생각하든 내가 살기위해 그 아이를 차지할 테니까, 다른 사람을 좋아한다고 해도 보내지 않을 테니까, 그 아이가 나를 원망하고 미워하더라도 나는 기 여 코 그 아이를 내 옆에 붙잡아 둘 텐데.. 행운이라고 할까?"

예 준은 등골이 오싹해졌다.
아무렇지도 않게 내뱉은 윤 현의 말 속에 감추어진 광기를 느꼈다.

  "누가 널 말리랴. 그런데 날 보자고 한 이유는 뭐냐? 그런 이야기하려고 부른 건 아닐테고......"

한동안 잘 만나지도 않던 두 사람이였다.
가끔 예 성이 그의 이야기를 해서 듣는 게 전부였던 터라 윤 현에게 연락이 왔을 때는 예성이 일로 만나자는 줄 알았었다.
그런데 예 성과 헤어졌다고 하니 그것 때문에 자신을 만나자는 건 아닌 모양이였다.

"한 사람에 대해서 물어 보고 싶은 게 있어서..."

"내가 아는 사람이냐?"

"알 수도 있고 모를 수도 있고...."

"뭐냐 그 애매한 대답은? 누군데?"

"정 현진."

순간 예 준이 들고 있던 잔을 떨어뜨렸다. 바텐더가 급히 냅킨을 가져다 쏟아진 술 위에 덮었지만 바닥까지 흘러내리고 있었다.
윤 현은 굳어버린 예 준의 모습을 빤히 쳐다보고 있었다.
무언가를 탐색하는 시선으로...

그 순간에도 예 준의 머리 속은 빠르게 회전을 하고 있었다.
그러다 무언가 생각을 해낸 듯 깜짝 놀라며 윤 현을 돌아보았다.

"혹시 ...네가 말한 그 아이가 이 유진이라는 아이야?"

"알고 있군. 정 현진과 이유진이 외사촌이란 건 생략하고 두 사람의 관계에 대해서 말해줬음 해."

예 준이 새로 바텐더가 가져다 준 술잔을 응시하며 생각에 몰두했다.
아무리 생각해도 무엇이 가장 좋은 건지 알 수가 없었다.

"너 그냥 포기하면 안 되는 거냐?"

"말했잖아. 이미 늦었어 죽어도 내 옆에서 죽어야 한다고....."

"휴 우~~난 모르겠다. 너나 현진이나 왜 그 아이에게 그러는 지 .....도 데 체 어떤 아이냐?"

"관심 갖지마 볼 려 고 하지도 말고 그 외사촌이란 사람 말고도 덜 자란 호랑이새끼하나가 더 있어."

"와~ 대단하네 그러니까 더 궁금해 미치겠다. 도 데 체 어떤 아이냐? 천하의 윤 현이 이정도로 정신을 못 차리게 만들다니... 하지만 너 더 깊어지기 전에 발을 빼라고 충고하고 싶다. 현 진은 쉽사리 이길 수 있는 상대고 아닌데다 그 동생역시 다른 사람이면 몰라도 현 진은 배신하지 못해.."

"왜?"

"묻지마. 말할 수 없는 사항이야."

"원하는 걸 준다고 해도?"

잠시 머뭇거리던 예 준이 고개를 저었다.

"실망이군."

"무얼 준다 해도 말할 수 없는 게 있어. 너에게 말할 수 있는 건 그 아이를 차지하려고 인생을 허비하지 말라는 거다. 차라리 예 성은 어때?"

"그 아이를 마음에 품고 예 성을 가지고 놀라는 거야?"

"잔인한 말이군."

윤 현은 예 준이 아무리 술에 취한다 해도 말하지 않으리 란 걸 알 수 있었다. 짐작 컨 대 예 준이 입을 다무는 데에는 그만한 이유가 있으며 평생을 짊어지고 가야할 어떤 것이 거기에 있을 것이라는 알 수 있었다.







유진은 석양에 넋을 잃었다.  해를 삼켜 가는 바다의 모습이 장관이였다. 노을 빛 바다와 하늘이 아련하게 펼쳐져 가슴을 두근 두근 뛰게  만들고 있었다.
어느새 정신을 차려 보니 붉은 하늘은 사라지고 어둠이 사위를 물들이고 있었다.
여기저기에서 폭죽을 터트리는 소리에 유진은 막혔던 숨을 쉬었다.

"가끔 내가 살아 있다는 것이 의심스러울 때가 있어. 어쩌면 나는 다른 사람들의 꿈속에 나타나는 인물은 아닐까
어쩌면 나는 다른 사람들의 추억 속의 기억은 아닐까 하고....그런데 이렇게 가슴이 뛰는 걸 느낄 때면 아!! 나는 이렇게 살아 있는 거구나. 내 심장이 아플 정도로 젖어있구나 하고 생각하는 거야. 형 나는 살아 있는 거지?"

유진의 말에 현진이 고개를 끄떡였다.
그의 옆에서 여전히 이제는 어둠에 물들어 버린 하늘과 바다를 쳐다보고 있는 유진에게서 시선을 떼지 못하고 있었다.
가끔 유진은 현실을 자각하지 못할 때가 있어 그를 불안하게 만들 때가 있었다.
그대로 공기 중에 사라져 버릴 듯 희미해지는 느낌이 들면 이대로 사라져 버리는 게 아닌가 하여 현진을 놀라게 만들기도 했다.

"저녁 먹으러 가자.'

근처 포장마차로 간 두 사람은 간단하게 바지락 칼국수를 먹었다. 칼국수 안에서 나오는 바지락을 보더니 유진은 자신이 캔 맛조개가 생각났는지 웃었다.
저녁식사를 마치고 나오니 주위는 완전히 어두워져 있었다.
바다도 하늘도 까매서 어디가 하늘이고 어디가 바다인 지 구분하기도 힘들었다.
그저 들리는 철썩이는 소리와 여기저기 별을 그리며 날아가는 폭죽소리.. 그리고 밤을 즐기러 나온 사람들의 환호성소리가 들릴 뿐이였다.

유진은 기지개를 쭈 욱 펴며 어느새 서늘해진 밤 공기를 마셨다.
비릿하면서도 해조류냄새가 나는 듯한 바닷바람이 폐 속 깊이 가득 차왔다.
모기만 없으면 금상첨화이련만 한껏 고조된 분위기는 몰려든 모기에 의해 깨어졌다.

딱.

몇 번인가 소리가 나자마자 내리쳤지만 물린 건지 여기저기가 가려워졌다.
벅 벅 긁어 보아도 그 때뿐 더 가려워졌다.

"어디 보자."

현진이 유진의 손을 잡고 들여다보았다.
하얀 팔 위에 여기 저기 긁어서 부은 자국이 여러 개였다.

"형!!!!"

유진은 현진이 그 긁은 자국 위에 입술을 대고 침을 바르자 기겁을 하고 손을 빼내었다.

"소독하는 거야. 긁어서는 더 붓기만 한다 구."

"이런 건 물파스 바르면 돼. 남 부끄러운 짓 좀 마."

아무렇지도 않은 척 했지만 유진은 가끔 현진이 보여 주는 남다른 행동에 두려움을 느끼고 있었다.
하지만 그것을 눈치채고 있다는 것을 내색하는 순간 왠지 후회할만한 일이 생길 것만 같아 왜 그런 이상한 짓을 하냐고 물어 볼 수가 없었다.
자동차가 있는 방향으로 앞서 걸어가며 유진은 터질 듯 두근거리는 심장이 어서 가라앉아 현진이 눈치채지 못하기만을 바랐다.







  두 번 다시 찾아오지 않으리라 다짐했던 곳이였다. 민 현은 한 시간째 대문밖에서 어정거리고 있었다. 끝까지 신 민 현으로 남아있고 싶었었는데 그는 기 여 코 자신의 호적에 민 현을 아들로 입적시켰다.

싫다고 하는 민 현과 꼭 그럴 필요까지 있느냐고 물어 보는 민 현의 어머니의 말에 그는 완전한 가족이 되고 싶다고 했다.
민 현이 그의 아들로 입적된 이후 더 이상 자식은 필요없다고 해서 어머니를 화나게 만들어 버려 한동안 어머니는 그와 민 현을 향해 소리지르고 화를 냈다.

독점 욕 강한 어머니가 견디기 힘든 건 그것만이 아니였다.
끊임없이 터지는 그의 스캔들에 집안은 조용할 날이 없었다.
하지만 어머니는 결코 먼저 이혼을 하자고 말하지 않았다.
그와 결혼해서 누리는 호화로운 생활을 쉽사리 떨쳐 버리지 못했기 때문이고 스캔들이 날 때마다 그가 어머니에게 주는 보석과 명품들 고급승용차가 그녀의 마음을 달래 주었기 때문이다.

어머니는 그 생활에 중독되어갔고 점점 그가 스캔들을 내고 다녀도 더 이상 다투진 않았다. 자동적으로 자신의 통장으로 선물이라며 입금되는 돈에 만족해갔던 것이다.
어머니는 한 마리의 불나방 같았다.
위험한 것을 알면서도 불로 달려드는 그런 사람이였다.
그녀는 한 번도 그를 의심하지 않았다.
그가 왜 자신과 결혼한 건지 왜 결혼하고 나서도 계속 스캔들에 쌓여 있는지....

당시 중학생이였던 민 현은 한참 예민한 나이였다.
한동안 유진을 의지하여 마음을 잡기도 하였으나 유진이 졸업하고 연락도 끊겨 버리자 더 이상 비정상적인 생활에 적응하지 못하고 방황하기 시작했다.

술을 마시고 사람을 폭행하고 사고를 치고 돌아다녔다.
민 현이 사고를 치고 경찰서에 끌려가면 어머니 대신 그가 민현을 데리러 왔다.
그는 민 현에게도 너그러웠고 무엇이든 해주고 싶어했다.
그래도 민 현이 마음을 잡지 못하고 방황하고 약에 까지 손을 대기 시작하자 무엇이든 용서해주던 그가 드디어 화를 냈다.

친아버지도 아니면서 자신을 내버려 두라고 어머니도 귀찮아서 버린 아이니 내버려 두라고 대들었다. 그런 자신을 보며 그가 항상 스캔들을 냈던 자신의 화려한 오피스텔로 데리고 갔다.

  그리고 민 현은 그가 무엇 때문에 어머니와 결혼한 건지 알게 되었다.
그 날 밤부터 민 현은 그 곳에 3일 동안 묶여 있어야 했다.
아무리 애원하고 저항해도 그는 민 현을 놓아주지 않았다.

세상에 나돌고 있던 그 수많은 스캔들은 모두 다 헛소문 이였던 것이다.
그것도 그가 고의적으로 조작한.
민 현의 어머니를 속이기 위한 위장 이였던 것이다.

  몇 번이고 도망쳤다.
어머니를 찾아갔으나 소용없었다. 어머니는 그 동안 말썽을 부리는 자신을 골치 아파했고 자신의 일로 신경 쓰고 싶지 않았던 것이다. 모든 걸 그에게 일임하였다.

친구집으로 도망치면 다음날 그의 비서가 찾아와 정중히 그집 부모님께 사과하고 온갖 선물을 하여 친구의 부모님이 부담스러워하게 만들었다.
독서실에서 자면 들락거리면서 먹을 것이며 입을 것, 덮을 것을 나르는 통에 다른 사람들을 불편하게 만들어 버렸다.

결국 민 현은 다시 그에게 돌아갔고 원하지 않으면 안지 않겠다는 맹세를 받아 내고 더 이상 도망치지 않았다.  아직도 민 현의 손목에는 그 맹세를 받아 내려고 만들어 낸 흉터가 남아있었다.

그 이후 민 현은 항상 그의 시선 안에 있었다.
다정한 부자지간을 광고라도 하려는 듯 그는 민 현을 공식석상에 어머니 대신 데리고 다녔고, 부자 애를 과시하였다.
사람들은 아무 것도 모르면서 데려온 자식을 친자식처럼 사랑하는 그를 칭찬했다.

그런 와중에 민 현은 성장하였고 누가 봐도 부러울 정도로 멋있게 변하였다.
그와 다니던 여러 행사에서 지금의 매니저를 만나 광고모델로 스 카 웃 당했고 민 현은 두 번 다시 오지 않을 탈출구가 될 그 일에 목숨을 걸고 매달렸다.

언제가 다시 만날 유진을 생각하며 민 현은 열심히 일에 열중했고 그 열의와 타고난 외모로 민 현은 그 업계에서는 알아주는  모델로 성장했다.

당당하게 독립하여 집을 나왔을 때 민 현은 두 번 다시 돌아오지 않을 각오였다.
그 와중에 어머니는 그와 이혼 소송 중 이였고  그는 민 현이 자립하는 걸 막을 여력이 없었다. 그만큼 어머니는 그에게 끔찍하게 덤벼들어 뜯어낼 수 있는 한 뜯어내려고 아 둥 바 둥 거 렸 던 것이다.

이혼이 성립되고 나서 민 현의 기대와는 달리 그는 호적에서 민 현을 빼 주지 않았다 이미 새 남자가 생겨 연애 중 이였던 어머니는 혹이나 다름없는 민 현을 굳이 데려가려고 하지 않았다.

결국 신 민 현은 우민현이 되어 오늘날까지 오게 된 것이다.

독립을 하고 나서 민 현은 부쩍 더 컸고 이제는 소년이라기보다는 청년에 가까워졌다.
그리고 더 이상 그가 두렵지 않았다.
아니 여자 같았던 예전의 모습이 거의 사라진 그에게 더 이상 그가 흥미를 느끼지 못할 거라고 단정하고 안심한 건지도 몰랐다.

언제든 돌아오라고 기다리겠다고 하는 그에게 그런 일 없을 거라고 못을 박았던 민 현이였다.
그는 그저 단호하게 장담하는 민 현을 보면서 미소를 지었을 뿐이였다.

충분하게 어른이 되었고 유진을 책임질 수 있을 거라고 믿었는데 키가 컸다고 해서, 자립했다고 해서 세상 일이 제 뜻대로 되는 것이 아니라는 걸 느낄 때마다 민 현은 누군가에게 의지하고 싶었고 그 때마다 떠오르는 사람은 항상 그 자리에서 자신을 기다린다고 했던 그였다.

민 현은 두려운 심정으로 높은 담을 쳐다보았다.
이 문을 열고 들어서면 두 번 다시 그에게서 벗어나지 못할 것을 알기에 민 현은 되도록이면 마음이 약해지는 때는 이 곳을 외면했었다.

  그런데 지금은 모든 것을 잊어버리고 돌아가고 싶었다.
그에게 기대어 아무 것도 생각하고 싶지 않았다.
자신을 안으며 따뜻하게 위로해주던 그의 목소리가 듣고 싶었다.

유진을 생각할 때마다 아려 오는 심장 때문에 이 곳까지 왔지만 막상 높은 담을 보자 자신이 이 곳에 들어서면 두 번 다시 유진을 보지 못할 거라고 생각하니 이 곳에 온 것이 후회되었다.

그래 아직은 아무 것도 결정 난 것이 아니다
아직 유진에게 자신의 마음을 전해보지도 못했고 이런 일로 마음이 약해져 포기하려는 자신이 한심하다는 생각에 쓴웃음을 지으며 돌아섰다.
죽을 만큼 해보고 그래도 안되면 그 때 돌아오자는 결심이 들었다.


멀어져 가는 민 현의 뒷모습을 보며 그는 빤히 쳐다보았다.
사람을 보내면 금방 데려올 수 있지만 그는 기다리기로 했다.
처음에야 억지로 안았지만 그건 두 사람 모두에게 상처가 되었다.
민 현이 스스로 받아들이지 않으면 아무 소용이 없다는 걸 알기에 그는 기다리고 있었다.

지난 시간 동안 한 번도 근처에 오지 않았던 민 현이였다.
그런데 오늘 처음으로 이 곳에 와서 자신이 있다는 것은 모르겠지만 이 곳을 쳐다보며 갈등하는 것을 보았다.
그것만으로도 그는 기뻤다.
본인은 느끼지 못하지만 이 곳이 자신이 언젠가는 돌아올 곳이라는 걸 무의식적으로 알고 있다는 걸 알 수 있었기 때문이다.
그걸로 충분했다.
기다리는 것은 자신있었다.
십 년이 넘는 동안도 기다렸던 그였다.
앞으로 몇 달 정도는 아무렇지도 않았다. 아니 몇 년이라도 상관없었다.
민 현이 잊어버리지 않았다는 걸 알았으니까
그는 기쁘게 기다려 줄 것이다.

키가 커도 여전히 그에게 민 현은 작은 새였다.







   "으악 이게 뭐야?"

유진이 주저앉은 갯벌에서 벌떡 일어났다.
넘어진 순간 바로 일어섰건만 온몸이 뻘투성이가 되어버렸다. 축축하고 끈적거리는 느낌이 소름 끼쳤다. 현진이 웃음을 터트렸고 화가 난 유진이 뻘투성이가 된 손으로 현진을 밀어 버렸다.

맨땅 위에서라면 어림없었을 텐데 미끄럽고 중심잡기 힘든 갯벌 위에서인지라 현진도 버 둥 거리다 뒤로 넘어가 버렸다.

철 퍽!!!!

" 너 이 녀석!!"

벌떡 일어난 현진이 뻘을 한 웅 큼 쥐어서 유진에게 던졌고 곧 유진도 보복에 나섰다.
결국 두 사람은 애초의 목적은 잊어버리고 갯벌 위에 뒹굴고 있었다.
얼마 지나지 않아 두 사람은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 뻘투성이가 되어 있었다.
  
주위에서 조개를 캐고 낚지를 잡고 있던 사람들이 두 사람을 보고 웃음을 터트렸다.
한참동안 갯벌 위에서 뒹굴던 두 사람은 곧 밖으로 나와 샤워 장으로 갔다.
찬물에 몸서리를 치며 샤워를 하고 밖으로 나오니 상쾌하기 그지 없었다.

놀 때는 생각도 못했는데 아무리 주물러도 옷에 스며든 뻘 물이 빠지지 않아 결국 버려야 했다.주위를 살피다 몰래 쓰레기통에 던져두고 도망가면서도 웃고 있었다.

유진은 처음에 두렵기만 했던 여행이 시간이 지날수록 즐겁고 여러 가지 경험을 할 수 있어서 이런 것도 괜찮다는 생각을 하였다.
낯선 집에서 잠을 자고 일어나면 낯선 곳을 향하며 오늘은 무엇을 보고 무엇을 먹고 무슨 일이 일어날까 기대하는 생활이 피곤하면서도 새롭고 설레였다.

가끔 집에 연락을 하는 것도 잊어버리지 않았다.






일주일만에 집에 돌아온 유진은 집에 들어서자 마자 씻고 침대에 쓰러져 잠에 빠져 들었다. 그 동안 쉴 만큼 쉬었는데도 집이라는 생각에 아늑해지며 편안한 느낌에 그저 쉬고 싶은 생각 뿐이였다.
유진을 오랜만 에 본 부모님은 창백했던 안색이 그을려 건강해 보이는 모습에 기뻐했다.

현진은 집으로 들어서자마자 씻고 나서 현상실로 들어가 문을 잠갔다.
유진이 몰래 찍은 여러 통의 필 림 을 늘어놓으며 두근거리는 가슴으로 현상에 들어갔다. 저녁 무렵에야 밖으로 나오니 부모님이 놀라며 언제 왔 냐 고 온 줄도 몰랐다며 돌아와서 인사도 안 했다고 현진을 나무랐다.

"구경은 잘 하고?"

잔소리를 늘어놓으려는 어머니를 말리며 아버지가 화제를 돌리며 윙크를 했다.
현진은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

"유 진은 재미있어 하던?"

"네, 생각보다 훨씬 더 좋아하더라 구요, 자주 데리고 다녀야겠어요."

현진이 그 동안 있었던 여러 가지 이야기를 하자 부모님은 즐거워하며 들어주었다.
조개 캐던 이야기나 뻘 밭에 굴렀던 이야기를 할 때는 유쾌하게 웃기도 했다.
사진을 몰래 찍어 두었다고 하자 아버지와 어머니 모두 당장에 보고싶다고 들썩였다.
어릴 때는 시키는 대로 잘 찍었던 사진을 자의식이 생기고 조금씩 커갈수록 고개를 돌려 버리거나 오만상을 찌푸리고 울어 댔던 탓에 점점 사진과는 거리가 멀어졌던 것이다.

"그런데 네 여자친구는 언제 보여 줄 거냐?"

뜬 금 없는 어머니의 말에 현진의 안색이 굳었다.

"여자친구요?"

" 너 여행 가있는 동안 여자친구라며 전화 왔더구나, 누구냐고 물었더니 네 여자친구라 던 데? 이름이 주 희 라 던 가?"

"임 주 희? 그 여자가 내 여자친구라고 했다 구요?"

"그래 ....유학생활 동안 굉장히 가깝게 지내고 서로 의지했다고 하더구나. 여름방학이라 귀국했다며 만나고 싶다 던 데 집에 한 번 데려오너라."

"여자친구 아니 예요. 난 얼굴도 잘 기억 나지 않는 걸 요. 같은 나라 사람이라 안면이 있는 정도 에요."

"으 음...조금 실망스럽다.이제야 네 여자친구를 보나 했더니....넌 어째서 생긴 건 멀쩡한 놈이 여자친구 한 번 데려온 적이 없 냐?"

어머니의 넋두리가 계속되는 동안 현진의 안색은 점점 어두워졌다. 
차마 영원히 여자친구같은 것은 없을 거라고 말할 수가 없었다.
자신의 방으로 돌아온 현진은 속에서 끓어오르는 분노를 간신히 참아 냈다.

임 주 희 라니.....
그저 얼굴만 아는 여자였다.
시상식까지 따라와 축하해주며 볼에 입을 맞추던 여자.
불쾌했던 기억이 났다.

그런데 한국집의 전화번호까지 알아내어 전화를 걸어올 줄은 몰랐다.게다가 어머니에게 여자친구라고 가깝게 지냈다는 등의 말을 하다니 생각할 수록 화기 치밀었다.

단 한 번도 그녀에게 둘이 사귀는 듯한 인상을 준 적이 없었다.만날 일이 있으면 항상 같은 동아리 유학생들과 함께 만났었고 단둘이 만난 적도 없었는데 자신을 그렇게 생각하고 있을 줄은 상상도 못했다.

아무리 생각해도 한 번은 만나서 허튼 생각을 하지 못하도록 못을 박아 둘 필요가 있어 보였다. 유진이 녀석이 모르게.....




  보충수업이 시작되면서 유진은 도서관에 갈 준비까지 해서 집을 나섰다.
공부에 그리 전념하는 성격은 아니지만 오늘은 도서관에서 해 준을 만나기로 했던 것이다.

  아침이라고 해서 여름햇볕은 무시할 만한 게 못되었다.
교문에 들어서면서 유진은 잊어버리고 있던 것을 상기했다.
노골적으로 쳐다보는 학생들의 시선을 까맣게 잊어버리고 있었던 것이다.
안경을 쓰고 생활했던 생활에 익숙해서인지 아이들의 시선이 부담스러웠다.

  교내에서 유진을 쳐다보는 시선과 학생회에서의 시선은 또 달랐다.
  일반학생들의 시선이 동경이 서려 있다면 학생회 임원들의 시선은 경쟁자를 보는 듯한 시선이였다.
  예전에 학생회에서 유진이 무시되는 시선 이였다면 지금은 시비 걸리는 상황으로 변해 있었다. 교실에서 벌어지던 괴롭힘이 학생회로 옮겨 온 것 같은 상황이였다.

특히나 교내 제일의 미인으로 알려진 연극부 부장의 비꼼은 치명적 이였다.
학생회에서도 연극부 부장인 해수선배는 여왕이였다.
그런 여왕이 새롭게 등장한 유진에게 못마땅한 시선을 보낸 것이다.

오타 하나하나가 커다란 잘못이 되어 힐난의 근거가 되었다.
예 성은 해수선배의 배경을 등에 업고 노골적으로 드러내 놓고 시비를 걸어왔다.
오래지 않아 학교 제일의 미인을 적으로 두는 것이 얼마나 힘든 일인지 절실히 깨달아야 했다.

처음에는 유진의 변한 외모에 혹했던 다른 학생회 임원들도 해수선배가 유진을 싫어한다는 말 한마디로 적으로 돌변하였다.

방과후 학교옥상으로 불려 가서 얻어맞기 일쑤고 소각장 뒤로 불려 가 또 맞아야 했다.
꽤 용의주도하게 구타를 해서 얼굴이나 드러나는 부분은 건드리지 않았다.
보이지 않는 곳만 작신 나게 두드려 대서 유진은 보이지 않는 부분은 거의 시퍼렇게 변했다.

  유진은 아이들의 구타나 폭행보다 그들이 주는 모욕이 견디기 힘들었다.
특히나 윤 현과 연관된 시비는 억울하기 그지 없었다.

"안경 벗었다고 윤 현선배가 널 돌아봐 줄줄 아는 거냐? 해수 선배도 꿈도 꾸지 않는 데 분수를 알아라."

"왜 그 후배 녀석이 학생회실까지 찾아와서 예 성에게 소리치고 협박까지 했단다. 꼴에 꼬시는 재주는 끝내 준다니까."

"달리 걸레냐, 여기저기 꼬리치면 넘어가는 놈도 한 둘 있겠지."

하며 유진의 등뒤에서 들으라는 듯이 온갖 말들을 쏟아 냈다.
잊어버리려고 하면 할수록 마음 한구석이 아파 왔다. 유진을 괴롭히는 아이들은 죄의식도 없었고 피해자의 마음을 돌아봐 줄 양심도 없었다.

보충수업을 전혀 받지 않는 민 현은 가끔 듣는 전화상으로는 유진이 어떤 처지에 있는 지 알지 못했고 그에 덩달아 해외촬영에 나간 현진도 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
윤 현도 마찬가지였다.

유진은 자신이 학생회실에서 괴롭힘 당하는 사실에 대해서 함구했다.
평소와 별다를 바 없는 유진의 표정에 다른 아이들은 교내에 떠돌고 있는 소문이 유언비어인 줄만 알았다.

오히려 괴롭힘을 당하는 유진보다 괴롭히는 아이들이 더 화를 냈다.
반응없는 유진이 자신들을 무시하는 게 아닌가 하는 자격지심 이였을까 임원 일을 마치고 돌아가려는 유진을 사납게 밀었다.

그리고 넘어진 유진을 별 생각없이 걷어차기 시작했다.

"시위 하냐? 어서 비켜 그런 곳에 누워 있으면 지나갈 수 없잖아."

예 성이 퉁명스럽게 투덜거리며 유진을 넘어가자 다른 아이들이 웃으며 움직이지 않는 유진을 밟아 댔다.그래도 유진이 움직이지 않자 해수가 눈썹을 찌푸리며 다가왔다.

"뭐 하는 거야? 일으켜 세워. 바닥 지저분해지잖아."

해수의 말에 유진에게 다가가려는데 문이 열렸다. 아이들이 놀라 굳어서 들어온 사람을 확인하고 기겁을 했다.
예성이 급히 윤 현의 시야를 가리며 그에게 다가갔다.

"선배 오랜만 예요. 어쩐 일로...."

예성이 말하는 사이 아이들이 유진의 앞을 가리고 섰다.

"어쩐 일이라니? 내가 일이 있어야만 오냐?"

"아니 너무 오랜만 이라 반가워서요. 참 더운데 저희들 음료수 좀 사주세요."

하며 밖으로 끌고 나가려는 예 성에게 끌려 밖으로 나가던 윤 현이 고개를 갸웃하며 주위를 보다 해수를 보았다.
해수는 흠칫 놀라며 윤 현의 시선을 피했다.
항상 자신을 보면 웃는 얼굴로 인사하며 잠시도 시선을 떼지 않던 해수의 뜻밖의 행동에 왠지 모를 불안이 느껴져 윤 현이 아이들이 모여 있는 곳으로 다가가려고 하자 예성이 기겁을 하며 앞을 막아 섰다.

"뭐야?"

차갑게 굳어버린 윤 현의 시선에 예 성과 아이들이 모두 움찔 놀랐다.

"비켜!!!"

예성은 윤 현의 시선에 흠칫 놀라 저도 모르게 한 걸음 물러섰다.
아이들도 윤 현이 다가올수록 한 걸음 씩 물러섰고 윤 현은 오래지 않아 바닥에 쓰러져 있는 유진을 발견했다. 
가슴이 철렁 내려앉았다.
선명하게 떠오르는 건 방학 전에 실족사건이였다.

"유진?"

대답이 없다. 
얼굴이나 보려고 잠시 들린 그 곳에 유진이 있었다.
피는 보이지 않았다. 하진만 유진을 안아 일으키는 손이 떨리고 있었다.

"유진아?"

열이 높았다.

"누구냐?"

아무도 대답하지 않았다.

"모두 다 라는 거냐?"

역시 대답이 없었다.

"강 해수! 너는 뭐냐?"

해수가 입술을 깨물었다. 누군가에게 비난을 받아 본 적이 없는 그인지라 윤 현의 비난 어린 시선과 말에 자존심이 상했다.

"그냥 넘어진 거 에요. 왜 그런 시선을 하는 거예요?"

"그냥 넘어져서 일어나지도 못하는 아이를 내게서 왜 숨기려 했는데? 일으켜 세워 양호실로 데려갈 생각같은 건 없었던 거냐?"

"얘들이 싫어하는 걸 어 쩌 라 구요? 지저분한 소문이나 달고 다녀서 아이들은 근처에도 가기 싫어한다 구요"

"지저분한 소문? "

"여기저기 추파를 던지고 다닌다고 모르는 사람이 없을 정도 에요. 우리를 비난하기 전에 행동을 조심하라고 그 얘에게 충고하는 게 좋을 거 에요."

"추파? 이 유진이? 추파라는 거 의미는 알고 떠드는 거냐 강 해수? 추파라는 건 강 해수 저번의 너처럼 시간이 나면 꼭 네가 있는 원 룸에 와 달라고 매달리는 것 같은 걸 말하는 거냐? 아니면 예성이 너처럼 좋아해주지 않아도 되니 사귀어만 달라고 말하는 걸 말하는 거냐?  다른 사람에게는 관심도 없고 자신을 좋아하고 있는 사람이 있다는 것도 모르는 둔한 행동이 언제부터 추파가 되 었 냐? 이 유진이 추파라.....누구에게 ? 우 민 현이냐? 아니면 나인가? 아니면 너희들 중에 있는 거냐? "

윤 현의 말이 계속될수록 해수와 예성의 얼굴이 창백하게 질려 갔다.
아이들도 새삼스럽다는 듯이 두 사람을 쳐다보았다. 

"이 유진의 추파를 받은 그 행운아가 누구인지 나는 너무 부럽다 못해 질투가 나서 미칠 지경이다. 나는 이 녀석이 나를 한 번 만이라도 쳐다봐 주었으면 좋겠는데 너희는 아니였나 보다. 추파라면 내가 이 녀석에게 보내고 있는 게 맞는 것 같은 데...."

마왕으로 통하는 윤 현이였다.
그런 그가 이 유진에게 추파를 던지고 있다고 말하고 있는 것이다.

"지저분한 소문? 그건 내가 들어야 할 소리 같은 데 안 그러냐 강 해수?"

윤 현의 시선에 해수는 죽고만 싶었다. 태어나서는 처음 당하는 수모였다.
자신의 편을 들어주기는 켜 녕 노골적으로 수모를 주는 윤 현이 너무나 밉고 서운했다.

"내게 너무 심하다고 생각하지 않나요? 왜 내게 그러는 거지요?"

"너무 심해?  진짜 심한 게 뭔 지 가르쳐 줄까? 네가 원한다면 사귀어 줄 수 있어. 이유진을 더 이상 괴롭히지 않는다는 조건이지. 하지만 넌 나와 사귀어도 내 마음을 얻을 수는 없을 거야. 내 마음은 이 녀석 것이거든. 너와 사귄다고 해도 네가 이 녀석을 건드리면 나는 망설이지 않고 너를 죽일 거니까."

해수는 분을 이기지 못하고 부들부들 떨었다.
안색도 너무 질리다 못해 흑 빛이 되어갔다.
아이들이 해수와 윤 현의 눈치를 보며 슬금슬금 뒤로 물러서고 있었다.

"내..내게 ...이러고도 괜.찮.을. 것 같아요?"

"괜찮지 않음 도전이라도 하려고? 기대되는 구나. 한동안 심심했는데 난 도전을 받으면 열 배로 갚아 줘야 하는 성질이란 말야. 예성이 너도 냐? 또 누구?"

아이들을 돌아보는 윤 현의 시선이 너무 차가워서 모두 굳어버렸다.
평소에는 느긋하고 나른해 보이지만 아는 아이들은 모두 알고 있었던 것이다. 전에도 이런 식은 아니였지만 윤 현의 행사에 반대를 하고 나서서 윤 현의 심기를 건드린 체육부장이나 일 짱 이였던 아이가 당한 일을....
증거는 없었지만 모두 윤 현이 주도한 일이라는 건 알고 있었다.

결국 해수가 창피한 것도 잊어버리고 울음을 터트렸다.
결국 해수의 울음소리로 더 이상 볼일이 없다는 걸 안 윤 현이 조심스럽게 유진을 데리고 학생회실을 나와 양호실로 갔다.






혀를 차며 양호교사가 유진의 상처를 소독하고 찜질을 했다.
심한 스트레스와 구타로 인한 탈진상태라니....
윤 현은 입술을 깨물고 다시 학생회실로 뛰어들고 싶은 걸 간신히 참아 냈다.
상처 하나하나가 윤 현의 눈에 아프게 박혀 들고 있었다.

"이 아이 자꾸만 다치네. 왕따라도 당하는 거냐?"

"아니 잘난 몇 놈이 질투를 하고 있거든."

"적당히 할 것이지 이 정도 멍이면 3주는 거뜬하겠다. 요즘은 아이들이 더 무섭다니까."

저 작은 몸에 3주동안이나 시퍼런 멍을 달고있어야 한다는 생각이 들자 이가 갈렸다.

"병원 안 가 봐도 될까요?"

"아서라,교장이 가만히 있을 것 같 냐? 그렇지 않아도 교내폭력근절이라는 기 취 아래 성명서까지 발표했는데 버젓이 그 희생자가 나타나면 퍽이나 반가워하겠다. 아마 소문이 나면 이 녀석만 괴로워질 거야. 잘하면 퇴학도 거뜬할걸."

"내가 막아."

"어 쭈 뭐냐? 마치 이 아이가......!!!!!!"

"내 꺼 로 만들 거야."

한동안 침묵이 흘렀다. 양호교사는 예전부터 윤 현이 어떤 인물인 지 잘 알고 있었다.
겉보기에는 열아홉의 평범한 학생이지만 그 알맹이는 소름 끼칠 정도로 잔인하고 무서운 집념의 소유자라는 걸.
아마 마음만 먹으면 학교장은 물론 왠 만 한 거물급인사는 간단하게 처리할 수 있을 것이다.
윤 현의 아버지도 윤 현에 대해서는 삼분의 일도 모를 것이다.
옆에서 윤 현을 많이 도왔던 자신도 그에 대해서는 절반도 모를 거라고 확신했다.
윤 현이 이 아이를 마음에 두었다면 언젠가는 이 아이는 그 영혼까지 윤 현의 것이 되고 말 것이다.

"내 꺼 로 만들다니 .....아직은 아니라는 소리네.."

양호교사의 조심스런 질문에 윤 현이 못마땅한 듯 고개를 끄덕였다.

"정말? 윤 현이 네가?"

"아직 고백도 못했어. 내 마음 정한 것도 얼마되지 않았고 게다가 상대하기 까다로운 놈이 붙어 있어서.... 한 놈은 별 걱정이 안 되는 데 나머지 한 놈이 영 껄끄러워."

"와우, 대단하네 전에 하고 다니는 걸 봐서는 아닌 것 같았는데 꽤 인기있는 녀석이잖아. 혹시 그 한 놈이 우 민 현이냐?"

"어떻게 알았어? 명색이 교사라고 애들이 와서 나불거리진 않았을 텐데..."

"역시,전에 한 번 그 녀석이 이 아이가 양호실에 자고 있을 때 와서 도둑 키스를 하려다 내게 들켰거든."

양호교사는 굳어버린 윤 현의 모습에 놀라고 있었다.
그를 알아 온 이후로 이토록 동요하는 윤 현을 본적이 없었다.
심지어 체육부장의 팔을 부러뜨리면서도 냉정하던 윤 현이였다. 그의 뒷처리를 맡기면서도 웃던 윤 현이 지금 동요하고 있었던 것이다.

"네 아버지는 아시냐?"

"응."

"뭐라고 안 하셔?"

"회사를 잇는 조건으로 허락받았어. 아주 통쾌해 하더군.  그 영감."

"하하하하.... 그 동안 회장님이 네게 쌓인 것이 많았던 모양이다."

"이 녀석만 아니면 한 번 흔들어 놓는 건데....."

양호교사는 식은 땀이 주 룩 흐르는 걸 느꼈다. 말은 농담처럼 하지만 윤 현의 성격을 잘 아는 양호교사로서는 가슴 철렁한 말이였던 것이다.  심사가 뒤틀리지 않기만을 바라는 수밖에.

"그러고 보니 이 녀석이 회장에게는 은인인가?"

"그런 셈인가?"

윤 현이 부드럽게 웃으며 잠이든 유진의 머리카락을 쓸어 올렸다. 양호교사는 황당한 마음으로 그 모습을 지켜보고 있었다. 이 통제불능의 윤 현을 조정할 수 있는 열쇠가 이 아이는 아닐까?

"그래 그럼 이제 어쩔 셈이냐?"

"저번의 일도 있고 이대로 넘어갈 수는 없지. 저번에 내가 도와 주었던 녀석들 잘 있지?"

"그 때 사건이후로 조심하고 있지. "

"몇놈 연락해 놔. 손 좀 봐줄 녀석이 있으니까."

양호교사는 윤 현의 눈 밖에 난 사람에게 동정 표를 던졌다.
왠 만 하면 동요하지 않는 윤 현이 이를 갈고 있었다. 저번처럼 직접 손을 쓰는 것도 아니고 다른 사람을 이용하는 거라면 대형사고일 것이 뻔했던 것이다.

  





  오랜만 에 본 민 현은 보기 좋게 그을려 있었다. 도서관을 나와 해 준과 저녁밥을 먹으러 가는데 달려오는 소리에 이어 덥 썩 끌어 안겼다.
한동안 방심하고 있다 순식간에 당한 거라 충격이 컸다.
숨을 들이키며 돌아보니 민 현이 눈을 초롱초롱 빛내며 유진을 쳐다보고 있었다.

"선배 나 보고 싶지 않았어?"

하며 볼을 마구 부 벼 대었다.

"이 녀석 그만해 그렇지 않아도 더워 죽는 데."

밀어내려고 하자 울상을 지으며 징징거렸다.

"선배 미워. 난 귀국하자마자 전화하고 바로 달려 온 건데 선배는 내가 조금도 보고 싶지 않았나 봐."

"신 민 현?"

두 사람의 실랑이는 옆에 있던 해 준의 말에 굳어버렸다.

"신 민 현?"

유진이 해 준의 물음에 고개를 갸웃하며 다시 되묻자 그제 서야 민 현이 해 준을 돌아보았다.

"안녕하세요, 해 준 선배."

어린양이 가득했던 목소리가 차분하게 가라앉아 있었다.

"맞 구나, 저번에 한 번 만났었지?"

유진은 두 사람이 아는 사이라는 것에 혼란스러워하고 있었다.
게다가 해 준이 민 현이를 신민현이라고 불렀다. 해 준이 알고 있는 신 민 현이라면 중학교 동문인 후배를 말 할 텐데?
민 현이 해 준의 말에 부정하지 않는다는 것은.....

"야 오랜만 이구나. 유진선배,유진 선배하더니 기 여 코 만났네. 그리고 유진이 너 민 현이 만났으면 연락이라도 하지 그 랬 냐? 니 후배만 되냐? 내 후배도 된다. 임 마야."

유진은 당황스럽기만 했다. 처음에 만났을 때야 비슷한 이름 때문에 혼란스럽기도 했어도 너무도 다른 외모와 키 때문에 전혀 의심하지 않았던 것이다.

"네가 신 민 현이였단 말야?"

유진의 말에 멍해져 버린 건 해 준이였다. 그 어이없어 하는 표정이라니 ....
민 현은 한숨을 내쉬며 머리를 긁적이고 있었다.

"전부터 느끼는 건데 유진선배는 너무 둔해."

"아니 유진이 너 그럼 이 녀석이 중학교 동문인걸 모르고 있었던 거야?"

찬바람이 불었다. 너무 썰렁한 분위기에 유진은 당황하며 얼굴을 붉히며 할말을 잃어버렸다.

"너무 심하다. 이 유진."

"그렇죠? 어쩌면 몇 달 동안이나 옆에 있었으면서도 눈치채지 못 하냐 구요."

해 준의 말에 민 현이 맞장구를 치고 있었다.

"하여간 주위에 무신경한 건 알아줘야 한다니까"

해 준과 민 현이 유진을 어쩔 수없는 사람 취급을 하며 떠들자 유진은 미안한 마음 반 싫은 마음 반으로 입을 삐죽거렸다.

"알아보는 게 더 이상하잖아. 그 꼬마가 이런 거인이 된 건데 게다가 이름도 우 민 현 이 랬 다 구."

"야 그건 너만 모르고 있었지. 다른 아이들은 다 알고 있었다 구. 얘네 엄마가 재혼하셔서 새 아버지 성을 따라갔다더라.맞지?" 

해 준의 말에 놀란 건 유진만은 아니였다. 민 현도 뜨 금 하고 놀랐다.
자신의 가정 사를 남의 입을 통해 듣게 되다니 영 내키지 않는 일이였다.
혹여 그 안에 숨겨져 있는 내막도 아는 것은 아닌지 두려운 마음부터 생겼다.
다행히 유진은 이상한 낌새는 전혀 눈치채지 못하는 것 같지만.

"미안. 민 현아 정말 생각도 못했어. 전에는 나보다 작았었잖아. 그래서 못 알아봤나 봐."

"어이구 잘났다. 이 유진. 이 둔 탱 이."

해 준이 유진의 머리를 쥐어박았다. 

"나 삐 졌 어 요."

민 현 역시 고개를 외로 꼬고 훌쩍이는 모습을 흉내냈다.

"야 너 같으면 내가 갑자기 커져서 날 나 리 같은 옷을 입으면 알아볼 수 있 겠 냐?"

유진의 항의에 해 준이 웃음을 터트렸다. 민 현도 씰룩거렸다. 

"난 알아볼 수 있는데.... 게다가 선배에겐 내가 키만 큰 날 나 리로 보였던 거구나."

  민 현이 유진의 말꼬리를 잡고 늘어지자 유진은 더욱 당황했고 그 모습에 해 준은 더욱 웃어 댔다. 
  유진은 그만 웃으라면서 해 준을 노려보았지만 속으로는 무척 놀라고 있었다. 
  사람이 얼마되지 않는 시간에 이렇게 변할 수도 있다니 놀랍기만 했다.

문제는 민 현이 자신을 알아보지 못했다는 것을 물고 늘어진다는 것이였다.
결국 8월초에 강원도에 촬영이 있는 데 같이 가자는 것에 동의할 수 밖에 없었다.
해 준도 부러워했지만 여유분의 비행기표가 1장뿐이라서 유진만 동행하는 것으로 결정 났다.

저녁 식사를 같이 하면서 세 사람은 누가 먼저 랄 것도 없이 중학교 시절 이야기를 했다.
특히 유진이 민 현이 때문에 괴롭힘 당하던 이야기를 해 준이 떠들어대자 민 현은 미안해 어쩔 줄을 몰라 했다. 
편안하게 웃는 모습의 유진을 보며 그나마 유진에게서 느꼈던 경계하는 듯한 느낌이 사라져 진작에 자신이 신 민 현이였음을 이야기할 걸 하고 후회하기도 했다.






보충수업이 끝난 건 아니였지만 자율참여인지라 유진이 빠져 나오는 것은 어렵지 않았다. 다친 이후 임원실에는 거의 가지 않았기에 임원실에서 벌어진 여러 가지 사건에 대해서는 모르고 있었다.
어머니의 허락을 받고 배낭을 싼 유진은 시간에 맞추어 공항으로 향했다. 
현진이 귀국할 때 인천공항은 가 보았지만 김포공항은 처음이였다. 김포공항에 도착해서야 국내선은 김포공항에서 탑승한다는 사실을 알았을 정도였다.

두 리 번 거 리 던 유진은 셔틀버스에서 내리자 마자 승강장에서 기다리고 있던 민 현에게 잡혔다.
탑승대기실로 가서 다른 스 탭 들을 만나는 데 유진을 본 민 현의 매니저가 덥 썩 달려들며 유진에게 스 카 웃 제의를 해 왔다.  유진이 당황해서 어쩔 줄 몰라 하자 귀엽다며 쓰다듬었다가 민 현이 달려들어 떼어놓는 통에 어 떨 떨 한 표정으로 비어버린 손을 쳐다보았다. 그리고 한번도 보인 적 없는 민 현의 낯선 행동에 두 눈을 반짝였다. 
민 현은 경계태세에 돌입한 투견같은 시선으로 매니저를 노려보고 있었다.

"왜 그러는 거냐? 민 현이 너  왜 이상한 행동을 하는 건데?"

"맞아 지금 니 행동이 딱 그거야. 임 마 내가 네 선배를 잡아 먹 냐? 왜 그렇게 경계하는데?"

그제 서야 민 현이 머쓱한 표정으로 뒤로 돌려 감춘 유진의 앞에서 비켜섰다.

"미안, 하지만 유진선배는 너무 경계심이 없어서 아무나 따라가 버릴 것만 같아서 불안하단 말야."

  울상을 짓는 민 현의 모습에 매니저가 껄 껄 껄 웃었고 유진은 이마를 짚으며 한숨을 내쉬었다.

"너 바보냐?"

유진의 말에 입술을 삐죽이는 모습에 매니저는 더 재미있어 했다.
언제나 자기할 일만 하면 된다고 생각하는 지 주위 사람에게는 관심이 없어 냉정해 보이던 민 현이 유진 앞에서 내보이는 여러 가지 표정이 매니저의 흥미를 끌었다.
차가운 시선이 민 현의 상품이 될 정도로 냉정해 보이던 그가 유진 앞에서 내보이는 풍부한 감정이 비로소 민 현이 그 나이 또래처럼 보이게 했다.

그래서 매니저는 민 현에게 유진이 매우 중요한 사람이라는 걸 알 수 있었다.
동해 촬영이 결정 났을 때도 한 사람 더 데려가면 안되냐 던 말의 의미가 와 닿았다.
유진의 한마디 한마디에 제 깍 제 깍 보이는 민 현의 표정이 신선했다.
매니저인 자신을 경계할 정도라..... 정말 재미있었다.



촬영장소로 협찬 받은 곳은 모그룹회장의 별장이였다.

한눈에 내려다보이는 해안선의 굴곡과 멀리까지 보이는 수평선 등 전망이 끝내 주는 곳에 위치한 별장은 산등성이 중턱에 위치해 있어서 나무와 돌로 만들어진 계단을 내려가면 바로 바닷가로 내려갈 수 있었다.
아늑하게 자리잡은 별장은 바다를 내려다볼 수 있는 전면을 제외하고 소나무와 그 외 활엽수로 병풍처럼 둘러쳐져 있어 하나의 작은 성처럼 느껴졌다.

비포장길을 가다 보면 간신히 차가 지나갈 수 있는 활엽수 사이의 오솔길이 나왔다.
낙엽이 쌓여서 푹신한 느낌의 나뭇잎냄새가 나는 길이 사람의 마음을 감싸 주는 것만 같은 길이였다.
유진은 사람들이 왜 별장을 짓는 지 알 수 있었다.
정말 사람이 쉬고 싶은 때 찾아오면 모든 근심을 잊어버리고 싶을 정도로 너무 아름답고 포근한 느낌이였다.
  
주변 경치에 넋을 잃어버린 유진에 비해 다른 스 탭 들은 마음 편하게 구경조차 하지 못했다.
할일 너무 많아 모두 마치지 못할까 봐 불안한 탓이였다.
민 현도 마찬가지 심정 이였으나 너무나 행복해 보이는 유진의 표정만으로 위로를 받고 있었다.

별장은 자갈돌과 나무로 지어져 있는 2층집 구조였다. 
1층도 베란다가 있었지만 2층의 베란다는 1층보다 훨씬 넓고 비취파라솔까지 설치되어 있어 휴식공간으로는 더할 나위없이 훌륭한 공간이였다. 해가 지면 나무 그늘로 그림자가 지는 1층에 비해 2층은 해가 진 뒤에도 사방이 트인 공간이였다.
밤에 돗자리를 깔고 누워 있으면 하늘을 전부 볼 수 있을 것 같다는 생각에 유진이 빙그레 웃었다.

꽉 조여진 생활 속에서 벗어난 해탈감은 유진을 자유롭게 만들었다.
들이쉬는 호흡의 청량감이 머리 속까지 맑아지는 기분이였다.
다른 스 탭 들의 심부름을 조금씩 해주며 이런 곳에서 살면 좋겠다는 생각을 하는 자신의 모습에 웃기도 했다.

대부분의 촬영은 정원과 2층 베 란 다 그리고 바닷가에서 이루어졌다.
전에 잡지에서 본적이 있었지만 촬영에 열중하는 민 현의 모습에 유진은 정말 놀라고 있었다.
떼를 쓰는 어린양 가득한 모습은 전혀 찾아볼 수가 없었다.
나이가 어린 것은 그에게 아무런 영향을 주지 못하는 걸 알 수있었다.
그는 다른 세상의 생물처럼 유연하고 보는 사람을 움츠러들게 만들 정도로 아름답고 강해 보였다. 

"아름답지?"

매니저의 말에 유진은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.

촬영이 없는 밤에 식사를 마친 후에는 카드를 하거나 필 림 을 정리하는 스 탭 들을 내버려 두고 유진은 민 현을 따라 바닷가를 걷거나 2층 베란다에 누워 별을 보며 잠이 들었다.
파도소리, 바람소리가 아득하게 유진을 별세계로 데려갔다.



  현진은 금방이라도 터질 것만 같은 분노를 참아 내느라 안간힘을 썼다.
  밤에 잠을 줄여 가며 촬영을 해 최대한 빠른 시간 내 의뢰자의 일을 마무리해주고 귀국해서 도착하자마자 유진부터 만나러 왔더니 후배를 따라 여행을 갔다는 게 아닌가. 
분명 우 민 현이라는 스쳐 가는 말로 만나지 말라고 경고까지 해주었더니 그 둔한 녀석이 잊어버린 모양이였다.

통제하기 힘든 감정이 끓어오르고 있었다.
그 동안 간신히 억제하고 있었던 감정이 더 이상 억눌러지지가 않았다.
적어도 성인이 되는 그 날까지는 참으려고 했다. 고등학교를 졸업하지 못하는 사태는 막아 보려는 최대한의 배려였다.
손끝만 닿아도 가슴이 저릴 정도로 원하는 마음을 죽을 힘을 다해 억눌렀던 자신의 바보 같다는 생각이 들었다.
저항하고 울부짖더라도 아니 평생 원망을 듣더라도 안아 버릴 것 그랬다고 후회하는 현진이였다.
옆에 묶어 두고 자신을 원망하는 마음을 조금씩 달래 주는 것이 낫지 않았을까라는 생각도 들었었다.

하지만 언제나 자신은 유진의 마음을 먼저 배려하고 있었다. 그 노력이, 그 인내가 배신을 당한 기분이였다.
하기야 이런 자신의 감정을 유진이 전혀 모른다는 게 문제이기는 했다.
하지만 너무 화가 난 나머지 유진이 자신의 감정을 모른다는 것 자체가 용서할 수가 없는 기분이였다.

한 번 끓어 올라 넘쳐 버린 감정은 위험한 결심을 하게 만들었다.
부모님이나 고모부내외가 반대하는 일일지라도 현진은 유진을 자신의 호적에 올리고 말 것이라고 결심했다.
앞으로 일어날 상황들을 생각하는 자체만으로도 속이 답답하고 눈앞이 깜깜해졌다.
하지만 어차피 해야 할 일이라면 결심했을 때 저지르자는 생각이 들었다.
유진이 없는 지금이 그 적기일지도 모른다는 생각도.....






"고모부, 고모 할말이 있습니다."

신문을 보며 커피를 마시던 고모부가 손에서 신문을 내려놓았다. 가끔 생각하는 것이지만 연예인중에서도 고모부의 외모를 따라갈 인물이 드물었다.

"현 진이 커피 줄까?"

그에 비하면 평범한 외모의 고모!
어떻게 결혼 한 건지 가끔 너무 궁금할 때도 있었다.

"아니오, 고모도 앉으세요."

현진의 심각한 말투에 고모가 수건에 손을 닦으며 고모부 곁에 앉았다.

"애가 왜 이럴까. 심각하게 굳어서는....그래 할말이란 건 뭐니?"

쉽게 입이 떨어지지가 않았다.망설이면 망설일수록 두 사람은 관심을 들어냈고 현진의 심적 부담감은 커져 갔다. 
한참을 입을 떼지 못하고 망설이자 고모부가 담배를 집어 들었다.

"지금하기 힘든 말이면 다음에 하려무나."

"아닙니다. 지금 하겠습니다."

  두 사람이 현진을 뚫어져라 쳐다보았다.
현진은 숨을 고른 후 입을 열었다. 심장이 당장이라도 목구멍으로 넘어올 듯 뛰고 있었다.

"유진일.... 절 ...주세요......"

"......."

"......."

고모도 고모부도 아무 말도 없었다. 충격을 받았다기보다는 현진이 무슨 말을 한 건지 이해하지 못한 분위기였다. 판정을 기다리는 현진의 심정은 그야말로 지옥불 속이였다.
죄수처럼 현진은 테이블 끝만 쳐다보고 있었다.

"무슨 소리냐?"

언제나 차분하던 고모부의 목소리가 약간이지만 떨리고 있었다. 아마 어느 정도 현진의 의도를 눈치챈 모양이였다.

"유 진을 사랑합니다. 평생을 옆에서 두고 싶어요."

너무 놀라면 오히려 차분해지는 것인지 고모도 고모부도 조용했다. 
오히려 안절부절못하고 불안 해 하는 사람은 현진이였다.

"언제부터니?"

고모다. 

"모르겠어요. 그저 이성을 깨닫기 시작하면서부터 보이는 건 유진이 뿐 이였어요. 여자친구를 사귀어 보려고 해 보았지만....마음이 ...따라가 주질 않았어요. 잊어버리려고 도 했는데 더 그리워졌어요....아무리 노력해도 ...안됐어요."

그 때의 절망감이 떠오르자 현진은 코끝이 찡해지며 목소리가 잠겨 갔다.
생각했던 것보다 너무나 조용한 반응이 현진을 불안하게 만들어 현기증이 날 것만 같았다.
두들겨 맞고 쫓겨날 각오까지 했었는데......

"커피 줄께. "

고모가 일어났다. 현진은 고모가 자신의 말을 처음부터 듣지 않은 걸로 할까 봐 불안 해서 일어나는 고모의 팔목을 잡았다.  그녀의 팔이 조금씩 떨리고 있었다.

"고모!!"

"고모부 말을 들으렴."

고모가 필사적으로 잡는 현진의 팔을 풀더니 부엌으로 들어가 버렸다.
그 뒷모습을 아쉬워하며 쳐다보고 있었더니 고모부가 입을 열었다.

"아니기를 바랬었다. 네가 그 때 유 진을 구하려다 다쳤을 때 네 부모는 모르지만 난 유 진에게 사건의 전말을 들어서 하늘이 무너지는 기분 이였지. 그 후로 너를 가까이 보면서 네 시선이 유 진에게 향한 걸 보았다. 네가 무엇 때문에 그렇게까지 하면서 유 진을 지키려고 한 건지 유진엄마랑 수없이 이야기 했다. 그리고 ...네가 유학가기 얼마 전 열 감기로 누워 있던 유진을 보러 와서 네가 유진에게 하는 말을 들었다. 기다려 달라고 좋아해서, 힘들게 해서 미안하다고...하는 너의 말이 너무나 아파서 ...많이 생각했다. 유진의 엄마나 나나 아니길 바랬지만 이런 날이 와도 너를 무작정 반대하지는 말자고 합의했다. 그래서 ......결론은 우리는 유진이만 싫어하지 않는다면 ......유진이 받아들이겠다면 너를 받아주기로 했다."

어느새 울고 있 었 는 지 고모부가 손수건을 꺼내 얼굴을 닦아 주었을 때에야 자신의 얼굴이 전어있는 걸 알 수 있었다.

"죄송합니다.저는 ....정말.."

"?' 찮 다. 아들 하나 더 생긴 거라고 생각해보마.."

고모부가 다가와 울고 있는 현진을 끌어안아 주었다. 

"지금에 와서 하는 말이지만 유진을 지켜 줘서 고마웠다."

현진은 고모부의 말에 죄책감이 들었다.
고마워할 필요없다고 그건 자신이 저지른 일이라고 차마 말할 수는 없었다.

"잘 하겠습니다. 유진을.....줘서 ...뭐라고..."

그 때를 기다리고 있 었 는 지 고모가 쟁반을 들고 나왔다. 그리고 울고 있는 현진을 보더니 혀를 찼다.

"사내 녀석이 눈물은....그보다 현진이 너 네 부모는 어떻게 설득할 셈이냐? 설마 우리가 허락했다고 오빠가 허락할 꺼라고 믿는 건 아니겠지?'"

방긋 웃으며 자신의 고백에도 평소처럼 대해주는 고모의 모습에 현진은 당황하고 있었다.
잔뜩 긴장했던 몸이 긴장이 풀리며 힘이 빠지고 있었다.






   미 시 령 고개를 넘으며 윤 현은 자신을 겨우 달래고 있었다.
아무 의심없이 미년을 따라가 버린 유진에게 너무나 화가 났다.
남들 눈에는 뻔히 보이는 사실이 왜 그 녀석에게는 보이지 않은 걸까. 
호시탐탐 잡아먹을 기회만 노리고 있는 민 현과 어떻게 같이 여행을 갈 생각을 할 수 있단 말인가. 

아니면 알면서도 따라간 것은 아닐까.
현진이란 자는 그나마 덜 걱정이 되었다.
그는 충분히 자신을 억제할 수 있는 어른 이였고 섣부른 행동을 할 만한 형편도 아니였으니까.
하지만 우 민 현은 달랐다.
한마디로 욱하는 심정으로 앞뒤 안 가리고 덤벼들 수 있는 야생동물인 것이다. 

바보 녀석!

코 앞에 닥쳐서 곤욕을 치루기 전에는 절대로 위기를 느끼지 못하는 둔 탱 이!!!!
그 영감이 어떻게 눈치 챈 건지 모르겠지만 이런 식으로 유진을 자신에게서 떼어놓으려는 것이 분명했다.

양호교사의 귀 뜸 이 없었다면 전혀 눈치채지 못했을 것이다.
일행 중 누구를 매수 한 건지는 모르지만 그 두 녀석은 원하지 않든 원하든 사고를 치고 말 것이다.
그것이 누군가의 농간이라는 것도 모르는 체 말이다.

그럴 바에는 내 손으로 사고를 치고 말리라.
영감이 무슨 생각을 하는 지는 모르겠지만 이대로 당하고 있지 만은 않을 것이다.



  모든 일생이 해변으로 몰려가 있어 유진은 정원의 연못 옆에 있는 티 테 이 블 에 앉아 있었다. 연못에는 매니저가 눈독을 들이고 있는 커다란 잉어가 예닐곱 마리가 헤엄치고 있었다. 언젠가는 한 마리 잡아서 고와 먹어 버리겠다고 벼르고 있는 매니저의 결심을 아는 지 모르는 지 무언가를 연못에 던져 주면 몰려들고 있었다.

코 디 네 이 터가 읽어보라며 준 책을 읽으며 별장 지 안으로 들어서는 하얀 차를 보면서도 유진은 별 걱정하지 않았다. 그 동안에도 자주 스텝과 모델들이 왔다갔다하며 별장에 들어왔기 때문에 그중 한 명이리라 생각했던 것이다.

차가 정원아래 주차장에 급선회하며 주차되자 그 모습을 보던 유진은 차에서 내린 사람을 알아보고 읽고 있던 책을 떨어뜨리고 말았다.

어떻게...

차 문을 세차게 닫으며 계단을 올라오는 그를 보며 유진은 다리가 후들후들 떨리는 걸 느껴야 했다. 예전 교복을 입었을 때와는 달리 생소하면서도 어른스러운 모습에 정신을 차릴 수가 없었다.
꿈에라도 이 곳에서 그를 보게 되리라고는 상상도 하지 못했던 터라 충격이 컸다.

그 와중에도 언뜻 떠오르는 장면들이 있었다.
예성이 유진을 보면서 득의에 차서 그에게 매달려 키스하던 모습!
하교 길에나 교내에서도 다정하게 팔짱을 끼고 걸어가던 모습!
자꾸 떠오르는 기억에 유진은 가슴이 싸하게 아파 와 숨을 몰아쉬었다. 
이제 자신과는 아무런 상관이 없는 일이었다.

더 이상 그의 장난질에 놀아나지 않을 것이며 그의 손짓하나 몸짓하나에 상처받고 가슴 졸이는 일도 없을 것이다.
한동안이나마 그에게 자신이 특별한 존재는 아닐까 부풀기도 했던 때가 기억 나자 쓴웃음이 나왔다.

그래 그가 무슨 일로 이 곳을 온 건지는 모르지만 자신과는 상관없는 일 때문일 것이다.

올라오는 그를 외면하며 바닥에 떨어진 책을 집어 들어 몸을 세웠더니 바로 앞에 그림자가 드리웠다.
고개를 드니 윤 현이 자신을 보며 서 있었다.

"오 랫 만 이다. "

"녜 안녕하세요."

굳어버린 얼굴이 좀처럼 풀리지 않았다. 유진은 그를 보면서 긴장하고 있는 자신이 맘에 들지 않았다.

"이 유진!"

"사람을 찾아 오신 거라면 해변에 가 보세요. 지금 촬영하느라 모두 그 곳에 가 있거든요. 아마 만나러 온 사람은....."

갑자기 자리에서 끌어올려져 다짜고짜 입술을 빼앗겼다.
뒷덜미를 잡힌 체 물어 뜯기듯 윤 현에게 당하고 있는 자신이 한심하여 발버둥을 쳤다.
그 와중에도 가슴은 주책없이 뛰었고 흔들리고 있었다.
그 동안 자신을 무시했으면서 다른 사람과 키스하고 사귀었으면서 자신에게 이러면 안 되는 것이 아닌가?
자신은 그저 쓰다 버리는 장난감이 아니다.
오기가 치밀어 포기하지 않고 죽을 둥 살 둥 저항하느라 금방 온몸이 땀투성이가 되어버렸다.
목구멍으로 넘어가는 누구 것인지 모를 타액에 피 맛이 나고 있었다.

'그..만...'

헉헉 거리며 숨을 몰아쉬느라 목이 아프고 현기증이 일었다.
벗어나려 버둥거리는 유진을 꼼짝도 못하게 꼭 끌어안은 윤 현도 숨을 몰아쉬었다.

"더 이상 저항 하지 마라. 이 유진...참을 수가 없으니까."

"놔주세요."

"경고했는데..."

휙 돌아서는 윤 현의 손에 유진의 손목이 잡혀 있었다.
아프게 움켜잡힌 손목이 불안하게 유진의 심장을 두드리고 있었다.

"선배 손을.."

"시 끄 러!!!한마디라도 더 하면 이 자리에서 범해주지,설마 그걸 원하는 것은 아니겠지?"

유진은 급히 주위를 둘러보았다. 한 명 쯤 돌아오지 않았을까 기대를 해 보았으나 평소에는 빠뜨린 물건을 가지러 자주 들락거리던 일행이 오늘따라 한 명도 보이지 않았다.
끌려가지 않으려 했으나 윤 현이 잡아당기는 대로 끌려가고 있었다.
자꾸만 버티며 가지 않으려는 유진을 돌아보며 윤 현이 사납게 노려보았다.

"포기해!"

기 여 코 자동차까지 끌려 온 유진을 조수석에 앉힌 윤 현은 안전벨트를 매주고 숨을 몰아쉬고 있는 유진의 얼굴을 들어 올려 자신을 똑바로 보게 만들었다.

"도망치려고 하지 마라. 한발이라도 밖으로 움직였다간 그대로 그 자리에서 끝을 볼 테니까. 얌전히 있는 게 그나마 덜 괴로울 거다."

"저는 선배에게 이런 대접받을 이유가 없습니다. 도 데 체 왜 이 러 는 겁니까?"

똑똑 끊어지는 유진의 말에도 변함없이 윤 현의 표정은 냉정하기만 했다.
유진은 이런 상황에서 우는 건 아무 소용이 없다는 것을 알면서도 자꾸 눈물이 나려고 해서 당황했다. 주책없이 뛰는 심장 때문에 유진은 꽉 심장이 멎어 버렸으면 좋겠다고 생각했다.

" 아니 충분한 이유가 있으면 어쩔 건데?"

윤 현은 그 이유가 뭐냐고 묻는 듯한 유진의 시선을 무시하고 조수석의 문을 닫더니 운전석으로 돌아갔다. 그는 차에 타자마자 도 어 록 을 잠갔다.
시동이 걸리기가 무섭게 차는 주차장을 빠져나갔다.
유진은 윤 현이 말한 이유라는 걸 아무리 생각해도 알 수가 없었다.
자신을 괴롭히려는 윤 현의 억지 같기만 했다.

하지만 그 이유가 무엇이든 윤 현은 유진에게 화가 나있는 상태 같았다.
윤 현은 언제나 나른하고 여유있어 보이던 모습은 어디로 사라지고 무섭도록 굳어있었다.
  그가 무슨 생각으로 어떤 이유로 자신을 끌고 왔던 유진은 그의 뜻대로 하지는 않을 것이라고 다짐했다.



민 현은 알 수 없는 불안감에 자꾸만 N.G를 내고 있었다.
게다가 오늘따라 감독은 다른 때 같으면 O.K 싸 인을 줄만도 한데 계속 고개만 젓고 있었다. 민 현도 지쳤지만 스텝들도 지쳐 갔다. 점심시간이 한참 지나도록 촬영은 속행되었다.
아마도 감독에게 전화가 오지 않았다면 저녁시간이 되어도 촬영이 진행될 분위기였다.
무슨 연락인 지 감독의 얼굴에 미소가 지어지고 휴식하자는 말이 나왔다. 민 현은 타 올을 집어 들자마자 계단을 뛰어 올라가 별장으로 갔다.

그러나 어디에서도 유진이 보이지 않았다.
혼자서 오솔길에 산책을 나갔나 싶어 그 곳으로도 뛰어가 보았으나 유진은 보이지 않았다. 외진 곳이라 물어 볼만한 사람도 없었다.

"도 데 체 어딜 가 버린 거지? 산에라도 올라갔나?"

혼자서 자주 돌아다니는 걸 알기에 걱정은 되었지만 쉽게 포기하고 다시 해변으로 돌아간 민 현은 연못가에 있는 티 테이블 옆에 떨어져 있는 책을 발견하지 못한 걸 두고두고 후회해야만 했다.





어스름한 저녁 무렵에야 윤 현은 동해와는 정반대에 있는 서해에 도착했다.  바로 오는 고속도로가 없어 국도와 지방도를 돌아와 시간이 많이 걸렸다.
유진은 잔뜩 긴장을 하고 있는데다 오랜 주행으로 지쳐 보였다. 
하지만 입을 꾹 다문 체로 항의 어린 시선을 정면에 보내고 있었다.

익숙한 집 모양의 주차장에 차가 서자 그제 서야 윤 현을 돌아보았다.
윤 현은 자리에서 내려 조수석으로 가 문을 열었다.

"내려."

"여기 어디지요? "

"몰라도 돼."

" 말해주지 않으면 안 내릴 거예요."

"그래?"

윤 현의 눈이 위험하게 빛을 발하자 유진은 뜨 금 해서 입술을 깨물었다. 무언가를 다짐하는 듯 두 눈을 꼭 감고.
윤 현이 그 모습을 보더니 한숨을 내쉰 후 조수석으로 몸을 기울여 유진의 몸 위를 가로질러 채워져 있는 안전벨트를 풀었다. 유진은 불안한 듯 눈을 뜨고 윤 현의 손을 쳐다보았다. 
윤 현이 유진의 팔을 움켜쥐고 끌어내리려 하자 차체를 잡고 버티어 보려 했으나 오래지 않아 밖으로 끌려 나왔다. 

끌려 나와서 화가 나는 지 씩씩대면서 숨을 몰아쉬며 윤 현을 노려보았다.

"도 데 체가 선배라는 사람은 ."

"자기 멋대로냐고?"

"!"

"너는 보기보다 외고집이고 말야."

"도 데 체가 제가 선배에게 끌려 와야 하는 이유가 무엇입니까?"

"곧 알게 돼."

윤 현은 유진의 팔목을 다시 움켜쥐고 별장 같아 보이는 집으로 끌고 들어갔다.
유진은 주위를 둘러보며 이 곳이 어디쯤인지 가늠해 보려고 했으나 알 수가 없었다.
다만 유난히도 집 모양이 동해의 별장과 닮아 있는 걸 알 수 있었다.

문을 연 윤 현이 유진을 안으로 밀어 넣었다.
그리고 뒤에서 문을 잠그는 소리에 놀라 돌아보니 열쇠를 주머니에 넣고 있었다.

유진은 겉 모양뿐 아니라 실내분위기도 동해의 별장과 유사한 것을 발견하고 고개를 갸웃했다. 다만 다른 것은 동해에서는 일출을 볼 수 있는 구조라면 이 곳은 일몰을 볼 수 있는 구조라는 것 정도였다.

동해별장을 생각하던 유진이 급히 주위를 둘러보며 전화기를 찾았다.
일행들에게 한마디도 하지 못하고 끌려 왔는데 걱정할 것만 같았기 때문에 연락을 해주려는 생각이였다.
하지만 전화기는 보이지 않았다.

"전화기는 어 딨 나요?"

"왜?"

윤 현이 이죽거리며 유진에게 다가왔다. 그리고 주머니를 뒤적이더니 휴대폰을 꺼내어서 유진의 눈앞에 흔들어 댔다. 유진은 자꾸만 빈정거리는 윤 현이 얄미웠다.

"일행들이 걱정할 겁니다. 전화해 주지 않으면 무슨 일이 났는가 싶어 염려할 거 라 구요."

"일행이라면 민 현이라는 그 아이? 그럼 걱정하라고 해!"

"무슨 말이 그렇습니까? 저는 선배가 왜 이 러 는 지도 모르겠고 이해하고 싶지도 않아요. 돌아갈 거 에요"

"한발자국이라도 움직이지 마."

그는  먹이 감을 앞에 둔 체 살기와 이빨을 드러내 보이는 맹수 같았다.
상처 입은 맹수처럼 으르렁거리는 그가 두려웠다.  하지만 유진은 움직였다.
오기였다. 당신의 말 한마디에 절망하고 두려워하지 않겠다는 의지였다.
솔 찍 히 다리가 후들거리고 식은 땀이 났다.

문밖을 나가면 무얼 어떻게 해야겠다는 막연한 생각도 없었다. 그저 터질 듯 두근거리는 자신의 심장을 윤 현에게 들키고 싶지 않았다. 이 답답한 공간에서 그저 해방되고 싶었다.

손잡이를 잡은 것과 목덜미를 잡힌 것은 동시였다. 
'얼'하는 순간 윤 현의 어깨에 들쳐 매져서 간 곳은 이제 완전히 어둠에 묻혀 있는 침실이였다. 

"놔 주세요!!!선배.. 싫어..이 러 지 말아요."

주먹으로 윤 현의 등을 두들겨 댔지만 그것도 잠시 곧  침대 위에 내동댕이 쳐졌다.
끈질기게 빠져나가려는 유진의 몸을 요령있게 누르며 곧 윤 현은 유진의 두 손을 묶는 데 성공했다. 

"하지 마요.."

덜 덜 덜 떨며 유진은 어떻게 든 빠져나가려고 몸을 비틀어 댔다.

"포기해 이유진 넌 날 이길 수 없어 ."

"날 데려온 이유란 게 고작 이런 건가요?"

"아니 더 있어. 우선은 아무 경계없이 아무나 따라다니다간 당할 수 있는 위험에 대해서 가르쳐 주는 것이고."

"충분히 알았으니까 풀어 주세요."

유진은 너무나 무서워 숨쉬기도 힘들었다. 기억 저 너머에 웅크리고 있던 공포감이 스멀스멀 기어오르고 있었다.

"또 하나는 민 현이란 녀석에게 널 빼앗기느니 내가 가질 거다."

"설마 민 현을 그런 쪽으로 의심하는 겁니까?"

"아니라고 할거냐? "

"그럴 리가 없잖아요."

좀처럼 믿으려고 하지 않는 유진의 행동에 화가 나면서도 안도하는 윤 현이였다.
자신의 말을 의심하는 건 화가 났지만 아무리 둔한 녀석이라도 상대방이 직접적으로 행동해오면 모를 정도로 미련한 녀석은 아니니 결론은 민 현이 아직 흑심을 들어낸 적이 없다는 것이였다.

처음 이 녀석의 입술을 빼앗은 것은 골탕먹이려는 수작 이였고 두 번째는 첫 번째 키스에서 느꼈던 감정이 무엇인지 확인해보려는 속셈이였다. 그런데 두 번째에서는 자신이 느낀 것이 무엇 이였는지를 확인하고 싶어서였다. 
자신은 외면했지만 다른 사람은 외면하지 않아서 하마터면 빼앗길 뻔한 것을 생각하면 아직도 아찔했다.

잠시 잠잠해진 틈에도 빠져나가려고 용을 쓰는 모습이 화가 나기도 하고 귀엽기도 했다. 풀어 헤쳐진 셔츠사이로 손을 밀어 넣자 놀라서 눈을 동그랗게 뜬다.
손가락 끝으로 작은 유두를 건드리자 펄쩍 뛰며 온몸이 움찔거리는 게 느껴졌다. 악문 잇 사이 흘리는 신음소리가 윤 현 이성을 날려 버릴 것만 같았다.

바지를 벗겨 내려 하자 기겁을 하며 비명부터 질러 대었다.

"우 왓 그러지 말아요 ...뭐 하는 겁니까?

더 이상 빨개질 수 없을 정도로 붉어진 얼굴이 너무나 귀여웠다. 
건드리기만 해도 눈물이 쏟아질 듯 그 렁 그 렁 했다. 

"제발 하지 말아요. 내가 무얼 잘못한 건지 모르겠지만 이런 짓 하지 말아 주세요."

  결국 유진은 서럽게 엉 엉 어 울어 댄다. 창피하다는 생각이 들지 않는 건 아니지만 그런 생각을 하고 이성을 차리기에는 윤 현이 너무 무서웠다. 

"유진아."

"하지마세요..무서워요."

"유진아.."

"잘못했으니까 제발 용서해주세요."

자존심이고 뭐고 없었다. 이미 정신이 하나도 없을 정도로 두려움에 질려 유진은 펑펑 울면서 자신이 무슨 말 하고있는 지도 모르고 있었다.

"이 유진"

한결 부드러워진 윤 현의 목소리에 유진이 눈물로 흐려진 얼굴을 들어 윤 현을 쳐다보았다. 눈물범벅인 유진의 얼굴을 닦아 주며 손목을 묶은 끈을 풀어 주었다.
유진은 자신이 손목이 자유로와 졌어도 멍하니 윤 현만 쳐다보았다.

"유진아. 미안 ...."

"녜?"

"하지만 나도 내 감정을 어쩔 수가 없다. 놀라게 할 생각없었는데 말야. 사랑한다."

"?"

"사랑한다 구. 이 둔한 녀석아 내가 왜 다른 사람을 따라간 너에게 화를 냈다고 생각하는 거냐?"

"엑?"

"뭐냐 그 비명은.?"

"믿을 수 없어. 선배는 믿을 수가 없어요."

유진의 비명에 윤 현이 눈썹을 찌푸렸다. 

"믿지 않아도 어쩔 수 없지만 난 진심이다. "

유진은 멍하니 울던 것도 잊어버리고 윤 현을 쳐다보았다. 

"그런데 내가 말이다. 조금 이기주의라 네가 나를 사랑하지 않는다 해도 다른 사람에게는 도저히 보낼 수가 없거든, 그래서 너는 내 곁에서 죽을 때까지 있어 줘야 겠다."

"그걸 고백이라고 하는 겁니까. 협박이라고 하는 겁니까?"

유진이 너무 어이없다는 듯이 윤 현의 말을 비꼬았다.

"둘 다야. 네가 나를 받아 주면 고백이고 안 받아 주면 협박이 되는 건가?"

"맙소사, 무슨 고백이 꽃을 주지 못할 망정 협박을 조건으로 걸다니...... 선배는 바보 에요."

"그래 바보다. 세상 무서운 줄 모르고 날뛰다 너에게 잡힌 .....유진아 미안하다."

" 선배가 왜 미안해요? "

"내가 사랑하면 보내 줘야 한다는 말을 전혀 믿지 못하거든.그러니 너는 나를 받아 줘야 겠다."

유진은 가슴이 두근거렸다. 미안해 하며 괴로워하는 윤 현의 모습에 가슴 속 깊은 곳에서 설레임이 일었다.

"약속해줘요."

"응?"

"내가 무서워 하는 짓은 하지 않겠다 구요, 내가 두려워하지 않을 때까지 기다려 준다 구요."

"!!"

"약속해주지 않을 건가요?"

"유진아!!!!!"

"약속하지요?"

"그래 뭐든 약속해 줄께 얼마든지 기다려 줄께. 유진아 정말 고마워."

자신을 끌어안고 환호성을 지르는 윤 현을 마주 끌어안아 주며 유진은 행복하게 미소지었다. 마치 꿈만 같은 기분이였다. 그토록 가슴 아픈 시간들이 모두 거짓말만 같았다.






   신호음이 몇 번 가기도 전에 급하게 전화받는 소리가 들렸다.
전화기 너머에서 민 현이 조심스럽게 '여보세요'를 반복해서 말하고 있었다.
유진은 등뒤에서 자신을 끌어안은 체 자꾸만 더듬고 있는 윤 현의 손길에 당황하고 열이 나서 목소리가 떨리자 조심스럽게 입을 열었다.

"저기, 민 현아?"

"선배!!!!!어디야? 도 데 체 무슨 일이야? 다들 걱정하고 있잖아. 괜찮은 거야?"

한꺼번에 쏟아지는 질문에 뭐라고 대답하지 못하고 망설였다.
도 데 체 이일을 어떻게 설명해야 할지 난감하기만 했던 것이다.

"선배? 아무 일 없는 거지? 응?"

"민 현아, 걱정시켜서 미안하다. 아는 사람을 만나서 깜박했어. 별일 없으니까 걱정 말 구 기다리지 말라고 전화했어."

"선배 어딘데? 내가 데리러 갈께."

"여기?"

유진이 윤 현을 돌아보았다. 그러고 보니 아직까지 여기가 어디라는 말은 유진도 들은 적이 없었던 것이다. 
유진의 묻는 듯한 시선에 윤 현이 전화기를 받아 들었다.

"선배 이 러 는 게 어 딨 어? 내가 데리러 갈께..촬영 끝날 때까지 같이 있기로 약속했으면서 이게 뭐야?"

투정을 부리는 민 현의 말을 조용히 들으며 윤 현이 씰룩거리며 비웃음을 지었다.

"유진인 걱정하지 마라 네가 데리고 있을 거니까. 그러니 넌 걱정 말고 네 할 일이나 하고.."

"너 누구야?"

애교 섞인 말투가 180도 바뀌어 금방이라도 물어뜯을 듯 사나워졌다. 
윤 현은 과연 이라는 생각에 피식 웃었다.

"네가 신경 쓸 일은 아니다. 그리고 집에도 내가 데려다 줄 거니까 유진의 짐은 네가 돌아올 때 가져다 주었으면 한다."

"너 죽인다."

"글쎄 우 민 현. 너무 이르지 않을까? 너의 본색이 이런 걸 유진에게 알리고 싶지는 않겠지?"

침묵이 흘렀다.
아마 이 녀석은 아직까지 자신의 본색이 드러나는 걸 두려워하는 게 분명했다. 특히 이 유진 앞에서는 더.

"이후로 전화 받지 않을 거니까 하지 마라."

"기...기다려!!!!"

전화기를 꺼 버리고 돌아보니 유진이 멍하니 자신을 쳐다보고 있었다. 다가가 꼭 끌어안자 어쩔 줄을 몰라 했다.

"저...저기.."

"이 유진! 너를 어쩌면 좋을까. 난 질투가 나서 미치겠다. 다른 녀석 보지 마라."

"!!!"

유진은 숨김없이 애정을 드러내는 윤 현에게 적응을 하지 못하고 당황하고 있었다.
유진이 무서워 하지 않을 때까지 기다려 달라는 말에 자신이 천천히 적응시켜주겠다며 시도 때도 없이 키스를 하고 끌어안고 장난을 쳤다.
어느새 정신을 차리고 보면 겉옷이 풀어 헤쳐져 있기 일쑤였다.

"아우 뭐가 기다린다 예요? 하지 말라니까요. 으 윽.. 어디에다 입을 대는 거 에요?"

유진이 쩔쩔매면서 가슴을 건드리는 유진의 얼굴을 밀어냈다.

"완전히 복숭아네, 얼굴 빨개진 것 봐라."

"선배 이런 사람 아니잖아요? 왜 이렇게 유들 유들 한 거 에요?감당이 안되잖아요."

"하하하...당황하는 모습 너무 귀엽다. 차분한 이미지보다 훨씬. 유진아 어 쩌 냐 한 번만 깨물자."

윤 현이 유진의 목덜미에 얼굴을 묻고 비벼 대자 유진이 자지러지게 웃음을 터트렸다. 너무 웃어서 눈물이 고일정도로.

"우 하하하..그만..하하.그런 말을 어떻게 서슴없이 하는 겁니까? 하 아..하지 말라고 했잖아요!!!!"

"목덜미가 굉장히 약하구나."

윤 현은 웃지도 울지도 못하고 괴로워하는 유진의 모습이 너무 귀여워 자꾸만 괴롭히고 있었다.
당황해서 어쩔 줄 모르는 모습을 하루종일이라도 보고싶은 윤 현이였다.






  집으로 돌아오는 길에 유진은 내내 잠이 들어있었다. 밤새 내내 짓궂은  윤 현의 장난에 잠을 거의 자지 못한 것이다.
가장 곤란한 건 유진의 목덜미에 남아있는 울혈이였다. 거울을 보며 울상을 짓고 자신을 노려보는 유진의 시선에 더 심술이 난 윤 현이 자꾸만 깨물어 대는 바람에 목 언저리가 울혈투성이였다. 

덕분에 유진은 더운 날씨에도 불구하고 셔츠의 맨 윗 단추까지 잠 궈 야 했다.
도착하면 알려 줄 테니 그 때 잠그라고 해도 얼굴을 붉히며 노려보는 유진의 모습에 미소로 얼버무리는 윤 현이였다.
손목에는 동해별장에서 끌고 올 때 움켜쥐어서 생긴 멍 자국이 있었다.

자꾸만 안고 싶고, 자꾸만 놀리고 싶고, 자꾸만 울리고 싶어졌다.
누가 들으면 자신을 새 디 스 트인 줄 알겠다고 생각하며 유진을 돌아보며 윤 현은 미소지었다.
빨리 돌아오라는 유진이 아버지의 통화만 아니였다면 방학 내내 라도 별장에 잡아 두고 같이 있고 싶은 심정이였다.

아직까지 자신의 존재를 모르고 있을 유진의 가족이나 그 외사촌 현진이라는 자를 생각하면 여러 가지가 복잡했다.
자신의 가족이라면 자신 뜻대로 조정할 수 있지만 유진의 가족에게는 함부로 할 수가 없는 문제였다.
무엇보다도 걱정되는 것은 그 외사촌이였다.
  자신의 성격을 왠 만큼 알면서도 예 준이 형이 경고하지 않았던가. 
유진이 다른 사람은 몰라도 그는 배신하지 못한다고.....

"유진아? 여기까지 다 왔는데 다음은 어디로 가야하냐?

잠들기 전 유진이 가 르 켜 준 장소에 도착해 잠든 유진을 깨웠다.

"으응? 선배네... 조금만 .."

눈을 비비며 어리광 섞인 말투에 윤 현은 그만 참지 못하고 유진을 숨막히도록 끌어안아 버렸다.

"어 우, 숨막혀요..히 잉"

하면서 꼭 끌어안고 있는 윤 현의 어깨에 이마를 비벼 댔다.어제 아침 잠에서 깨어난 유진이 잠결에 보여 준 어린양에 윤 현은 가슴이 철렁하고 내려앉는 걸 느꼈다. 평소의 모습과 너무나 대치되는 그 모습에 적응하지 못하고 멍하니 쳐다보았었다. 그리고 낮잠 자고 일어났을 때도 비슷한 모습을 보이는 걸 보고 그것이 일종의 잠에 취했을 때 보이는 버릇이란 걸 알고 코피가 쏟아지려는 코를 움켜쥐어야 했다.
하지만 정신이 완전히 든 뒤에는 그 모습을 전혀 볼 수가 없었다. 자신이 얼마나 유혹 적이였는지 전혀 모르고 있었다.

"벌써 다 왔네요? 그냥 여기서 내려 주면 돼요."

안전벨트를 풀며 차 문을 열고 내려서더니 길게 기지개를 켰다.
윤 현도 따라 내리며 기지개를 켰다. 

"유진, 이대로 우리 집에 들렀다 갈래?"

"다음 에요, 갑자기 일정이 바뀌어서 아버지가 많이 걱정하시고 계셔서 얼른 가 봐야 될 것 같아요."

"그래 그럼 어쩔 수 없지만 아쉽긴 하군. 전화번호 외웠지? 무슨 일 있으면 바로 전화하고..."

"네!"

윤 현이 유진에게 다가가 약간 상기되어 있는 유진의 볼을 쭉 잡아 늘렸다. 유진이 울 것 같은 눈으로 윤 현을 노려보았다. 정작 윤 현이 샐쭉거리는 유진의 모습을 보려고 일부러 그런 장난을 친다는 건 전혀 모르고 있었다.
유진이 손을 흔들며 뛰어가는 뒷모습을 보며 윤 현은 담배를 꺼내 물었다.

더 이상 깊어질 수 없을 거라 여겼던 마음이 시간이 갈수록 더 깊어져 가는 걸 느끼고 쓴 웃음을 지었다.
이대로라면 유진의 영혼마저 구속하고 싶어지는 건 아닐까 걱정이였다.

그 때, 윤 현은 자신의 차로 다가오는 남자를 발견하고 경계했다.
자신을 잡아먹을 것 같은 시선으로 노려보는 유진의 외사촌!!!
차갑게 가라앉아 있는 눈동자에 깃든 광기가 느껴졌다. 마치 자신의 눈을 바라보는 그런 기분이였다.

"유진이 왜 댁의 차에서 내리는 겁니까?"

한여름이건만 그의 말투는 소름이 끼칠 정도로 차가웠다.

"누구신지?"

물론 그를 잘 알고 있지만 일부러 아는 척해서 경계심을 만들 필요는 없다는 생각에 모른 척했다.

"유진이 형입니다."

"아 그러시군요. 저는 유진이 선배입니다."

하며 손을 내밀어 악수를 청했지만 현진은 그 손을 빤히 쳐다보며 무시해버렸다.

"내가 알기로 유진이 녀석, 후배를 따라 간걸로 알고 있는데 당신도 같이 간 겁니까?"

윤 현은 현진의 말속에서 민 현에 대한 경계심을 느꼈다. 자신에 대해서는 모르지만 유진을 따라다니는 민 현에 대해서는 웬만큼 조사할 정도로 경계하고 있는 것이 분명했다.

"우 민 현이라면 그저 같은 학교 선후배 사이 랄 까요? 동행은 아니였습니다."

"그럼 어떻게 유진이 당신의 차에서 내리는 겁니까?"

윤 현은 애써 냉정함을 유지하려는 그의 모습에 미소지었다.

"납치했습니다."

차갑던 시선이 마구 흔들리며 굳어버린 그의 모습에 더욱 진한 미소를 지었다.

"유진을 왜 ?"

이를 가는 듯한 으드득 소리가 섞인 물음에 윤 현이 느글거리던 표정을 지웠다.

"유진의 형이라고 해서 유진에 대해서 전부 알아야 한다고 생각하는 건 좀 심하지 않습니까? 유진이 한 두살 먹은 어린아이도 아니고 유진이도 혼자 스스로 생각할 수 있는 나이라고 생각합니다만?"

서로를 쳐다보는 시선에 번개가 치고 전기가 흐르고 있었다.

"유진의 형일 뿐이라면 그럴지도 모르지요. 하지만 난 그 아이를 구속할만한 자격을 가지고 있는 사람이라서 요. 혹여 그 아이에게 흑심을 가진 거라면 이쯤에서 물러나시지요. 필요없는 신경전이라는 생각이 드는군요."

"자격이라니? 무슨 말입니까?"

처음으로 윤 현의 얼굴이 굳었다. 왠지 여유 만만해 보이는 현진에게서 알 수 없는 불안을 느껴야 했던 것이다.

"유진의 부모에게서 허락을 받은 사이라고 할까요?"

승리자의 미소를 짓는 그를 죽이고 싶은 심정이였다. 
무엇보다도 유진의 부모가 허락하다니... 
그걸 어떻게 해석해야 할지 혼란스러웠다.

"이전도 이후로도 유 진은 내 꺼야. 건들이지 마라."

  돌아서는 현진의 멱살을 움켜진 윤 현이 현진을 똑바로 쳐다보았다.

"무슨 소립니까? 유진의 부모가 허락한 사이라니....왜 유진의 부모가 당신을 허락했다는 겁니까?"

"내가 왜 그걸 자네에게 설명해야 하지?"

"설명해야 할 겁니다. 저 역시 근시일 내에 유진이의 부모님을 찾아 뵙고 유진을 책임지겠다고 말해야 하니까요."

  이번에는 현진이 윤 현의 멱살을 움켜쥐었다. 

"헛소리 마 . 네가 왜 유진이의 부모님을 만난다는 거야?"

"그야 유 진이 마음을 허락했으니 다음 수순은 부모님 아닌가요?"

현진의 손이 심하게 떨렸다. 도 데 체 일이 어찌 되고 있는 건지 혼란스럽기 그지없었다. 
우 민 현이라는 후배를 견제하여 죽을 각오로 고모부내외의 허락을 받아 냈더니 난데없이 엉뚱한 녀석이 나타나 유진이의 마음을 받았다고 하질 않은가.

"너 이름이..?"

"장 윤 현입니다. 정 현 진씨 되시죠?"

"유진에게 내 이야기를 들은 건가?"

"이제 설명해 주십시오. 왜 유진도 모르는 사이에 유진이의 부모님이 당신을 허락했다는 겁니까?"

"유진이 여행 가있는 동안 내가 유진이 부모님을 찾아가서 허락해 달라고 했으니까."

"보통이라면 절대로 허락할 리가 없을 텐데요."

그것이 가장 궁금했다. 
유진의 부모가 여자친구도 아니고 남자에다 외사촌인 그를 왜 허락해야만 했을까.

"유진이도 고모부내외도 내게 빚이 있으니까."

"비겁하다고 생각하지 않습니까? 그게 무슨 빚인지 모르겠지만 그런 걸로 유진이의 인생을 좌지우지 하려고 하다니..."

"비겁해도 할 수 없다. 어차피 어려운 길을 택했을 때부터 유진이를 차지하기 위해서는 무슨 짓이라도 할 각오였으니까."

역시 처음 보았을 때 느꼈던 것이지만 결코 만만치 않은 인물임을 새삼 느껴야 했다.

"저 역시 마찬가지라는 걸 말씀 드려야 겠군요. 그 빚이 무엇인지는 모르겠지만 절대 물러서지 않을 겁니다."

두 마리의 맹수가 서로의 영역을 차지하기 위해 으르렁거리는 듯 했다. 






  "다녀오세요."

외삼촌내외와 부모님이 2박3일로 여행을 떠났다. 유진을 같이 데려가고 싶어했으나 민 현을 따라 여행을 다녀온 지 얼마 지나지 않은 데다 보충수업도 많이 빠진 터라 다음을 기약하는 수 밖에 없었다. 차가 멀어진 후 집안으로 돌아온 유진은 다시 한 번 민 현에게 전화를 걸었지만 여전히 화가 풀리지 안 았 는 지 민 현은 전화를 받지 않고 있었다.

단단히 삐진 모양이라고 가볍게 생각해버린 유진은 내일 다시 연락해보자고 생각하고 그 동안 밀린 숙제를 마무리 하려고 책상 앞에 앉았다.
자꾸만 떠오르는 건 윤 현의 얼굴 이였고 그럴 때마다 유진은 얼굴을 붉히며 손으로 부채질을 했다.
짓궂게 날마다 전화해서 낯뜨거운 말을 하며 당황하며 소리지르는 유진의 반응에 웃어 대는 것이 영 익숙해지질 않았다.

전화벨소리가 들렸다.
윤 현에게 전화 올 시간은 아니고 민 현인가 싶어 달려 내려가 수화기를 들었다.

"여보세요?"

"...."

"여보세요? 혹시 민 현이냐?"

대답이 없었지만 민 현인 것만 같았다. 게다가 윤 현선배라면 침묵할 리가 없으니까.

"선배...."

역시 민 현이였다. 그런데 목소리가 마치 ....

"너 목소리가 .. 술 마 셨 냐?"

"선배는 바보야. 아무 것도 모르는 바보..."

이 녀석이 정말 보자보자 하니까..

"대낮부터 술이나 마시는 사람에게 그런 소린 듣고 싶지 않다. 어디냐? 혼자 있는 거야? 매니저는?"

"아무 것도 모르면서...."

"뭘 모른다는 거냐? 너 혼자있는 거지? 음악소리 시끄러운 게 그 곳이냐?"

"응."

그 때 전화기가 떨어 진 건지 둔탁한 소리가 나고 통화가 끊겼다 . 유진은 한숨을 내쉬고 수화기를 쳐다보다가 내려놓고 지갑과 열쇠를 들고 일어섰다. 

밤에 보는 것과는 다른 분위기의 가게였다. 안으로 들어가니 민 현이 바 앞에 엎드려 있었다. 저기가 민 현의 고정석인 듯 했다. 그 모습에 한숨을 내쉰 유진이 그 곳으로 다가가 민 현의 어깨를 잡아 흔들었다.

"야 민 현아 정신 차려. 저번에도 그러더니 너 언제부터 마신 건 데? 이렇게 취하게 마시면 어 쩌 자 는 거냐"

바닥에 민 현의 핸드폰으로 보이는 것이 떨어져 있었다.
바텐더가 다가왔다.

"아무리 말려도 소용이 없었습니다. 속상한 일이 있는 지 좀처럼 멈추질 않더군요."

"죄송합니다. 나중에라도 이 녀석 찾아오면 술 주지마세요. 제가 아는 것만도 벌써 두 번째인데 솔 찍 히 이 녀석 미성년자라 술 파시면 안돼요."

사복을 입은 덩치 큰 고등학생은 성인과 구분하기 힘들다는 걸 잘 알고 있기에 그를 책할 수는 없는 노릇이였다.
특히나 스타일이 끝내 주는 180cm에 가까운 민 현을 미성년자로 보기엔 무리였다.
바텐더는 유진의 말에 당황하는 눈치였다. 그 역시 민 현이 미성년자라고는 생각해본적이 없는 모양이였다.

밖으로 끌고 나와 택시까지 잡아 주며 눈치를 보는 모습이 꽤 불안 해 보였다.
저번에 한 번 가 본 터라 집은 알고 있어서 다행이였다. 지금의 민 현은 그 때보다 더 취한 듯 죽은 듯이 자고 있었던 것이다.

집까지는 그야말로 사투였다. 경비아저씨의 도움까지 받아야 했다. 
쇼파에 눕히고 찬물수건을 가져와 얼굴과 손 그리고 땀에 젖은 목을 닦아 주며 유진은 아프게 민 현의 이마에 꿀밤을 놓았다. 자신으로서는 취하도록 술을 마셔 본 적이 없는 터라 지금 민 현의 상태가 어떤 줄은 전혀 모르고 있었다. 
고작해야 T.V에서 본 것이 상식의 전부였다.

그 때 민 현의 주머니에서 휴대폰 소리가 울렸다.
민 현을 뒤집어 주머니에서 휴대폰을 꺼내 액정화면에 매니저라는 이름이 떠 있었다.

"여보세요, 우 민 현 휴대폰입니다."

"어? 여보세요? 민 현이 휴대폰 맞지요?"

"매니저님 저예요. 민 현이 선배 이 유 진이에요. 민 현이 지금 자고 있어서 제가 받았어요, 네 저번에는 말도 없이 가 버려서 정말 죄송했습니다. 네 감사합니다. 그런데 민 현이 깨워 드릴까요?"

깨운다 해도 전화통화를 할 수 있을 지 걱정 이였지만....

"아니 됐어요. 민 현이 잘 들어갔나 해서 전화했어요. 모레부터 또 촬영이니까 그 동안 푹 쉬라고 전해줘요. "

"네 알았습니다.매니저님도 푹 쉬세요."

"그보다 유 진군 마음은 변하지 않았어요?"

"그게 좀.... 전 아무래도 그런 쪽으로는 별로 라 서요."

"아쉽네 그럼 나중에라도 마음 변하면 꼭  내게 연락 주기 에요?"

"네 감사합니다."

전화가 끊기고 일어서려는데 민 현이 아픈 듯한 소리를 내며 웅크렸다.

"어? 민 현아 왜 그래? 어디 아프냐? "

유진이 말을 걸어도 민 현은 계속 신음만 흘리며 깨어날 기미가 없었다.
이 러 지도 저 러 지도 못하던 유진은 윤 현에게 전화를 걸었다.

"누구십니까?"

모르는 전화번호에 윤 현의 목소리가 차가웠다.

"선배? 저예요. "

"유진?"

"주무셨어요?"

"아니 아버지 일 좀 도와주고 있었어. 그보다 너 이거 누구 전화냐? 모르는 번혼데? 어디야?"

긴장하는 듯한 윤 현의 목소리에 유진은 불안해지는 걸 느끼며 괜히 윤 현선배에게 전화했다고 후회했다. 바로 병원으로 전화하는 건데.....

"여기 민 현이 집인데 어떻게 해야.."

"뭣? 누구? 그 꼬마 녀석 집? 너 거기서 당장 나와."

"왓 귀 따가워!!!! 선배 갑자기 왜 그러는 건데요? 그리고 지금이 민 현이 많이 아파서 아무도 없고 해서 나갈 수가 없어요."

"이 유진!!!!!"

이가 갈리는 듯한 윤 현의 목소리에 유진은 더욱 긴장했다.

"너 거기 어디야? 주소 당장 불러!!!"

"여기요? 부 개 동 @@아파트 에요 네? 아 607동 0000호 에요 "

"내가 갈 때까지 밖에서 기다려.지금 당장!!!!"

"선배 왜 그러는 데요? "

"이 바보야 당장 나와 있어."

" 앗 선배까지 그러실 래 요? 민 현이 녀석도 바보라고 하고..."

"바보니까 바보라고 하지 당장 나와 있어."

"알았어요."

현관문 앞에서 기다린 지 20여분도 지나지 않아 엘리베이터 문이 열리고 숨을 몰아쉬고 있는 윤 현이 나타났다. 유진을 쳐다보는 눈에서 광선이 쏟아져 나올 정도로 날카로웠다. 유진은 어깨가 움찔 할 정도로 놀라면서 어색하게 웃었다.

"너 이 녀석 정말..."

윤 현은 어색하게 웃고 있는 유진에게 다가오자마자 끌어안고 입부터 맞추었다.
유진이 기겁을 하며 밀어내자 눈썹을 찌푸리는 게 심상치 않았다.

"앞집 사람이라도 나오려면 어 쩌 려 구요."

변명하듯 밀어낸 것에 대해 말하자 윤 현이 히죽 웃었다.

"안에서는 괜찮다는 거냐?"

"왓  그런 말이 아니잖아요."

"바보 그보다 녀석이 어떻다는 거냐?"

"들어와서 보세요. 술을 많이 마셨는데 자꾸 신음소리 내면서 울어요. 어디가 많이 안 좋은가 봐요."

유진을 따라 안으로 들어온 윤 현은 쇼파에 뻗어 있는 민 현을 보고 한숨부터 내쉬었다. 민 현을 이해 못하는 것은 아니지만 그의 행동 때문에 자꾸 유진이 얽혀 드는 건 싫었다.

"야 우 민 현!! 잘하는 짓이다. 대낮부터 술에 취해서 사람 귀찮게 오게 만들어? 당장 일어나지 못해?"

윤 현이 민 현을 붙잡고 마구 흔들어 대자 유진이 기겁을 했다.
민 현도 흔들어 대는 통에 오만상을 찌푸리며 끙끙 앓으면서 구역질을 해댔다. 
전에 가로수에다 토하는 민 현을 본 적이 있는 지라 유진은 지레 그 기억이 떠올라 구역질이 나올 것 같았다.

"선배...그만..해요. 그러다 토하겠다."

"걱정 마 지보다 치우라면 돼 그보다 냉수 좀 가져와."

부엌으로 달려간 유진은 컵에 얼음조각을 띄워 가져왔다.
윤 현은 그 차가운 물을 민 현에게 먹으려는 줄 알았던 유진은 윤 현이 그물을 민 현의 얼굴에 그대로 쏟아 버리자  자신도 모르게 '헉'하고 숨을 몰아쉬었다.

"우악....뭐야?"

아무리 깨워도 꿈쩍도 하지 않던 민 현이 벌떡 일어나 앉았다.
그러나 바로 머리를 감싸 쥐고 잔뜩 웅크렸다.

"이제 정신이 좀 나냐?"

윤 현의 말에 고개를 든 민 현이 그를 발견하더니 오만상을 찌푸렸다.

"너 누구야?"

"민 현아 괜찮아?"

"어? 선배? 언제 왔어?"

"너 술 마시고 전화했잖아. 저번에도 그러더니 어린 녀석이 무슨 술을 그리 마시는 거냐?"

"선배가 나 데려온 거야? 미안."

윤 현을 보는 시선과 유진을 보는 시선이 천지차이다. 윤 현은 두 사람이 주고 받는 말을 듣고 있자니 은근히 부아가 치밀었다. 뭐 저번에도? 

"정신 차린 것 같으니까 내버려 두고 가자."

윤 현이 유진의 어깨를 끌어안자 민 현의 눈에 불꽃이 튀었다. 

"너 이자식 누구에게 손을.... 선배 이자식 누구야?"

유진은 민 현의 사나운 말에 당황하며 윤 현의 눈치를 보았다.

"민 현아...이자식이라니 학교 선배잖아."

"그리고 유진이 연인이다."

"선배!"

"!!!"

유진도 놀랐지만 민 현의 놀라움은 그에 비할 바가 아니였다. 

"사실이잖아. 난 연인으로서 유진이 네가 다른 남자에게 신경 쓰는 거 기분 나빠."

"맙소사. 선배, 민 현이는 그냥 중학교 때부터 알고 지내는 후배야."

연인이라는 윤 현의 말보다 알고 지내는 후배라는 유진의 말이 더욱 민 현을 재기불능의 상태로 만들었다. 절망적인 기분에 머리가 터질 듯 아픈 것도 느끼지 못하고 멍하니 윤 현과 유진을 쳐다보았다.
민 현의 상태를 눈치 챈 윤 현은 속으로 웃음이 터지려는 걸 간신히 참았다.

"아무리 아는 후배라도 혼자 사는 남자 집에 불쑥불쑥 찾아오는 거 나는 반대다. 깨어났으니까 이제 가자."

"정말.. 누가 들으면 내가 여잔 줄 알겠네. 게다가 민 현이는 그런 쪽 아니라고 했잖아요. 민 현아 놀랐지? 미안하다. 더 이상 뭐라고 할말이 없다. 네가 날 이상하게 쳐다보더라도 어쩔 수가 없구나. 이해해주길 바리진 않을게."

윤 현은 좋은 후배를 잃었다고 생각 한 건지 축 처져서 돌아서는 유진의 모습에 속으로 쾌재를 부르고 싶은 심정이였다.  

"누가...누가...이상하게 생각한다는 거예요? 난 상관없단 말이예요. 선배가 남자를 좋아하든, 여자를 좋아하든... 하지만 ..나는 ...선배가..나는 선배가 나를..."

"고맙다. 정말 고마워. 민 현아 네가 이해해 줘서 응원군을 얻은 기분이야."

유진은 너무 기뻐서 민 현이 무슨 말인가 하려는 것도 기다리지 않고 민 현을 끌어안았다.
윤 현은 울컥하면서도 금방이라도 울 것 같은 민 현의 표정에 화를 눌러 참으며 억지로 떼어놓고 싶은 걸 간신히 참았다.
민 현은 윤 현이 보고있든 말든 유진이 이상하게 생각하든 말든 서럽게 흐느끼며 울어 버렸다.
유진은 영문도 모르는 체 민 현을 달래 주었고 윤 현은 여유 롭 게 승자의 아량으로 인내하고 있었다.

한참을 울고 나자 유진이 속이 쓰리다는 민 현의 말에 윤 현을 돌아보았고 윤 현이 고개를 끄덕이자 약을 사러 밖으로 나갔다.

"난 인정할 수 없어. 당신같은 사람에게 선배가..."

"너의 인정 따위 필요없다. 꼬마야.아니 그저 아는 후배님!"

윤 현이 유진이 한말로 민 현을 또 한 번 긁어 놓았다. 민 현이 그런 윤 현을 죽일 듯이 노려보았다.

"유 진은 보기보다 마음이 약해서 네가 오래 전부터 자신을 남자의 시선으로 보고있었다는 것을 알면 괴로워할 걸.
그 좋은 후배자리마저 부담스러워하겠지. 선택은 자유다. 그 좋은 후배자리마저 빼앗기고 싶지 않으면 입 다물고 조용히 있어라. 나야 네가 그 좋은 후배자리마저 포기하게 되기를 바라지만 말야. 뭐하면 내가 말해줄까?"

민 현은 금방이라도 달려들어 윤 현을 죽이고 싶었다. 지금 윤 현은 민 현에게 협박이 아닌 듯한 협박을 하고 있었던 것이다. 

"당신같은 사람에게 빼앗기려고 이제까지 참아 온 게 아니란 말야. 내가 어떤 심정으로 이제까지 버텨 왔는데..내가 어떤 각오로 견디오 왔는데 ...당신 같이 야비하고 ..당신같이 철면피같은 사람에게..."

민 현의 절규에 윤 현의 얼굴에 서렸던 비 아 냥이 사라졌다.

"어차피 네게는 기회가 없었다. "

알고 있었다. 
하지만 포기가 그리 쉽지 않았다. 윤 현을 보기 전 유진의 사촌을 보았을 때부터 예감하고 있었던 일이였다. 오히려 더 안타깝고 가슴이 저릴 뿐 포기하고 싶지 않았다.

"포기하지 않아. 어차피 당신이나 그 사람이나 어려운 길을 선택한 건 마찬가지잖아."

민 현은 약해지려는 마음을 다잡았다. 그 말은 윤 현에게 하는 말이라기 보다는 자기자신에게 한말이였다.

그 때 문이 열리고 유진이 숨을 몰아쉬며 들어섰다. 더운지 헉헉거리며 손 부채질을 하며 두 사람을 보더니 빙그레 웃었다. 윤 현도, 민 현도 그 모습에 역시 라며 전의를 다졌다.






  유진을 집 앞까지 태워다 주고 윤 현은 가벼운 키스로 발작하는 유진을  놀려 준 후 회사로 돌아갔다. 낮에 하던 일을 제껴 놓고 빠져 나오면서 눈을 치켜 뜬 아버지의 시선이 조금 걸렸던 것이다. 
당분간은 얌전히 지금 벌이고 있는 일을 마무리를 해줘야 영감의 심기라 가라앉을 것 같았기 때문에 서둘러서 회사를 향했다.

멀어져 가는 윤 현의 차의 뒷모습이 왜 이리도 아련하고 아득하게 느껴지는 지 유진은 그 모습이 완전히 보이지 않을 때까지 서 있었다.
열쇠를 구멍에 넣는 데 힘없이 돌아갔다. 문을 잠그지 않았나? 
고개를 갸웃하고 현관으로 들어선 유진은 현관에 놓여 있는 낯선 신발에 조심스럽게 주위를 둘러보았으나 인기척이 없자 2층 자신의 방으로 향했다.

방문을 열던 유진은 그 곳에서 현진의 모습을 발견하고 놀라 멈춰 섰다.
현진은 유진이 들어오는 소리에도 돌아보지 않고 창 밖만 쳐다보고 있었다.
현진의 모습에서 좀 전에 자신과 윤 현의 실랑이를 보았을 지도 모른다는 생각에 식은 땀이 흘렀다. 

"형?"

무슨 생각을 하는 지 유진이 불러보아도 현진은 대답하지 않았다. 괜히 어색해진 유진이 돌아서자 현진이 그제 서야 작은 소리로 무슨 말인가를 했다. 

"응? 뭐라고 했어? "

유진이 알아듣지 못하고 다시 묻자 그제 서야 창에서 몸을 돌려 유진을 돌아보았다.
유진은 자신을 쳐다보는 현진의 시선에 서서히 얼어 가고 있었다.

"기다리지 않겠다고 했다. 정말 이런 식으로 배신당할 줄은 몰랐거든. 이럴 줄 알았으면 진작에 족쇄를 채우는 건데...."

어렴풋이 무언가 감이 잡혔지만 유진은 애써 몰려오는 불안을 외면했다. 
설마 하니 현진형이 그럴 리가 없다고 자신의 착각이라고 여기기로 한 것이다.
현진이 다가와 자신의 목을 잡아채기 전까지는......
현진이 창백하게 질려 가는 유진의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 속삭였다.

"넌 내 꺼야."

주문처럼 그 말이 유진을 구속하였다.







유진은 어렴풋이 자신의 손을 움켜쥐고 그 손에 입술을 대고 울고 있는 현진형을 보았다. 그 어느 날 자신이 현진형의 손을 잡고 울었던 것처럼 형이 울고 있었다.
꿈을 꾸는가 싶지만 외면해 버리고 눈 감아버리기에 형의 목소리가 너무 슬프고 애달 팠다.

....유진아 ...미안해... 정말, 하지만 ...어쩔 수가 없다. 나는 너만 있으면 되는데 왜 자꾸만 다른 곳을 보는 거니? 너를 어쩌면 좋을까. 그런 너를 용납할 수 없는 나는 어쩌면 좋을까?
..너만 보이는데 ...너 아니면 안 되는데...왜 자꾸 다른 곳을 보는 거냐?
..유진아 ...한 번만 돌아봐라 ... 너를 보는 나를... 한 번만 봐주라......


자신이 깨어났을 때는 꽤 많은 시간이 지나 있었다. 
여행을 떠났던 부모님이 돌아오신걸 보니......
부모님은 안타까운 시선으로 자신을 보고 있었다. 하지만 왠지 아무 것도 묻지 않은 것이 모든 걸 아시는 눈치였다. 오히려 무슨 일이냐고 왜 유진이 아픈 거냐고 묻는 사람은 외삼촌내외였다. 

그리고 그 다음날 외숙모가 찾아와 유진을 붙잡고 울었다. 대성통곡을 하며 유진에게 용서를 빌었다. 유진이 괜찮다고 해도 외숙모는 울음을 그치지 않았다.

유진이 입원 해있는 동안 현진은 한 번도 찾아오지 않았다. 
하지만 유진은 지나가는 간호사들이 흘린 말로 현진이 언제나 병실 문 앞에서 몇 시간씩 앉아 있다  가는 걸 알 수 있었다.

유진은 며칠동안 윤 현에게 전화를 하지 못해 그가 화를 낼 것을 알면서도 연락할 수 없었다. 자신의 뜻은 아니였지만 이런 상황에 처하고 나니 그를 만날 수가 없었다.





밤이면 유진이 잠이 들만한 시간에 현진이 슬며시 병실로 들어왔다. 유진은 침대 카 바를 주먹으로 움켜쥐고 두 눈을 꼭 감은 체 잠든 척을 했다. 
형의 기척이 다가올수록 아무리 애원해도 멈추지 않던 모습이 떠올라 온몸이 경직되었다. 
호흡이 거칠어지는 걸 숨기기 위해 유진은 현기증이 날 정도로 숨을 참아야 했다. 
현진이 유진이 깨어 있는 걸 아는지 모르는 지는 유진도 알 수 없었다. 그저 한참동안 유진을 조심스럽게 쳐다보고 있다 조용히 밖으로 나가 버렸으니까.

한 명에게 당하는 것도 감당하기 힘들 정도로 힘들고 아팠다.
그런데 그 때 자신의 나이 또래였던 형이 그 많은 자들에게 당했었다. 자신을 이렇게 만든 형을 용서하고 싶지 않아도 자신 때문에 이 고통의 몇 배는 아팠을 그를 생각하면 오히려 죄스러워졌다.
자신이라면 도저히 형을 위해 그러지는 못했을 것이다. 
그렇기 때문에 자신이 형에게 어떤 존재인지 절실히 느낄 수 있었다.

그래서 이제 겨우 깨달은 자신의 감정을 접기로 했다.
윤 현선배에게는 몹쓸 짓이라는 건 알지만 이대로 현진을 외면하면 그는 더 이상 살지 못할 것 같은 불길한 예감이 들었다.

다음날 밤.
유진은 자신을 한참동안 쳐다보다 돌아서는 현진의 옷자락을 잡았다.
현진이 기겁을 하며 유진을 돌아보자 유진이 조심스럽게 일어나 앉았다.

"...진아.."

유진은 침대에서 벗어나 현진을 끌고 밖으로 나왔다.
현진은 유진이 이끄는 대로 따라 나왔다. 9층의 옥상정원에 올라온 유진은 실내의 서늘한 냉방과는 다른 후끈한 한 여름밤의 공기를 호흡하며 참으로 많은 일이 있었던 여름 이였구나 회상했다.

"나 형 용서하지 않을 거야..."

"......"

유진의 말에 현진이 죽을 죄를 지은 죄수처럼 유진을 쳐다보지 못하고 바닥만 쳐다보고 있었다. 자신의 말에 고개도 들지 못하는 현진의 모습에 유진은 눈물이 날것만 같았다.
한 번도 본적없는 현진의 기가 죽은 모습이 유진의 마음을 아프게 했다.

"나 좋아하는 사람도 있었어."

유진의 말에 현진이 고개를 들어 유진을 사납게 노려보았다. 그러다 곧 다시 고개를 숙여 버렸다. 

"하지만 형이 사고를 쳤으니 책임 져 줘야겠어. 이대로 도망치려는 건 아니지?"

한참의 침묵이 흐르자 현진이 고개를 들어 믿을  수 없다는 눈빛으로 유진을 쳐다보았다.  

"..진아..."

눈물이 맺혀서 그렁거리면서 웃는 얼굴이라니...... 
유진은 오늘 여러 번 현진의 새로운 표정을 보았다고 느긋한 생각을 하고 있었다.
어쩌면 그 날 그 때 현진형은 오늘 일을 짐작하고 그런 맹세를 시킨 건지도 모른다는 생각이 들었다.

이세상이 멸망한다 해도 너는 내 꺼야.






에필로그


"도 데 체 이 인간들은 뭐야? 왜 우리 집에 짐을 푸는 건데?"

현진이 유진과 살기위해 마련한 아파트에 두 명의 불청객이 찾아왔다. 유진은 고등학교를 중퇴한 후 검정고시를 보았다.  그리고 현진의 반대로 대학은 포기했다. 아니 솔 찍 히 특별히 하고 싶은 것이 없는 심정이라 유진이 먼저 나중에 뭔가 배우고 싶으면 그 때 대학에 가겠다고 해서 현진이 흔쾌히 그렇게 하자고 하고 부모님과 외삼촌내외를 설득해 준 것이다.

부모님과 외삼촌내외가 보태고 현진형이 그 동안 모은 돈으로 아파트를 얻었다.
그전에 현진형은 전치 4주는 거뜬하게 나올 정도로 외삼촌에게 맞아야 했지만.
신혼 살림처럼 보기 좋게 꾸며 놓았더니 민 현과 윤 현이 쳐들어 온 것이다.

이유도 가지각색!
유진으로서는 윤 현에게 미안한 마음이 있는 지라 윤 현의 애절한 부탁을 거절하지 못했고 민 현은 자신을 받아 주지 않으면 당장 길거리로 나 앉게 된다고 애걸 복걸하는 통에 유진이 마음이 약해져 허락하고 만 것이다.

열이 받아 길길이 날뛰는 현진을 보자 그제 서야 유진은 자신이 큰 잘못을 한 것 같아 불안하게 현진을 쳐다보았다.

"형아. 미안해 내가 허락해버린 걸...... 화 많이 난 거야?"

화를 내는 현진을 보며 유진이 금방이라도 울 것 같은 시선으로 현진을 보자 그는 언제 화를 냈느냐 싶게 태도가 돌변하여 쩔쩔매며 유진을 달래느라 정신없었다.

"아니야. 유진아 응? 괜찮아 방도 많은데 뭐.....불쌍한 놈들이니 봐주자."

그 모습을 지켜보던 민 현이 윤 현을 쳐다보며 히죽 웃었다. 윤 현 역시 빙긋 웃었다.
어제의 적이 오늘의 아군으로 돌변하여 윤 현과 민 현은 서로 손을 잡고 유진 탈환작전 내지 유진과 현진의 신혼생활방해작전에 돌입한 것이다.

아직까지 자신의 마음도 고백하지 못한 민 현이나, 거의 품에 안았다가 코앞에서 빼앗겨 버린 윤 현이나 억울하기는 마찬가지인데다 포기를 모르는 성격들 이였던 것이다. 

그들의 생각을 아는 지 모르는 지 현진은 유진을 달래느라 정신이 없었다.

 
 
 

