                       초류향이 드리는 재미있는 이야기들!

                           --------------------------
*------------------------* 어느 바이올리니스트의 고백 *------------------------*
                           --------------------------

           어느 바이올리니스트의 고백



 비가 옵니다.

 얼마만에 오는 비인지 모르겠습니다.

 하이페츠의 비탈리 샤콘느 G단조를 들으며 이 글을 씁니다...

     

 < 1 >

 항상 그랬다. 비가 오는 날이면 골방 안에서 아버지는 발로 탁자를

 쿵쿵대며 나에게 외치시고는 했다.

 " 바이올린... 바이올린을 연주해다오."

 그리고 잠시후, 방안에는 어린 나의 어깨에 올려져 있던 갈색 바이올린이

 울려대는 바흐/바이올린 협주곡 A단조의 선율이 감돌았고, 아버지는 술에

 취한듯 눈을 감고 있다가 불쑥 밖으로 나가시곤 했다.

 텅 빈 한쪽 어깨의 소매를 휘날리시며..

 그럼 난 혼자서 멍하니 방안에 서 있다가 의자를 끌고 와 앉아 좁은 창문

 틈새로  보이는 비오는 하늘을 바라보곤 했다.

 비오는 하늘.. 외팔이 아버지... 바이올린.. 

 이것이 내 어린 시절을 관통하는 세개의 낱말들이다.

     

 < 2 >

 난 어린 시절부터 바이올린을 배웠다. 지금 다락방에서도 겨우 방세를

 내며 살고 있는 우리에게 바이올린 학원을 간다는 것은 무리였고,

 그 기술이나 손놀림 같은 것은 전부 아버지께 배웠다. 아버지는 전에

 무엇을 하셨는지 말을 잘 안해주신다. 내가 어렴풋이 아는 건 촉망받는

 바이올리니스트였다는 것 밖에는.. 그러나 무엇이 잘못되었고, 왜 이런

 처지까지 이르렀는지는 잘 모른다. 처음엔 바이올린도 없이 깎아 만든

 나무덩어리와 쇠톱을 가지고 입으로 음을 내며 연습했다. 쇠톱을 가지고

 연주를 하니 작은 나의 손이 배겨날 리가 없었다. 매일 손에는 물집이

 잡혔고, 그러다가 결국 상처는 손에 녹균이 침투했는지 파상풍에 걸리고

 말았다. 다행히 별 탈 없이 끝났지만, 그때 병원을 나오며 내 손을 꽉

 쥐시던 아버지의 그 표정을 잊을수가 없다. 그리고 몇일 후... 그 날은

 아침부터 주룩 주룩 비가 오는 날이었다. 아버지는 그날따라 아침부터

 일찍 일어나셔서 계속 좁은 방안을 왔다 갔다 거리셨고, 그리고 아무 말

 없이 방을 나가셨다. 난 또 의자를 끌어다 놓고 비오는 하늘을 창문을

 통해 바라보고 있었다. 습관처럼.

 그리고 저녁무렵, 천둥이 온 몸을 얼어붙게 만드는 소리와 함께 아버지는

 문을 열고 들어오셔서는 쓰러지듯 내게 바이올린 하나를 쥐어주셨다.

 그때 난 보았다. 아버지의 한쪽 소매가 사라진 것을..

     

 < 3 >

 아버지는 무슨 일이 있었는지, 어디서 무얼 하셨는지 전혀 말씀해 주지

 않으셨다. 단지 나에게 하는 말이라곤 " 아르페지오와 트레몰로를 확실히

 구별해서 연주해! 파도가 삼키듯이, 그러나 파도 속의 작은 물결마저

 구별해 낼 수 있을 정도로. 악보의 음표들이 하나씩 튀어나와서 네 몸을

 감싸고 나가듯이 그렇게 연주하란 말이다! "

 " 스타카토! 끊어서! 바이올린 줄이 끊어지게 그렇게 하란 말이다! 더블

 스토링이 아냐! 거긴 스리플 스토링이잖아! 눈 좀 똑바로 뜨고 못하겠니? "

 " 그곳, 프레스티시모 상태에서 32분 음표를 연주할때는 바람처럼, 성난

 바람처럼, 비를 몰고 다니는 어두운 구름이 다가올때처럼 휘몰아치듯

 빠르게, 그러나 음 하나하나는 빗망울처럼 살아 있어야 한다. 음이

 뭉개지면 그 곳은 아무런 의미가 없어."

 그리고 이런 말 뒤에는 항상 한마디를 덧붙이시곤 했다.

 " 이래서야... 언제 비탈리의 샤콘느를 연주 할 수 있단 말인가... 언제..."

 그리고 또 방문을 열고 나가셨고, 난 또 혼자 남겨졌고, 그럼 아무것도

 할 일 없이 의자에 앉아 있었고, 그러다 잠이 들면 어렴풋이 아버지의

 술취한 얼굴이 나를 조용히 내려다 보고 있는 것이 느껴졌다.

 아버지... 전.. 바이올린이.. 

 싫어요.

     

 < 4 >

 어느덧 나도 나이를 먹어 18살이 되었다. 그 동안 난 학교도 다니지 못한

 채 오로지 배운 것이라곤 바이올린 연주 뿐이었다. 이제 나도 어느정도

 바이올린 기술에 자신이 생겨 있는 상태였고, 예전보다 아버지의 잔소리를

 훨씬 적게 들을 수 있었다. 바이올린을 부셔버리고 집을 뛰쳐나가고 싶은

 적이 한두번이 아니었지만 그날, 한쪽 소매를 잃어버리고 들어 오신

 아버지의 표정이 날 족쇄처럼 그렇게 묶어놓곤 했다.


 그러던 어느 비오던 날, 아버지는 또 발작처럼 집을 나가셨고 난 집에

 또 홀로 남아있던 날이었다. 방안에 멍하니 앉아서 무얼 할까 생각하다가

 문득, 동네 밑에 새로 생긴 레스토랑에서 바이올리니스트를 구한다는

 광고를 본 것이 생각났다. 여기서 돈을 벌면 아버지한테 의수라도 하나

 달아드릴 수 있을지도 몰라. 난 정말 오랜만에 방을 나가 동네의 레스토랑

 으로 향했다. 여기 레스토랑은 정말 고급스러운 레스토랑이었다. 조명하며,

 분위기 하며, 그리고 직접 생음악을 연주한다는 것이 알려져서인지 꽤나

 부자인 듯 한 사람들이 레스토랑을 메우고 있었다. 난 무작정 문을 열고

 들어갔으나 분위기에 압도되어 구석에 멍하니 서 있었다.

   " 너 뭐하러 왔니?"

   " 예? ... 예..저...바이올리니스트를...찾으신다고..해서..."

   " 네가? 푸하하하~ 니가 바이올린 연주를? 바이올린보다 먼저 목욕이나

     좀 하지 그래? "

   " ... 그래도..전..연주를..."

   " 나가. 여긴 너같은 놈이 와서 연주할 곳이 아냐."

   " 제발요... 연주할 수 있어요..."

 그 때, 갑자기 저쪽 어디선가 흰 수염을 기르신 신사가 날 보더니 흠칫

 놀란 표정을 지으며 내게 달려왔다. 

   " 아니...너..."

   " 네? "

   " 이 바이올린은.. 너 이거 어디서 났니? "

   " 우리 아버지가... 주셨어요.."

   " 이럴수가... 1713년 스트라디우스의 바이올린을 가지고 있는 사람이

 우리나라에 있다니..."

   " ...이게.... 좋은...건가요?"

   " 너 이 바이올린의 가치도 모르고 지금까지 다루었단 말이냐?

     이건 전 세계에  3대밖에 없다는 최고의 바이올린이야.

     그 중 1대가 10년 전쯤 사라졌다고 하더니, 여기서 만날 줄이야..."

   " 저, 손님, 죄송한데요, 이 아이가 여기서 연주를 하고 싶다는데요.

     그런데 이 몰골로.. 내쫏을려던 중이었는데.."

   " 음... 내가 책임질테니 한번만 연주하도록 해 보지. 너 할수 있겠니?"

   " 예. "

 그리고, 난 바이올린을 꺼내들고 무대위로 올라갔다. 나로서는 이렇게

 많은 사람들 앞에서 처음 서보는 무대였다. 그러나 바이올린과 함께

 있으면 그 어떤 것이라도 무섭지 않았다. 그리고 잠시 후, 레스토랑에는

 피가가니의 카프리스 13번이 흘러나오기 시작했다.

 물결 치듯이, 흘러내리는 물처럼, 봄날에 슬며시 찾아드는 잠처럼, 그리고

 사람의 마음을 쓰다 듬어주는 어머니의 손길처럼, 조용히...차분하게...

 그러다 갑자기 뛰어드는 범나비처럼 격정적으로..

 장내의 모든 사람들은 식사를 멈추고 나를 바라보았다.

 난 한껏 고조되어 내가 할 수 있는 모든 기교를 다 사용해 보았다.

 아르페지오, 트레몰로, 하모닉스, 스타카토, 피치카토, 더블 및 트리플 

 스토링, 프레스티시모 상태에서의 32분 음표 연주 등등..

 그리고 연주가 끝난 후, 난 내 생애 처음으로 기립박수라는 것을 받아

 보았다.

 그 때 느낌이란... 마치 내가 정말로 최고의 바이올리니스트가 된 듯한

 기분이었다.

 그리고 당당하게 무대를 내려가는 순간, 아까의 노신사가 나에게 다가왔다.

 난 자랑스럽게 가슴을 펴고 그 신사에게로 다가갔다.

    " 틀렸어~!"

    " 네..네......네? "

    " 틀렸다고! 지금 네가 연주한 곡이 어떤 곡인지 알아?"

    " .... 피가가니의...13번 알레그로인데요...?"

    " 그 곡은 반음계풍으로 하강하는 음산한 주제때문에 '악마의 미소'라는

      속칭을 갖고 있는 곡이다. 그런 곡을 우리 식당에서 연주하다니, 당장

      나가거라! 넌 아직 기교만 뛰어날 뿐 음악에 담긴 느낌을 몰라!"

      그 날, 비를 맞으며 축 처진 어깨를 하고 집으로 들어온 순간,

      눈에서 불꽃이 튀었다.

    짝~!

    " 아버지..."

    " 너 어디갔다 왔니?"

    " ...그게....저 밑의 레스토랑에..."

    " 거기서 연주 했니?"

    " 네..."

    짝~!

    " 아버지 왜그래요~!!!! 내가 뭘 잘못했다고!"

    " 넌 아직 멀었어. 네 연주에는 감정이 없어. 기교는 충실할지 몰라고 아직

      다른 사람 앞에 서긴 역부족이란 말이다. 그런 음악을 다른 사람 앞에서

      연주하다니.. 이런 바보같은 놈아!"

    " 저도 잘 할수 있단 말예요! 제가 도대체 뭘 잘못했다는 거죠? 감정이

      뭔데요? 도대체 음악에 감정을 어떻게 넣으란 말야! "

    짝~!

 순간 난 바이올린을 내팽개치고 문 밖으로 뛰어나갔다.

 온 몸에 비를 맞으며 밤거리를 달렸다.

 그 때 내 눈에 흐르던 것은 빗물이었을까... 눈물이었을까...

 그리고 한참을 비를 맞고 떨다가 집에 들어간 순간, 아버지는 누워계셨다.

 얼굴엔 가장 참혹한 표정을 지은 채로..

     

 < 5 >

    " 네? 뭐라구요?"

    " 네 아버지는 내가 아는 최고의 바이올리니스트였다.. 어릴때부터 신동이란

      소릴 들으며 6살때 교향악단과 협연도 했었지. 그의 연주는 어릴 때부터

      이상하게 사람의 마음을 휘어 감았었어. 그러나 그날... 이건 나만 아는

      사실이다. 그 대회는 처음으로 우리나라에서 열린 국제 콩쿨 대회였지.

      그 때 네 아버지는 당연히 최우수상을 받을 수 있었어. 그러나 니 아비는... "

    " 제 아버지는요?"

    " 너 때문에... 너 때문에 꿈이 깨져 버렸지. 너는 기억 못하겠지만, 네가

      깨뜨린 화병에 손목을 다쳐... 세밀한 표현을 하는 바이올린은 연주할 수

      없게 되어버렸다."

    " ....."

    " 그 뒤로 이상하게 모든 일이 안풀려서 사업이 망해버리고, 그래서 너희

      집은 그 꼴이 되고 말았지. 그러나 니 아비는 꿈을 버리지 않았다. 네가

      아버지의 못다한 꿈을 이루어 줄꺼라고 믿었지. 그래서 네게 모든 것을

      바쳤다. 니 아비의 한팔 까지도.."

    " 그럼 그게..."

    " 네 바이올린은 네 아비가 훔친 거다. 자기를 가르치던 교수에게서. 그리고 

      도망치다가... 창살을 넘다 떨어져서..그러나 바이올린만은 살리려고

      한팔로 안고 있다가... 그렇게.."

    " ............... "

    " 네 아비는 존경할 만한 사람이다. 넌 모르겠지만. "

    " 그런데 지금 아버지는..... 어떤 상태인가요?"

    " 아마..힘들 것 같다.. 그 동안 알콜 중독이 되어 버려 간이 손상되고,

      위암까지 겹친 것 같더구나. 병이.... 겹쳐서 아마 ..."

 병문을 다짜고짜 열고 들어갔다. 아버지는 얼굴에 마스크를 한 채로 병실에

 누워계셨다. 난 아버지의 마스크를 확 잡아채 버렸다. 그리고 주먹을 움켜

 쥐며 말했다.

    " 아버지...! 아버지...! 들으셔야 합니다. 꼭 들으셔야 합니다. 제가

      연주하는 샤콘느를 들어주세요.. 아버지.....아버지..."

 순간 아버지의 입에서는 작게 한숨소리 비슷 한 것이 흘러나왔다.

     그래....

 난 바이올린을 꺼내 들었다. 비탈리의 샤콘느 G장조. 지상에서 가장 슬픈 곡. 

 음울한 오르간 연주 뒤에 나오는 카랑카랑한 바이올린의 선율. 비장미.

 가슴속을 꽤뚫는 느낌. 모든것을 잃어버린 사람만이 진정 이해할 수 있는

 슬픔. 비가 오던 그날....의자에 앉아 좁은 창문으로 바라보던 그 하늘.. 회색

 하늘. 어두움. 속 깊은 곳의 무언가를 찔러대는. 느낌.피. 피. 죽음.. 슬픔.

 슬픔. 내 모든 것을 바쳐서라도 이 사람을 살게 해 주시옵소서. 하늘 거리는

 바람. 숲. 어두운 숲속에 비치는 햇살. 구름. 햇살을 뒤덮는 구름. 그리고

 비.... 내리는 비. 끝 없이 내리는 처절한 비... 넘쳐나는 강물, 뒤덮음.

 그리고... 한스러움. 골짜기. 절규......

 그리고... 죽음. 

 아버지는 그렇게 돌아가셨다. 얼굴에 희미한 미소를 지으면서..

     

 < 6 >

 또 비가 온다. 비가 온다.

 아들 녀석은 오늘도 놀이터에 모래 장난을 하러 나갔고, 집엔 나 혼자 뿐이다.

 난 여전히 그 시절 처럼 의자를 끌어놓고, 창문으로 비오는 하늘을 본다.

 바이올린....

 비 오는 하늘...

 그리고, 외팔이 아버지.

  < 끝 >

