별 하나, 나 하나 (Too Hot to Handle)
삼중당 R-482
Elizabeth Lowell 作


                                     1

톨리 웨일즈는 자신도 모르게 낡은 슈트케이스를 꽉 움켜쥐었다. 그녀는 소중히 간직해온 편지가 산산조각이 된 채 흩어지는 모습을 초점 없는 눈으로 바라보았다. 실로 땅이 꺼져 내리는 듯한 기분이었다. 그 편지는 리버의 사촌인 선댄스가 써 준 것으로서 톨리를 이 '선댄스 목장'에 고용해 주라는 소개장이었다.
"저, 저는......" 톨리가 설명하려 했지만 말이 제대로 나오지 않았다.
"뭔가 착오가 있었겠지." 이던 리버는 늘씬한 블론드 아가씨를 예리한 눈으로 훑어보았다. 
"여긴 풀이 없으니까 수영 지도원도 필요 없소. 게다가 젊은 여자는 더더욱 필요 없소. 이것저것 우는 소리나 하고 일은 제대로 하지 않을 테니까."
"그런 일은 절대 없을 겁니다. 제가 만약 우는소리를 한다면 그땐 해고해도 좋습니다." 톨리는 슈트케이스를 마루에 놓고 대꾸했다.
리버는 초조한 듯 벌떡 일어서면서 쌀쌀맞게 일침을 가했다. "난 아가씨 같은 사람을 고용할 생각은 추호도 없소. 아가씬 여기서 전혀 필요 없는 존재요. 아니, 방울뱀에게 스케이트를 신겨 놓은 거나 다름없이 귀찮을 뿐이오."
톨리가 어이없는 듯 이던 리버를 말끄러미 쳐다보았다. 그는 페이턴 선댄스와는 전혀 다른 타입이었다. 선댄스는 빼빼 마른 체격이 키가 컸고, 파란 눈동자에 엷은 갈색 머리의 남자로서 언제나 수염을 말끔히 깎는 습관이 있었다. 반면 리버는 짙은 검은머리에 아직 오전 11시도 채 못 되었는데 벌써 턱수염이 까칠하게 돋아나 있었다. 검고 짙은 눈썹 덕분에 마치 비 내리는 겨울 날씨 같은 어두운 회색 눈동자가 한층 두드러져 보였다. 1백 90센티미터나 됨직한 거구의 사나이는 톨리 앞에 우뚝 선 채 한치도 양보하지 못하겠다는 듯 노려보고 있었다.
어떻게든 그를 납득시켜 일자리를 구해야 하지만, 톨리는 그의 강렬한 인상에 압도되어 어찌할 바를 몰랐다. 그녀는 지금까지 수많은 남자 다이빙 선수의 단련된 몸을 바로 곁에서 봐 왔지만 이렇게 강한 전율을 느낀 적은 없었다. 톨리는 말로 형용할 수 없는 두려움과 묘한 흥분을 느꼈다. 
톨리는 마음을 진정시키려고 노력했다. 선댄스도 리버가 꽤 까다로운 남자라고 미리 충고했지 않니? 겁내지마, 톨리. 선댄스는 남 캘리포니아 아마추어 경기 운영회에서 꽤 유명한 사람이니까 이 사람도 함부로 거절할 수는 없을 거야. 난 지금껏 까다롭기로 유명한 코치들과도 잘해왔어. 그러니까 화내지 말고 침착하게 대응해야해. 그녀는 어떻게 해서든 선댄스 목장에서 일자리를 얻어야만 했다. 호주머니엔 2달러 63센트밖에 없으니 아리조나 북부 산골에서 캘리포니아로 돌아갈 버스 비도 되지 못한다. 
"미스터 리버!" 톨리는 절망감과 불안감을 애써 감추며 당당하게 말했다. 상대방에게 약한 면을 보이면 마이너스의 결과를 초래한다는 것쯤은 어릴 적부터 익히 경험하여 잘 알고 있었다. 
"딱딱하게 호칭을 붙일 필요는 없소. 그냥 리버라고 불러주시오." 그는 쌀쌀맞은 목소리로 말했다. "여긴 도회지가 아니니까 예의를 차릴 필요는 없소, 미스 빅토리아 웨일즈."
"절 놀리고 있군요?" 톨리는 부글부글 끓어오르는 마음을 달래려고 심호흡을 하면서 사방을 한 번 둘러보았다. 벽에는 박제된 새가 장식되어 있었고 한쪽 구석에는 말꼬리를 땋아서 만든 로프가 늘어져 있었다. "그러시다면 저를 톨리라고 불러 주시겠어요, 모두들 그렇게 부르니까요?"
리버가 눈을 가늘게 뜨고 톨리를 노려보았다. 순간 톨리는 언젠가 책에서 본 글귀가 생각났다. 악마의 눈동자는 암흑같이 어두운 검은 색이라고 했지만, 아니야. 악마의 눈동자는 어두운 회색이야. 톨리는 애써 그의 위압적이 태도를 무시하려고 했다. 그의 모습에서 거칠고 쌀쌀한 것과는 또 다른 묘한 무언가가 느껴졌다. 무얼까?
"선댄스씨는 이곳에 오면 일거리가 있을 거라고 말씀하셨어요." 톨리는 정직하게 사정을 설명했다. "전 그 말만 믿고 비싸 차비를 들여서 여기까지 왔습니다. 혹시 선댄스 호텔이 아직 오픈하지 않았다면 개업하는 날까지 여기 머물면서 목장 일을 거들면 안될까요?"
이번엔 리버가 그녀를 주의 깊게 관찰했다. 톨리의 짧은 금발은 남 캘리포니아의 뜨거운 햇빛을 받아 약간 색은 바래긴 했으나 비단처럼 매끄러웠고 녹색 눈동자는 짙푸른 에메랄드보다 저 맑게 빛나고 있었다. 수영과 다이빙으로 단련된 1백 70센티미터의 늘씬한 몸매는 그을려 건강한 빛을 발하고 있었다.
톨리는 남자가 뚫어지게 쳐다본다고 해서 부끄러워할 타입은 아니었다. 다이빙 선수 생활을 하면서 물에 젖어 착 달라붙은 수영복 차림의 몸매를 수많은 사람들 앞에 드러낸 경험에 비한다면 베이지색 면 팬츠에 셔츠까지 입고 있는데 뭐가 부끄러우랴! 그런데 그의 집요한 시선은 그녀의 옷을 뚫고 들어와 애무하는 듯한 느낌이 들어 톨리는 숨이 막혔다. 몸안 깊숙한 곳에서 뜨거운 열기가 느껴지자 자기도 모르게 한숨이 새어 나왔다. 그녀는 이제껏 남자를 이성으로 생각해 본 적이 없었다. 그런데 지금, 이 오만하기 이를 데 없는 남자에게서 이성을 느끼고 있다.
"편지를 찢어 버리시기 전에 한 번 읽어봐 주셨더라면 좋았을 텐데요. 제가 얼마나 착실하게 일을 하는가에 대해서 선댄스씨도 보증해 주셨어요." 톨리는 필사적으로 설명했다.
리버는 그녀의 몸에 값을 매기는 듯한 눈길로 바라보면서 퉁명스럽게 내뱉었다. "아니, 됐소. 난 즐길 상대라면 몸집이 자그마하고 섹시한 글래머가 좋소. 그런데 아가씬 세 가지 다 실격이야."
톨리는 뜻하지 않은 말에 화가 치밀어 올랐다. "저는 그런 여자가 아니에요! 정말 지독한 사람이로군요, 미스터 리버!" 톨리는 바르르 떨면서 말했다. 
"선댄스는 내가 지독한 남자란 사실을 귀뜸해 주지 않았나 보군."
톨리는 그를 노려보면서 뺨이라도 한 대 때려 줄까 생각했지만 잠자코 슈트케이스를 집어들고 뒤돌아 나왔다. 그러나 거실을 가로질러 현관을 나오자 뒷발로 문을 힘껏 찼다. 이토록 심한 모욕을 당해야 하다니. 가슴이 찢어질 것만 같았다. 저 지겨운 눈길에서 벗어나려면 마을까지 30킬로미터를 걸어가야 한다. 선댄스 목장은 불모지인 황야에서도 몇 백미 터나 고지에 위치하고 있기 때문에 6월의 햇살은 바늘로 찌르듯이 따가웠고, 가만히 서있어도 땀이 비오듯 쏟아졌다. 톨리는 끝없이 길게 이어진 먼지투성이의 길을 하염없이 바라보았다. 이 길은 좁은 군도로와 이어져 있고, 군도로는 선댄스 목장에서 반경 1백 50킬로미터 이내에 있는 단 하나의 마을인 맷사카클리크로 연결되어 있다. 
선댄스 목장을 찾아오는 동안 톨리는 마을 이름이 무척 재미있다고 생각했었다. 마을 입구의 표지판에는 '인구 401명'이라고 적혀 있었지만 톨리가 본 것은 선냅 카페 앞에서 파리를 쫓고 있는 살찐 강아지 한 마리뿐이었고 주인은 어디에 있는지 상상조차 가지 않았다. 언제나 많은 사람들이 북적대는 남 캘리포니아 해안에서 온 톨리의 눈에는 북 아리조나의 대지가 마치 외국처럼 느껴졌다.
그러나 지금 그녀에게 필요한 것은 이국적인 풍경이 아니다. 버스든 낡은 트럭이든 좋으니 값이 싼 교통 기관의 혜택만 받을 수 있다면 그것만으로 감사할 뿐이다. 톨리는 슈트케이스를 들고 뽀얀 먼지가 일고 있는 비포장 도로를 따라 걸어갔다. 해지기 전에 마을에 도착하려면 꾸물댈 시간이 없다. 
톨리는 해지기 전까지 30킬로미터를 걸어갈 시간과 거리를 계산해 보았다. 짐만 없다면 그것쯤은 식은 죽 먹기일텐데. 악마 같은 코치 덕분에 맹훈련을 한 날 수영장을 왕복한 거리를 합하면 30킬로미터를 넘어선 적도 부지기수였다. 그런데 문제는 무릎이다.
톨리는 3주일 전에 무릎 수술을 받았었다. 그때 의사의 말은 죽을 때까지 회상하고 싶지 않은 충격적인 말이었다. 어쨌든 지금 그녀에게 필요한 것은 회복될 때까지의 시간과 수영 클럽의 장학금을 받을 때까지의 생활비였다.
비포장 도로는 생각보도 걷기 어려웠다. 군데군데 움푹 패인 곳이 있어 몸의 균형을 잡기가 곤란했다. 가장 빠르고 안전한 방법은 군 도로를 통과하는 우편 차를 잡는 일이었다. 목장에 올 때 선댄스 목장 앞으로 오는 소포와 함께 친절하게 태워 주었던 여자 우편 배달부의 설명을 좀더 주의 깊게 들어 뒀더라면 좋았을걸. 그 여자가 목장 앞길을 가로질러 가면 마을과 이어진다고 했던가? 아니면 남쪽 끝으로 나와 북쪽을 항해 돌아가라고 했던가?
만약 후자라면 우편 차를 얻어 탈 가능성은 전혀 없다. 이대로 곧장 가다가 히치하이크라도 할까? 전국 각지에서 몰려들어 일정한 거처도 없이 생활하는 사람들이 많은 남 캘리포니아에서의 경험에 의하면 모르는 사람을 신용해서는 안된다. 좋아. 걷다 보면 결국 마을이 나오겠지.
선댄스 목장으로부터 2차선 도로가 있는 아스팔트 군도로까지 이르렀을 대 톨리는 땀과 흙먼지로 뒤범벅이 된 발목에 심한 통증을 느꼈다. 그녀는 가늘게 신음 소리를 냈다. 우편 배달부 여자는 분명히 군 도로에서 선댄스 목장 본채까지는 약 22킬로미터라고 했었다. 그렇다면...... 믿기 괴롭지만 마을까지는 아직 22킬로미터나 더 가야한다.
"우는 소릴 해선 안돼. 그래봤자 더 비참해질 뿐이니까." 톨리는 혼자 중얼거렸다. 
"뭐 재미있는 상상이라도 해보자. 그래. 그 악마 같은 남자를 풀 밑바닥으로 끌어내려서......"
그 생각을 하니 기분이 좋아졌다. 이던 리버가 괴로운 듯 물밑에서 허우적대며 제발 용서해 달라고 애원하는 모습이 현실처럼 선명하게 떠올랐다. 예전에 코치에게 기합 받을 때 당한 경험을 신입 선수들이 들어오면 신고식 겸 버릇들이기 작전으로 실시하곤 했었다. 
그런데 더위를 먹은 탓인지 상상의 나래는 이상한 방향으로 흘렀다. 풀장에서 허덕이던 리버가 멋진 옷을 차려입고 그녀의 발밑에 무릎을 꿇은 채 제발 내 곁을 떠나지 말아 달라고 애원하고 있다. 톨리는 그런 모습을 상상하는 자신에게 쇼크를 받았다. 그녀는 지금 지난 몇 년 동안 남자들에게서 받은 충격을 모두 합한 것보다 더 강한 충격을 단 2, 3분 동안에 그와의 만남에서 받았다는 사실을 비로소 깨달았다. 지금까지 남자와 사랑에 빠지고 싶다는 생각을 해본 적은 없었다. 그런데 지금은 얄궂게도 리버와 사랑을 나누게 되면 어떤 기분이 들지 궁금해졌다.
"나더러 방울뱀에게 스케이트를 신긴 거나 다름없이 쓸모 없는 여자라고?" 톨리는 모욕감에 얼굴이 달아올랐다. "물론 내가 매력적인 여자라고 생각지는 않지만, 어쩌면 그렇게 심한 표현을 쓸 수 있을까?......하긴, 말은 거칠지만 관찰력만은 예리한 남자로군."
'몸집이 자그마하고 섹시한 글래머가 좋소. 그런데 아가씬 세 가지 다 실격이야.'
톨리는 그의 말에 이의를 제기할 수 없었다. 우선 그녀는 키가 크다. 몸은 완만한 곡선을 이루었으나 섹시하지는 않다. 블론드 머리는 짧게 커트 하여 곱실거린다. 섹시한 여자의 제 1조건은 윤기 있는 블론드 머리를 등뒤까지 길게 늘어뜨리는 것이고, 제 2의 조건은 가냘픈 어깨선에 풍만한 가슴을 가져야 하고 하트형 히프가 걸을 적마다 물결쳐야 하며, 제 3의 조건은 항상 남자들의 시선을 끌만한 포즈를 취하며 완전히 시선을 사로잡아야 한다.
그러나 현실은 그렇지 못하다. 트레이닝으로 잘 발달된 단단한 체격에서 무슨 매력을 느끼겠는가? 게다가 눈길을 끌만한 포즈를 취했다가는 지독한 핀잔만 들을 뿐일텐데......
톨리는 팀 멤버들끼리 갑자기 타올랐다가 이내 식어 버리는 관계를 몇 번인가 보았다. 그때마다 상처 입는 쪽은 여자였다. 리버와 사랑을 하면 회복되기 어려울 정도의 상처를 입게 될 것이다.
톨리는 사춘기에 접어들 무렵, 사랑은 희생을 치룰만한 가치가 없는 것이라고 생각했었다. 그때부터 그녀는 남자에게 불신감을 품어 왔었다. 톨리의 아버지는 어머니와 한 집에 살 적에도 딸이 수영 시합이 나가 메달을 몇 개나 따 왔는지 관심이 없었고, 이혼 후 어디론가 떠난 다음 한두 해 정도 크리스마스 카드를 보내오더니 지금은 생사조차 모르고 지내는 사이이다. 
양아버지도 다를 바 없었다. 그는 자기 딸도 아닌 톨리에게 들어가는 돈을 몹시 아까워하며 '네 친아버지는 정말 못된 남자다. 자기 딸에게 교육비조차 보내오지 않다니.' 라고 투정을 늘어놓았지만 어머니가 중간에서 말려 준 기억은 전혀 없었다. 오히려 어머니는 데려온 딸 때문에 남편과의 사이가 나빠질까봐 전전긍긍할 정도였다. 후에 톨리는 어머니가 결혼 후 3개월만에 자기를 낳았고, 그때 어머니의 나이 겨우 17세였다는 사실을 알게 되었다.
양아버지가 위스콘신으로 전근을 가게 되자 톨리는 이를 계기로 독립할 결심을 했다. 수영 클럽 소속 세 명의 친구와 아파트 하나를 빌어 공동 생활을 시작했고, 주 5일, 밤 8시부터 새벽 2시까지 근처의 패스트 푸드 레스토랑에서 아르바이트를 하면서 생활비를 충당했었다. 주인의 눈에 들어 조리사로 승진했지만 밤 근무 보수로는 겨우 집세와 식료품을 지불할 정도였다.
그러나 생활비 걱정이 싫어서 양아버지 집으로 들어갈 생각은 추호도 없었다. 주인이 톨 리가 좋은 시간대를 골라 근무 시간을 변경해 주자 더욱 성의를 갖고 일했다. 무릎을 다치자 의사가 최저 3개월은 다이빙해선 안된다고 진단했을 때 풀 타임으로 근무하여 저축이나 할 생각이었다.
그러나 주치의의 생각은 달랐다. 그는 잔혹한 올림픽 대표 선수 트레이닝에서 톨리를 빼내기 의해 '다이빙은 생명을 내걸 만큼 가치 있는 것이 아니다. 몸을 함부로 다뤄서는 안된다. 이번 기회에 캘리포니아를 떠나 새로운 세계를 구경해 보는 것이 어떻겠니?' 라고 충고했었다. 비록 그녀를 위한 충고이긴 했지만 그녀는 다이빙을 가치 없는 것이라고 한 말은 두 번 다시 생각하기 싫었다.
톨리는 슈트케이스를 힘주어 들었다. 그 의사는 돌팔이야. 내 무릎은 아무 이상이 없어. 지금도 계속 할 수 있을 거야. 맷사카클리크에서 일자리를 찾아 방세와 캘리포니아로 돌아갈 여비를 마련해야지.
'한번에 하나씩 생각해라, 톨리!' 톨리는 마음을 가다듬으려고 자신을 격려했다. '다이빙 시합과 마찬가지다. 눈앞의 목표만 항해 정신을 집중시켜라. 지금은 마을까지 어떻게 걸어가느냐가 문제이다. 그 다음 일은 그때 가서 생각하자!'
톨리는 10미터 올림픽 다이빙대에 서서 발끝을 들고 선 다이빙 직전의 순간을 상상했다. 풀장의 소독약 냄새가 코끝을 스치는 것 같았다. 몸이 허공에 원을 그리며 솟아오르고 몇 바퀴 회전하면서 수면을 항해 돌진하자 보드라운 물방울이 사방으로 흩어진다......아! 얼마나 멋진가!
톨리는 고개를 세차게 흔들고는 배낭을 고쳐 메고 한 손으로 슈트케이스를 쥔 채 발을 질질 끌면서 2차선 도로를 따라 걸어갔다. 이 세상에 움직이는 것은 오직 자기뿐인 것 같은 고요함이었다. 북적대는 캘리포니아에서만 살아온 톨리는 이런 시골을 적막감 속에 묻혀 있는 것도 괜찮은 일이라고 생각했다. 

리버는 목초 지를 체크하면서 목장 남동쪽 끝으로 말을 달려갔다. 지난겨울은 눈이 많이 와서 천만다행이었다. 깎아지른 듯한 협곡 사이에 두텁게 쌓여 있던 눈이 초봄에 이르기까지 계속 녹아내려 목초지를 흠뻑 적시면서 땅을 비옥하게 살찌워 주었다. 주위에는 잡초와 야생화가 무수히 흐드러져 피어 있었다. 이곳은 지난 5년간 한 번도 목초지로 사용하지 않은 곳이다. 그는 선댄스 목장의 극히 일부만이라도 증조부 때의 모습 그대로 유지하길 원했다.
선댄스 강과 죠본 강, 그리고 울프 강은 맑은 물이 연중 흘러내리고 주위의 늪지에는 새들이 몰려와 새끼를 키우느라 요란했다. 리버는 쉴새없이 조잘대는 새들 틈으로 보이는 빛나는 울프 강을 바라보았다. 이제 신선한 숭어 요리를 즐길 계절이 왔다. 눈이 녹아 내린 강물은 아직도 손을 담그면 얼어붙을 정도로 차가웠지만, 겨울잠에서 깬 고기들은 산란기를 맞아 먹이를 찾으려고 부지런히 수면을 헤엄쳐 다니고 있었다. 한 겨울 동안 제대로 먹지 못해 고기 맛이 더욱 연해진 숭어를 잡는 것은 낚시꾼들의 연중 행사였다.
리버는 갑자기 얼굴을 찡그렸다. 저 펄펄 뛰는 숭어를 잡아가도 요리해 줄 사람이 마땅치 않다. 요리사인 쿠키는 요즘 연일 술독이 빠져 헤매고 있다. 머지않아 목동들의 식탁에는 아무것도 오리지 않을 날이 있을 것이다. 그런 일을 예측하면서도 아무런 조치를 취하지 못하는 자신을 생각하자 욕이 절로 나왔다. 새 요리사를 구해야겠다는 결심을 2년 전부터 끊임없이 해왔지만, 이런 산간 벽지까지 와 줄 사람을 찾는다는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다.
그는 고삐를 당기며 햇살을 받아 보석처럼 반짝이는 늪을 가로질러 갔다. 태양이 물 속에 잠겨 수면 전체가 수정처럼 빛나고 푸른 숲이 수면에 비쳐 생명감이 넘쳤다. 오늘 아침, 수양버들처럼 유연한 몸매의 소녀가 호기심 어린 눈으로 자기를 바라보았을 때 그 관능적이 눈매에 사로잡히기 전까지는 이 아름다운 광경만큼 그의 마음을 끄는 것은 없었다. 
"빌어먹을 페이턴 선댄스! 두 번 다시 놀다 버린 여자를 내게 보냈단 봐라, 가죽을 벗겨 헛간에 매달아 버릴 테니까!"
애마 블랙잭은 주인의 노한 목소리에 잠시 움찔하면서 주인의 감정을 민감하게 감지하고는 천천히 속도를 늦추었다.
"그 여잔 아직 17세도 채 못 되었을 거야." 리버는 씁쓸한 표정을 지으며 중얼댔다. 
"맑고 푸른 눈동자, 고양이같이 낭창낭창한 몸매를 한 도시의 요정. 바라보는 것만으로도 황홀한 소녀가 선댄스 같은 속물의 놀이 상대라니. 그러나 그녀가 다시 이곳에 돌아와 준다면......"
녹색 눈의 소녀가 고개를 갸우뚱거리며 뭔가 말을 하기 위해 앙증스런 입술을 움직거리는 모습을 떠올리자 얼굴이 달아올랐다. 그 입술에 키스하고픈 충동을 느낀 리버는 스스로 놀라 벌컥 화를 냈다. 아니다. 그 여잔 닳고닳은 여자야. 사랑스럽긴 해도 쓸모가 없는 여자일 뿐이야.
예전에 리버는 그런 귀여운 소녀 두 명을 고용한 적이 있었다. 16세짜리 소녀들이었는데, 고용했다기보다는 키웠다는 표현이 더 정확했다. 지금 그가 원하는 건 젖비린내 나는 어린 소녀가 아니라 한 사람의 성인 여성이다. 그의 아내로서, 상냥하고 인내심 강하고 이 땅을 사랑해 줄 수 있는 여자 - 그는 오래 전부터 그런 여자를 찾고 있었다. 
블랙잭은 주인이 기분이 좋아지도록 경쾌한 바람을 뚫으며 농장을 가로질러 달렸다. 
비옥한 흙 냄새가 바람 속에 묻혀 그를 감쌌다.
사정이야 어떻든 그 섹시한 소녀를 내쫓기를 잘했다고 생각했다. 그녀를 농장에 두면 틀림없이 사건이 생겼을 것이다. 미혼모가 되어 강제 추행 소송이라도 내면, 미성년자 추행 죄로 몇 십 년을 감옥에서 썩어야 한다. 그런 상태까지 가지 않는다 하더라도 한 번 관계를 맺으면 어린 소녀들은 대개가 영원한 사랑으로 착각하므로 또 다른 봉변을 당할 가능성이 있다. 이것저것 따져볼 때 거절하길 잘했다는 생각이 들었다.
그러나 그 교양이 같은 섹시한 걸음걸이로 집안을 배회하고 있을 소녀의 모습을 생각하며 갑자기 강한 욕망이 솟아올랐다. 리버는 망상을 떨쳐버리려고 고삐를 힘껏 움켜쥐고 작은 길을 따라 달려갔다. 강물이 블랙잭의 무릎까지 잠기었다. 블랙잭은 얼음같이 차가운 물을 뚫고 당당하게 건너갔다. 물방울이 햇살을 받아 작은 무지개를 담은 채 사방으로 흩어졌다. 그제서야 리버는 침울한 기분을 떨치고 밝게 웃었다.
"블랙잭, 이 녀석, 넌 강 건너는 것을 즐기고 있었구나." 그는 애마의 머리를 애정이 가득 담긴 손으로 두들겨 주면서 말을 걸었다.
 "넌 네 어머니 비버를 많이 닮았어." 
얼마후 리버는 선댄스 농장이 한눈에 내려다보이는 남동쪽 산등성이에 올라섰다. 블랙잭은 주인이 이것을 가장 좋아한다는 사실을 알고 있었으므로 리버가 고삐를 늦추지도 않았는데 알아서 우뚝 섰다. 사람의 손길이 닿지 않은 천연의 대지가 푸른 지평선까지 맞닿아 광활하게 뻗어 있고, 짙푸른 초지 사이에는 검은 띠처럼 아스팔트 군도로가 길게 뻗어 있다.
그런데 리버의 시야에 뭔가 느릿하게 움직이는 물체가 잡혔다. 그는 이 땅을 잘 알고 있었기 때문에 먼 곳에서 매가 먹이를 찾아 창공을 가로지르는 모습이나 소가 풀을 뜯어먹으려고 느릿느릿 움직이는 모습까지도 이내 식별해 낼 수 있었다. 그런데 지금 그의 시선을 끌고 있는 것은 매도 아니고 소도 아니며, 놀라 달아나는 토끼는 더욱 아니다. 엄지손톱만큼의 작은 크기였지만 그 모습은 네 발 달린 짐승이 아닌 인간의 형체임이 분명했다.
"이봐, 블랙잭, 누군가가 트럭이 고장 나서 고생하고 있는 모양이로구나. 가서 도와 줘야겠다."
그때 먼지를 일으키며 달려오던 빨간 색의 차가 속도를 늦추는 모습이 시야에 들어왔으나 아무도 내리거나 타지 않고 맹렬한 속도로 다시 질주했다. 차는 뽀얀 먼지를 일으키며 U턴을 한 뒤 보행자 옆으로 다가가 다시 U턴을 하면서 급브레이크를 밟았다. 
심상치 않음을 느낀 리버는 쌍안경을 꺼내어 살펴보았다.
"저 차는 메트록 같은데......" 그는 초점을 맞추면서 중얼거렸다. 
"빌리 저놈이 또 못된 짓을 저지르고 있는 것 같군."
리버는 한심하다는 듯이 말을 내뱉고는 블랙잭을 재촉하여 전속력으로 산등성이를 내려갔다. 



 

                                  2

차는 다시 요란한 소리를 내면서 멈춰 섰다. 톨리는 불안감 때문에 가슴이 심하게 요동쳤다.
차에 타고 있는 소년들은 아직 운전 면허를 따기엔 어려 보였다. 톨리, 진정해. 저 애들은 아직 어린애야! 톨리는 스스로를 타이르며 위로했지만 불안한 마음은 쉽게 떨쳐 버릴 수 없었다. 그건 그렇고 이 동네 사람들은 애, 어른 할 것 없이 정말 크구나!
"헤이, 베이비, 태워줄까?" 빨간 머리의 소년이 먼지 투성이인 차창 밖으로 몸을 내밀고 소리쳤다. "물어뜯진 않을 테니까 안심하라구! 적어도 바라보고 있는 동안에는 말이야! 무슨 말인지 알겠지?" 다른 소년들은 뒷자리에서 괴성을 지르며 휘파람을 불어댔다.
톨리는 완전히 무시한 채 앞만 보고 걸어갔다. 차는 톨리의 곁을 바싹 붙어 따라왔다. 
운전석에 앉아 있는 소년이 제일 심술궂었다.
야간 영업을 하는 레스토랑에서 술 취한 남자들의 주정을 많이 겪은 톨리는 이럴땐 잠자코 있는 것이 최상의 방법임을 잘 알고 있었다.
톨리는 모른 척하고 걸어가다가 운전석에 있는 소년에게 고개를 들어 "말씀은 고맙지만 저는 걷는게 좋아요." 라며 고개를 까딱했다. 눈치를 보아하니 사태는 악화될 것 같았다. 저 애들이 차에서 내리면 길 옆을 따라 쭉 뻗어있는 울타리 너머로 슈트 케이스를 던지고 잽싸게 울타리를 넘어가야겠다고 결심했다. 
그러면서도 제발 그런 사태가 발발하지 말도록 간절히 빌었다. 운전석의 소년을 제외하곤 모두 단순히 소동을 즐기는 것 같았다. 저 소년만 빨리 포기해 주면 좋으련만. 저 울타리를 넘어야 할 사태가 발생하면 어떻게 하지? 지금도 무릎이 아파 걷기조차 힘드는데. 오랫동안 걸은 탓에 무릎에 심한 통증이 느껴졌다.
드디어 차가 톨리의 앞에 멈추더니 운전석의 도어가 기세좋게 열렸다. 톨리는 반사적으로 슈트 케이스를 내동댕이치고 울타리를 향해 달음질쳤다. 철조망에 티셔츠가 찟기고 살이 긁혀 아팠지만 필사적으로 울타리를 넘었다. 이젠 통증도 느껴지지 않았다. 전속력으로 5백 미터 정도 뛴 다음 뒤돌아보니 운전석의 소년만이 뒤따라오고 있었다. 
다른 소년들은 울타리는 넘어와 있었지만 그 자리에서 휘파람을 불며 웃고 있었다. 
톨리는 더욱 속력을 내며 달렸다. 본인도 놀랄 정도로 빠른 속도였다. 그때였다. 맹렬하게 질주해 오는 말발굽 소리가 들려왔다. 문득 바라보니 이던 리버가 커다란 종마 위에 상체를 바싹 붙인 채 톨리를 향해 달려오고 있었다.
운전하던 소년은 리버를 본 순간 몸을 돌려 달아나기 시작했다. 톨리는 쓰러지듯이 땅에 주저앉아 몸을 바르르 떨면서 울음을 터뜨렸다. 극도의 긴장감이 풀리자 히스테리를 일으킨 것이다. 그녀는 심호흡을 하면서 눈앞에 벌어지고 있는 광경을 바라보았다.
리버는 안장에 휴대하고 있더 소몰이용 로프를 끌러 울타리를 넘어가려는 소년을 향해 던졌다. 다음 순간 소년은 로프에 묶인 채 영락없는 포로가 되었다. 블랙잭이 움직이자 소년은 엉덩방아를 찧으며 땅바닥에 쓰러진 채 끌려왔다. 흙먼지를 일으키며 모자가 벗겨지자 소년은 비명을 질렀다. 블랙잭은 고약한 소년에게 벌이라도 주듯 푸드득거리며 뒷발길질을하여 소년을 다시 몇 미터 뒤로 내동댕이쳤다. 리버가 고삐를 약간 당기자 블랙잭은 톨리를 향해 걸어갔다. 톨리는 커다란 감자 자루처럼 질질 끌려오는 소년을 멍한 눈길로 바라보았다. 
"다친 데는 없소?" 리버는 톨리 옆에 말을 세우며 물었다. 
고개를 들어 그의 눈을 쳐다보니 형용하기 어려운 분노로 새파란 불꽃이 튀고 있었다. 그녀는 갑자기 로프에 묶여 끌려오는 소년이 불쌍해졌다. 비록 나에게 못된 짓을 하긴 했으나 저 악마같은 남자의 손에 걸려들었으니 얼마나 불쌍한가? 떨리는 목소리로 대답했다가 행여 약한 꼴을 보일까봐 말없이 고개만 끄덕였다. 
말은 다시 한 번 빙그르 돌면서 뒤에 있는 소년이 귀찮다는 듯이 뒷발질을 했다. 리버는 천천히 말에서 내려 소년 앞에 버티고 섰다. 그는 소년과 눈이 마주칠 때까지 기다렸다가 소리쳤다. 
"네 아버지가 돌아가신 것을 천먼다행으로 여겨라, 빌리!" 무서운 말투로 소년을 꾸짖었다. "네 놈이 이런 부끄러운 짓을 한 걸 아시면 버드나무 회초리로 가죽이 벗겨질 때까지 때렸을 게다. 물론 내가 네 아버지 대역을 기꺼이 맡아 줄 용의도 있다만."
빌리는 리버의 눈을 외면하며 톨리를 훔쳐보았다. 새파랗게 질린 그녀의 얼굴은 흙먼지로 더러워져 있었고, 티셔츠가 철조망에 걸려 찢겨져 있었으며, 피가 군데군데 묻어 
있었다. 소년은 말없이 고개를 숙였다.
"자, 저 아가씨를 잡아서 어떻게 할 생각이었는지 말해봐." 리버는 나지막하면서도 분노에 찬 목소리로 다그쳤다. 
빌리는 어깨를 으쓱했다.
리버는 다짜고짜 빌리의 멱살을 움켜쥐고 눈이 맞닿을 만큼 끌어올렸다. 
"말해봐, 어떻게 할 작정이었지?"
"별다른 생각은 없었어요. 정말이예요. 그냥 재미있어서......"
"재미있어서?" 리버는 수염이 돋아 텁수룩한 입을 삐죽이면서 빈정거렸다. 
"그렇군! 블랙잭 뒤에 끌려 다니는 것도 물론 재미있었겠지? 그렇지?"
빌리는 그의 눈을 외면했다.
"대답해봐!" 리버가 분노에 차 소리질렀다.
"아......아녜요." 빌리는 더듬거리면서 대답했다.
리버가 더러운 물건을 떨쳐 버리듯 손을 놓자 빌리는 땅바닥에 쓰러졌다.
"잘 들어 둬라, 빌리. 여자에게 나쁜 짓을 하는 것은 이번이 마지막이다. 넌 비겁한 놈이야. 뱀처럼 징그러운 짓을 했단 말이야." 리버는 차가운 목소리로 꾸짖었다. "다시 한 번 이런 짓을 하면, 돌아가신 네 아버지와의 우정을 생각해서라도 네 평생 잊지 못할 중벌을 내릴거야. 알아듣겠니?"
빌리는 잠자코 고개를 끄덕였다.
"더이상 할 말 없다. 빨리 내 눈앞에서 꺼져버려!"
빌리는 머뭇거리면서 일어셨다. 그도 리버와 맞먹을 정도로 키가 켰지만 경룬을 말해주는 근육이나 전신에서 풍기는 노련미를 비교하면 과도와 식칼 정도의 차이가 났다.
"자, 빨리 꺼져! 난 네 아버지가 비겁한 짓을 하는 놈들을 어떻게 처벌했는지 아직도 생생하게 기억하고 있어. 빨리 사라지지 않으면 블랙잭 뒤에 매달아 가죽이 벗겨질 정도로 끌고 다닐지도 몰라."
빌리는 재빨리 손을 움직여 로프를 벗겨냈다. 빌리가 3미터 정도 달아났을 때쯤 리버가 소리쳤다.
"이 아가씨의 짐을 챙겨 선 냅 카페까지 갖다드려!"
리버는 빌리가 울타리 부근에서 톨리의 짐을 챙기는 모습을 바라보다가 그녀를 일으켜 세우려고 뒤돌아섰다. 그러나 톨리는 이미 일어나 왼발을 질질 끌면서 울타리 쪽으로 걸어가고 있었다.
"어쩔 셈이요?" 리버가 의아한 듯 물었다.
"1시간에 3킬로미터씩 걸어야만 해요." 톨리는 뒤돌아서서 더러워진 소매끝으로 얼굴을 문지르고는 어색하게 입을 일그러뜨리며 미소지었다. 이건 정말 최악의 상태로군. 
히스테릭한 심사위원들 앞에서 오후 내내 다이빙했을 때보다 더 지독해. 그녀는 마음을 진정시키려고 노력하면서 리버에게 정중히 사의를 표했다. 
"정말 고마웠습니다. 덕분에 살았어요."
리버는 톨리가 다시 걸어가는 것을 보자 놀라며 등뒤에다 대고 소리쳤다. 
"이봐, 아가씨! 차는 어디다 쳐박았소?"
"차는 갖고 오지 않았어요."
"하긴 운전 면허증을 딸 나이가 되지 않았으니까."
톨리는 그의 말이 믿어지지 않아 뒤돌아섰다. 그러나 곧 그가 본심에서 한 말임을 깨닫고 이렇게 말해 주었다. "죄송하지만 전 금년 여름에 21세가 돼요."
"정말?" 이번엔 리버가 믿어지지 않는다는 듯 반문했다. 그는 나이보다 훨씬 어려보이는 젊은 여자에게 매력을 느끼고 있는 자신이 원망스러웠다. 언제나 자기가 좋아할 여자는 동년배의 세상 경험이 풍부한 여자이길 바랬는데 저런 어린애에게 흥분을 하다니. 
톨리는 속으로 열까지 헤아린 다음 다시 스물까지 헤아렸다. 리버가 묘한 표정을 짓고 있는 이유는 뻔하다. 구태여 그가 말로 표현하지 않더라도 어차피 난 섹시한 글래머가 못 되니까. 다이빙 선수는 섹시한 글래머가 될 필요가 없다. 만약 글래머한 몸매로 10미터 다이빙대에서 뛰어내린다면 사람들은 살찐 암소가 다이빙하는 걸로 착각하겠지? 그건 그렇고 이던 리버같이 경험이 풍부하고 매력적인 남자가 그녀를 그렇게 봤다는 건 놀라운 일이었다. 
"차를 갖고 오지 않았다면 농장까지는 어떻게 왔소?" 그는 나지막한 목소리로 물었으나 눈이 톨리의 목에서 입까지 더듬고 있었다. 차갑고 엄한 그의 눈동자에 차츰 따스한 빛이 어리기 시작했다. 그는 큐피드의 화살보다 더 귀엽고 부드러운 곡선을 그리고 있는 입술이 열리기만을 기대하면서 저 입술에 키스하면 어떤 기분이 들까 하고 생각했다. 
"우편 배달부 트럭을 타고 왔어요." 톨리는 아무렇지도 않은 듯 대답했다. 
"그럼 돌아갈 때는 어디서 멜리와 만나기로 했소?"
"멜리?"
"우편 배달부 여자의 이름이요." 리버가 싱긋이 웃으면서 말했다. 
"아아! 그럼 이제 마을이 가까워졌나보군요!"
리버는 한동안 그 말의 뜻을 헤아리다가 그녀가 농장에서 군도로까지 나가려는 계획이 아니라 맷사카클리크까지 걸어갈 생각이었던 사실을 알고는 놀라움과 분노가 뒤엉켜 벌겋게 달아올랐다. 그는 그녀의 팔을 움켜잡고 소리쳤다.
"마을까지 얼마나 되는지 알고 있소?"
"지금 몇 시지요?"
그는 얼굴을 찡그리며 반사적으로 대답했다. "1시쯤 됐을 거요."
"그럼 여기서 마을까지는 약 20킬로미터쯤 되겠군요?"
리버는 입을 딱 벌리고 한동안 그녀를 쳐다보았다.
"머리가 돈 것 아냐, 이 아가씨?"
"천만에요." 톨리는 그의 눈을 정면으로 응시하며 딱 잘라 대꾸했다. 그제서야 살갗이 벗겨진 손바닥이 아리고 무릎의 통증이 느껴졌지만 톨리는 전혀 내색하지 않았다. 
쓸모 없는 여자, 또는 도시 여자등 별로 유쾌하지 못한 단어로 빈정댈 것이 뻔했기 때문이다. 이런 쌀쌀맞은 카우보이에게 우는소리를 하며 도움을 청하느니 차라리 무릎이 으스러질망정 마을까지 걸어가는 편이 낫겠다고 생각했다.
"아니면 아가씬 바보인가?" 리버가 또 빈정대기 시작했다. "그것도 아니면 하이웨이에서 히프를 흔들어대며 남자를 유혹하는 게 취미인가?"
"뭐라구요?" 톨리는 발끈했다. "정말 지독한 남자로군요! 악마 같아요!" 톨리는 이런 거친 말을 스스럼없이 내뱉은 자신에게 놀랐다. 입이 험한 코치들에게서 이보다 더 심한 말을 듣고도 대꾸하지 않았던 자신이었다. 그리고 지금처럼 화도 내지 않았었다. 
"그럼 저더러 날아가란 말인가요?"
"나에게 부탁했더라면......"
"언제 말인가요?" 리버의 말이 채 끝나기도 전에 대꾸했다. "매춘부란 불명예를 달고 쫓겨나기 전에 말인가요? 아니면 그 후에 말인가요?"
리버가 입안에서 뭔가 중얼거리는 사이, 톨리는 뒤돌아 서서 울타리 쪽으로 걸어갔다. 
들을 필요도 없는 말에 시간을 허비하고 싶지 않았다. 돈이 없어 차를 사지 못했다 해서 이상한 오해를 받는 것도 불쾌했다. 
"맷사카클리크를 떠나는 버스는 3일 후에나 있소!" 리버는 톨리의 뒤를 쫓아오며 말했다.
톨리는 어깨를 한 번 으쓱했다. 3일 후든지, 아니면 3주일 후든지 어차피 차표 살 돈이 없으니 상관없었다. 지금으로서는 선 냅 카페에 가서 요리사든 웨이트레스든 아니면 접시닦이라도 좋고 가스 레인지에 엉겨 붙은 기름 찌꺼기를 닦아내는 청소부라도 좋으니 일자리를 찾는 것이 급할 뿐이다. 
리버는 그녀와 보조를 맞추면서 곁눈질로 그녀를 관찰했다. 그녀는 너무나 젊고 꼭 안아 주고 싶을 정도로 자극적이었다. 풍성한 금발은 심플한 스타일로 커트 했으며, 햇빛을 받아 부분적으로 색이 바래긴 했으나 미장원에서 비싼 돈을 들여 꾸민 것과는 다른, 아주 자연스런 분위기를 자아내고 있었다. 또 목걸이나 팔찌는 고사하고 그 흔한 은반지조차 끼지 않았다. 티셔츠는 색이 바랬고, 슬랙스는 무릎 위까지 걷어올렸으며, 테니스 슈즈는 낡은데다 구멍까지 나 있었다. 물론 유명 브랜드 제품도 아니었다.
"기다려요!" 리버는 다시 거칠게 그녀의 팔을 움켜잡았다. 말은 거칠었지만 손은 부드러웠다. 그도 젊은 시절 가난을 겪어봤기 때문에 그는 그녀가 돈이 없음을 금방 눈치챘다. "목장 일꾼을 시켜 바래다주라고 하겠소."
톨리는 놀란 얼굴로 그를 올려다보았다. 리버가 자진해서 도와준다는 말을 하리라곤 전혀 기대하지 않았었다. 
"어처구니가 없군!" 리버는 화가 난 듯 소리를 질러댔다 "도대체 이 길이 얼마나 멀고 쓸쓸한지 알고나 걸어가겠다는 거요?"
리버가 휘파람을 불자 블랙잭이 기다렸다는 듯 달려왔다. 그는 번개처럼 말 위에 올라가 그녀를 내려다보았다. 톨리는 마치 호기심이 가득 찬 고양이처럼 녹색 눈을 크게 뜨고 그를 올려다보았다. 리버는 오른손에 고삐를 쥔 채 왼손을 내밀었다. 
"자, 빨리!"
"빨리라뇨?" 톨리는 그를 올려다보며 반문했다. 그녀의 눈에는 리버나 말이나 모두 거대한 빌딩처럼 높아만 보였다.
"타란 말이오!" 리버는 초조한 듯 재촉했다.
"어떻게요?"
리버는 자신의 귀를 의심하면서 말없이 톨리를 내려다보다가 자신이 말에서 내려섰다.
"정말 쓸모 없는 도시 여자 같으니라구!" 그는 지겨운 듯 중얼댔다. "정말 수퇘지 젖꼭지만큼이나 쓸모가 없어!"
그는 더 이상 왈가왈부하지 않고 그녀를 가볍게 들어올려 안장에 태우더니 자기도 올라탔다. 그 동작이 순식간에 일어난 일인지라 톨리는 한동안 무슨 일이 벌어지고 있는지 의식하지 못할 정도였다. 그는 아마 승마에 익숙한 사람인가보다.
"꼭 붙잡아!"
톨리는 그의 말대로 안장 뒤쪽의 볼록 튀어나온 부분을 꽉 잡았다. 블랙잭은 인간들이 조깅하는 정도의 속도로 달리고 있었지만, 말을 처음 타는 톨리에게는 초스피드로 질주하는 것처럼 느껴졌다. 손바닥이 갈라져 안장을 쥐고 있기가 괴로웠고, 짓물러진 손바닥에서는 피가 섞인 액체가 배어 나왔다.
손바닥이야 어떻든 언제까지나 블랙잭의 리듬에 익숙해지려고 노력했다. 점점 숨쉬기도 편해졌고, 10미터 다이빙대에 단련되어 그런지 땅을 내려다보아도 무섭지 않았다. 
리버는 톨리가 무서워할 것 같아 속도를 늦추었다. 자기 몸을 꽉 잡으라고 말하고 싶었지만 애써 참고 있었다. 잠시 전에 손만 닿았을 뿐인데 아직도 뜨거운 자신의 감정을 생각하면 그럴 수가 없었다. 그녀의 몸은 생각했던 것보다 훨씬 보드랍고 야무졌다. 
리버는 좀전에 마을까지 바래다주겠다고 하자 그녀가 깜짝 놀라던 모습을 떠올리자 울컥 화가 치밀었다. 아마 날 불친절하고 돼먹지 않은 남자라고 생각했던 게 틀림없어. 이 여자는 내게 질려 말 등에서 떨어지는 한이 있어도 날 붙잡고 싶지는 않을 거야. 좋아, 원한다면 떨어져도 난 붙잡아 주지 않을 테니까.
주변에는 하늘로 비상하는 독수리 울음소리와 블랙잭의 발굽 소리 외엔 아무 소리도 들리지 않았다. 리버는 오늘 있었던 일을 처음부터 낱낱이 상기해 보았다. 고개를 갸우뚱거리는 녹색 눈의 소녀가 떠오르자 몸과 마음이 갑자기 뜨거워졌다. 
리버는 울프 강을 향하는 작은 길로 블랙잭을 몰았다. 그때 지면에 깔리는 독수리의 그림자에 놀란 블랙잭이 갑자기 앞발을 들고 허둥거렸다. 리버는 말의 움직임을 자기 몸의 일부처럼 잘 알고 있었기 때문에 민감하게 반응했으나 톨리는 그렇지 못했다. 다음 순간 그녀의 히프가 말 등으로부터 미끄러졌다. 그녀는 필사적으로 안장을 잡으려 했지만 손바닥이 아파 그럴 수도 없었다. 
"리버! 도와줘요!"
톨리의 비명 소리에 놀란 리버는 재빨리 손을 뻗쳐 놀랄 만큼 강한 힘으로 그녀를 끌어올려 안장에 도로 앉혔다. 블랙잭은 푸르륵거리며 안정하려 애쓰고 있었다. 톨리도 겨우 숨을 몰아쉬면서 말 위에서 안장을 바로 잡았다.
"빌어먹을!" 리버는 초조한 듯 중얼거렸다. "이제 안정되었겠지?"
톨리는 그 말이 자기를 향한 것인지 말을 향한 것인지 분명하게 알 수는 없었지만 입술을 악물며 말이 다시 놀랄 때를 대비하여 바짝 정신을 차렸다. 블랙잭은 왜 가지 않고 계속 서 있는지 알고 싶다는 듯 계속 고개를 돌리며 리버를 재촉했다. 리버가 고삐를 당기자 블랙잭은 기다렸다는 듯 힘차게 달리기 시작했고, 톨리의 몸은 다시 균형을 잃고 흔들렸다. 
"정말 쓸모 없는 여자 같으니라구!" 리버는 거칠게 내뱉었다. "내 몸을 잡기 싫으면 벨트라도 잡아요!"
톨리는 리버의 넓은 어깨와 단단한 등, 그리고 꽉 조인 허리에 시선을 옮겼다. 그의 몸에 닿으면 어떤 기분일까를 생각하니 몸이 달아오르는 한편 강한 호기심이 발동했다. 그의 말대로 주춤거리며 오른손을 들다가 문득 손바닥에 묻은 피 때문에 그의 옷이 더러워질까 염려되어 얼른 손을 내렸다. 
"안돼요......" 그녀는 기어 들어가는 목소리로 변명했다. "당신의 옷이 ......더러워져요."
"더러워진다고?" 그는 어이가 없어 뒤돌아보았다. "난 흙과 더불어 사는 목장주요. 
카우보이는 신사가 아니란 말이요. 옷이 더러워져도 괜찮소."
톨리는 뭔가 대꾸하려 했지만 그때 블랙잭이 다시 몸을 비틀었기 때문에 입을 다물었다. 말은 잔등 위에 타고 있는 사람을 본능적으로 편안하게 해주려고 했지만, 말은 습성을 모르는 그녀는 다시 미끄러졌다. 
리버는 거친 말을 내뱉으며, 이번엔 고삐를 놓고 두 손을 뒤로 뻗어 톨리를 잡아 안장 위에 올려놓으면서 자신의 등에 바짝 달라붙게 했다. 그리고 손을 놓으려는 순간 그녀의 손바닥에 피가 엉겨 붙어 있는 것을 알고는 혀를 찼다.
"도대체 아가씬 감각도 없는 여자인가?" 그는 진심으로 화를 내며 그녀의 손에 얼굴을 갖다 대었다. 갈라진 틈새로 하얀 살이 들여다보였다. 부드러운 살갗은 땀과 피로 얼룩져 있었다. "왜 아무 말도 하지 않았소?"
톨리는 피식하고 웃음을 터뜨렸다. "그랬더라면 또 우는소리 한다고 화를 내셨겠죠? 아닌가요?" 톨리는 어떻게 하면 이 남자를 곯려줄까 궁리하던 중이었으므로 좋은 찬스라고 생각했다.
고개를 돌려 그녀를 쳐다보던 리버는 몸 전체가 굳어졌다. 그녀의 얼굴은 먼지로 뒤범벅이 되어 있었으며, 햇빛에 탄 피부는 새빨갛게 달아 있었고, 입 주변에는 피곤이 역력하게 드러나 있었지만 상당히 도발적인 모습이었다. 그녀의 눈에는 녹색 불꽃이 타오르고 있었으며, 등에 착 달라붙어 있는 몸의 움직임은 지극히 자극적이었다. 그는 점점 흥분하기 시작하여 몸 전체의 피가 끓어오름을 느꼈다.
리버는 애써 가라앉은 목소리로 쌀쌀맞게 말했다. 
"내게 손을 잡아 달라고 하지 말아요. 서로가 후회하게 될 테니까."
"내가요? 손을 잡아달라고 한다구요?" 톨리는 발끈하며 물어뜯을 듯이 이를 부드득 갈았다. 정말 따끔한 말로 혼을 내 줄까 하고 생각했으나, 그런 품위 없는 말을 사용해서 빌리 일행들처럼 악질 취급을 당하고 싶지는 않았다.
"그렇소, 아가씨가 말이요." 톨리가 따끔한 말을 고르고 있는 중에 얼른 리버가 끼어들었다.
톨리는 분한 마음을 달래면서 리버의 눈을 정면으로 노려보았다. 몸이 공중을 날아 수면으로 떨어지는 느낌이었다. 눈은 빙빙 돌고 몸은 그의 회색 눈에 사로잡혀 꼼짝도 하지 않았다. 그리고 불같이 뜨거운 느낌이 몸 속을 꿰뚫고 지나갔다.
톨리는 무의식중에 한숨을 내쉬었다. 순간 리버의 등 근육이 바짝 죄어들었다. 그는 숨을 쉬기조차 곤란해졌다. 깔보던 어린 아가씨 때문에 자신을 컨트롤할 수 없게 될 지경을 당하자 그는 심한 쇼크를 받았다.
"그만 둬!" 리버는 눈을 부라리면서 소리쳤다. 
"그만 두라뇨? 뭘요?" 톨리는 영문을 몰라 나지막한 목소리로 물었다. 
톨리를 가만히 쳐다보던 리버는 그녀가 선댄스가 놀다 버린 여자가 아니란 사실을 비로소 느꼈다. 보드라운 입술이나 영문을 몰라 되묻는 순진한 말투는 진심으로 그 의미를 모른다는 것을 증명하고 있었다. 리버는 이 아가씨는 처녀가 아닐까 하고 생각했다.
"당신은 정말 모르고 있소?" 그는 나른하게 속삭이면서 그녀의 목에 손가락을 대었다. 매끄러운 피부 밑에 혈관이 심하게 요동치고 있었다.
그의 애무를 받은 그녀의 입술이 바르르 떨었다. 드디어 리버는 참지 못하고 몸을 굽혀 그녀의 입술에 키스하면서 떨고 있는 그 입술을 탐닉했다. 손가락 끝에 와 닿는 그녀의 고동은 한층 더 강해졌다. 
리버는 신중하게 입술을 뗐다. 살그머니 감고 있던 녹색 눈동자가 활짝 열리면서 거칠어진 숨을 애써 고르고 있었다. 톨리의 입술은 그의 입술 곁에 바싹 붙어 있었다. 그는 뭔가 말을 하려다가 매정하게 고개를 돌려 버렸다. 
"리......버?"
"잊어버려!" 그는 퉁명스럽게 내뱉었다. "난 아가씨 같은 도시 여자의 첫 번째 상대 노릇을 할 생각은 추호도 없소."
톨리는 분해서 몸을 바르르 떨었다. 그녀는 리버의 넓직한 등을 향해 이 세상 남자가 멸종되었다 해도 당신같이 잘난 척하는 남자에게는 절대 손가락 하나 대지 않겠노라고 외치고 싶었으나, 온몸을 적시는 뜨거운 열정이 그 말을 막아 버렸다. 
그녀의 손이 옆구리를 잡고 있어 리버의 몸이 긴장되었다. 그는 앳된 숫처녀의 손길이 닿았다 해서 갈피를 잡지 못하는 자신이 한심스러웠다.
블랙잭이 비탈길을 따라 내려가자 놀란 톨리는 리버를 꽉 움켜잡았다. 양쪽 옆구리를 잡고 있는 그녀의 손가락이 마치 뜨겁게 달군 불 꼬챙이처럼 느껴졌다. 리버는 동요하는 자신을 억제할 수 없게 되자 드디어 블랙잭을 세우고 말에서 내려섰다.
"아주 맑지요?" 톨리가 느닷없이 말을 꺼냈다.
"뭐가?" 리버는 놀라 고개를 들었다.
톨리는 괜히 말을 걸었다 싶어 입술을 삐죽였다. 자신의 행동 하나하나가 그를 긴장시키고 있다는 사실을 깨달았다. 그의 눈은 겨울의 폭풍우처럼 차갑고 무서웠다. 그녀는 침을 삼켰다. 그런데 목이 칼칼하여 다시 말을 꺼냈다.
"강물이요. 물을......" 톨리는 기어 들어가는 목소리로 말했다. "물을 마셔도 괜찮을까요?"
리버는 다시 처음 보는 강을 대하듯 멍한 눈으로 강물을 바라보았다. "아! 좋소."
그런데, 그녀는 땅에 내려서려 했지만 자신이 없었다. 상처난 손으로 안장에 매달려 미끄러져 내릴 수도 없었고, 그렇다고 해서 그에게 손을 빌려 달라고 할 수도 없었다. 
하는 수 없이 그녀는 말잔등에 올라가 다리를 모으고 뛰어내렸다.
땅은 풀장이 아니라 단단했고 블랙잭같이 움직이는 동물 위에서 뛰어내려 착지했기 때문에 무릎의 통증이 강해 균형을 잃고 말았다. 왼쪽 발로 체중을 지탱하려 했으나 여의치 않아 넘어져야만 했다. 톨리는 땅에 넘어졌을 때의 충격을 어깨로 흡수하기 위해 반사적으로 뒹굴었다. 
그때 커다란 손이 톨리를 잡아 일으켜 세웠다. "아무리 생각해도 아가씬 쓸모가 없소." 그는 톨리를 풀어 주고 질렸다는 듯 말했다. "만약 내 눈길을 끌기 위해 연극을 하는 거라면 일찌감치 포기하는 게 좋아."
톨리는 입안에서 맴도는 말을 억지로 삼켰다. 그 말은 천박하기 이를 데 없는 욕이었다. 그녀는 말없이 그의 곁을 떠나 물가로 향했다 태양이 물 속에 잠겨 있는 강가의 돌에 앉아 고개를 숙이고 은색으로 빛나는 물을 튕겨 보았다. 물은 차갑고 신선하여 마치 겨울의 달빛 같은 느낌이었다. 톨리는 기분 좋게 숨을 내쉬며 발갛게 짓무른 양손을 투명한 물 속에 담그고 고개를 들어 좌우로 세차게 흔들면서 땀과 먼지를 떨어내었다.
리버는 그녀의 행동에서 강한 쇼크를 받았다. 그녀는 단순히 강물에 손을 담그고 있을 뿐인데도 얼굴에는 환희가 넘쳐흘렀으며, 강의 일부인 양 자연스러웠다. 그런 그녀의 흉내를 내며 차가운 물맛을 음미했다. 과연 땀과 먼지를 씻고 나니 기분이 상쾌해졌다.
리버는 그녀의 손길이 닿은 물을 만져 보기 위해 무의식적으로 그녀가 앉아 있는 바위 밑을 흐르는 물에 발을 담근 채 두 손으로 물을 한 움큼 쥐어 보았다. 
톨리는 물 속에 얼굴을 담그고 있었기 때문에 그것을 전혀 의식하지 못했다. 협곡에서 흘러내린 청아한 물에 손과 얼굴을 담그고 있노라니 통증이 완전히 사라지는 듯했다.
"도대체 언제까지 그러고 있을 셈이오?" 기다리다 못해 리버가 말을 걸었다.
톨리는 맑은 물이 떨어지는 얼굴을 들고 환히 웃으면서 대답했다. "뭐가 걱정이세요. 제가 익사하면 당신이 말한 귀찮은 방울뱀은 지옥에서 스케이트나 타고 재낼 텐데요."
"물 속에서 있으니 원기가 나는 모양이군."
"네, 그래요." 톨리는 일어나려다가 오른쪽 무릎이 바위에 부딪혀 잠시 비틀거렸다.
그녀는 무의식중에 티셔츠 끝을 잡고 얼굴을 문질렀다. 그때 햇빛에 잘 그을은 그녀의 속살이 살짝 드러났지만 그녀는 전혀 개의치 않았다. 그녀는 언제나 풀장에서 나오면 주위에 있는 아무것이나 이용하여 얼굴을 닦는 버릇이 있었다. 또 그렇게 해도 주위에 있는 남자들은 전혀 신경을 쓰지 않았었다. 
리버는 톨리의 모순된 행동을 이해해가 어려운 듯 얼굴을 찡그렸다. 좀전에는 살짝 닿기만 해도 그토록 흥분하더니...... 이 아가씨는 자신의 행동이 어떤 결과를 초래하는지 전해 모르는구나. 순진한 처녀의 모습이 얼마나 자극적인지 전혀 의식하지 못하고 있군. 남자들이 자신의 매력에 도취되고 있다는 것조차 모른다. 아마 이 아가씨는 섹스에 대해 전혀 무지한 상태임에 틀림없어.
리버는 만약 자신이 그녀에게 섹스를 가르쳐 주면 어떻게 될까 하고 생각하지 말초신경까지 달아올랐다.
톨리가 말 있는 곳으로 오자 블랙잭은 그녀의 젖은 머리에 코를 갖다 대었다. 매끄러운 블랙잭의 콧등을 어루만져 주니 말은 신선한 풀 냄새가 나는 콧김을 뿜어댔고, 톨리는 기분이 좋아져서 소리 내어 웃었다.
"뭐......뭐죠?" 허벅지에 손길을 느낀 그녀가 놀라 소리쳤다.
"다리를 벌려!" 리버는 퉁명스럽게 말했다. 
그는 힘들이지 않고 톨리를 가볍게 들어올려 말 등에 앉혔다.
그녀가 두 뺨을 발갛게 물들이는 것을 본 리버는 행여나 하던 불안감이 적중했음을 알았다. 이 아가씨는 남자의 손길이 닿는데 익숙하지 못하다. 정열적이면서도 청아한 숫처녀......
"내가 뒤에 탈 테니까 기절하지 말도록!" 그는 짐짓 정나미가 떨어지는 말투로 내뱉었다.
톨리는 그가 안장 위에 올라타자 비로소 그 말의 뜻을 알아차렸다. 그녀는 불에 데인 것처럼 놀라 몸을 앞으로 뻗으면서 가능한 한 그의 몸으로부터 떨어지려고 애를 썼다.
말안장은 일인용으로 되어 있었고, 기수를 편안하게 해주기 위해 가운데 부분만 낮고 양쪽 끝은 활처럼 휘어 있었다. 때문에 두 사람은 옴폭 패인 중앙 부분에 하체를 밀착시킨 채 앉아있어야만 했다. 두 사람의 몸이 한치의 틈도 없이 맞닿자 둘 다 뺨을 붉혔다. 그는 톨리가 남자에 대해 전혀 무지한 상태여서 자신의 흥분 상태를 눈치채지 못해 천만 다행이라고 생각했다. 블랙잭이 움직이자 두 사람은 더욱 긴장되었다.
"저......우리......" 톨리는 몸을 앞으로 빼려 했지만 블랙잭이 기세 좋게 달리기 시작하자 다시 중앙 부분으로 미끄러졌고, 그녀의 엉덩이는 리버의 뜨거운 양쪽 허벅지 사이에 꼭 끼이게 되었다.
리버는 그녀가 숨을 몰아쉬며 바짝 긴장하고 있음을 알아챘다.
톨리는 다시 몸을 앞으로 이동시켜 봤지만 허사였다. 난감해진 그녀는 이번엔 허리를 움직이며 그의 욕망을 불러일으키지 않을 위치를 찾으려고 애썼다.
"제발 그만둬!" 그는 낮은 목소리로 꾸짖고는 오른팔로 그녀의 몸을 감쌌다. "꼼지락대지 말라구!"
"날 뒤에 태워 줘요!" 톨리는 애원 조로 부탁했다.
"몇 초도 못 돼 떨어지고 싶소?"
"그렇지만, 지금까지 잘 버텨왔으니......"
갑자기 항의의 목소리가 비명으로 변했다. 블랙잭은 잔등 위에서 무슨 일이 벌어지는지 모른 책 울프 강을 건너뛰기 시작한 것이다. 무릎까지 물에 잠기자 톨리는 떨어지지 않으려고 필사적으로 안장을 잡았다. 그녀는 그가 든든히 잡아 준 덕분에 강물 속에 빠지지 않고 무사히 건널 수 있었다.
사정이야 어찌 좼든 이제부터 그녀는 그의 감촉을 무시하기로 결심했다.
리버는 그녀의 헐렁한 티셔츠 밑에서 젖가슴이 심하게 요동치는 것을 느끼고 예상대로 그녀는 뜨거운 정열을 감추고 있는 여자란 사실을 알게 되었다. 그런데 그건 둘째치고 블랙잭이 달음질칠 적마다 고삐를 쥔 팔에 단단하고 굳은 그녀의 젖꼭지가 닿아 도저히 참을 수 없었다.
그녀 역시 자신의 젖꼭지가 그의 팔에 닿을 적마다 속으로 비명을 지르고 싶었으나 그에게 눈치채이지 않으려고 이를 악물었다. 그라나 귓불까지 빨개진 모습만은 숨기지 못했다. 그녀가 그의 몸에서 떨어지려고 옆으로 몸을 기울이자 리버는 알아들을 수 없는 욕설을 중얼대면서 그녀를 끌어당겨 자신의 몸에 착 달라붙게 밀착시켰다.
그녀는 흥분된 마음을 안정시키고 정신을 차렸을 때 문득 그의 팔이 자신의 젖가슴을 받치고 있다는 사실을 깨달았다. 티셔츠 밑에 부풀어오른 젖가슴은 블랙잭의 리드미컬한 전진에 맞춰 그의 팔 안에서 부드럽게 흔들렸다. 그리고 그녀가 몸을 떼려고 하면 할수록 그는 더욱 더 강하게 그녀를 끌어당겼다.
"제발 부탁이니까 몸의 힘을 빼라구!" 리버는 냉혹하게 말했다. "난 아가씨의 젖가슴에는 흥미가 없는데다가 지금 그다지 유쾌한 기분이 아니란 말이오."
톨리는 부끄러워 얼굴이 홍당무로 변했다. 목장에 도착할 때까지 잠자코 있기로 결심함 톨리는무례하기 짝이 없는 이 남자를 물 속에 빠트리지 못한 것이 후회스럽고 약이 올랐다. 





3
톨리와 리버는 말 한 마디 하지 않고 목장으로 향했다. 검은 모자에 검은머리, 남자다운 윤곽에 위엄이 가득한 그의 얼굴은 갸름하고 연약해 뵈는 톨리와는 완전히 대조적이었다. 그러나 톨리의 커다란 눈동자에는 녹색의 불꽃이 숨겨져 있었고, 악마 같은 심술이 숨겨져 있었다. 이 무례하고  잘난 척하는 카우보이를 어떻게 골탕먹이면 좋을까? 수 만가지 방법을 생각해냈지만 실행에 옮길 묘안이 떠오르지 않았다. 
결국 그녀는 골탕먹이는 방법을 모두 취소하고 땅에 내려서는  순간부터는 다시 그와 접촉하지 않겠다는 결심을 굳혔다. 
리버의 팔 아래 있는 그녀의 배에서 꼬르륵 소리가 들려왔다. 이 아가씨는 아침식사도 못하고 달려왔을 거야. 그렇다면 점심을 먹을 여유도 없었겠지? 설령 시간은 있었다 하더라도 돈이 없어 사먹지 못했을 거야. 가까이서 보니 그녀의 옷은  생각보다 더 초라했다. 게다가  철조망에 찢기고 보드라운 피부에는 피가 엉겨붙어 있었다. 리버는  이 아가씨를 꾸짖어야할 지, 아니면 상냥하게 감싸줘야 할지 갈피를 못 잡고 있었다. 단 한가지 분명한 것은 그녀에 대한 자신의 감정은 부모의 애정이 아닌 것만은 확실했다. 자신의 두 다리 사이에 찰싹 달라붙어  있는 자그마한 엉덩이가 말의 움직임에 따라 흥분을 자아내는 상황을 어떻게 처리하면 좋을지 고심했을 뿐 온 몸에 상처 입은 가난한 소녀를 동정해줄 여유가 없었던 것만 보아도 그녀에게 이성으로서의 매력을 느끼고 있다는 사실은 분명했다.  
블랙잭이 크게 원을 그리며  멈춰 섰을 때, 그녀의  배에선 다시 꼬르륵 소리가 났다. 
"아하!"
리버는 한숨을 내쉬었다. 
"당신은 마을로 출발하기 전에 요기를 하고 싶겠지?"
톨리는 입술을 심하게 일그러뜨리며 말했다. 
"진수성찬을 대접해야 될 거예요."
그녀는 새침한 표정을 지었다. 
"나에게 빚이 있으니까요."
"빚? 무슨 뜻이오?"
리버는 말에서 내리면서 의아한 듯이 되물었다. 
리버가 사뿐히 말에서 내리는 것을 본 톨리는 약이 올랐다. 이렇게 피곤한 다리로 체중을 유지하면서 내려설 수 있을까? 아까 처럼 뛰어내렸다간 '쓸모 없는 도시 여자'라는 혹평을 듣겠지? 그녀는 어금니를 악물었다. 
왜 내가 얼음처럼 차가운 눈을 가진 저런 악마 같은 남자에게 봉변을 당해야 하지? 내가 그가 좋아하는 타입이 아닌 게  천만 다행이다. 저런 남자에게 걸릴 여자가 불쌍해.
"말을 타고 오는 도중 날 즐기고 있었잖아요? 그 대가로 진수성찬을 대접하는 건 당연한 일이 아닐까요?"
톨리는 그를 내려다보며 매섭게 눈을 흘겼다.
"아가씨." 그는 느긋하게 의미 있는 시선으로 그녀를 올려다보았다. 
"내가 아가씨에게 딴 마음을 품었더라면 지금쯤 그런 말을 하지 않았을 걸. 먹지 않아도 배가 부르고 황홀했을 테니까 말이오."
의미심장한 그의 입가에 번진 묘한 미소를 본 톨리는 눈을 감아버렸다. 
침을 삼키고 심호흡을 한 뒤 반격을 개시했다. 
"카우보이라…… 나는 카우보이는 모두 여자 앞에서 수줍어하고  겸손하며 예의바른 말만 사용하는 줄 알았어요. 그런데 당신은 전혀 달라요.  이던 리버! 당신은 오만 방자하고 음흉한 말만 골라서  하는 최악의 인간이에요."
리버는 짐짓 무서운 표정을 지어 보이면서 싱긋 웃었다.
"하고 싶은 말은 무엇이든 해도 좋소." 나지막하면서도 굵은 목소리였다.
 "내가 그런 남자라는 걸 이제 알았소?"
 블랙잭이 푸르륵 거리며 빨리 쉬게 해 달라는 듯 재촉했다. 말이 꿈틀대자 톨리는 당황하며 안장을  잡았지만 손바닥이 아파 견딜  수가 없었다. 
리버는 상황을 눈치채고 있으면서도 도와줄 생각은 하지 않고 뭔가  중얼대면서 모자를 벗고 숱많은  머리를 쓸어 올렸다. 그는  톨리가 떨어지지 않고 밸런스를 잡은 것을 다행으로 여기면서도 그녀의 몸에 대었을 때 야기될 흥분을 고려하여 의도적으로 도와주길 꺼려했다. 
"자, 빨리 내려와요.  블랙잭도 쉬게 해주어야  하니까. 말이나 사람이나 아가씨 때문에 완전히 지쳐버렸소."
드디어 운명의 시간이 왔다. 톨리는 무작정 뛰어내리기로 결심했다. 
"이보세요. 저쪽으로 비켜서요."
"그만 둬!" 그는 위협적으로 말했지만 입가엔  은근한 미소가 번져 있었다.
 "나보고 도와달라고 하는 게 어떻겠소? 내 손은 지금 비어 있으니까."
 "방울뱀에게 스케이트를 신겨놓은 거나 다름없이 쓸모없는 내가 그 손을 
빌린다구요?"
 "방울뱀에게는……."
 "다리가 없다는 말을 하고 싶겠지?" 리버가 말을 잘랐다. 
 "도시 여자치곤 머리가 빨리 돌아가는 편이군. 정 자존심 상하면  '나 혼
자 내릴 수 없어요.'란 말이라도 해봐요."
 톨리는 리버를 노려보며 얄미운 카우보이를 골탕먹일 방법을 다시  생각
해 봐야겠다고 마음을 바꿨지만 지금으로서는 블랙잭의 등에서 내리는 방
법 모색이 더 급했다. 톨리는 리버가 한 것처럼 오른 발을 블랙잭의 엉덩
이 위로 돌려서 천천히  아래로 뻗으면서 발판을 찾았다.  그러나 발판은 
190센티미터 거구의 리버 키에 맞춰져 있었기 때문에 톨리의 발에는 닿지 
않았다. 그래서 이번엔 왼발을 발판에 뻗으면서  오른발을 블랙잭의 엉덩
이 위로 올리고 안장을  잡으며 체중을 유지했다. 그러나  왼발이 발판에 
닿는 순간 몸은 균형을 잃고 미끄러져 세상이 갑자기 거꾸로 뒤집히는 느
낌이었다. 그때 노련한 기수의 명령에 습관이 든 블랙잭이 톨리의 행동이 
이해가 되지 않는다는 듯 세차게 몸을 흔들었기 때문에 땅에  곤두박질친 
채 멍하니 쓰러져 있던  톨리는 하마터면 말발굽에 밟힐  뻔했다. 리버는 
재빨리 고삐를 잡고 블랙잭을 진정시켰다.
 "자, 침착해라, 블랙잭, 그렇지. 얌전해야지." 리버는 톨리가 말발굽에 채
이지 않도록 조심스럽게 블랙잭을 옆으로 몰아대면서 안정시켰다. 톨리의 
보드라운 몸이 블랙잭에게 짓밟히면 어떻게  되었을 까 생각하니 소름이 
끼쳤다. 그는 부드러운 목소리로 블랙잭을 안정시키면서 어루만져 주었다. 
 톨리는 도저히 믿어지지 않았다.  저 부드럽고 상냥한  목소리가 리버의 
입에서 나온 소리라니. 본능적으로 그녀는 그가  외견상으로는 거칠고 쌀
쌀맞아 보이지만 마음은 한없이 상냥하고 이해심 많은 남자란 사실을  깨
닫게 되었다. 그녀는 정신을 가다듬고 몸을 일으키려고 했다.
 "움직이지마!" 
 리버가 화를 냈다. 
 "발 밑에서 꿈틀거리면 블랙잭을 놀라게 한다고! 짓밟히고 싶소?"
 그러면 그렇지. 톨리의 귀에  익은 거친 목소리가 되돌아왔다.  무자비한 
비난을 받은 톨리는 그만 눈시울이 뜨거워졌다. 내가  왜 이런 수모를 겪
어야만 하나? 땅에 떨어졌다 해서 울만큼 약했던가? 새로운 기법으로 다
이빙을 할 때 수없이 착수에 실패하여 온 몸에 피멍이 들어도 울지 않았
던 내가 아닌가? 코치에게 아무리 심한 욕을 들어도 전혀 기분 나빠하지 
않던 내가 왜……?
톨리는 그가 껴안는 것을 느꼈지만 잠자코 눈을  감고 있었다. 그의 품에 
안겨서 집으로 들어가는 동안에도 그녀는 눈을 뜨지 않았다. 그녀는 자존
심이 상해 견딜 수가 없었다. 
 "괜찮소?" 그가 퉁명스럽게 물었다. 
 고개를 끄덕이면서 다시 눈물을 왈칵 쏟아짐을 느끼고 그녀는 얼른 얼굴
을 돌려버렸다. 그에게 눈물을 보이고 싶지 않다. 일곱 살 때 처음 수영대
회에서 메달을 따 왔는데  아버지는 '3등 하려면 수영은  하지도 말아라!' 
하고 비난했었다. 그 날 이후 독한 마음으로  대처해 왔기 때문에 한번도 
눈물을 흘려본 적이 없었다. 
 "정말 괜찮소?"
 톨리는 움찔했다. 실수를 했을 때에는 언제나  코치의 심한 욕설과 비난
을 받는 일에 익숙한 그녀로서는 그토록 달콤한 위로는 전혀 뜻밖이었다. 
 "가엾은 아기 고양이 같으니라구." 그는 소매  끝으로 톨리의 얼굴을 닦
아주면서 중얼댔다. 
 "오늘은 운이 나빴던 거요."
 그녀는 잠자코 그가 하는 대로 따랐다. 한 줄기의  눈물이 뺨을 타고 흘
러 내리가다 시중을 들어주고 있는 그의 목 위에 떨어졌다.
 순간 움찔하던 리버는 그녀를 집안으로 안고 들어가서는 커다란  떡갈나
무 의자에 뉘었다. 
 "이젠 좀 괜찮아졌소?"
 "네……."
 "혼자 앉아있을 수 있겠소?"
 톨리는 고개를 끄덕이며 의자에 반듯하게 몸을 세웠지만 여전히 눈을 감
고 있었다. 눈물은 그쳤지만 부끄러워 그의 얼굴을 대하기 싫었다. 저  사
람은 틀림없이 여자 때문에 귀찮아 죽겠다고 투덜대고  있을 거야. 그 생
각을 하니 저절로 입이 비뚤어졌다. 그래, 오늘은 정말 운이 나쁜 날이야.
 그러나 잠시나마 그의 품에 안겨 있었다는 사실이 꿈만 같았다. 
 리버는 세면기에 더운물을 받는 동안에도 여전히 걱정스러운 눈길로  그
녀를 보았다.. 햇빛에 장시간 노출되어 피부가 빨개야 할텐데 그녀는 달빛
을 받은 여자처럼 얼굴이 창백해 보였다. 그러나 그는 톨리의 안색보다도 
생명력을 잃은 사람 마냥 축 늘어진 몸이 더 걱정스러웠다. 저 상태로 마
을에 보내도 괜찮을까? 마을에 호텔이 있긴 하지만 숙박비는 가지고 있을
까? 버스가 올 때까지 3일 동안의 숙박비는 가지고 있을까?
 리버는 얼굴을 찡그리며 깨끗한 타월을 더운물에 적시고 대야에  더운물
을 받아 약하게 소독약을 섞은 다음 테이블로 갖고 돌아왔다. 
 "자," 그는 톨리의 양손을 따스하게 잡고 말했다.
 "여기에 담가봐요."
 물은 알맞게 뜨거웠고, 그리운 요드 팅크의 냄새가 났다. 이 소독약은 자
극성이 적고 유분이 수면에  뜨지 않아 풀장에서 흔히  쓰이는 약품이다. 
톨리는 숨을 크게 들이쉬면서 다시 의자에 깊숙이  몸을 묻었다. 다음 순
간 젖은 수건이 얼굴에 와 닿자 그녀는 움찔했다.
 "가만히 있어요." 리버는 일어나려는 그녀를 도로 앉히면서 말했다. 
 "전쟁은 끝났소. 더 이상 용감한 척 하지 않아도 된다구."
 그녀는 땀과 먼지로 얼룩진 자기의 얼굴을 정성스레 닦아주는  그에게서 
사나이다운 강함과 상냥함을 동시에 느꼈다. 최초의 놀라움에서 진정되었
을 때 그녀의 입에서는 안도의 한숨이  새어나왔다. 타인에게서 보호받고 
간호 받는다는 것이 이렇게 편안한 것인 줄은 일찍이 한번도 경험하지 못
했었다. 그녀는 무의식중에 그의 손에 얼굴을 갖다댔다.
 그녀가 처음 목장에 도착했을 때 느꼈던 욕망이 다시 눈을 뜨기 시작했
다. 리버는 결코 그녀가 눈길을 끌기 위해  이런 자극적인 행동을 취하는 
것이 아니라는 사실을 깨달았다. 그녀에게선 왠지  남다른 애정이 느껴졌
다. 그녀는 21세라고는 하지만 마치 15세 소녀처럼 보였다. 
 리버는 씁쓸했다. 이렇게 사랑의  감정이 느껴지는데 소녀  같은 그녀에 
비하면 자신은 마치 60세 할아버지처럼 느껴지니 허망했다.
 "전화를 해야하지 않소?"
 그는 젖은 타월을 신경질적으로 세면기에 내던지고 나서 테이블에  기대
서더니 팔짱을 끼며 톨리를 내려다보았다.
 "누구에게요?"
 "부모님께."
 톨리는 눈을  떴다. "전화를 어떻게 하라구요?"
 "어떻게라구요? 부모님과 좋지 않은 일이 있었나보군." 
 리버는 대충 짐작이 간다는 듯이 어깨를 으쓱거리며 말을 이었다. 
 "어렵게 생각하지 말아요. 전화해서  죄송하다는 말만하면 돼.  부모님은 
이해해 주실 거야. 그리고 돌아갈 차비도 기꺼이 보내주실 테고." 
 "어째서 내가……."
 톨리는 자신이 가출한 십대소녀로 오해받고 있다는 사실을 깨닫고는  입
을 다물어버렸다. 저 잘난 척하는 남자를 세면대 물 속에 처박아 버릴까? 
그러나 그녀는 논리적으로 대처하는 게 최상의 방법이라고 생각했다. 
 그녀는 바지 주머니를 뒤져 낡은 지갑을 꺼내 캘리포니아 주의 운전면허
증을 펼쳐 보였다. 
 "대단히 죄송하지만 저는 비록 섹스 어필한 여자는 못되고  다림질 판처
럼 펑퍼짐한 매력 없는 여자이긴 하지만, 이미  말씀드렸듯이 이제 곧 21
세가 돼요. 전 16세 때부터 제 힘으로 살아왔어요. 풍족하진 못하지만  부
모님이나 다른 누구에게도 돈을 요구한 적은 없었어요."
 리버는 톨리의 변화를 유심히  관찰했다. 지금 그녀의  모습은 21세보다 
노숙해 보인다. 생활이 얼마나 어려운지는 지갑 속을  살짝 들여다 본 결
과, 지폐가 한 장도 들어있지 않다는 점  하나만으로도 충분히 짐작이 간
다. 독립심이 강한 여자니까 차비를 보태주겠다는 제의를 거절할 테지. 도
움을 청하기 싫어 30킬로미터나 되는 길을 걸어가기로 결심한 여자니까.
 "다림질 판이라……." 그는 중얼대면서 블랙잭을 타오  올 때 팔에 닿던 
그 보드라운 젖가슴의 감촉을 되새겼다. 
 "아가씬 다림질 판 치고는 좀……."
 톨리는 생긋 웃으면서 최대한 섹스어필한 포즈를  취했다. 이 남자는 지
금 말 타고 올 때 내 젖꼭지가 자기의 팔에 스치던 감촉을 생각하고 있는 
건 아닐까? 순간적인 스침이었지만…… 그 때를 기억하는 것만으로도 가
슴 속이 뜨겁게 달아올랐다. 
 톨리는 그의 잿빛 눈이 자신의 가슴께를 더듬고 있는 것을 보자 숨이 막
혔다. 갑자기 가슴이 심하게 요동쳤다. 젖꼭지가 단단하게 굳고 몸 안에서
는 뜨거운 전류가 꿰뚫고 지나갔다.
 "몸가짐을 단정히 하고 다니는 것이 좋을  거요." 리버는 심술궂게 말하
고는, 그녀의 신체 변화에 자신의 하체가 민감하게 반응하는 것을 들키지 
않으려고 몸을 돌렸다. 
 톨리는 그 말이 무엇을 뜻하는지를 생각해  보고는 그를 노려보았다. 캘
리포니아 출신인 그녀는 브래지어를 해본 적이 없었다. 게다가 몸이 흔들
리지 않도록 꼭 죄는 선수용 수영복을 항상 착용했었기 때문에 가슴은 보
기 좋은 형태를 유지할 수 있었다. 건강하고  예쁜 가슴이 헐렁한 티셔츠 
밑에서 민감한 변화를 일으키는 것을 한 눈에 짐작할 수 있으리라.
 톨리도 뒤돌아 서서 뜨거운 물에  다시 손을 담그고 두근거리는  마음을 
진정시키려 애썼다. 단단하게 솟아오른 젖꼭지는 얇은  티셔츠 위에 볼록
한 윤곽이 선명하게 드러나 있었다. 그것을  리버에게 보였다고 생각하니 
신음소리가 저절로 새어나왔다. 3일전 병원을 다녀온 뒤 신경이 이상해진 
것이 아닐까? 그날 이후 감각이 마비되어  그저 기계적으로 먹고 잠잤다. 
버스를 타고 여기까지 오는 도중에도 세상의 모든 희망을 페이턴  선댄스
의 소개장 하나에 의지해 왔었다. 물론 그  소개장은 산산조각이 되어 휴
지통으로 들어갔지만…….
 톨리는 공복감과 피로, 그리고 의사의 말이 뒤섞여 허탈감에 빠졌다.  다
이빙을 인생의 목표로는 삼을 수 있을지언정 생명과 맞바꿀 가치는  없는 
것이다. 딱 잘라 말하던 의사! 하지만 역시 의사의 권유대로 한동안 다이
빙을 하지 않고 새로운 세계를 만끽하기로  작정했었다. 다행히도 무릎은 
과격한 운동만 하지 않으면 괜찮다고 했었고, 통증이 심할 때에만 아스피
린을 복용하면 된다니까 치료비도 많이 들지 않을 것이다.
 생각에 잠겨 있는데 남자의 단단한 손가락이 그녀의 손을 잡아 대야에서 
빼냈다. 그녀는 소스라치게 놀라면서 그를 올려다보았다. 카우보이 부츠를 
신은 커다란 체구의 남자가 상냥하고 해맑은 잿빛 눈동자로 그녀를  내려
다보고 있었다. 순간 톨리는 움찔했다.  가까이에서 본 그는 정말  잘생긴 
사내였다. 볼록 솟은 광대뼈, 믿음직스러워 보이는 단단한 코, 짙은  눈썹, 
텁수룩한 수염 밑에 두드러져 보이는 입술은 윤곽이 선명했고 고른  치아
는 섹시하게 빛났다. 이 얼마나 완벽하게 잘생긴 얼굴인가!
 "어디가 제일 마음에 들지?" 
 리버는 그녀의 손을 잡은 채 자신의 얼굴을 더듬고 있는 톨리를 향해 짓
궂게 물었다. 
 톨리는 자신이 노골적으로 그의 얼굴을 쳐다보고 있었음을 깨달았다. 그
러나 부끄러워할 기력도, 재치 있는 말을 골라 답변할 사고력도 흐려져,
 "모두다 핸섬해요."
 라며 솔직하게 털어놓고 말았다.
 리버는 놀라 그녀를 똑바로 응시했다. 그녀의 표정에서는 거짓말이 아니
란 사실이 분명하게 보였다.
 "듣기 좋은 말을 해줘서 고마운걸."
 그는 기분 좋다는 듯 중얼거리고는 다시 조심스럽게 톨리의 손바닥에 약
을 발랐다. 
 "수많은 여자들에게서 그런 말을 들었을 테니까 별로 놀라시지도 않는군
요?"
톨리는 가슴 한구석에 도사리고 있던 심술이 발동하여 주저 없이  내뱉었
다.
 "물론 그랬었소. 그런데 모두 침대에서 벌거벗고 들은 소리라서……."
 리버는 고개를 들고 놀라 입을 벌리고 있는 톨리를 바라보며 싱긋 웃었
다. 
 "그 운전 면허증, 설마 위조는 아니겠지?"
 "당신이란 남자는……."
 "악마요!"
  그는 딱 잘러 응수했다.
 "블랙잭을 타고 있을 때 그 말을 했던 것 같은데?"
 "천만에요. 난 말을 탈 때 한 마디도 한 적이 없어요."
 "아! 말을 하지 않을 때는 화가 나 있었다는 것도 알고 있소. 귀여운 아
기 고양이 같으니라구. 아마 야생 벌꿀을 처음  먹어봐서 그 달콤함에 놀
라 그랬겠지." 리버는 스스로 놀라 말을 중단했다. 갑자기  그때의 감촉이 
되살아나 허벅지 사이의 한가운데가 민감하게 부풀어올랐기 때문이다. 톨
리가 부끄러워 뺨을 붉히는 것도 무리는 아니다. 
 "그렇게 호기심이 가득한 눈빛으로 쳐다볼  것 없소. 아가씨의 호기심을 
채워 주는 역할은 이제 사절이오."
 "닥쳐요!" 톨리는 화가 나서 소리쳤다.
 리버는 길고 단단한 손가락으로 그녀의 입술을 막으며 달콤하게  속삭였
다. 
 "생각해봐. 난 건강한 남자요. 여자를  보고 반응하는 것은 당연한  일이
지. 게다가 난 많은 여자들과 관계를 맺어왔소. 그렇지만 모두 제 일은 스
스로 처리할 줄 아는 성인 여자들 뿐 이었지. 아가씨처럼 어린 소녀가 아
니란 말이오. 아가씨가 정말 날 유혹하여 즐기고  싶다면 난 손가락 하나
만으로도 즐겁게 해줄 수 있는 테크닉도 알고 있소."
 톨리는 목이 잠겨 말이 나오지 않았다.  리버의 말을 한마디로 부정하고 
자신을 모독한 것에 대해 화를 내야 당연하겠지만 사실 그의 말처럼 처음 
느껴보는 감촉 때문에 부정하지  못했다. 처음 그를 보았을  때부터 그의 
단단한 껍질 속에 감춰진 부드러운 내면을 접해 보고 싶다는 충동을 느꼈
었다. 나는 그에게 무엇을 바라고  있는 것일까? 어떻게 해서  이 남자는 
날 웃기고 화나게 하는 힘을 갖고 있는 것일까? 그리고 왜 마음 한구석에
서는 난 혹시 리버를 위해 태어난 건 아닐까 하는 생각이 드는 걸까?
 톨리는 쉰 목소리로 대꾸했다. 
 "난 어린 여자가 아니예요. 난 언제나 어른스럽다는 말을 듣고 있었어요. 
정 의심스러우면 코치들에게 물어보세요. 하지만 최근은  정말 생애 최악
의 시기였어요. 하지만 오늘 이렇게 당신에게 쓸모 없는 매춘부니, 불량스
러운 십대니 하는 취급을 받는 것보단 좋았어요."
 "당신은 일자리를 구하러 이곳에 왔소?"
 리버는 상냥하게 말을 잘랐다. 
 "내 집에서 당한 일이니까 차비는 내가 지불하도록 하겠소."
 톨리는 당치 않다는 듯이 고개를 흔들었다. 
 "고맙지만 사양하겠어요. 난  내 몫은 내가  벌어요. 언제가  그랬으니까
요."
 "빌려주는 형식이라도 괜찮소. 나중에 갚으면 되니까."
 "안돼요!" 
톨리는 그의 말이 끝나기도 전에 화를 내며 거절했다. 
 "이건 내 문제예요. 난 어떻게 하던 내 몸 하나는 보전할 수  있어요. 비
록 선댄스 목장에서 거절당했다 하더라도 다른 일자리를 찾으면 돼요. 이
보다 더 큰 실망과 좌절도 이겨냈어요. 날 얕보지 마세요."
 잠시 긴장된 공기가 흘렀다. 리버는 그녀로 하여금 돈을 받게 할 방법을 
모색해 자긍심이 강하고 남에게 의지하지 않겠다는  결심이 대단했다. 그
는 톨리에게 감탄하여 더 이상 돈으로 왈가왈부하지 않기로 했다. 
 "지난 주 무슨 일이 있었소?" 물론  리버가 관여할 문제가 아니었다. 선
댄스 같은 부자들이 모이는 사교계에서 무슨 이유로 이런 애리조나  시골
로 오게 되었는지 자기가 참견할 일은 아니었지만 순간적으로 괴롭고  쓸
쓸한 표정을 짓는 것을 보고 그는 그녀를 꼭 껴안고 모든 것이 잘 되도록 
도와주겠다는 약속을 해 주고픈 충동에 사로잡혔다. 
 "남자 문제요?"
 "애인이 있냐는 뜻인가요?"
 "아, 실례!"
 "정말 짓궂은 분이로군요." 
 톨리는 질렸다는 듯이 말했다. 
 "누구나 빈정대는 말은 듣기  싫어하는 법 이예요.  그러니 그런 식으로 
말하지 말아 주세요. 또 벌써 몇 번이나 말을 꺼내셨는데, 난 남자의 마음
을 충동질하는 여자가 아니에요."
 "내가 도와주면 어떻소?"
 "세면기의 더러운 물을 갖다버려 주시겠다는 말씀인가요?"
 물론 그의 말뜻을 잘 알고 있었지만,  그의 호의를 받아들이기엔 자존심
이 허락하지 않아 능청을 떨었다. 
 "내 일은 내가 알아서 해요. 그리고 난 섹시하지 못해서 남자도 없어요."
 리버는 그녀를 말없이 바라보았다. 확실히 그녀는 정직하게 말하고 있다. 
자기가 섹시하지 않다고 하지만 너무나 천진난만한 행동은 오히려 남자의 
마음을 충동질하고 있다는 사실을 그녀는 전혀 의식하지 못하고 있다. 
 리버는 손을 뻗어 그녀의 젖가슴을 살짝 건드렸다. 
 갑작스런 행동에 놀라 비명을 지르는 그녀의 젖꼭지가 민감하게  반응을 
하며 단단해졌다. 그가 커다란 손으로 그 가슴을  애무하자 얇은 티 셔츠 
위로 젖꼭지가 선명하게 오똑 드러났고, 톨리는 바르르 떨며 비명에 가까
운 소리를 질렀다. 
 "앗, 왜 이러시는 거예요?"
 "아가씨는 남자의 마음을 충동질했소. 내가  살짝 건드리기만 해도 이렇
게 민감한 반응을 보이는데 본격적으로 하면 어떻게 될까?"
 "리버…… 저  ……." 그가 다시 애무하자 톨리는 이를 악물고 말았다. 
 "아!" 그는 괴로운 듯이 말했다.
 "말하지 않아도 알고 있소. 섹스가 어떤 건지 알고 싶겠지? 남자 경험이 
없을 테니까."
 톨리가 맑은 녹색 눈을 활짝 뜨고 바라보자 리버의 마음은 찢어질 듯 괴
로웠다. 
 "어떻게 아셨어요?"
 톨리가 속삭였다. 
 "내 예상이 틀렸기를 바랬는데." 그는 눈을 감고  입 속으로 웅얼거렸다. 
리버는 고개를 돌리고 나서 테이블 위의 붕대를 집어 들더니 그녀의 손바
닥에 감기 시작했다. 
 "지금은 이렇게 감아 두었다가 밤에 잘 때는  반드시 풀어야 하오. 공기
를 쐬어야 빨리 아무니까."
 그는 정나미가 떨어질 정도로 쌀쌀맞게 말했다.
 "리버……." 톨리는 상냥스럽게 그의 이름을 불렀다.
 "안 돼!" 그는 무서운 표정을 지었다. "아가씬  너무 어려. 그보다 날 사
랑하고 있는지 자신에게 물어봐요.  그런 다음 나에게 사랑의  말을 해도 
늦지 않소. 하지만 아가씨가 날 사랑할 리는 없지 않겠소?" 그의 잿빛 눈
이 단단히 못을 박았다.
 "난 여자에게 거짓말을 하고 싶지 않소.  침대 안에서든, 바깥에서든. 거
짓말로 여자를 탐하고 싶진 않소. 어떤 여자가  나에게 어울리는 지도 알
고 있소. 그런데 아가씨는 아니오."
 톨리는 그의 냉정한 말에 예리한 통증을 느꼈다. 마치 빈털터리 지갑 같
은 허무한 심정이었다. 별로 아름답지 못한  자신으로서는 고통을 감수할 
수밖에 없었던 것이다. 그가  상냥하게 말을 걸고 따스하게  보살펴 주던 
일은 동정이었음을 분명히 알 수 있었다. 그의 사랑을 기대하긴 불가능하
다. 톨리는 괴로움을 감추며 쾌활한 목소리를 가장했다. 
 "내가 자그마한 몸집의 섹시한 글래머가 아니기 때문이죠?" 
 리버는 붕대를 감으며 말했다. 
 "내 아내가 될 여자는 날 진심으로  사랑해야 하고, 기꺼이 내 아이들을 
낳아 기를 수 있는 성숙한 여자라야 해. 난  물에 손 한번 담그지 않도록 
호강시켜 준다는 약속을 할 수 없어. 나와 함께 이 땅을 사랑하며 일평생
을 함께 할 여자가 필요한 거요. 나를 도와 목장 일을 할 수 있는 여자!"
 그는 어깨를 으쓱하며 말을 이었다. 
 "즉, 어린 여자가 아니라 한 사람의 성숙한 여인이 필요한 거요."
 톨리는 저도 모르게 눈을 감았다. 왜 내가 저  사람의 말에 고통을 느껴
야 하나? 마치 예리한 얼음 조각으로 심장을 도려내는 것 같은 괴로운 마
음은 어찌된 까닭일까? 별달리 지독한 말도 아닌데…….
 톨리는 고소를 머금었다. 그는 날 괴롭힐 작정으로 그런  말을 한 건 아
니야. 동경하던 여인상을 설명했을 뿐이야. 그래, 난 그의 유희 상대는 될 
수 있겠지만 사랑 받는 여자는 되기 어렵겠어. 
 리버는 풀이 죽어있는 그녀를 보고 괜한 말을 했다고 후회했다. 물론 가
슴속에 품어오던 순수한 생각을 말했을 뿐이지만 그녀 입장에서는 여자로
서의 매력이 전혀 없다는 뜻으로 오해할 수도 있는 것이다.
 "귀여운 아가씨." 그는 톨리의 뺨을 어루만지면서 위로했다.
 "오해는 하지 말아줘요. 내  말은 아가씨 상대가  되기엔 너무 늙었다는 
뜻이오. 아가씨가 나빴다는 뜻은 아니오. 아가씨에게 사랑의 모든 것을 가
르쳐줄 수 있는 젊은 남자를 찾아보란 뜻이지."
 "난 남녀 관계가 어떤 것인지 알고 싶다는 생각을 해왔어요."
 톨리는 피곤에 지친 나머지 솔직한 심정을 털어놓았다. 
 "그게 전부는 아니오."
 "나도 그 정도는 알고 있어요." 톨리는 리버의 얼굴을 보지 않으려고 눈
을 감으면서 말했다. 
 "그러나 그것을 가르쳐줄  사람은 당신뿐이에요. 리버,  지금 여기서, 이 
부엌에서." 그녀는 눈을 떴다. "남자아이가 아닌 성인 남자라야 해요."
 "난 가르쳐줄 생각은……." 그가 말을 흐렸다.
 "물론 가르쳐줄 생각은 없겠죠. 나 역시 가르쳐 달라고 직설적으로 부탁
은 하지 않았어요. 다시 한번 내 몸에 손대면 그땐 죽을힘을 다해 물어버
릴 거예요." 
 "그럼 나도 깨물어 줄 거요. 어때? 재미있을  것 같지 않소?" 그는 불쾌
한 듯이 언성을 높였다. 
 "이런 식으로 나가다간 어떤 일이 벌어질지 알 수 없겠는걸? 왜 내가 당
신이 너무 어리다는 말을 몇 번씩 되풀이해야 하는지 생각해 본 적은 있
소?"
 톨리는 입술을 깨물며 하고 싶은 말을 억지로 참았다. 리버가 흥분을 감
추지 못하고 의자에서 일어났을 때  그의 바지가 부풀어 있는 것을  보고 
비록 경험은 없지만 그것이 무엇을 뜻하는지는 알 수 있었다. 
 "당신을 안아서는 안 된다고 애써 양심에  호소하고 있는 거요." 리버는 
솔직하게 말했다. 
 "아무 것도 모르는 젊은 여자에게 하룻밤 섹스를 불멸의  사랑으로 오인 
받고 싶지 않소. 당신을 원하는 마음은 간절하지만 어린 당신에게 상처를 
입히고 싶지 않아. 내 말 이해하겠지?" 
 톨리는 그의 욕망의 증거를 보지  않으려고 눈을 감으며 말없이  고개만 
끄덕였다. 믿을 수 없는 말이었다. 그러나 자기가 그에게 큰 영향을  주고 
있다는 것을 알게 되어 기뻤다. 
 리버는 그녀가 쇼크를 받은 건지  불쾌해 하는 건지 탐지하려고  그녀의 
안색을 살폈다. 얼마 후  그녀의 입에서 달콤하기 그지없는  한숨 소리가 
새어 나왔을 때 비로소 그는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
 "사랑스러운 여신……. " 목소리가 쉬었다. 
 "왜 지금까지  처녀로 있었소?"
 톨리는 눈을 감았다. "간단한 일이에요. 당신을 만나지  못했기 때문이에
요."
 애써 미소를 띠면서 눈을 뜨고 리버를 정면으로 응시했다. 
 "난 자존심이 강해서 날 놀이 상대로 생각하는 사람에게는  응하고 싶지 
않았어요. 그러나 걱정하지 말아요. 당신의  옷을 찢거나 하진 않을  테니
까. 하지만……."
 그녀는 얼굴을 찡그리며 붕대가 감긴 손을 들어 보였다. 
 "도시 여자의 쓸모 없는 손이긴 해도 날 화나게 하면 그냥 있지 않을 거
예요."
 "날 골탕먹이고 싶어 안달인가 보군." 
 리버는 미소를 지으면서 응수했다. 
 "네, 그래요. 그래서 코치에게  야단을 맞은 적이 한  두 번이 아니에요. 
물론 개중에는 웃고 넘기는 사람도 있었지만."
리버는 고개를 젖히고 큰 소리로 웃다가 문득 이상한 생각이 들었는지 질
문했다. 
"코치라니? 그럼 테니스 광이었나?"
"테니스 광이 아니라 수영광이었죠. 그래서 당신의 사촌인 페이턴 선댄스 
씨를 만나게 된 거예요. 페이턴 선댄스 씨는 우리 수영 클럽의 막강한 후
원자세요. 클럽운영을...." 그때 본체와 이어진 뒷뜰에서 리버를 부르는 소
리가 들렸으므로 톨리는 말을 중단했다. 
"여기야, 제드!" 리버가 소리쳤다. 
부엌과 이어진 문이 벌컥 열리고 잔뜩 찡그린 얼굴을 한 남자가 불쑥 들
어왔다. "빌어먹을 놈의 쿠키가 또 술에 취해 어디론가  사라져 버렸어요. 
힘들여 찾아도 쓸모 없는 놈이긴 하지만...." 제드는 톨리의 존재를 알아차
리고 말을 중단했다. "아! 실례했습니다. 주인 어른 혼자 계신 줄 알고...."
"괜찮아요," 톨리는 자기와  비슷한 나이로  보이는 금발의 카우보이에게 
상냥스런 미소를 지어 보였다. 
"제 고향에서도 스포츠 클럽 친구들끼리 그런 식의 말을 자주 해요. 친근
감이 있거든요."
"정말입니까? 고향이 어딘데요?"
"캘리포니아 주 신시티예요."톨리는 짐짓 허스키한 목소리로 말하며 살짝 
윙크했다. 그리곤 스포츠 클럽 친구처럼 마음 편하게 농담을 주고받았다. 
 리버는 톨리가 젊은 일꾼에게 자기소개를 하며 쉽게 친구가 되는 모습을 
가만히 지켜보고 있었다. 리버는 그녀의 시선이 핸섬한 제드에게 쏠려 있
자 제드의 멱살을 잡아 뒷문 밖으로 내동댕이치고 싶은 충동을 느꼈다. 
"가이드는 데리고 왔나?"
제드는 리버의 목소리에서 화가 나 있음을 느끼고 정색을 했다. "아뇨."
"그럼 내가 직접 지휘를 하지. 블랙잭에게  안장을 얹고 사람들을 집합시
켜. 쿠키를 대신할 사람과, 그 놈을 마을까지 데려다 줄 사람을  차출하도
록 해. "
"마을에요?"
"그래, 마을까지."리버는 딱 잘라 말했다. 
"그놈이 내 목장에서 술을 마시는 것도  이번이 마지막이야. 쿠키를 대신
할 사람이 없으면 당분간 각자 식사를 해결하도록 해."
 "모두들 싫어할텐데요."
 리버는 뭐라고 욕설을 내뱉으면서 나가버렸다. 
톨리는 어찌할 바를 몰라 쭈뼛거리는 제드를 바라보면서 생각했다. 
 '카우보이들은 요리하는 걸 제일 싫어하는 모양이군!'
 그녀는 잠시 머뭇거리다가 부엌 점검을 시작했다. 굶어죽지 않으려면 자
신이 직접 요리해 먹는 수밖에 없다고 생각하면서 그녀는 휘파람을  불며 
조리대 위에 재료를 늘어놓았다. 밖에서는 남자들이  언성을 높이는 소리
가 한동안 계속되었다. 결판이 났는지 바깥이 조용해졌다. 
 리버가 남자들을 데리고 부엌으로 들어섰을 때 레인지 위의 커다란 프라
이팬에는 노릇노릇하게 익혀진 고기와 향기로운 양파 냄새가 후각을 자극
했다. 톨리는 고기 익는  상태를 확인하면서 조리대 위  선반에서 치즈를 
꺼냈다. 또 하나의 프라이팬에서는 손가락 크기로 자른 빵을 갤릭 버터로 
볶고 있었다. 리버는 등뒤에 다가서서 그녀가 프라이팬을 흔들며 빵을 뒤
집고 있는 모습을 바라보았다. 
 "뭘 하고 있소?"
 갑작스러운 인기척에 놀라 몸을 돌리는 바람에 프라이팬의 빵이  사방으
로 흩어졌다. 
 "누가 당신에게 쓸 데 없는 짓을 하라고 했소?" 리버는 화를 냈다. 
 "당신은 카우보이지, 인디언이 아니잖아요?" 
 톨리도 화를 내며 덤벼들었다. 
 "왜 뒤에서 슬그머니 다가와 사람을 놀라게 하는 거예요?"
 리버 뒤에 서 있던 6명의 건장한 카우보이들이 킥킥 소리를 내며 웃었기 
때문에 톨리는 그제서야 그들을 의식했다. 
 "어머나, 죄송해요! 안녕하세요?" 
 그녀는 갤릭 버터가 묻은 손가락을 무의식적으로 핥으면서 인사했다.
 "요리사 대역으로 누가 뽑혔죠?"
 "리버요. "
 제드가 재미있어 못 견디겠다는 듯이 웃으면서 말했다. 
 "어머나, 정말 재미있군요!"
 리버의 눈은 두 사람의 수작에는 아랑곳없이 톨리의 핑크빛 혀와 섬세한 
손가락에 팔려 있었다. 저 빨갛고 달콤한 혀로  애무 받으면 어떤 기분이 
들까? 녹색 눈동자의 아기 고양이……. 아아, 천사처럼 내 마음을  태우는
구나!
 톨리는 슬그머니 리버를 훔쳐보았다. 그의 눈에는  분노가 어려 있는 듯 
했다. 
 "제비뽑기에 시간이 많이 걸릴 것 같고, 또 배가 고파서 견딜 수가 없어 
직접 만들어 보았을 뿐이에요!"
 리버는 맛있는 향기를 풍기고 있는 빵 몇 조각을  집어 입에 넣었다. 생
각보다 바삭바삭하고 맛이 있었다. 그는 놀란 듯이 눈썹을 움찔했다. 이번
엔 양파를 넣은 고기 요리를 손가락으로 찍어 맛보았다.
 "그다지 나쁘지 않군!" 그는 화를 낸 것이 미안한 듯이 중얼거렸다.
 "어머나, 칭찬을 해주시다니, 고맙기도 하셔라!"
 카우보이들은 무뚝뚝한 리버와 천진난만한 태도로 그를 대하는 젊은  아
가씨를 번갈아 보다가 나가  버렸다. 리버는 뜨거운 김이  모락모락 나는 
고깃국을 맛보기 위해 국자로 떠서 입에 넣었다. 
 "음…… 원한다면 차비를 벌 때까지 여기서 일을 해도 좋소."
 "내가 돈이 없다는 것을 어떻게 아셨죠?" 
 톨리는 또 실수했다고 생각하며 후회했다. 처녀가 아니냐고 유도 심문했
을 때도 이렇게 반문하다가 들켜 버렸는데, 이번에도 대답만 하지 않으면 
그에게 지갑 사정을 들키진 않았을 것이 아닌가!
 "얼마나 갖고 있소?" 그는 얼굴을 바싹 들이대며 물었다. 
 "2~3달러 정도예요."
 "2,3 달러?"
 그는 어이없다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 
 "만약 선댄스 목장에서 받아주지 않으면 어떻게 돌아갈 작정이었소?  쑥
이라도 캐먹으며 걸어갈 작정이었소?"
 "애리조나에서도 매춘은 할 수 있지 않겠어요?"
톨리는 세파에 닳고닳은 여자의 말투를 흉내냈다. 
리버는 입을 삐죽거렸다. "당신은 오히려 남자 쪽에 돈을 지불해야 할걸." 
요늘, 벌써 두 번째 이 말을 들은 것이다. 떨리는 입술을 들키기 싫어  고
개를 숙였다 .그리고 마음의 상처를 감추기 위해  뒤돌아 서서 눈물을 훔
쳤다. 
리버는 덜떠름한 목소리로 경고했다. 
"아까도 말했듯이 날 곤란하게는 하지 말아줘요."
톨리는 치즈를 썰면서 잠자코 고개를 끄덕였다. 
"여기서 일하고 싶다면 덧치에게 말해서 쿠키를 마을에 데려다 주고 당신
의 짐을 갖고 오도록 시키겠소."
톨리는 자신을 고용하기 싫어하는  리버의 마음을 잘 알고  있었다. 사실 
톨리 자신도 거절하고 싶었다. 그러나 지갑은 달랑거리고 맷사카클리크에
서도 구인 광고를 본 기억이 없었다. 
예전에도 이런 경험을 몇 번 한 적이  있었다. 자존심이 상하고 싫었지만 
생활비를 벌기 위해 어쩔 수 없이 고개를 숙여야만 했었다. 
"고마워요." 톨리는 쾌활한 목소리로 대답했다. 
"여기서 일하고 싶어요."
리버는 톨리의 환한 얼굴을 말없이 바라보았다. 그녀는 명랑한 척 했지만 
치즈를 썰고 있는 손이 떨고 있음을 알았다. 그는 말없이 모자를 챙겨 부
엌을 나오며 괜스레 화가 난 듯 부엌문을 세차게 닫았다. 
'난 저 여자가 차비를 벌어  이 목장을 떠날 때까지  손대지 않을 자신이 
있는 걸까?'



4. 

"내가 할게요." 
토리는 제드가 들고 있는 달걀 바구니를 빼앗았다. 
 "할 수 있겠어요?" 
제드가 걱정스러운 듯이 물었다. 
 "저 외눈박이 암탉은 독사처럼 지독해요. 리버도 몇 번이나 쪼였는걸요."
 "어머나, 그러고도 용케 목숨이 붙어 있군요!" 
 토리는 즐겁게 농담을 주고받았다. 
 "리버를 혼내준 저 위대한 암탉에게 동상이라도 세워줘야겠는걸요?"
 제드는 소리내어 웃으면서 파란 눈을 반짝이며 토리를 주시했다. 그녀가 
여기 온 지 3주일 동안 남자들은 다투어 부엌으로 몰려들어 맛있는 요리
도 즐기고 유머가 풍부한 대화를 나누면서 식사를 즐겼다. 그러나 리버만
은 그러지 않았다. 제드가 보는 한 토리가 여기서 일하게 된 이후부터 리
버는 식사도 제때 하지 않고 일에만 몰두했다.
 "오늘 밤 정말 영화 보러 가지 않겠어요?"
 제드가 거의 애원 조로 간청했다.
 "미안하지만 곤란해요, 제드." 
 토리는 살짝 윙크하면서 말을 이었다. 
 "하지만 연상의 여인을 유혹해 줘서 고마워요."
 제드는 고개를 설레설레 흔들면서 웃었다. 
 "정말 지독하군요, 토리. 난 겨우 두 살 아래란 말이예요. 어린애가 아니
라구요." 
 그는 문득 생각나는 게 있는지 정색을 하고 물었다. 
 "혹시 고향에 애인이 있는 건 아닌가요?"
 "없어요." 토리는 잠시 머뭇거리다가 딱 잘라 말했다. 
 "여기서도 애인을 만들고 싶진 않아요. 모두 함께 가는 거라면 모르지만 
단 둘이서는 갈 수 없어요. 날 데이트 상대로 생각하지 말아줘요.  친구로 
지내요."
 제드는 한숨을 내쉬면서 말했다.
 "알았어요. 당신이 정 그렇게 하길 원한다면 별 수 없죠."
 "이해해 줘서 고마워요."
 토리가 그렇게 말하면서 생긋 웃어 보였다.
 "그 암탉 조심해요!"
 제드가 울타리  쪽으로 걸어가면서 재차 다짐했다.
 "요즘 들어 더 심해진 것 같으니까요."
 토리는 제드가 더 깊은 관계로 진전되길 바랬지만, 현실적으로는 불가능
한 일이란 것도 잘 알고 있었다. 
 그녀는 태어나서 처음으로 사랑을 느낀 남자를 발견했지만 그와  맺어질 
기회도 얻지 못한 채 영원히 헤어질 가능성이  짙었다. 나이 차가 많다고 
해서, 또 도시 여자라 해서  그와 맺어질 수 없다는  것은 실로 불공평한 
일이었다. 그러나 토리는 그 것이 바로 인생임을 터득했다. 부모님과의 관
계도 그러했고, 다이빙 우승자를 뽑는 심사원들도 그러했다. 개인적인  편
견에 치우쳐 일방적인 판정을 내리는 경우가 허다했다.
 토리는 부모 자식간에도 헤어질 수 있으며 이길 때도 있고 질 때도 있다
는 인생살이에 일찍부터 눈을 떴다. 그런 시각에서 본다면 반드시 그와의 
관계가 불가능한 것만도 아니다. 
 혹시 운이 닿아 또 다른 길이 열릴지도 모른다. 
 구름 한 점 없는 푸른 하늘에서 내리쬐는 햇살은 따가울 정도로 눈부셨
다. 저 멀리 지평선 끝에는 한 두 개의 구름이 움직이는 듯했으나 지상에
는 바람 한 점 없어 세상이 정지된 느낌이  들었다. 신선한 흙 냄새가 코  
끝에 와 닿았다. 대지는 생명을 갖고 있는 듯이 싱싱했고, 광대하게  뻗은 
초원을 보고 있노라면 비록 리버에게 모진 대우를 받고 있긴 하지만 이곳
에 오길 잘했다는 생각이 들었다. 뻣뻣한 근육이나  신경의 긴장이 몇 주
일 동안 말끔히 풀렸고, 마치 자신의 집에 온 것처럼 안락했다. 
 캘리포니아에 살 적에는 무균 플라스틱 상자에 포장된 달걀만 샀기 때문
에 금방 낳은 따스한 달걀을 모으는 일이 무척이나 재미있고 신선하게 느
껴졌다. 
 부활절날 형형 색색의 이스터 달걀을 수집했을 때보다도 더 재미있었다. 
 "안녕, 외눈박이 악마야." 
 토리는 닭장에 모이를 뿌려주며 상냥하게 말을 걸었다.
 다른 암탉들은 날개를 푸드득거리며 모이 주변에 몰려들어 맛있게  쪼아  
먹었으나 문제의 외눈박이 암탉은 모이는 거들떠보지도 않고 토리를 빤히 
바라보았다. 지난 몇 주일 동안 제드를 따라  닭장에 자주 드나든 덕분에 
닭들도 토리에게 익숙해져 있었다.  닭장 외벽을 열고 몸을  숙이며 지난 
밤 동안 열심히 생산한 달걀을 꺼내기 위해 손을 뻗었다. 닭장 안은 어두
웠지만 일하는 데에는 지장이 없었다. 손에 닿는  달걀부터 먼저 주워 바
구니에 담으면서 따스한 온기를 느끼자 만족스럽게 웃었다.
 그 때 한가지 생각이 떠올랐다. 집 뒤에는 제법 넓직한 땅이 있었다.  아
마 예전에는 채소밭으로 사용했던 듯 흙은 유난히 보드랍고 호미 질을 한 
흔적이 있던 것이 생각났다.  그곳에 닭은 풀어놓으면 퇴비가  쌓여 더욱 
비옥한 땅이 되겠지? 토리는 어릴 적부터 식물과 동물을 키우길 원했지만 
한 번도 해본 일이 없었다. 자그마한 생명체가  기적처럼 쑥쑥 자라 과일
과 야채를 제공하고 달걀을 낳아준다……. 그리고 식사 때마다 자연의 고
마움을 느끼며 맛있게 먹을 수 있다. 자연과 일체가 된 생활, 계절을 느끼
는 생활, 그녀는 그런 생활을 해보고 싶었다. 땅을 개간하고 흙의  고마움
을 피부로 느껴보고 싶었다.  채소밭 생각을 골똘히 하던  토리는 갑자기 
손가락에 예리한 통증을 느끼고 달걀 줍는 동작을 중단해야만 했다. 몸의 
균형을 잃지 않으려고 닭장에 몸을 구부린 채 외눈박이 악마의 공격을 피
하기 위해 두 손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 그  바람에 달걀 바구니가 땅에 
떨어져 애써 모은 달걀이 모두 깨어져 버렸다.  약이 오른 토리는 괘씸한 
암탉을 잡아 혼내주려고 결심했다. 광란에 가까운 전투가 개시되자 몇 마
리의 닭이 외눈박이와 합세하여 침입자에 대항하여  덤볐고, 나머지는 요
란한 소리를 지르며 한쪽 구석으로 도망쳤다. 
 마구간에서 상태가 나쁜 말을 점검하던 리버는 닭장에서 요란한  소리가 
들려오자 여우가 침입한 것으로 판단하고 달려왔다.  그러나 거기에는 토
리가 닭들과 격투를 벌이고  있었다. 그는 가죽장갑을 낀  손으로 토리의 
양팔을 움켜잡아 닭장에서 끄집어 낸 다음 거칠게 닭장 문을 잠갔다. 
 "천하에 쓸모 없는 도시 여자 같으니라구! 제드란 놈부터 혼내줘야겠어! 
저 암탉에 대한 주의도 주지 않고 혼자 닭장에 들여보내다니!"
  토리는 그의 차가운 시선을 정면으로 바라보면서 대꾸했다.
 "제드에게서 주의를 받았어요." 그러나 그의 무서운 얼굴을 보는 사이에 
한 걸음씩 뒤로 물러서기  시작했다. 어서 빨리 부엌에  가서 끈적끈적한 
손을 씻고 싶었다. 
 "내가 잘못했어요." 토리는 사태를 진정시키려고 재빨리 사과했다.
 "당신 말대로 난 쓸모 없는 여잔가봐요. 죄송해요. 달걀 값은  제 급료에
서 공제하세요. 이제 부엌에 돌아가 봐야겠어요."
 닭에게 쪼인 손을 그에게 들키지 않으려고 몸을 돌려 감추면서 말을 이
었다.
 "콩을 올려놓고 왔어요."
 그러나 한 발 늦어, 리버에게 상처 입은 손을 들키고 말았다. 그는  가까
이 다가와서 손목을 움켜잡았다. 
 "지난번에 산다고 했던 장갑은 어쨌소?"
 "아직 사지 못했어요." 
 토리는 죄지은 사람처럼 들릴락 말락한 목소리로 대답했다.
 "뭐라고?"
 "아직 사지 못했어요."
 "무슨 소리요?"
 토리는 이유를 설명했다간 호된 꾸지람을 들을  것 같아 잠자코 있었다. 
요리사 월급은 많지 않지만 숙박이나  그 외 모든 것은 무료였기  때문에 
고스란히 모을 수 있었다. 그녀는 그 돈을  마을에 나가 구두, 양말, 티셔
츠, 진을 사는 데 다 써버렸던 것이다. 
게다가 무릎 치료를 위한 항생제와 신축성이 뛰어난 압박 붕대 등이 필요
했고, 화장품, 샴푸, 치약, 생리용품 등도 사야했다. 그런 필수적인 물건들
을 사야했기 때문에 장갑을 살  여유가 없었고, 보고 싶은  영화도 볼 수 
없었다. 가죽 장갑을 사려면 2주일 분의 급료를 더 벌어야 여유가 생긴다. 
 "이번에 마을에 나가면 장갑을 찾아보겠어요." 
 찾아는 보겠지만 산다는 뜻은  아니예요. 라며 속으로 중얼거렸다.  무릎 
근육 강화를 위한 기구 값을 앞으로 몇 주일간 더 지불해야 하므로 장갑 
사는데 돈을 허비할 여유가 없었다. 
 "2주일 전 당신들이 남자들 꽁무니를 좇아 헛간을 배회할 때  내가 장갑
을 사라고 했었잖소 기억나오?"
"네, 주인님."
 토리는 얌전하게 꾸중을 감수하며 사태를 진정시키기로 했다. 험악한 욕
으로 꾸중하는 코치들에게는 대들지 않는  게 최고의 진정책이었던 것을 
잘 아는 그녀는 반사적으로 그때의 말버릇이 튀어나왔지만 내용을 모르는 
리버는 갑작스러운 태도 변화에 충격을 받았다. 
 "리버라고 불러요! 혹시 닭에게 쪼여 정신이 돌아버린 것은 아니오?"
 "죄송합니다, 리버."
 그는 말없이 토리를 바라보았다. 그녀는 고개를  숙인 채 그를 쳐다보려 
하지 않았다. 이곳에 고용하겠다고 승낙한 이후부터  토리는 그의 기분을 
상하지 않게 하려고 최대한 예의바르게 정중하게 노력했다. 그 사실이 리
버로서는 화가 나서 견딜 수 없었다. 
 토리로서는 그를 어떻게 대해야 할 지  아직도 갈팡질팡하고 있었다. 아
무튼 그의 비위를 거슬리지 않도록 노력하면서 차비를 벌 때까지 참고 견
디는 수밖에 없다고 생각했다. 사실 차비를 벌어도 따스한 가족의 품으로 
돌아가는 것은 아니다. 그저 원래 떠나왔던 곳으로 되돌아갈 뿐이다. 
 "손을 씻도록 해요. 누군가에게 부탁해서 마을에 데려다 달라고 해요. 의
사의 진찰을 받는 것이 좋겠소."
 토리는 정면으로 그의 얼굴을 쳐다보았다. 
 "제드가 화상을 입었을 때는  의사에게 보내지 않았으면서 닭에게  쪼인 
것 갖고 의사에게 보낼 필요는 없잖아요."
 리버는 얼굴을 찡그리며 그녀의 손을 잡아  눈앞에 갖다대고 잡았다. 작
은 상처였지만 여태 피가 흐르고 있었다.
 "제드는 야무진 녀석이오."
 "저도 야무져요." 
 토리는 가능하면 순종적으로 말하려고 노력했다.
 "가라면 가는 거요!"
 "가지 않겠어요. 죄송해요. 반항하려는 것이 아니라 돈이 없으니까요."
 그는 말없이 상처를 내려다보다가 입을 열었다.
 "그래서 장갑을 사지 못했던 거로군."
 토리는 머뭇거리며 고개를 끄덕였다.
 "남자들과 마을에 나가 히히덕 거리며 진탕 놀았으니 그럴 수밖에!"
 "뭐라구요?" 
  토리는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.
 "토요일 오후에 스미티의 차를 타고 마을에 몰려 나간 뒤 일요일 새벽녘
까지 돌아오지 않았다는 것을 내가 모를 거라고 생각했소?"
 토리는 눈을 감고, "그 날은 어쩔 수가 없었어요." 라고 중얼거렸다.
 "더치의 생각이어서……."
 "아! 그 말은 나도 들었소. 당신은 그 사람들을 즐겁게 해주고 그들이 돈
을 지불하면 됐었겠군."
 토리는 목구멍까지 기어 나온 말을 억지로 삼켰다.  그녀는 리버의 손을 
뿌리치며 말했다.
 "돈이 생기는 대로 장갑을 사도록 하겠어요."
 "얼굴 마스크도 사는 게 낫지 않겠소? 이번에는 얼굴도 쪼일지도 모르니
까."
 그는 말없이 자리를 뜨는 토리의 뒷모습을 한동안 바라보다가 양가죽 장
갑에 묻은 그녀의 피를 발견하고는 저주스런 욕설을 내뱉었다. 그는 애꿎
은 달걀 바구니를 힘껏 걷어찬 다음 닭장 문을 열었다.
 토리가 부엌에 돌아와 소독약을 탄 온수에 손을 담그고 있는 동안 닭장 
속에서 요란한 비명 소리가  한동안 계속되더니 조용해졌다. 한  시간 후 
제드가 커다란 바구니를 들고 부엌으로 들어왔다. 
 "주인어른께서 저녁 식사로 드실 과일과 빵을 갖다 달라고 하시던데요."
 "냉장고 속에 있으니 갖고 가세요." 
 토리는 제드를 쳐다보면서 말했다.
 "그리고 일요일 점심에 닭고기 요리를 만들었음 하는데……."
 "마침 잘됐군요." 제드는 바구니에서 깃털 빠진 커다란 닭 한 마리를 꺼
내 조리대 위에 올려놓았다.
 토리는 깜짝 놀라며 닭과 제드를 쳐다보았다.
 "이 놈이 주인 어른을 쪼았어요. 드디어 주인 어른이 이 놈의 목을 비틀
어 털을 몽땅 뽑아 버린 거지요."
 그는 문득 톨리의 손을 보자 비로소 사태를 짐작했다.
 "톨리!…… 저 외눈박이 악마가…… 주인 어른만 쫀 게 아니었군요!"
 "리버가 곧잘 쓰는 말이 있잖아요, 나를 쓸모 없는 여자라고."
 토리는 생긋 웃으면서 말했다. 
 "쓸모 없다니요?" 
 제드는 믿을 수 없다는 듯이 그녀를 바라보았다.
 "그렇다면 쥐를 잡는 고양이도 쓸모 없다고 하겠군요."
 "그 사람이라면 그럴 지도 모르죠."
 토리는 더 이상 말하지 않았다. 리버 앞에서는 실수만 연발하기 그럴 수  
밖에. 이번에는 닭장에서 흉한 꼴을 보이고 말았다. 닭장 속에 몸을  집어  
넣고 다리만 까딱거리며 닭들과 결투하는  모습을 보인 자신이 한심하고 
원망스러웠다. 그녀는 말썽꾸러기 암탉을 집어들었다. 따스한 달걀을 낳을 
때는 그렇게 매력적이던 닭이 죽어 차갑게 변한 다음엔 흉측하기 짝이 없
었다.
 "선물 상자를 열었다고 생각하면 마음이 좋아질 텐데요?"
 제드는 닭을 들고 묘한 표정을 짓고 있는 토리를 싱긋 웃으면서 충고했
다. 토리가 억지 웃음을 짓고 있는 동안 제드는 커다란 냄비에 물을 붓고 
닭을 삶기 시작했다. 이곳에 온 3주일 동안 그녀는  서가에 꽂힌 헌 요리 
책을 꺼내 '주문에 응하는 즉석 요리'를  실습하고 있었다. 그녀의 팬케이
크는 남자들에게 정평이 나 있었지만  리버는 "말먹이로 알맞겠군." 하고 
불평을 늘어놓았다. 그 날 이후 그녀는 누구도 감히 비평할 수 없는 맛있
는 빵을 만들기 위해 남몰래 실습을 했다. 그리하여 오늘은 말랑말랑하고 
향기 좋은 작은 빵을  만들어 식탁에 올렸고, 남자들은  최고라며 칭찬해 
주었지만, 리버는 "버터 이리 내." 하고 퉁명스럽게 말했을 뿐이었다. 
 매사가 이런 식이었다. 더치는 "당신  탓이 아니니까 신경 쓰지  말아요. 
리버는 누구에게든 그렇게 대하니까요." 라고 위로를 했지만 더치의 눈에
도 리버가 유독 그녀에게만 불친절하게 대한다는  점이 뚜렷하게 비쳤다. 
토리는 언젠가는 그가 인정해 주리라고 믿고 열심히 일했다. 예전에 혹독
하기로 소문이 났던 코치가 결국에는 그녀를 인정해 주었던 경험을  떠올
렸다. 
 '당신 탓이 아니니까 신경 쓰지 마세요.' 토리는 더치의 그 말을 액면 그
대로 믿고 싶었다. 아무리 열심히 요리하고 달걀을 모으고 부엌일을 잘해
도 리버는 혹독하게 비판했고, 그럴 적마다 그녀는 충격을 받았다. 여인으
로서의 평가조차 신랄하게 비판당할 때는 세상 만사를 잊고 싶을  뿐이었
다. 그의 손길이 닿을 적마다 심장의 고동  소리가 높아지고 온몸이 달아
오르는 자신에게 굴욕감을 느꼈다.
 '당신은 솜씨가 없어서 손님들에게 되려 돈을 지불해야 할거야…….'
 그래, 내 탓이야. 내가 매력적이 아니란 사실은  인정해야 해. 토리는 침
통한 기분으로 덤플링을 만드는 방법을 읽기 시작했다. 오늘은 살진 암탉
을 비롯하여 모든 재료를 구비했다.
 토리는 그 날 내내 스튜 냄비 곁에 서서 맛있는 요리를 만들기 위해 열
심히 소금과 향신료를 섞어가며  맛을 보았다. 오랜 시간이  지나 드디어 
닭고기 스튜 냄비에서는 향긋한 냄새가 풍기기 시작했다. 그러나 책에 씌
어진 대로 조리했건만 덤플링의 맛을  보니 또 리버에게 핀잔 맞을  것만 
같았다. 
 토리는 침울한 기분이 되어 덤플링을 몽땅 쓰레기통에 버리고  이번에는 
계량법을 사용하여 정확하게 밀가루 량을  계산한 다음에 다시 덤플링을 
만들었다. 그런데 이번에는 맛이  더 지독했다. 토리는  한숨을 내쉬었다. 
오늘의 주식은 닭고기 스튜가 아니라 덤플링이었다. 애리조나에서 최고로 
큰 닭이라 할지라도 9명의 장정을 먹이기엔 역부족이었기 때문에  덤플링
으로 때워야 한다. 토리는 핀잔을 들을 각오를 하며 세팅을 했다.  닭고기 
요리는 향기로운 냄새를 풍겨 여태까지 먹어 본 것 중에 최고라는 칭찬을 
들을 자신이 있었고,, 신선한 야채 샐러드는 자연 향기를 살리기 위해  향
초로 양념하여 나무랄 데 없었지만, 리버가 제일 좋아하는 덤플링만이 토
리를 괴롭혔다.
 토리가 커피를 준비하는 동안 남자들이 몰려왔다. 그들은 한결같이 진한 
커피를 좋아했다.
 "아, 톨리!" 더치가 제일 먼저 떡갈나무 의자에 앉아 낡은 모자를 벗으면
서 감탄사를 연발했다. 
 "하루종일 집안에서 맛있는 냄새가 진동하여 날 괴롭혔어요.  아, 황홀한 
냄새!"
 다른 남자들도 식탁에 둘러앉았다.  넓은 식탁은 금새  배고픈 장정들로 
꽉 차버렸다. 리버는 말없이 커피를 따르는 토리의 손을 주시했다. 부드럽
고 섬세한 피부에 점점이 나 있는 상처가 눈에 거슬렸다.
 "제드!" 
 더치가 입을 열었다.
 "식사 후에 닭장을 조사해 봐 줘. 그 외눈박이 악마가 언제가 철망을 넘
어 들어와 내 부츠를 쪼았는데, 오늘은 나타나지 않았거든. 어디 아픈  건 
아닌지 모르겠어."
 "천만에." 
 제드는 치킨을 집으면서 싱긋 웃었다. 
 "그놈이 오늘은 부채 대신 토리를 쪼았다우."
 "뭐라구?"
 더치는 닭고기를 입에 넣으면서 말했대.
 "토리, 얼마나 아팠을까?"
 그는 눈을 감고 황홀한 듯이 맛을 음미했다.
 "음……. 이 맛! 내 평생 이렇게 맛있는 닭고기 요리는 처음이야."
 그는 만족스럽게 음식을 삼키고 나더니 다시 말을 계속했다. 
 "그래, 그 놈을 그냥 뒀어? 혼을 내놓지."
 "그렇지 않아도 리버가 목을 비틀어 버렸다우."
 더치는 닭고기와 리버를 번갈아 보며 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 "이거 정말 놀랐는걸! 이놈이 그 놈이야?  어떻게 된 거요, 리버? 그 고
약한 놈을 절대 해치지 말라고 하던 사람이……."
 "식사하러 왔나? 아니면 떠들러 왔나?"
 리버가 쌀쌀맞게 핀잔을 주었다.
 토리는 왠지 상기되어 있는 리버를 이상한 듯 말끄러미 쳐다보다가 황급
히 시선을 떨어뜨리고는 더치의 잔에 커피를 따랐다.
 "난 먹는 것과 떠드는 것을 동시에 하는 사람이오."
 더치는 아랑곳하지 않고 반 농담조로 그를 놀렸다.
 "왜 마음이 변한 거요? 블랙잭을 쪼아도 가만히 있던 사람이……."
 더치는 토리에게 시선을 돌렸다가 다시 리버를 쳐다보며 만족스러운  듯 
웃었다.
 "손이 다 나을 때까지 설거지는 내가 하고.  더러운 물이 상처에 닿으면 
좋지 않을 테니까. 마누라가 항상 그런 말을 했었죠."
 "난 괜찮아요, 더치. "
 토리는 리버의 입에서 볼썽 사나운 말이 나오기 전에 얼른 거절했다. 
 "나중에 약을 바르면 금방 아물 거예요."
 "안돼요. 쓸 데 없는 소리하지 말고 내가 하란 대로 해요. 당신은  내 새
로 산 셔츠가 떨어졌을 때 정성스레 꿰매 주지 않았소? 게다가 티크와 밀
러 대신 밤새워 관공서에  보낼 편지를 써주었고……. 그  녀석들은 마을 
사람들에게 짧은 철자법 실력이 드러나는 걸 부끄러워하고 있거든. 또 스
미티가 가장 소중히 여기는 말이 부상을 당했을 때는 열심히 간호해 주었
었고, 게다가……."
 "덤플링 접시 이리 줘요!" 
 리버는 더치의 말을 무시하면서 차가운 어조로 말했다.
 토리는 리버의 목소리가 분노에 떨고 있음을 알고 걱정스러웠다. 이번에
는 무슨 일로 화가 났을까? 그녀는  덤플링 접시를 건네 주면서 더 화를 
낼 것을 생각하고 속으로 한 숨을 쉬었다.
 리버는 덤플링을 한 입 베어 물고는 뭐라고 중얼거리더니 덤플링 접시를 
앞으로 끌어당겨 우적우적 씹어먹었다. 토리는 하마터면  커피 포트를 떨
어뜨릴 뻔했다. 곁눈질로 남자들을 훑어보니 모두들  칭찬과 함께 맛있게 
덤플링을 먹고 있었다. 토리는 자리에 앉아 덤플링을 하나 먹어보았다. 여
전히 맛은 별로였다.
 아무튼 남자들은 맛있다고 하니까 더 이상은 덤플링에 대해 생각하지 않
기로 했다. 토리는 남자들의 말에 귀기울이며 식사를 했다. 산등성이 고지
에도 푸른 초목이 뒤덮였고, 선댄스 목장의 북서쪽 반을 차지하는 블루울
프 산맥에도 완연한 봄이 찾아 왔으니 빨리 일을 서두르자는 이야기였다.
 고지의 봄 이야기를 듣고 있는 동안 그녀는 야채밭 생각이 떠올랐다.
 "제드." 
 토리는 나지막한 소리로 그를 불렀다. 
 "마을엔 언제 갈 예정인가요?"
 "내일 아침 일찍 갈 겁니다. 뭐, 살 게 있습니까?"
 "씨앗이 필요해요." 순간 리버의 시선이 자기에게 쏠리는 것을 느끼면서
도 태연하게 말을 이었다.
 "호콩, 완두콩, 토마토, 당근, 파슬리,  양파, 호박…… 그리고 옥수수, 이
곳에서도 잘 자라나요?"
 "이거 정말 놀랬는데요. 도시 여자들은 흙 만지는  걸 싫어하는 줄 알았
는데."
 토리는 그의 말을 무시했다. 언젠가 캘리포니아의 슈퍼마켓에서 종묘 코
너를 지나갈 때 예쁜 꽃이  가득 그려져 있는 안내장을  본 적이 있었다. 
지금 생각해 보니 그때부터 마음 한 구석에 밭을 일구고 화원을 가꿔보고 
싶다는 생각을 품어 왔던 것 같다.
 "스위트 피, 금잔화." 
 토리는 꿈속을 헤매듯 몽롱한 기분으로 읊조렸다.
 "메리 골드, 데이지, 그리고……."
 그녀는 활짝 웃으면서 말했다.
 "살 수 있는 씨앗은 전부 다 사다줘요. 제드. 갖가지 싹이 트고  형형 색
색의 꽃이 흐드러지게 피는 모습을 보고 싶어요."
 여기까지 말한 톨리는 돈이 많이 들 것이란 생각이 미치자 그만 풀이 죽
고 말았다.
 "물론  한꺼번에 다 사겠다는 뜻은 아니고, 우선  3달러 어치만 사다 주
세요."
 "알았습니다."
 "그것을 어디에 심을 예정이오?"
 리버가 그녀를 빤히 쳐다보면서  참견을 했다. 얼굴  표정만으로는 그가 
무슨 생각을 하고 있는지 판가름하기 어려웠다.
 "뒷뜰에요. 야채 밭이 있던 곳에……."
 "아! 그래, 야채 밭이 있었지 ……."
 리버는 입을 삐죽거리며 말했다.
 "그 곳은 할머니께서 살아 계시던 동안에는 갖가지 야채를  생산하는 비
옥한 땅이었지. 할머니가 돌아가신 후에는 선댄스 집안 여자나 리버 집안 
여자들이 심심하면 한번 씩 야채를 심다가 포기하는 허드레 땅이  되어버
렸어. 두 집안 여자들은 모두 도시에 나가 살기를 좋아했고, 씨앗을  사기
보다는 비싼 옷이나 악세서리를 사는 것을 더  좋아했지. 한곁 같이 쓸모 
없는 도시 여자들이었으니까."
리버는 불만을 털어놓기 시작했다. 매년 그는  경영권을 위임받은 대가로 
집안 사람들과 수익을 나눠 가져야 한다고 했다.  즉 힘들여 거둔 수확의 
55%를 선댄스를 비롯, 선댄스 집안 사람들에게 송금해야  했고, 선댄스는 
가만히 앉아 그 돈으로 또  다른 사업에 투자하여 큰돈을 번다는  것이었
다. 나머지 45%의 수익도 고스란히 리버의 손에 떨어지는 것은 아니었다. 
그 돈을 다시 목장 운영에 투입해야 했다.
 선댄스는 일가족의 동의를 얻어 울프 강 근처에 선댄스 호텔을 지으려고 
종용했었다. 리버는 완강히 거부했지만 5년쯤 지나면 선댄스로 호텔에 흥
미를 잃을 것이고 지금의 본 채보다 훨씬 아름다운 목조 호텔 및 기타 부
속 건물들이 목장 소유로 변할 것이라는 계산 아래 그의 의견을 받아들이
기로 했다.
 언젠가는 선댄스 목장이 완전한 그의 소유가 된다.
 그러나 그때까지 리버는 경영권을 위임받은 대가로 수익의  55%를 지불
해야 하며 소유권 이전 후에도 최소한 1%를 송금해야 한다.
 "도시 여자들!" 
 그는 신경질적으로 닭고기를 포크로 마구 찍으며 중얼거렸다.
 "천하에 쓸모 없는 도시 것들 같으니라구!"
 토리는 입술을 깨물었다. 그의 말을 해석하자면, 농촌 사람만 일을  하고 
도시 사람들은 한결같이 빈둥빈둥 놀고 먹는다는 뜻이 아니고 뭔가?
 "그런데, 이것 봐요!" 
 리버는 매서운 눈으로 토리를 쏘아보며 빈정댔다.
 "그 많은 씨앗을 뿌릴 땅은 어떻게 경작할 예정이지?"
 "헛간에 써레가 있는 걸 봤어요."
 그녀는 자신 있게 대답했다.
 "써레만 있으면 저절로 밭이 갈아지나?"
 "써레를 이용하면 자연히 밭이 갈아지지 않나요? 물론 가만히 앉아서 밭
이 갈아지길 바라지는 않아요. 제가 갈 거예요."
 리버는 초조함을 감추며 말했다.
 "하긴, 그런데 써레질은  어느 쪽 발을  사용해야 하는 건지나  알고 있
소?" 
 "가만 있자, 왼발인가? 아니면 오른 발?"
 제드가 옆에서 참견했다. 
 토리는 웃음을 참으면서 제드를 흘겨보았다. 
 리버는 뭔가 말을 하려다가, 다른 남자들이 써레질엔 어느 쪽 발을 사용
하는지 반농담조로 열띤 논쟁을 벌이자 입을 다물었다. 토리는 위기를 모
면할 수 있어 다행이라고 생각했다. 몇 마디만  더 진전되었어도 또 쓸모 
없는 도시 여자란 빈축을 사게 되었을 것이다. 그녀의 인내심에도 한계가 
있었지만 리버에게만은 무서운 인내심을 발휘하고 있었다. 당장 으로서는 
입 다물고 있는 게 최선의 방법이었다. 대들어  봤자 창피만 당할 뿐이니
까.
 토리는 남자들이 식사를 마치자 자리에서 일어났다. 여느 때에는 남자들 
틈에 끼어 말이나 소, 강, 숲, 폭풍우  등에 관한 이야기에 관한 이야기에 
귀를 기울였지만 그 날밤만은 혼자 지내고 싶었다. 
 토리가 더치의 접시를 집으려 하자 그는  완강히 만류했다. 토리는 귓속
말고 속삭였다.
 "제발 부탁이니 앉아 계세요. 리버에게 또 꾸중을 들어요. 제  손은 괜찮
아요."
 더치가 리버의 얼굴을 힐끗 쳐다보고는 못마땅하다는 듯이 투덜대며  자
리에 앉아다. 몇 분 후 남자들을 모두 나가고 리버와 토리만이 남게 되었
다. 한동안 긴장된 분위기가  계속되었으나 그도 서류 정리를  하기 위해 
나가 버렸다. 겨우 안도의 숨을 내쉬면서 토리는  제발 내일 아침엔 리버
의 기분이 좋아지길 빌었다.
 다음날, 토리는 헛간에서 써레를 꺼내 야채 밭으로 갔다. 리버의  말대로 
생각보다 힘든 일이었다. 땅은 비옥했지만 오랫동안  방치해둔 까닭에 단
단하게 굳어 있었다. 
 써레는 무거웠고, 테니스 슈즈보다는 장화가 필요했다. 더치가 장갑을 가
져다 주었지만 그녀에게는 너무 컸다. 처음엔 요령을 몰라 고전했으나 점
심때쯤 겨우 한 고랑을 갈았다. 
 부엌 창문을 통해 자랑스럽게  갈아놓은 밭은 내다보았다.  점심 식사를 
준비한 후 다시 한번 창 밖을 내다본  토리의 눈이 휘둥그레졌다. 좀전만 
해도 한 고랑만 갈아져 있었을 뿐인데 어느새 넓은 밭이 파헤쳐져 눈부시
게 검은 빛을 발하고 있었다. 뒷뜰에서 제드와 더치의 말소리가 들려오더
니 조금 후에는 밀러의 목소리도 섞여 들렸다.  그녀는 얼른 창문을 열고 
내다보았다. 
 3명의 카우보이가 힘들이지 않고 써레질을 하며 밭을 일구고 있었다. 
 "리버에게 단단히 혼나겠지요?"
 제드가 그녀를 발견하고 말을 걸었다.
 밀러도 무슨 말을 하면서 낡은 가죽 장갑으로 흙 묻은 바지를 털고 있었
다. 더치가 어깨를 으쓱하며 말했다. 
 "리버는 쓸 데 없는 일이라고 하겠지만 버려 둔 땅을 일군다고  해서 잔
소리할 권리는 없겠죠?"
 그는 싱긋 웃으면서 일을 계속했다.
 "퇴비를 더 갖고  와, 밀러! 티크에게  손수레 한 대  가득 싣고 오라고 
해."
 토리는 눈물이 가득한 눈으로 남자들이 일하는 모습을 바라보았다. 너무
나 고마워서 쏟아지는 눈물을 닦을 생각조차 하지 않고 보글보글 끓고 있
는 냄비 옆에 돌아와 밀가루  푸대를 열면서 겨우 주먹으로 눈물을  훔쳤
다. 그녀는 2주일 동안  실습했던 파이를 맛있게  만들어서 보답하기라고 
마음 먹었다.
 식사 시간이 되었을 무렵에는 애플 파이의 향긋한 냄새와 칠리 콘카르네
의 향료 냄새가 경쟁이나 하듯 부엌을 진동시켰다.  그녀는 두 번째 파이
를 오븐에서 꺼내면서 껍질이 잘 익었는지 점검했다. 보기에는 무척 맛있
어 보였다. 접시에 담으면서 맛을 보니 제법 괜찮았다. 힘든 일을  대신해
준 남자들이 마음껏 먹을 수 있도록 충분히  구웠다. 토리가 뒷문을 열려 
하는 순간 리버의 말소리가 들려 왔다.
 "도대체 뭣들 하고 있는 거지?"
 "퇴비를 뿌리고 있어요."
 더치는 태연하고 대꾸하며 일을 계속했다.
 리버는 한 사람씩 무섭게 노려보고는 아무 말없이 블랙잭을 몰고 사라졌
다. 토리는 한숨을 내쉬며  잠자코 부엌으로 돌아와 식사  시간을 알리는 
종을 울렸지만 아무도 나타나지 않았다. 그녀는 고개를 갸웃하며 다시 한
번 종을 쳤다. 여전히 아무도 오지 않았다. 여느때 같으면 첫 종이 울리기
가 무섭게 부엌으로 뛰어오던 사람들이었다. 다시 한번 종을 쳐봐도 아무 
기척이 없자 토리는 뒷포치로 나가 보았다. 모두들 어디로 갔을까?
 그녀가 다시 부엌으로 돌아왔을  때, 거기에는 리버를  제외한 남자들이 
모두 얌전하게 식탁에 앉아 있었다. 모두들 서로  눈짓을 하며 웃음을 참
고 있었다. 그때 토리가 자기 요리 접시에 종이 꾸러미가 잔뜩 쌓여 있는 
것을 보고 비명을 질렀다.
 '씨앗이구나!' 
가슴이 뭉클했다. 그런데 아무리 봐도 3달러 어치보다 훨씬 많아 보였다.
 "전부다 당신 겁니다, 토리."
 제드가 1달러 짜리 지폐 세 장을 식탁에 내려놓으면서 말했다.
 "이 돈을 받지 않으면 야채 밭에다 시멘트를 뿌릴 겁니다."
  토리는 크리스마스날 아침 선물을 보고 좋아하는 어린애 마냥 환호성을 
지르며 식탁에 앉았다. 그 바람에 리버가 뒷문을  열고 들어오는 것도 알
아채지 못했다. 그는 호주머니에 손을 넣고 문에  기대선 채 좋아서 어쩔 
줄을 몰라하는 토리의 얼굴을 조용히 지켜보았다. 그녀는 종이 꾸러미 하
나하나를 보석 다루듯 소중히 펴보면서  떨리는 목소리로 씨앗의 이름을 
불렀다. 고맙다는 말을 하려 해도 목이 막혀 나오지 않았다.
 "정말 도시 여자는 할 수 없군!"
 리버는 못마땅하다는 듯 빈정댔다.
 "자네들은 뭔가 잊고 있는 게 아냐?"
 토리는 씨앗 꾸러미를 테이블에  내려놓으면서 걱정스러운 눈으로  그를 
쳐다보았다.
 "리버, 제발 부탁이예요."
 기어들어가는 목소리로 애원했다.
 "저 땅을 조금만 사용할 수 있도록 해주세요. 부엌 일에 지장 없는 시간
만 활용할게요."
 "그게 아니오."
 리버 역시 토리 못지 않게 초조한 목소리로 말했다. 
 "땅은 마음대로 사용해도 좋소."
 "그럼 왜 그러는 거예요? 토질이 좋지 않나요?"
 "토질 문제가 아니오. 문제는 바로 당신이오."
 그는 토리의 녹색 눈을 말끄러미 바라보았다.
 "이 씨앗이 싹이 틀 때까지 당신이 이 곳에 남아 있을  거라고 생각하는 
거요?"
 토리는 말없이 씨앗 꾸러미를 바라보면서 그의 말에 일리가 있다고 생각
했다. 그녀는 선댄스 목장을 자기  집으로 착각을 했고, 리버가  한시라도 
빨리 자기를 내쫓으려 한다는 사실도 잊고 있었다. 
 "네, 물론 그렇겠죠."
 그녀는 왈칵 쏟아지려는 눈물을 참으면서 비탄에 젖은 목소리로  애원했다.
 "그때까지라도 좋으니 제발  흙 냄새를 즐길  수 있도록 해주지  않겠어요?" 
 리버는 아무 대답도 하지 않고 빨갛게 익은 토마토가 인쇄된 씨앗 봉투
를 만지작거리고 있는 그녀의 손가락만 쳐다보고 있었다.



5. 

톨리는 부드럽고 튼튼한 작업용 장갑을 낀 손을 가만히 내려다보았다. 이 
장갑은 2주일 전, 그녀의 요리 접에 옆에 놓여져 있었다. 장갑을 누가  그
곳에 갖다 놓았는지 아는 사람이 아무도 없었다.  톨리는 지난 주 급료에
서 장갑값을 빼내어 테이블 위에 올려 놓았으나 돈은 3일이 지나도록 제 
자리를 지키고 있었다.
 황갈색 스웨이드 셔츠는 정원  일을 한 덕분에  더러워졌고, 암탉들에게 
쪼이고 철조망에 긁혀 넝마가 되어 버렸다. 날이 갈수록 톨리는 마구간과 
울타리 근처에서 보내는 시간이 많아졌다. 더치와  제드는 그녀가 동물을 
다루는데 소질이 있음을 알고 친절하게 마구 다루는 방법을 가르쳐  주었
다. 어느새 그녀는 말한테 흠뻑 빠져 있었다.
 리버는 그녀가 동물을 돌봐주는 데 대해 싫다 좋다라는 표현을 하지 않
았다. 톨리는 그것을 승낙의 의미로 받아들이고  이번에는 제드에게 승마
를 가르쳐 달라고 부탁했다. 이젠 말을 보고  만지는 데 만족하지 못하고 
말을 타고 바람결에 머리를 휘날리며 비옥한 대지를 달려보고 싶은  욕심
이 생겼다. 그리고 리버와 함께 말을 타고  노닐면 얼마나 좋을까하고 상
상해 보았다.
 사실 옥외 운동을 할  필요성도 있었다. 계속해서 9명의  거한들이 먹을 
세끼 요리를 만드느라 하루 종일 부엌에서만 움직였기 때문에 몸  근육을 
풀기 위해서라도 옥외 운동을 해야겠다고 생각했다. 
제드는 말을 타고 가운데 뜰로 나와 밭일을 하고 있는 톨리를 보고 환히 
웃었다. 
 "밭일이 끝나면 울타리 근처로 와요."
 "정말 시간이 있으세요?"
 그녀는 걱정된다는 듯이 다짐을  했다. 그러나 제드가  그녀에게 승마를 
그르쳐 주겠다고 하자 리버는 심술궂게도 제드에게 엄청난 일거리를 지시
했다.
 "오늘은 남들보다 빨리 일을 시작해서 빨리 일을 마쳤지요."
 제드는 하품을 하면서 말을 했다.
 "새벽부터 일어나 울타리를 고쳤어요."
 톨리는 문득 이 젊은 카우보이가 승마를 가르쳐 주겠다는 약속을 지키기 
위해 아침과 점심까지도 걸렀다는 사실을  깨닫고는 미안한 마음을 금할 
수가 없었다.
 "제드……. 너무 큰 폐를 끼쳐서……."
 "샌드위치를 만들어 주면 모두 용서해 드리도록 하겠습니다." 
 제드는 싱긋 웃으면서 말했다.
 "그리고 팅클토즈에게 줄 홍당무를  조금 갖고 오세요.  그 놈은 자기가 
토끼인 줄 아나봐요."
 톨리는 얼른 농기구를 챙기고 옥외 수도에서 손을 씻은 다음 안에 들어
가 바지를 갈아입었다. 그녀는 얼굴을 찡그리며 얇은 데님 바지를 내려다  
보며 다음엔 좀더 실용적이고 튼튼한 진을 사야겠다고 생각했다.
 톨리는 뭐든 사야겠다는 생각을  할 적마다 기분이  나빠졌다. 예전에는 
있는 것만 알차게 활용했기 때문에 돈 쓸 일이 없었다. 물론 쓰고 싶어도 
쓸 돈이 없었지만……. 그런데 여기 와서 부터는 계속 돈 쓸 일이 생겼다. 
귀엽게 솟아나는 새싹들에게 써레질을 할 수 없어 원예용 도구를  사와야 
했고, 농장에 있는 비료 외에 성장용 비타민이  섞인 비료를 공급해 줘야 
영양 부족 증세를 일으키지 않는다 해서 원예용 책에 씌어진 대로 시판용 
비료도 사야 했다.
 그 외에도 무릎 치료를 위해 고가의  항생제와 소염제를 구입했다. 매일
밤 취침 전 1시간씩 무릎 운동을 한 다음 부어오른 무릎을 가라앉히기 위
해 절대적으로 필요한 약들이었다. 
 기온이 급강하하는 아침 무렵에는 데님 재킷도 필요했지만 그건 아직 사
지 못했다. 한 여름철에 집중되어 있는  카우보이들의 생일날에 대비하여 
카드와 양초, 케이크 장식  용품을 구입하기 위해 그나마  적은 급료에서 
조금씩 저축하고 있었기 때문에 모처럼 맷사카클리크에 나가도 시원한 소
다수 한잔 사먹지 않았다. 
 따라서 차비를 모으는 건 꿈에도 생각할 수 없는 상태였다. 단지 리버가 
목에 칼을 들이대고 빨리 떠나란 말만 하지  않기를 빌 뿐이었다. 그녀를 
정식으로 고용하겠다는 말은 나오지 않았다. 간간히  차비를 벌 때까지란 
말만 강조했다.
 현재의 위치가 불안하긴 했지만  그가 힘으로 내쫓으리라고는  생각되지 
않았다. 그의 비위를 건드리지 않기  위해 가능하면 접촉을 피했다.  리버 
역시 첫 날 소독약을 푼 온수에 그녀의 손을 담가준 이래 한번도 그녀에
게 손대지 않았다. 
 그에 대해 아무 생각도 하지 말자. 그의 감촉을 생각해봤자 마음의 상처
만 커질 뿐이야. 톨리를 치즈와 점심때 먹다 남은 로스트 비프를 꺼내 두
터운 샌드위치를 만들기 시작했다.
 '도시 여자, 쓸모 없는 여자로서의 매력도 없는…….'
 리버의 말이 아직도 그녀의 마음 한 구석에 남아 끈질기게 괴롭다. 리버
가 상처 입은 짐승을 따스한 말로 위로해 주고, 선댄스 목장을 방문한 더
치의 손자들을 다정하게 대하고, 옆에 탄 사람이 피곤하지 않도록 편안하
게 운전을 하거나 놀이 질 무렵 애정이 담긴 눈으로 광활한 대지를 바라
볼 적마다 그녀는 자기에게도 좀더 따스하게 대해 줬으면 하는 바램이 간
절했다. 그녀는 그 생각만 하면 마음이 쓰라렸다.
 '자, 편견을 버리고 다시 한번 나를 보세요.  내가 당신의 이상형 여자라
고 생각지 않으세요?' 라는 말이 입안에서  맴돌았지만 현실적으로 두 사
람 사이엔 아무 일도 없었고 또 앞으로도 심각한 관계가 이루어질 가능성
은 전혀 없었다. 생각하지 말자…….
 톨리는 샌드위치와 뜨거운 커피를  보온병에 담아 울타리로  향했다. 한 
쪽 호주머니엔 홍당무 한 개가 고개를 쭈뼛이  내밀고 있었으며, 다른 쪽 
주머니에는 장갑이 살짝 들여다보였다. 밝은 햇살에 눈이 부시자 모자 하
나만 샀으면 좋겠다는 생각이 들었다.
 "제드, 샌드위치 받으세요. 커피도 들어 있어요."
 제드는 환한 웃음을 띠었다.
 "고마워요, 톨리. 우리가 당신에게 너무 귀찮게 하는 것 같아 미안해요."
 "요리하는 게 낙인걸요. 그리고 모두들 잘 대해 주시니까 저도 여러분을 
즐겁게 해드리고 싶어요."
 "쿠키의 요리를 한번 잡숴보시면 우리가 얼마나 당신에게 고마워 하는지 
알 수 있을 겁니다. 하루 세끼를  콩 요리와 검게 태운 빵만  내놓거든요. 
일주일만 먹어보세요. 식탁에 앉기조차 괴로워질 테니까요."
 제드는 샌드위치를 맛있게 먹으면서 한 손으로 철책문을 열었다. 거기에
는 팅클토즈라는 괴상한 이름의 암말이 햇빛을 쬐고 있었다. 
  말이 홍당무를 맛있게 먹는 동안 톨리는 정성스레 브러싱을 해주며  말
과 친해지려 했다.
 "등자를 잊지 마세요."
 제드는 남은 샌드위치 한 조각을 입에 털어 넣으면서 말했다. 
 "만약 등자 모서리가 그 놈의 배에 닿으면 통증 때문에 심술을 부릴지도 
모르니까 주의해야 합니다."
 톨리는 등자를 안장 머리에 걸고 살이 포동포동한 말 잔등 위에 안장을 
올려 위치를 고정시킨 다음 복띠를 단단히 조였다. 팅클토즈는 기분이 괜
찮은 듯 푸드득거리며 제자리 걸음을 했다. 톨리는  크게 심호흡을 한 뒤 
복띠를 다시 한번 확인했다.
 "잘했어요."
 제드가 뜨거운 김이 모락모락 나는 커피를 마시며 옆으로 다가왔다.
 "자, 고삐는 왼손에 쥐어야 합니다."
 톨리는 그의 지시대로 순종했다.
 "아! 다시 한번 해보세요."
 제드는 그렇게 말하며 그녀의 등뒤에 바짝 다가왔다.
 "말을 탄 다음에는 고삐를 단단히 당기세요. 이  놈은 곧잘 빙글빙글 도
니까요."
 제드는 톨리의 등 뒤에서 양손을 뻗어 양쪽을 쥐고 좌우를 잡아당겨 조
절하는 시범을 보였다.
 "이제 아시겠습니까?"
 톨리는 고개를 끄덕였다.
 "그럼 한 번 해보세요."
 제드는 고삐를 넘겨주면서 말했다.
 톨리는 제드가 가르쳐 준 대로 조심스럽게 시도해 보았다.
 "좋아요. 아주 잘했어요."
 제드는 톨리의 어깨 너머로 다시 손을 뻗으면서 말했다.
 "왼손으로 이렇게 갈기를 잡고…… 절대 고삐를 놓쳐서는 안 됩니다. 말 
왼쪽에 서서 오른 손으로 안장을 잡고, 왼발을  등자에 끼운 다음 사다리
를 올라가듯 등자에 올라섬과  동시에 오른 발로 안장  위를 넘어갑니다. 
필요하다면 안장 뒤에 튀어나온 부분을 오른  손으로 받쳐도 상관없어요. 
알아 들으셨습니까?"
 톨리는 그동안 남자들의 모습을 유심히 보아두었고 공중 회전이  특기인 
탓에 왼발과 오른 발의 교차 운동쯤은 식은 죽 먹기였다. 복잡한 회전 비
법을 마스터한 올림픽 다이빙 선수 후보가 그 정도 못하겠느냐는  자신감
이 있었고, 또 한번쯤 실패한다고 해서 제드가  화를 내지를 않으리라 생
각하여 여유를 가졌다.
 그녀는 다이빙 회정 동작을 외우듯이 제드가 가르쳐준 동작을  하나하나 
가슴 속에 아로새기면서 왼발을 등자에 걸고 날렵하게 오른 발을 안장 너
머로 돌려 팅클토즈의 등 위에 올라앉는데 성공했다.
 "야, 이거 정말 굉장한데! 톨리, 말을 처음 한다는 말, 혹시 거짓말이  아
닌가요?"
 제드는 환하게 웃으면서 자랑스럽게 말 잔등 위에 올라 앉아 있는 톨리
를 올려다 보았다.
 "나 역시 그 대답을 들어 보고 싶은 걸!"
 갑자기 리버의 목소리가 들렸다. 
 톨리는 가슴이 섬칫하여 미소를 띠고 있는 제드의 얼굴과 굳어 있는 리
버의 얼굴을 번갈아 보았다.
 "제드, 뭔가를 귀여워 해주고 싶거든  들판에 어슬렁거리는 개나 쓰다듬
어 주는 게 어때?"
 제드는 그 말뜻을 알아차리고 얼른 그녀의 다리를 잡고 있던 손을 떼었
다. 
 "동쪽 울타리를 살펴보라고 지시했던 것 같은데?"
 리버는 제드가 변명할 틈도 주지 않고 다그쳤다.
 "네, 명령대로 벌써 둘러보았습니다. 늪지 근처의 울타리를  손질해야 될 
것 같아요."
 "그럼 빨리 가서 고치지 않고 여기서 뭘 꾸물대는 거야?"
 저녁 식사 때까지는 2시간 밖에 남지 않았고, 하루 분의 일은 벌써 마쳤
지만 제드는 한마디도 변명하지 않고 황급히 모자를 집어든 채 사라졌다. 
톨리는 말에서 내리려고 했다.
 톨리는 눈과 입을 꾹 다물고 심호흡을 했다. 분노를 가라앉히고 눈을 떴
을 때 리버는 괴로움을 참고 있는 듯 이해하기 힘든 얼굴로 그녀를 올려
다보고 있었다.
 그는 말없이 말 옆에 바싹 다가서서 어두운 잿빛 눈으로 그녀를 바라봤
다. 리버가 너무 가까이에 다가서 있었으므로 그의 체온까지 확실하게 느
낄 수 있을 정도였다. 닭장에서의 사건이 있은  이후 이렇게 가까이 마주 
서 있는 일은 이번이 처음이다. 
 "등자가 당신에게 너무 늘어져 있군."
 그는 끼고 있던 장갑을 벗어 호주머니에 넣고 그녀의 장딴지를 잡아당겨 
등자에서 발을 빼주었다. 그리고는  노련한 솜씨로 가죽 끈을  조인 다음 
다시 발을 끼워 주었다.
 "발꿈치만 걸치는 식으로 가볍게 디뎌 봐, 이런 식으로. "
 리버의 손이 발에 닿자 온 몸에 짜릿한 전율을 느꼈다.
 그가 말 뒷 편에서 오른 쪽 등자 끈을 조절해 주고 있는 동안 톨리는 자
신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 그리고 오른 발이  그의 두 손에 감싸이자 
다시 한번 몸을 바르르 떨었다.
 톨리는 햇빛에 그은 리버의 손이 부드럽게 율동하면서 자신의 발을 등자
게 끼워 넣는 모습을 말없이 지켜보았다.
 톨리는 발 위치를 조절해 준답시고  이렇게 가까이 다가와 상반신을  내 
발에 기대는 저의가 무어냐고 따지고 싶었다. 하지만 그의 손가락이 닿아 
발목에 화상을 입은 듯 화끈거리자 항의의 말은 목구멍 뒤로 넘어가 버렸
다.
 "자, 고삐를 당겨. 팅클토즈를 좌우로 움직여 봐."
  톨리는 왼 손에 쥔 고삐를 잡아당겼다. 그러자 말은 오른쪽으로 회전하
면서 움직였다.
 "울타리 근처로 가봐."
 그런데 팅클토즈는 다시 우뚝 멈춰선 채 꼼짝도 하지 않았다. 톨리는 발
꿈치로 말의 옆구리를 찼지만 말은 들은 척도 하지 않았다 다시 한번 옆
구리를 차 보았지만 여전히 움직이지 않았다.
 "톨리."
 리버가 수염이 까칠한 입술을 잔뜩 찌푸리면서 말했다.
 "이 놈은 살이 많이 쪄서 당신이 차는 걸 파리가 장난치는  것쯤으로 여
기고 있을 거야. 말을 달려보고 싶거든 제드를 유혹한 그 긴 다리로 힘껏 
차 봐."
 톨리의 지금 심정은 젖 먹던 힘까지 모아 리버를 한 대 걷어차 주고 싶
었다. 발꿈치로 말 옆구리를 힘껏 차자 팅클토즈의  귀가 바짝 서더니 곧
바로 움직이기 시작했다.
 "블랙잭을 몰고 올 동안 얌전하게 걷는 모습이나 하고 있어."
 2,3 분 후 리버는 블랙잭을 몰고 와 책망하는 눈으로 톨리를 흘겨보았다.
 "허튼 짓을 해서 말을 놀라게라도 하면 난 불쌍한 늙은 암말을 채찍으로 
당신이 끌려 다니지 않도록 해야 해. 내  말에 자존심이 상했거든 지금이
라도 당장 말에서 내려와."
 톨리는 주먹을 움켜쥐었다. 고삐를 쥔 손의 관절이 찡하게 될 때까지 힘
을 주면서 울분을 참았다. 참자. 말을  달려볼 수 있는 절호의 찬스를  저 
심술궂은 남자 때문에 포기하진 말자. 
 말을 타고 나란히 걸으면서 그는 앉는 법부터, 고삐를 쥐는 법, 손발  사
용법 등을 계속 비판했다. 그녀는 필사적으로 고치려고 했지만 초조해 질
수록 잘 되지 않았다. 그리고 그의 손에  닿을 적마다 소스라치게 놀라며 
안장에서 떨어지지 않도록 애써 정신을 집중시켰다.
 목장이 점점 멀어지는 동안 그의 잔소리에 질린 톨리는 승마를 배우겠다
고 한 것을 후회했다. 울프 강에 이어지는 구릉에 다다랐을 때 톨리는 기
어이 고삐를 당겨 말을 세웠다.
 "당신한테는 정말 두 손 다 들었어요." 
 톨리는 기진맥진하여 나직한 목소리로 말했다.
 "이제 승마는 두 번 다시 하지 않겠어요."
 리버도 블랙잭을 세웠다.
 "그러고 싶다면야 할 수 없지. 당신같이 쓸모  없는 여자는 남의 충고도 
귀담아 듣지 않는다니까."
 "다음에 다시 부탁드릴게요."
 톨리는 평정을 잃고 축 처진 채 말을 이었다.
 "그때는 당신이 하라는 대로 잘 하도록 노력하겠어요."
 그리고는 애원하는 눈빛으로 그를 바라보았다.
 "리버, 당신 곁에 있으면 난 불안해서 견딜 수가 없어요."
 "정말 귀찮은 여자로군. 이  선댄스 목장에서 당신의  승마 선생이 돼줄 
사람은 나 뿐이야."
 톨리는 자포자기한 채 눈을 꼭 감고 말했다.
 "선생님, 오늘 수업은 이만 끝내는 게 어떨까요?"
 그녀가 말을 끝냄과 동시에 말에서 뛰어내렸기 때문에 깜짝 놀란 리버도 
서둘러서 말에서 내렸다. 두 사람은 거의 몸이  맞닿을 정도로 가까이 다
가섰다. 당황하여 뒤로 물러서던 톨리는 팅클토즈의 배 부분에 부딪혔다.
 "제발 부탁이야."
 리버는 얼굴을 찡그리며 말했다.
 "매맞은 강아지처럼 쭈뼛거리지 말아 줘. 당신에게 해롭게 하지 않을 테니까."
 리버의 우람한 손이 믿기 힘들  정도로 따뜻하게 톨리의 입을  막아버렸
다. 그는 더욱 몸을 밀착시켜 그녀를 팅클토즈의  다리 사이에 밀어 넣었
다.  그는 엄지손가락으로 그녀의 이마에서 눈 꼬리를  따라 뺨을 어루만
지다가 바르르 떨리는 입술을 애무하기 시작했다.
 "빛나는 녹색 눈동자의 귀여운 고양이……."
 리버는 몸을 기대며 중얼거렸다.
 "당신이 처음 내 집에 나타났을 때부터 난 당신이 탐났었어."
 리버의 얼굴이 코앞에 다가왔기 때문에 그의 얼굴에 감추어진 정열을 읽
을 수 없었다. 리버는 가는 숨을 몰아쉬고 있는 그녀의 입술 가까이에 얼
굴을 대고 불타는 욕망에 달아오른 입술과 까칠한  수염을 부벼 댔다. 그
리고 뜨거운 혀끝으로 그녀의 섬세한 입술을 핥았다. 그의 손아래에서 그
녀의 작은 육신은 간헐적으로 떨리고 있었다.
 "입을 열어봐."
 그가 나지막한 소리로 명령했다.
 "당신도 날 원하고 있지?"
 리버의 따스한 혀가 입술 가에서 느껴지는가 했더니 이내 입안으로 밀고 
들어왔다. 
 너무나도 달콤한 그의 혀가 애무를 시작하자 그녀의 몸은 불꽃에 휩싸인 
듯이 뜨거워져 아무 말도 할  수 없었다. 드디어 정열에  눈을 뜬 그녀는 
그의 팔을 잡고 열렬하게 응하기 시작했다. 
 이제 리버도 그녀를 강제로 붙잡을 필요가 없게 되었다. 톨리는 더 이상 
거부하지도 피하지도 않았다. 리버는 그녀가 떨면서도  용감하게 몸을 기
대오는 것을 알게 되었다. 리버는 그녀를 안고 오솔길을 벗어나 야생화의 
신선한 풀이 흐드러지게 피어 있는 곳으로 데리고 갔다. 그리고는 천천히 
무릎을 굽혀 풀 냄새와 꽃향기가 물씬 풍기는 대자연의 침대 위에 그녀를 
소중히 눕혔다.
 톨리는 눈을 뜨고 심호흡을 했다. 리버가 키스를 하려고 몸을 굽혀 오자 
그녀의 시야는 온통 그의 우람한 어깨로 가득  찼다. 톨리는 그의 이름을 
몇 번인가 되새겨 부르며 왜 이런 짓을 하는지 물었지만  실제로는 목이 
막혀 아무 말도 나오지 않았다. 그가 눈을  가늘게 뜨자 관능적으로 반짝
이는 눈빛에 톨리의 몸은 더욱 더 거세게 불타올랐다. 
 그가 뜨거운 입술을 겹쳤을 때 톨리도 그를 힘껏 껴안으며 단단한 그의 
등을 수없이 쓸어내렸다. 톨리는 그의 모자를 벗기고 그의 풍성한 머리에 
손을 넣어 어루만지면서 허스키한 소리를 내었다. 몸을 활처럼 휘며 그의 
애무에 열렬히 응하기 위해 입술을 가져다 대었다.
 리버도 신음을 하며 그녀의 몸을 마치 체중으로 짓이겨 버리려는 듯 강
하게 밀어붙였다. 
 "당신한테는 내 몸이 너무 무겁겠지?"
 그는 또 제드를 들먹이기 시작했다.
 "제드의 두배쯤 될 거야."
 그의 체중을 기분 좋게 느끼고 있던 톨리는 그의 말이 귀에 들리지 않았
다. 그녀는 리버에게 자신의  마음을 고백할 작정으로 눈을  떴으나 그의 
관능적인 시선에 압도되어 목이 메었다.
 "리버……"
 다시 한번 몸을 뒤척이며 그의 이름을 불렀다.
 "리버……."
 리버는 그녀의 정열적인 속삭임에 전신을 긴장하였다. 천천히 그녀의 보
드라운 입술에 혀를 갖다대자 그녀는 눈썹을 바르르 떨며 초록색 눈을 감
았다. 톨리는 정열을 못 이겨 뜨거운 신음 소리를 냈지만 그녀의 모든 것
을 음미하려는 뜨거운 키스에 막혀 밖으로 새어나오지 않았다. 아직 사랑
을 모르는 미숙함을 무기로 삼아 모든 수치심을 잊고 머뭇거리면서  필사
적으로 그를 원했다. 그는 애무를 계속하며 오랫동안  그녀의  정열을 음
미했다. 
 리버가 몸을 살짝 떼려 하자 톨리는 그와 떨어지기 싫어 자석처럼 그의 
몸에 달라붙었다. 그가 다시 그녀의 몸을 탐하려고 했을 때 그녀가 낸 가
느다란 신음 소리는 그를 멈칫거리게 했다. 리버는 갑자기 의식을 되찾고 
몸을 떼었다. 톨리는 환희에 가슴이 터질 것만 같았다.
 "왜 이러지?"
 그는 톨리의 입술께에 얼굴을 댄 채 물었다.
 "나에게서 뭘 원하는 거지?"
 "안아줘요."
 톨리는 그에게 입술을 가져다 대며 말했다.
 리버는 승리의 미소를 띠며 천천히 손을 떼었다. 눈을 감고 숨을 들이킨 
채 다음 순간을 기다리고 있는 톨리의 가슴 아래서 움직이던 그의 손놀림
이 멈추었다. 톨리는 견딜 수 없어 숨을 저지시켰다. 이어 그는 손을 상하
로 움직이면서 그녀의 옆구리에서 등을 따라 움직였다. 그러나 뜨겁게 불
타오르며 그의 손길을 기다리고 있는 젖꼭지에는 손을 대려고 조차  하지  
않았다. 톨리는 눈을 뜨고 그를 올려다보았다.
 그의 눈에는 불꽃이 튀고 있었으며, 입술은 굳게 다물어져 있었다.
 "리버!" 
 톨리는 속삭였다.
 "날 애무해 주지 않겠어요?"
 "그렇게 애무해 주길 바라나?"
 그는 엄지손가락으로 그녀의 젖꼭지 밑  부분에 둥근 원을 그리며  물었
다. 
 곧이어 그의 엄지손가락이 젖꼭지를 비비기 시작하자 그녀는 숨이  막혀 
말이 나오지 않았다. 
 "무슨 생각을 하는지 난 알고 있어."
 리버는 묘한 웃음을 지으며 말했다.
 "어떤 느낌인지 상상해 봐. 지금  우리 두 사람 사이에  있는 건 핑크빛 
봉우리를 애무하는 손과 뜨거운 육체 뿐이야. 자, 셔츠를  올려 봐."
 톨리는 기묘한 그의 행동에서 불안감과 부끄러움을 느끼면서도 그의  말
대로 셔츠를 걷어올렸다. 피부에 와  닿는 공기는 차가웠다. 셔츠를  가슴 
부근까지 걷어올려 젖꼭지가 노출되자 그녀는 은근히 무서워졌다.
 그녀는 리버의 무거운 몸 아래서 천천히 몸을 비틀어 셔츠를 겨드랑이까
지 올린 다음 다시 한번 몸을 움직여 셔츠  자락을 꽉 쥐었다. 그녀는 갑
자기 자신이 지금 무엇을 하고 있는지조차 잊어버리게 되었다. 
 리버는 좀 전과 마찬가지로 그녀의 가슴에 뜨거운 입술을 대며 애무하기 
시작했다. 그의 혀가 그녀의 젖꼭지에 닿았을 때  셔츠 자락을 쥐고 있던 
손에 힘이 들어갔고 숨이  막혔다. 그가 혀와 이빨을  교묘하게 사용하자 
톨리는 비명을 지르며 격한 욕정에 몸부림쳤다. 그의  손이 다시 한번 가
슴을 움켜쥐자 그녀는 전신에 짜릿한 전류가 스쳐 지나가는 느낌이었다.
 톨리는 가슴을 애무 당하는 동안 자아를 상실한 채 그의 등과 어깨를 정
신 없이 어루만졌다. 그녀는 리버의 살 냄새를  음미하기 위해 그의 셔츠
를 움켜잡았다. 리버는  뺨을 빨갛게 물들이면서도  저돌적으로 응해오는 
천진스러운 그녀의 얼굴을 빤히 내려다보다가 괴로운 듯 눈을 감았다. 그
리고는 천천히 몸을 떼어 겨드랑이까지 걷어올려진 그녀의 티셔츠에 시선
을 돌렸다. 
 가슴을 팽팽하게 부풀어 있었고, 그녀가 가늘게  숨을 몰아쉴 적마다 파
르르 떨고 있었다. 
 "제드와도 이렇게 뜨겁게 타올랐겠지?"
 리버는 잿빛 눈동자에 불꽃을 튀기면서 물었다. 
 "그를 원한 적은 없어요."
 톨리의 목소리가 떨렸다.
 "난 당신만…… 당신만을 원해요."
 리버는 잠시 그녀를 내려다보다가 눈을 감았다.
 "그것 곤란한 일이군."
 그는 갑자기 손을 매몰차게 뿌리치면서 몸을 일으켰다.
 "애송이 처녀의 첫 상대가 될 생각은 없어. 더 이상 도시 여자에게 시간
을 낭비하고 싶지 않아."
 톨리는 너무 놀라 몸을 부르르 떨었다. 그리고 자기 귀를 의심하며 리버
의 험악한 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 제 정신이 돌아오기 시작하자 자
신이 거의 나체에 가까운 모습을 하고 있음을 깨닫고 그녀는 얼굴을 붉혔
다. 셔츠를 내리려 했으나 손이 떨려 마음대로 되지 않았다. 그녀는  너무
나 부끄러워 비명을 지르면서 가슴을 감췄다. 
 리버는 몸을 굽혀 그녀의 셔츠를 내려주며 냉정하게 말했다.
 "이제 차비는 다 모았겠지?"
 톨리는 리버를 보지 않고 고개를 저었다.
 "아니요, 아직요……. 빨리 모아야겠어요. 빨리……."
 리버는 어느 새 말 위에  올라 있었다. 그는 톨리를 내려다보았다.  그는 
눈을 감고 고삐를 쥔 손이 하얗게 될 때까지 꽉 쥐었다.
 "빨리 일어나라구!"
 그는 나지막하면서도 강경한 어조로 말했다.
 "이제 돌아갈 시간이야."
 톨리는 고개를 저었다.
 "톨리, 이제 두 번 다시 날 상대해 보겠다는 꿈은 버려!."
 톨리는 찬찬히 몸을 일으키며 그를 노려보았다.
 리버는 분노에 불타 오르는 그녀의 눈을 보고는 가슴이 섬칫했다.
 "돌아가는 길은 나도 알고 있어요."
 톨리는 초점 없는 눈으로 먼 산을 바라보며 슬픈 듯이 말했다.
 "당신 혼자 말을 타게 할 수는 없어."
 "난 걸어가겠어요."
 "집까지는 3킬로미터가 넘어."
 톨리가 피식하며 웃음을 터뜨렸다.
 "쓸모 없는 도시 여자도 걸을 줄은 안답니다."
 리버는 할 말을 잃었다.
 "그럼 저녁때까지는 돌아와야 해."
 그는 여자다운 섬세한 목덜미와 어깨의 선,  그리고 바람에 휘날리는 금
발머리를 바라보면서 말했다. 
 "수색대를 보내는 불상사가 없도록 해. 서로가 뒷맛이 씁쓸해질 테니까."
 그는 블랙잭의 머리를 돌려 아래로 내려가다가 뒤돌아보며 소리쳤다.
 "정 승마를 배우고 싶으면 제드에게 부탁해도 좋아. 말리지 않겠어. 당신
은 너무 굶주려 있어 위험해. 제드라면 쉽게  불타 올라 당신을 만족하게 
해주겠지. 하긴 그 친구가  너무 어려 당신에게 상처를  입힐지도 모르지
만."
 "당신은 안 그런가요? 당신은 냉정하게, 또렷한 의식을 갖고 있으면서도 
나에게 상처를 입히고 있잖아요?"
 톨리는 옷을 여미면서 자신의 몸이  그의 뜨거운 입술에 닿았던  순간을 
생각했다. 그러자 부끄러움에 몸이 마구 떨렸다.
 "제발 부탁이니 빨리 꺼져버려요!"
 어느새 그녀의 귀에는 그의 음성도 들리지  않게 되었고, 그의 모습조차 
보이지 않게 되었다. 그렇게 무릎을 끌어안고 앉은 채 마음의 문을 꼭 닫
아걸었다. 그녀는 한참 동안이나 눈을 꼭 감은 채 꼼짝 않고 앉아 있었다. 


6.

톨리는 오른 쪽 무릎을 감싼 채 부엌을 왕래했다. 다리 끄는 모습을 리버
에게 들키면 꾸중을 들을 것 같아서였다. 지금으로서는 그의 성화를 견뎌
내지 못할 것 같았다. 오후에 받은 쇼크는 여태 그녀의 가슴을 심하게 도
려내고 있었다.
다시 한번 그의 유혹을 받으면 어떻게 될지 알 수 없었고, 또 알고 싶지
도 않았다. 언제나 객관적인 상식과 통찰력으로 인생에 적절하게 대응해
왔다고 자부하는 그녀도 이번만큼은 사랑에 빠져 논리적으로는 설명할 수
없는 행동을 취하고 있음을 스스로 인정했다.
날이 갈수록 리버에 대한 사모의 정은 깊어만 갔고 남자다운 강인함, 목
장을 운영하는 수완, 풍부한 교양 등을 진심으로 존경하게 되었다. 야생화
만 피어 있는 황야를 개간하여 비옥한 땅으로 만드는 그의 땀과 노력과
결단력은 가히 존경할 만한 것이었다.
기름진 땅에는 소와 양떼들이 한가로이 풀을 뜯고 강과 호수에는 수면을
뛰어오르는 싱싱한 물고기들로 넘친다. 사용하지 않는 땅은 훼손하지 않
고 대자연의 섭리에 따라 야생화와 파릇파릇한 풀이 뒤덮이도록 내버려두
었다. 그것은 현재와 마찬가지로 목장의 풍요로운 미래를 위해 충분한 배
려까지 하고 있다는 증거이기도 했다.
그녀는 그의 손길이 닿기만 하면 기절할 정도로 그를 사랑한다는 사실을
인정하고 싶지는 않았다. 그녀는 리버라는 사람 역시 비위를 맞춰줘야 했
던 코치들과 마찬가지의 인간이란 말을 자기 자신에게 들려주면서 현실을
부정하려 했지만, 진실한 마음을 속일 수는 없었다. 코치로부터는 아무리
심한 말을 들어도 화를 내거나 눈물을 흘리지 않았었다. 가슴이 두근거리
지도 않았고, 그 사람과 가정을 꾸미고 아이를 키우면서 애정이 넘치는
일생을 보내고 싶다는 생각을 해본 적이 없었다. 그에게 모멸을 받고 혼
자서 목장으로 걸어오는 동안 그녀는 왜 자신이 선댄스 목장을 떠날 차비
를 모으지 못했는지 그 진실한 이유를 생각해 보았다. 결국 자신은 여기
에 머물기를 원했기 때문에 갖은 지출 명목을 이유 삼아 돈을 쓰고 있었
던 것이다. 가끔 리버는 그녀가 눈치채고 있다는 사실도 느끼지 못한 채
하염없이 그녀의 얼굴을 바라보곤 했다. 그때 그의 눈엔 사랑이 충만해
있었다. 그런 모습을 볼 적마다 자신이 리버를 사랑하는 것처럼 그도 자
신을 사랑하고 있을지도 모른다는 생각을 하곤 했었다.
톨리는 고개를 푹 숙이고 조리대 양끝을 꽉 쥐었다.
그녀는 자기 자신에게 너무나 화가 났다.
…… 너 정말 바보로구나, 톨리. 스스로 자신에게 상처를 입히고 있잖니?
넌 절대 리버 곁에 다가가서는 안 돼. 그도 절대 네 곁에 오게 해선 안
돼. 그 사람이 어떤 여자를 좋아하는지 잘 알고 있잖아? 그리고 넌 실격
이란 사실도 알고 있지 않니? 하루라도 빨리 여길 떠나. 미련을 갖지 마.
운이 나빴어, 쓸모 없는 도시 여자, 너무 어려, 매춘부…….그가 널 어떻게
생각하고 있는지 알고 있지 않니?
톨리는 생각을 떨쳐 버리려고 고개를 저으며 조리대를 더욱 힘껏 잡았
다. 그때 오른 쪽 무릎에 통증이 느껴지기 시작했다. 초조해진 톨리는 입
술을 깨물면서 통증을 참았다.
그녀는 왼발에 체중을 옮기면서 감자와 양파를 썬 것을 프라이팬에 넣었
다. 남자들은 양파가 든 프라이드 포테이토와 아이스크림을 좋아했다. 그
러나 그들이 좋아해서 이 메뉴를 정한 것이 아니다. 너무 늦게 도착해서
저녁 요리를 정할 틈이 없어 임기 응변으로 택한 것이 햄버거 스테이크와
프라이드 포테이토였다. 그래도 다른 날보다 식사는 늦어졌다. 카우보이들
은 벌써 부엌으로 몰려 와서 기대에 찬 시선으로 알을 들여다보고 있었
다.
"커피는 준비되어 있어요."
그녀는 미안해 어쩔 줄 몰라 하며 안으로 들어오는 더치에게 말했다.
"식사도 곧 준비될 거예요."
"굶어 죽지 않으니까 천천히 하십시오."
더치는 그녀의 등뒤에 묻은 풀잎을 힐끗 바라보며 말했다.
세 명의 카우보이가 들어왔고 제드도 풀잎을 보자 놀라면서 물었다.
"팅클토즈를 타다 낙마한 건 아닙니까?"
"네?"
톨리는 영문을 몰라 눈이 휘둥그레졌다.
"등에 풀잎이 묻어 있어요."
제드는 사람들에게 커피를 따라 주며 말했다.
"말에서 떨어졌어요?"
톨리는 얼굴을 붉히며 고개를 돌려 버렸다. 풀밭 위에서 있었던 리버와
의 일은 생각하고 싶지 않았다. 그녀는 남자들이 눈치채지 못하도록 양파
와 포테이토를 뒤섞는 척 하면서 모기 만한 소리로 대답했다.
"네."
"톨리."
제드가 커피포트를 놓고 그녀 쪽으로 다가왔다. 그리고 그녀의 어깨에
손을 올려놓으면서 위로했다.
"신경 쓰지 말아요. 누구나 처음엔 말을 타면 한두 번쯤은 떨어지는 ?

이니까요. 리버 같은 사람도 곧잘 떨어지는걸요."
그녀는 김이 모락모락 나는 프로이드 포테이토와 양파를 담은 접시를 들
고 식탁에 가서 활짝 미소를 띄며 남자들의 접시에 담아 주었다.
그녀는 리버가 들어오는 것도 알지 못했다. 리버는 소리 없이 식탁에 앉
아 이해하기 힘든 표정으로 음식을 덜어주는 그녀를 빤히 쳐다보고 있었
다. 그때 갑자기 무릎에 통증이 느껴져 몸의 균형을 잃은 톨리가 쓰러지
는 바람에 포테이토가 부엌 바닥에 흩어졌다.
더치가 재빨리 포테이토 접시를 잡았고, 제드는 들고 있던 커피 잔을 내
던지고 쓰러지는 톨리를 부축해 주었다.
"괜찮아요?"
제드는 커피가 옷에 번져 있는 것도 개의치 않고 그녀를 부축했다.
"오른 발이 이상한 것 같은데, 팅클토즈에서 떨어질 때 다쳤나보군요."
톨리의 눈에는 제드의 어깨 너머로 보이는 리버의 굳은 얼굴만이 부각되
고 있을 뿐이었다. 그때 강 언덕을 떠나면서 리버가 한 말이 생각났다.
자신은 상관하지 않을 테니 제드나 상대하라고?
"괜찮아요."
톨리는 몸의 균형을 잡으면서 말했다.
"단지……." 목이 칼칼했다.
"쓸모 없는 여자란 사실을 증명해 보이고 말았군요. 리버가 수없이 말했
던 것처럼……."
톨리는 활짝 웃으며 사람들을 안심시킨 다음 고개를 돌려 버렸기 때문에
입을 다물고 묘한 표정을 짓고 있던 리버의 얼굴은 보지 못했다. 톨리는
사람들의 시선을 외면한 채 부엌일에만 몰두했다.
다른 때는 식사 시중을 들어주고 난 다음 그녀도 식탁에 앉아 함께 식사
를 즐겼지만 그 날은 그럴 수가 없었다. 리버가 옆에 앉아 차가운 잿?
눈으로 노려보면서 한심하다는 표정을 짓고 있는 것이 몹시 마음에 거슬
렸기 때문이다.
"디저트로 케이크를 구웠어요. 파이를 넣어두는 선반에 있어요."
톨리는 부엌을 나가며 조용히 말했다.
"식사가 끝나면 접시는 그대로 놔두고 가세요."
"당신은 안 먹을 건가?"
리버가 험악한 표정을 지으며 위협적인 말투로 말했다.
"만들면서 먹었어요."
"먹을 시간이 없었을 텐데? 이리 와서 먹어요, 톨리."
갑자기 말투가 상냥해졌다.
"당신은 요즘 야윈 것 같아."
"호의는 감사합니다만."
톨리는 자세를 바로잡으며 예의바른 말투로 대답했다.
"지금은 별로 배가 고프지 않아요. 나중에 먹죠. 짐을 꾸려야 되니까 먼
저 가보겠어요."
카우보이들은 톨리가 떠날 결심을 한 걸 알고 놀라 일제히 리버를 쳐다
보았으나 그는 무시해버렸다.
카우보이들은 무표정한 리버의 얼굴을 보고 설명할 필요도 없이 톨리를
맷사카클리크까지 데려다 줘야 될 상황임을 알아챘다.
톨리는 침실 문을 닫았다. 태어나서 처음으로 현실에서 도피하고 있는
것이다. 그녀는 몸을 부르르 떨면서 커다란 문 옆에 기대선 채 고개를 푹
숙였다. 눈물이 하염없이 쏟아졌다. 그녀는 울고 있는 자신이 미워 두 손
으로 눈물을 훔쳤다.
한편으로는 울고 싶은 충동을 느꼈다. 여기엔 그녀를 울보라고 꾸짖던
친아버지나 양아버지도 코치도 없다. 호기심 어린 눈으로 훔쳐보는 룸메
이트도 없다.
톨리는 흐르는 눈물을 내버려 둔 채 천천히 옷을 벗고 녹색 파자마로 갈
아입었다. 지금은 가슴을 짓이기는 아픔을 견뎌내야만 한다. 마음의 상처
못지 않게 육신의 상처도 스스로 치료해야만 한다. 톨리는 무릎에 서포터
를 말고 침대 모서리에 앉아 다리 운동을 시작했다.
운동하는 동안 상념을 떨쳐버리려고 했으나 역시 무리였다. 눈물은 그때
까지도 뺨을 적시고 있었다. 톨리는 끈기 있게 운동하면 무릎이 강해지리
라고 굳게 믿고 있었다.
의사는 완전히 회복되려면 상당한 시간이 걸린다고 했지만 믿을 게 못된
다. 나는 운동선수다. 남들보다 강한 인내심을 갖고 있으므로 끈기 있게
치료하면 언젠가는 올림픽 선수가 되는 목표를 달성할 수 있다.
지금까지 인내력과 몸 하나에 의존하고 인생을 살아왔고, 선수 생활을
했었다. 무릎 부상 회복이나 다이빙을 열심히 노력하면 반드시 좋아지리
라 굳게 믿었다. 톨리는 목표를 달성하기 위해선 어떤 희생도 기꺼이 감
수하겠다는 생각을 가슴에 품어왔었다.
그래, 그것 뿐이야. 내 인생은 변하지 않았어. 난 오직 내 힘만으로 역경
을 헤쳐 나가야 해.
톨리는 숫자를 헤아리며 규칙적으로 심호흡을 하면서 통증을 무시한 채
운동을 계속했다. 마지막 단계에서는 스포츠클럽에서 하던 것처럼 힘차게
기합을 넣으며 실시했기 때문에 문 열리는 소리를 듣지 못했다.
잠시 후 리버가 들어온 기척을 알아차렸지만 그녀는 뒤돌아보려 하지 않
았다. 리버는 먼저 눈물이 엉겨붙은 그녀의 얼굴을 쳐다보았으나 곧 서포
터에 시선을 옮겼다.
"도대체 무엇을 하고 있는 거지?"
톨리는 잠시 움찔했지만 천천히 눈을 뜨고 화장대 얼굴에 비친 그의 얼
굴을 쳐다보았다. 이 사람은 무시한다고 해서 곱게 물러날 사람이 아니다.
"아무 것도……."
그녀는 다시 눈을 감고 속으로 숫자를 헤아렸다. 그녀는 자기 자신이 너
무나 초라하고 무기력함을 뼈저리게 느끼고 있었다.
리버가 톨리 앞에 와서 침대에 걸터앉았다. 그의 손이 다리에 닿자 톨리
는 깜짝 놀라며 눈을 떴다. 그의 손을 떨쳐 버리려는 톨리를 완전히 무시
한 채 그는 서포터를 벗겨 냈다. 리버는 무릎 위로 길게 이어져 내려온
수술 흔적을 보자 신음 소리를 냈다.
"뭘 하고 있지?"
리버는 톨리의 무릎을 부드럽게 어루만지면서 다시 물었다.
"물리 치료를 하고 있어요."
톨리는 다시 서포터를 감으려고 했으나 리버가 다리를 잡고 놓아주지 않
았다.
"매일 밤 하고 있어요."
리버는 그녀의 얼굴에 얼룩진 눈물 자국을 보면서 말했다.
"매일 밤 그렇게 고통스러운가?"
"낮 동안에 얼마나 한심한 짓을 했느냐에 달렸어요."
톨리는 눈물이 무릎의 통증 때문이 아니라 실연 때문이란 사실을 들키
지 않길 바라면서 쌀쌀맞게 대꾸했다.
리버는 그녀의 입에서 한심한 이란 단어가 나오자 찡그렸으나
"얼음을 사용하고 있소?"
라고만 물었다.
"마지막 단계의 운동을 마친 다음 에요. 그렇지만 당신이 그렇게 방해하
고 있으면 할 수가 없잖아요?"
"오늘은 그만 해도 충분할 것 같은데."
그는 상처 부위를 엄지손가락으로 눌러보면서 말했다.
"아니에요. 아직 한 단계 남았어요."
리버는 그녀의 젊음과 사랑스러움만 봐 왔을 뿐 굳은 의지력은 발견하지
못했었다. 그녀의 눈은 여느 때보다도 어두워 보였지만 훨씬 성숙해진 듯
했다. 리버는 이상한 생각이 들었다. 이 아가씨는 왜 말없이 고통을 견뎌
내야 하는가? 어쩌다가 저런 상처를 입게 됐을까? 선댄스 목장에 와서
내 생활을 엉망으로 만들기 전까지는 어떤 생활을 했을까?
"어떻게 된 일이지?"
그는 친절하게 서포터를 감아 주며 물었다.
그녀는 자기 자신도 놀랄 만큼 큰 소리로 웃었다. 보상받을 길 없는 사
랑의 고통을 그렇게 웃으면서 떨쳐 버리고 싶었다. 그가 지금 알고자 하는 것은 그녀
가 왜 슬픈가가 아니라 이 끔찍한 상처를 어디서 입었느냐 하는 호기심일 뿐이다.
톨리는 자리에서 발딱 일어나 이번에는 침실 벽에 양손을 짚고 오른 발을 리드미컬하
게 굽혔다폈다 했다. 아무리 주의해서 실시해도 벽에 무릎이나 발톱이 부딪혔다. 체중
을 유지해 주는 바가 벽에 붙어 있으면 자유롭게 다리를 움직일 수 있어 효과적일 텐
데......
"자." 리버는 톨리의 몸을 자기 쪽을 향하도록 돌려 세웠다. 그는 벽에 등을 기댄 채 
긴 팔을 가슴에 모았다. "내 어깨를 잡고 해봐."
그녀는 그가 곁에 있는 것만으로도 몸이 달아올랐다. 그런데 지금으로서의 그의 행동
이 이해되지 ㅇ낳았다. 이렇게 친절한 면이 있다니. 톨리는 마음을 진정하면서 그의 어
깨에 손을 짚고 운동을 시작했다. 
마치 뜨거운 햇빛 속을 걸어가다가 시원한 나무 그늘에서 쉬는 것 같은 안락한 기분
이 들었다. 그의 어깨는 단단하고 흔들리지 않아 무릎이나 발을 자유롭게 굽히고 뻗을 
수 있게 되었다. 
"쓸만하지?" 리버는 그녀의 얼굴을 물끄러미 내려다보며 조용히 물었다.
"네." 그의 얼굴을 정면으로 쳐다보긴 했으나 자신의 마음이 드러나지 않을까 걱정되
었다. "고마워요." 
톨리는 정중하게 사례했다.
"도대체 어떻게 된거지?" 리버는 끈질기게 질문했다. "선댄스에게 알아보면 되겠지
만 당신 입으로 듣고 싶어, 어릴 적부터 지금까지의 모든 것을."
"왜요?" 톨리는 짐짓 무뚝뚝한 표정을 지으면서 반문했다. "난 내일 이곳을 떠나니
까 이제 상관없지 않은가요?"
리버는 그녀의 윤기있는 금발에서 오목조목한 맨발에 이르기까지 쭉 훑어 보았다.
"알아야만 되니까."
리버의 어깨를 잡은 톨리의 손에 힘이 들어갔다. 조용한 말 속에서 반드시 알아내고
야 말겠다는 의지가 감지되었다. 그것은 그녀 자신의 무릎 부상을 반드시 회복하고야 
말겠다는 굳은 의지와도 같은 것이었다. 
"왜요?" 그녀는 자신도 놀랄 정도로 침착하게 물었다.
"몰라서 물어?" 그는 햇빛에 그을은 톨리의 갸름한 손가락을 엄지 손가락으로 부드
럽게 애무했다. 그러자 톨 리가 가슴을 움츠리는 것을 보며 그보란 듯이 말했다. "내
가 손가락 하나만 대도 당신은 마치 날 위해 이 세상에 태어난 사람마냥 민감하게 반
응하는데, 그 이유를 모른단 말이야?"
"리버!" 그가 다시 한 번 애무하자 톨리의 목소리가 기어들어갔다. "그만둬요!"
리버는 그녀에게서 손을 뗐다. "자, 말해봐, 우리 둘이서 잘 해결할 수 있을지도 모
르잖아?"
톨리는 올림픽 결승전에 임한 선수처럼 신중하세 심호흡을 하면서 천천히 숨을 토해
냈다. 
"여섯 살 때부터 수영을 했었어요." 톨리는 옆에 리버가 서 있다는 사실을 무시한 채 
머리 속으로 박자를 맞추면서 무릎 운동을 시작했다. "그리고 열 살 때 다이빙 경기
에 출전했었어요. 수영보다 자신있었기 때문이죠. 저는 다이빙을 아주 잘해요."
리버는 그녀가 곁눈질로 자신의 반응을 살피고 있다는 것을 알면서도 모른 체 했다.
"그래서?"
"하이 다이빙을 알고 있나요?"
"텔레비전이 있으니까."
그는 무뚝뚝하게 대꾸했다.
"워낙 시골이어서 하루 늦게 재방송되지만…….."
톨리는 빙그레 웃었다.
"아니에요. 사람들은 다이빙이라고 하면 뜀판을 연상하지만 제가 좋아하
는 것은 하이 다이빙을 하는 다이빙대예요."
"그래서?"
톨리는 가능하면 차근차근 논리 정연하게 설명하려고 애썼다. 그것은 아
무런 사심이 섞이지 않은 본능적인 것이었다.
"그 다이빙 뜀판은 아무리 올림픽 규격에 맞춰 제작했다 해도 대개는 차
이가 나요. 따라서 다이빙 기록은 시설물 상태에 따라 좋아지기도 하고
나빠지기도 해요. 그러나 다이빙대는 달라요. 다이빙대는 누가 제작하든
규격품이 생산되지요. 그래서 결과는 모든 선수의 신체 상태와 기술에 의
해 좌우되는 거예요."
그는 톨리의 상처 난 무릎을 유심히 들여다보았다.
"음……."
톨리는 그가 더 이상 설명을 듣고 싶어하지 않는다는 사실을 재빨리 감
지하고는 설명을 마무리지었다.
"당분간은 다이빙을 할 수 없게 되었어요. 부상이 회복되어도 예전만큼
잘할 수 있을지도 의문이고요. 아마 어쩌면 영원히 선수 생활을 포기해야
될지도 몰라요."
리버는 그녀의 상처를 건드리고 싶지 않아 잠자코 있었다. 그러나 몇 가
지 꼭 알고 싶은 것이 있었다.
"부모님도 수영을 하셨소?"
그는 톨리가 왜 험난한 스포츠 세계에 전념하게 되었는지에 대해 알고
싶었다.
"아뇨."
리버는 잠시 망설였다. 부모님 이야기를 꺼낼 때마다 그녀는 별로 즐겁
지 못한 표정을 지었기 때문이다. 그 역시 가정 생활이 별로 행복하지 못
했었기 때문이 남들이 물을 땐 기분이 좋지 않았던 기억을 되살렸다.
"언제나 물 속으로 뛰어들고 싶다는 생각을 했소?"
리버는 무릎을 움직일 적마다 얼굴을 찡그리는 톨리를 보고 마치 자신의
아픔인 양 가슴이 아려 왔다. 아름다운 녹색 눈동자가 통증으로 흐려질
적마다 측은했다.
"풀장에 있을 때는 항상 즐거웠어요. 부모님이 이혼하신 다음부터 우리
집은 별로 행복하지 못했어요. 어머니는 이내 재혼하셔서 행복해 지셨지
만 난 아니에요. 새 아버지와는……."
리버는 그녀의 손에 힘이 들어가는 것을 느꼈다.
"잘 되지 않았다는 말이군?"
"네, 그래요."
톨리는 재빨리 설명을 덧붙였다.
"질투심이 대단한 분이셨어요. 날 볼 적마다 자기가 아내의 첫 남자가
아니란 사실을 상기했어요. 말하자면 난 산 증인이었던 셈이죠."
"그래서 언제나 풀장에서 시간을 보낸 거로군?"
리버는 그녀가 곁눈질로 자신의 반응을 살피고 있다는 것을 알면서도 모
른 척 했다.
리버는 자기도 아버지 곁을 도망쳐 나와 혼자 말을 타고 돌아다니던 때를
회상했다.
"풀장만이 제 안식처였어요. 솔직히 말해 다이빙 재능이 있긴 했지만 특
출난 것은 아니었어요. 하지만 다른 애들보다 더 열심히 연습하고 더 많
은 시합에 참가하여 메달을 많이 딴 덕분에 올림픽 후보선수가 되었죠.
장학금도 받고 스위밍 클럽에서 회원 자격도 획득했고요. 집에서 구박받
는 것보다 나를 돋보일 수 있는 풀장에서 대부분의 시간을 소비하는 것은
당연한 일이지요.
리버는 그녀의 옆모습을 훑어보았다. 시원스레 넓은 이마, 완만한 광대
뼈, 그리고 마음의 고통을 그대로 드러내고 있는 야무진 입매…….
"시합은 즐거웠소?"
리버는 그녀를 가만히 주시하며 열심히 질문을 던졌다.
톨리는 뭐라고 대답해야 좋을 지 몰라 망설였다. 선댄스 목장까지 찾아
오게 된 경위는 자신 있게 대답할 수 있었지만 그 문제는 한번도 생각해
본 적이 없었다.
"아마 그랬을 거예요. 나에겐 시합이 다이빙을 할 수 있는 수단이었어요.
다른 아이들은 그렇지 않았지만, 모두들 시합에 나갈 때마다 많은 응원단
을 몰고 왔었죠. 나는 언제나 혼자였지만 다이빙 할 때만은 살아가는 보
람을 느꼈어요."
"당신은 다이빙 그 자체를 좋아한 모양이군."
그는 톨리가 근본적으로는 마음이 여리고 고와 올림픽 왕관을 얻기 위해
힘든 경기를 치르는 타입은 아니라고 생각했다.
톨리는 표정을 누그러뜨리며 한동안 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다.
"그래요. 다이빙만큼 멋있는 것은 없어요. 다이빙대에 올라서서 정신을
집중시키면 머리 속의 온갖 잡념이 사라져요. 부모님의 잔소리, 청구서들,
고독, 그리고 삶의 피로 등 모든 것이 잊혀져요. 눈앞에는 오직 빛나는 풀
장만이 나를 향해 손짓해요. 나는 가끔 세상 만사를 잊고 바람결에 흩날
리는 풀잎처럼 편안하게 허공을 떠다니고픈 충동을 느껴요. 다이빙대를
뛰어내릴 때 그 느낌을 맛볼 수 있어요. "
톨리는 어른스러운 표정을 지었다.
그러다가 슬픈 미소를 띄며 오른 발은 내려놓고 리버에게서 손을 떼었
다.
"고마웠어요. 이제 됐어요."
톨리는 체중을 오른 발에 옮기려다 몸을 비틀했다.
"얼음은?"
그녀는 침대에 걸터앉아 서포터를 떼어내며 가볍게 무릎을 마사지했다.
"조금 붓기는 했지만 짐 꾸리는 데는 지장이 없겠어요."
리버의 얼굴이 순간적으로 흐려졌다.
"얼음을 갖고 올게."
톨리는 거절하려고 했다. 자기가 갖고 와도 되고 하루쯤은 하지 않아도
상관없었다. 그러나 거절할 틈도 없이 그는 벌써 나가 버렸다. 톨리는 한
숨을 내쉬며 침대에 비스듬히 누웠다. 리버는 이내 얼음을 갖고 들어왔다.
일어나려고 하자 그가 저지시켰다.
"내가 해주겠소. 안색이 좋지 않아!"
그는 안락한 한 때를 말다툼으로 끝내고 싶지 않아 시키는 대로 침대에
앉은 채 다리를 뻗었다. 분노와 치욕 감을 품고 선댄스 목장을 뛰쳐나가
기보다는 마지막 순간을 사이좋게 즐기고 싶었다.
톨리는 그의 크고 따스한 손과 얼음의 촉감을 동시에 느끼자 의식이 몽
롱해졌다. 그녀는 괴로운 듯이 한숨을 내쉬었다.
"아파?"
그는 톨리의 맑은 눈동자를 들여다보며 걱정스럽게 물었다.
"아뇨."
그래도 그의 시선은 톨리의 얼굴에서 떨어질 줄 몰랐다.
"정말……."
톨리는 가느다란 소리로 속삭였다.
"당신의 손은 정말 따스해요."
리버는 괴로운 듯이 얼굴을 긴장시켰다.
"도대체 어떻게 된 거지?"
벌써 세 번째 질문이다.
톨리는 기다렸다는 듯이 설명을 시작했다.
"10미터 높이에서 다이빙에 실패하면 대단히 위험하죠. 치명적인 상처를
입게될 수도 있어요. 1년 전에 공중 연속 3회전에 실패하여 무릎을 다친
적이 있었어요. 다 나았다고 생각했는데, 지난번 야간 근무를 하다가 부?

에서 미끄러져졌는데 이상한 각도에서 체중을 잡으려다가 그만 더 큰 상
처를 입게 되었어요. 그전의 부상까지 자극하여 다음날 바로 수술을 받아
야 했어요."
"언제 수술했지?"
"약 2개월 전 에요."
리버는 꼼짝도 하지 않은 채 톨리를 노려보았다.
"그렇다면 이 곳에 왔을 때는 수술한 지 3주일쯤 후의 일이군. 무릎 부
상에 대해 아무 말도 하지 않고 30킬로미터를 걸어갈 생각을 했단 말이
야?"
톨리는 말없이 슬픈 미소를 지었다. 그의 보살핌도 오늘로써 마지막이다.
하지만 선댄스 목장에서의 나날이 얼마나 멋있었던가!
"무릎 수술을 하고 3일 후에 마라톤에 우승한 사람도 있어요. 의사는 무
리한 운동은 하지 말라고 했지만, 걷는 것은 오히려 회복에 도움이 되리
라고 생각해요."
"물론 그렇겠지. 15킬로그램이나 되는 짐만 없었다면 말이야. 손이 짓무
른 것도 무리는 아니지. 게다가 빌리에게 쫓기고…….그때 그놈의 목을 비
틀어 버리는 건데……."
톨리는 눈을 감았다.
그의 눈에는 분노가 이글거리고 있었다. 그는 끈질기게 질문을 계속했다.
"야간 당번으로 부엌에 들어갔다고? 스위밍 클럽에서는 당번제로 식사를
담당하고 있었소?"
톨리는 피식하고 웃음을 터뜨렸다.
"부모님이 같이 사는 집하고는 틀리니까요."
리버는 입을 꼭 다물고 그녀의 설명을 기다렸다.
"열 여섯 살이 되었을 때……."
그녀는 침을 꼴깍 삼켰다.
"세 명의 여자 친구들과 함께 공동 생활을 시작했죠. 집세를 내기 위해
커피 숍에서 웨이트리스로 일했고, 그 후에는 조리사로 승진되었어요. 주
인이 수영에 지장이 없도록 배려를 해주어 야간 근무만 했어요."
"열 여섯 살짜리가 야간 근무를 했다고?"
리버로서는 부모가 멀쩡히 살아 있으면서 그 일을 허락했다는 사실이 믿
어지지 않았다.
"그래요. 가스 레인지가 조리사의 나이가 어리다고 해서 작동되지 않는
건 아니니까요."
"놀랐어. 술취한 주정뱅이도 많이 왔을 텐데?"
톨리는 어깨를 으쓱 했다. 사실 술 취한 사람들의 주정은 딱 질색이었다.
그렇다고 해서 일을 그만둘 수도 없었다.
"다시 다이빙을 하려면 얼마나 휴양을 해야 하지?"
그는 가능하면 충격을 주지 않으려고 은근하게 물었다.
"의사는 3개월 정도라고 했지만, 잘 되지 않을 것 같아요. 다 나을 때까
지는 다이빙을 할 수 없어요."
톨리의 목소리는 차분했지만 무릎에 대해 이야기할 때에는 긴장하고 있
음을 느낄 수 있었다. 리버는 그녀를 잡고 있던 손에 힘을 뺐다.
"오늘도 무릎이 아팠소?"
"한두 번 정도……. 하지만 별 것 아니었어요."
"바보 같은 소리!"
그는 화를 내며 소리질렀다.
"무릎이 아픈 데도 걸어가겠다고 고집을 피웠단 말이야?"
"무릎이 아픈 것은 내 문제이지 결코 당신의 탓은 아니잖아요?"
그리고는 역공세를 개시했다.
"당신이 늘 말한 대로 전 한심한 여자잖아요."
수염이 텁수룩한 그의 입매가 한일자로 굳어지면서 잿빛 눈동자가 번뜩
였다. 그는 그녀를 노려보았다.
"당신은 항상 날 귀찮게 하더니 이젠 날 아주 미치게 만드는군."
"무슨 뜻이죠?"
톨리는 몹시 불쾌한 듯 그 말을 되받았다.
"분명하게 설명해 보세요."
리버는 갑자기 몸을 움직여 다짜고짜 그녀를 침대에 쓰러뜨리더니 그 위
를 덮쳐 눌렀다. 그러나 다리만은 그녀의 무릎에 닿지 않도록 그녀의 양
다리 사이에 넣었다. 톨리는 처음엔 무슨 일이 일어났는지 알지 못했으나
곧이어 어깨에서 발목까지 그의 체중을 느꼈다.
"당신은 아무것도 모르겠단 말이지?"
그는 그녀에게 입술을 갖다대면서 긴장된 목소리로 말했다.
"어디서 언제쯤 멈춰야 될지 모르겠지? 그렇지?"
"리버……."
"미안, 이미 늦었어."
"그만 둬요!"
톨리는 그를 떨쳐 버리려고 했지만 열정이 고조되어 그럴 수 없었다. 진
실을 말하자면 그의 품에 힘차게 안기고 싶었다.
"당신 손이 닿으면 내가 반응한다는 것을 인정해요. 하지만 나같이 쓸모
없는 여자는 싫어한다는 것도 알아요. 그래서 나의 가슴은 천갈래 만 갈
래 찢겨져 고통스럽다고요. 그러니 이제 그만하세요."
그녀는 필사적으로 애원했다.
"부탁이에요, 리버. 이제 그런 말은 하지 말아요. 내일 첫차로 여길 떠나
겠어요, 나는……."
그때 그는 그녀의 귀를 깨물었다. 톨리는 숨을 삼켰다. 그녀의 민감한 반
응에 리버는 나지막하게 소리내어 웃으면서 민감한 귓불을 혀끝으로 핥기
시작했다. 그녀가 몸을 바르르 떨자 그는 다시 승리감에 도취되었다.
"애송이 아가씨."
그는 격정을 억제하면서 부드럽게 그녀의 귀를 깨물었다.
"오늘 오후 내가 도중에 그만 둔 것은 당신이 싫어서가 아니었어. 아아!"
그는 신음 소리를 내면서 천천히 허리를 움직였다.
"지금까지 당신만큼 날 미치게 만든 여자는 없었어!"
톨리는 갑작스런 사태의 진전에 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"난 그러지 않았어요! 어떻게 해서 당신을 미치게 만들었는지 난 몰라요.
난 그저……."
리버가 혀끝을 귓속에 집어넣자 그녀는 몸을 전율하면서 괴로운 듯 신음
소리를 냈다.
"이것 봐!"
그는 그녀의 반응이 자기 때문이라는 것을 알고 한없이 기뻤지만 이를
악물고 감정을 숨겼다.
"내가 손만 대도 어쩔 줄 몰라 하는군! 아주 멋진 걸! 물론 아직 남자를
몰라서 그렇겠지. 내가 아니라도 마찬가지겠지?"
그는 목이 막혔다.
"참을 수가 없어. 당신한테 키스하고 싶어 견딜 수가 없어. 파자마를 ?

기고 당신의 몸을 샅샅이 만져보고 싶어. 당신이 내 욕망을 상상이나 할
수 있겠어?"
톨리가 뜻밖에도 몸을 밀착시켜 오는 것을 느낀 리버는 당황했다.
"그만 둬!"
그는 톨리의 도발적인 행동을 저지시키기 위해 그녀의 몸을 힘껏 눌렀
다.
"당신이 탐나서 밤에 잠을 이루지 못했어. 그러나 난 당신의 순결만 차
지하고 당신은 첫 경험만 맛보도록 할 수는 없었어. 여자는 첫 남자에게
거짓이라도 좋으니 사랑하고 있다는 말을 듣기를 원하지만 난 그럴 수가
없어……. 톨리……. 그래서 나는 당신을 억지로 선댄스 목장에서 내보내
려 한 거야. 나 자신에게서 당신을 쫓아내려고."
리버는 고통스럽게 숨을 내쉬면서 그녀의 입술에 입맞추었다.
"오늘 오후 숲속에 숨어서 당신을 바라보고 있었지. 당신에게 상처를 입
힌 나 자신이 미워서 견딜 수가 없었어. 걸어서 돌아가는 당신의 모습을
바라보면서 당장이라도 뛰어나가 붙잡고 싶은 충동을 이를 악물고 참아야
했어."
그의 혀가 입가에 닿자 따스한 숨결이 입술을 스쳤다.
"뛰어가서 안아주고 싶었어. 풀 위에 눕히고 정신을 잃을 정도로 애무해
주고 싶었어. 평생 동안 이런 일이 없었어. 당신이 날 미치게 말들었어.
그래서 참아내기엔 너무도 괴로웠던 거야!"
톨리의 예쁜 입에서 뿜어져 나오는 숨결 때문에 리버는 자제력이 흔들리
기 시작했다.
"제발 그만 둬!"
그는 톨리의 얼굴에 키스를 퍼부으면서 말했다.
"조용히, 움직이지 말아. 나는 내 자제력을 믿어왔지만 당신에게는 자신
이 없어. 당신을 강탈하며 내 자신이 미워질 거야. 당신은 빛나는 금반지
를 끼고 성스러운 제단에 설 충분한 가치가 있는 여자야. 그러나 난 당신
을 그렇게 해줄 수가 없어. 그러면서도 당신을 떠나보내지 못하는 게 내
솔직한 심정이야. 당신이 상처를 입을 적마다 나도 계속 상처를 입고 괴
로워했어. 그러면서도 나는 지금까지 계속 상처를 입히고 있어."
톨리는 눈을 감고 있었으나 계속 눈물이 솟아 나왔다. 그가 했던 말이
선명하게 떠올랐다.
"내 결혼 상대는 젊고 쓸모 없는 도시 여자가 아니라 성인 여자야!"
톨리는 원인 모를 통증을 느꼈다.
이제부터 리버가 아닌 그 어떤 남자도 사랑할 수 없게 되리라. 나는 그
를 사랑한다. 그래서 그를 떠나간다. 사랑하는 남자와 맺어질 기회는 오늘
이후엔 영영 없을 거야.
" 난, 일자리 외에 당신에게 아무 것도 요구한 것이 없었어요."
톨리는 눈물이 가득한 눈을 그에게 돌리면서 입을 열었다.
"오늘 오후 당신의 애무를 원했을 때도 금반지를 끼워 주고 죽을 때까지
사랑해 달라고 부탁하지 않았어요. 그런데 왜 더 이상 계속할 수 없다는
거예요?"
"물론 당신은 그렇게 말할 수 있겠지."
그는 냉정하게 말했다.
"그러나 어떤 식으로든 당신에게 상처를 줄 순 없어."
"내가 처녀이기 때문에 부담스럽다는 말인가요?"
톨리는 화를 냈다.
"날 그런 여자로 보는 거예요? 남자의 욕망을 자극해 놓고 올가미를 씌
우려는 여자로 생각했나요?"
톨리는 가능하면 사랑하고 있다는 말을 삽입하지 않으려고 신중하게 말
을 골랐다.
"내가 지금까지 처녀로 있는 것은……. 날 도취시킬 남자가 없었기 때문
이에요. 이제 21세가 되지만 여태껏 그런 남자는 없었어요. 당신을 만나기
전까지는……."
"아직도 모르겠어? 난 정열 외에는 아무 것도 줄 것이 없어."
리버는 눈을 가늘게 떴다.
"그 외에 또 뭐가 있어요?"
톨리는 그의 뺨을 살짝 어루만졌다.
"난 당신의 정열까지도 기대하지 않았어요. 난 그저 첫 남자가 필요했을
뿐이에요. 당신과 함께라면 미지의 세계에 들어가도 무섭지 않으리라 ?

각했어요. 당신이라야 해요. 반드시……."
"톨리……."
"리버……."
그녀는 자신의 입술에 거의 맞붙어 있는 그의 입술을 손가락으로 어루만
지며 말했다.
"난 알고 있어요. 이제부터는 다른 남자와 맺어질 가능성은 전혀 없어요.
당신에게 안기는 것 외엔 아무 것도 원하지 않겠다고 약속할 테니까, 제
발 부탁해요."
"아아! 톨리! 그런 식으로 말하면 남자가 어떻게 되는지 당신은 알고 있
어?"
"가르쳐 줘요, 리버. 모든 것을 가르쳐 줘요."




 7. 

 리버는 눈을 꼭 감고 호흡을 고르면서 주먹을 꽉 쥐고 있었다.
 '리버는 또 다시 나를 거절할 셈인가?'
 톨리는 마음 속으로 그를 사랑하는 여자의 소원을 저버리지 말아 달라고 
외치고 있었다. 그러나 목구멍으로  나온 말은 거기서 더  이상 입밖으로 
나오지 않았다. 만약 사랑하고  있다는 말을 한다면 그는  떠나버릴 것인
가? 아마 그는 나를 미숙하고 결혼을 약속하지 않으면 몸을 허락하지 않
는 여자라고 생각할 지 몰라. 그러나 톨리는  진정으로 그를 사랑하고 있
었다. 지금까지 누구와도 사랑을 나누어 보고 싶다는 생각을 하거나 기대
하지도 않았지만 리버는 달랐다. 목장에서 일한 지  몇 달이 지났건만 여
태 차비를 모으지 못한 것도 그 때문이었다. 마음 한 구석에는 언젠가 그
도 날 사랑해 줄지 모른다는 막연한 기대감이 자리하고 있었다.
 리버는 굳은 몸을 풀면서 그녀의 등을 애무하고 얼굴을 입가에 갖다 대
었다.
 "당신이 탐이 나서 미칠 것만 같아. 절대  상처를 입히지 않겠다고 맹세
할게. 이 아름다운 몸이 황홀감에 빠져 정신을  차리지 못할 정도로 사랑
해 주겠어. 그리고 마지막에는 ……."
 그는 신음 소리를 내면서 손에 힘을 주었다.
 "아, 톨리, 당신이 내 여자가 되었을 때에는 마치 활활  타오르는 태양을 
삼킨 것 같은 기분이 들  거야. 그러나 환희로 몸이  불타고 있기 때문에 
통증을 느끼지 않을 거야."
 그는 눈물이 가득 고인 녹색의 눈동자를 가만히 들여다보았다.
 "이곳에서 지내는 동안 내가 무자비하고 불친절한 남자라고 생각했겠지? 
그러나 절대 상처 입히지 않겠다는 말만은 믿어 줘!"
 톨리는 기쁨에 가슴이 벅차 올라 아무 말도 할  수 없었다. 그녀는 고개
만 끄덕였다. 그도 자신을 사랑하고 있다는 것을 확신할 수 있었다.  그래
서 그녀는 비록 쓸모 없는 여자일 망정 그의 여자가 되는 것을 허락해 달
라고 부탁하려 했으나 이름만 겨우 불렀을 뿐 말이 되어 나오지 않았다.
 " 리버……."
 "응?"
 그는 톨리의 입가에 깃털처럼 가벼운 키스 세례를 퍼부었다. 
 "당신에게 쓸모 없는 여자로 인식되고 있지만."
 "쉿!"
 리버는 그녀의 말을 중지시키기 위해 키스로 입을 막았다.
 "당신은 결코 쓸모 없는 여자가 아니야. 수면에 빛나는 태양처럼 아름다
운 여자야. 당신을 바라보고 있으면 가슴이 터져 버릴 것 같아. 난 당신에
게 가까이 가지 않으려고 애써 당신이 싫은 것처럼 비난하고 못살게 군거
야. 그렇게 하면 당신의 눈동자에 빛나는 찬란한  빛이 사라지고 내 마음
이 편해질 것 같아서였어……. 미안해."
 그는 몸을 부르르 떨었다.
 "당신만큼 우아하고 사랑스런  여자는 본적이 없어.  이것만은 믿어 줘,. 
이것만은 거짓이 아니야. 내 본심이야."
 그가 톨리의 입술에 자기의 입술을 겹치자 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내
렸다. 짧은 키스를 반복하는 동안  그녀의 몸이 달아올랐다. 톨리는  그를 
힘차게 껴안고 풍성한 머리를 더듬으면서  그의 매력적인 입가에 입술을 
밀어붙였다. 그러나 속으로는 자기를 아직도 쓸모  없는 여자라고 생각하
는 것이 아닌지 불안했다.
 "부드러워……."
 그는 그녀의 입술을 살짝 깨물면서 속삭였다. 
 "속은 더 부드럽겠지? 입을 열어 줘. 나는  당신에 대해 생각만 해도 몸
이 달아오른다니까."
 "리버……."
 그는 그녀의 입술에 코를 부비면서 말했다.
 "당신도 나와 같은 기분이 되어 스스로 내 입술을 탐해주길 기다리고 있
겠어."
 톨리는 무의식적으로 입을 열었다. 그의 관능적인 입술을 바라보고 있노
라니 숨이 막힐 정도의 격렬한 키스를 하던  때의 감각이 되살아났다. 지
금은 모든 것을 잊어버리고 오직 그녀의 관능적인 입술만 탐하고  싶어졌
다.
 "뭘 생각하고 있지?"
 리버가 허스키한 목소리로 물었다.
 "당신의 입……."
 그녀의 목소리가 떨리고 있었다.
 "남자가 그렇게 예쁜 입을 갖고 있다는 것은  불공평해요. 게다가 그 입
술은……."
 톨리는 또 하나의 기억에 숨이  막혔다. 그 입술로 가슴을  애무 당하던 
때의 감각.
 "그것도 공평하지 못해요."
 리버는 허스키한 목소리로 자랑스럽게 웃었다.
 "내 입술이 탐나?"
 그가 놀리듯 물었다.
 "네."
 톨리는 그를 조용히 바라보면서 크게 숨을 들이쉬었다.
 "어느 것이 더 좋아? 이건 어때?"
 그는 이번에 입술이 아닌 가지런한 이로 그녀의 입술을 살짝 깨물었다.
 톨리는 더 이상 참지 못하고 그의 목에 팔을  두르며 꼭 껴안았다. 그러
나 그녀가 아무리 적극적으로 끌어당겨도  그는 그녀를 침대에 밀쳐내며 
더 이상 접촉하려 들지 않았다.
 "리버……."
 그녀는 애원 조로 그의 이름을 불렀다.
 그는 천천히 그녀의 입에 입술을 밀어붙였다.  톨리는 황홀한 기분이 되
어 스스로 그의 입술을 빨아들였다. 격렬한 키스에 그녀는 완전히 자아를 
상실하고 그의 몸에 달라붙었다.
 "마음을 편히 해."
 리버가 입을 열었다. 그는 톨리의 귀여운  입술을 내려다보면서 무슨 말
을 해야할 지 고심하고 있었다.
 "아, 너무나 청아하고 뜨거운 여자!"
 리버는 나지막한 목소리를 토하여 그녀의 몸 위에 허리를 떨구었다.
 "말해 봐, 톨리. 내가 느끼는 것을 당신도 지금 느끼고 있는 거야?"
 그의 혀가 머뭇거리면서 그녀의 입술에 닿았다.  부드러운 혀에 닿자 그
녀는 몸을 떨면서 속삭였다.
 "우리 두 사람은 같은 느낌일 거예요."
 그의 늠름한 몸이 바싹 긴장하는  것을 느끼자 톨리는 가느다란  신음을 
토했다.
 "아, 그래."
 리버는 신음에 가깝게 말했다.
 "당신은 날 느끼고 있고, 난 당신을 느끼고 있어."
 그는 톨리의 입술을 살짝 깨물었다. 
 "뭐든지 좋으니 말을 좀 해봐. 난 당신의 생각, 감정, 즉 당신의 모든 것
을 알고 싶어. 난……."
 거기까지만 말하고는 소리내어 웃으면서 고개를 저었다.
 "물론 내가 기대하고 있는  것은 당신에게는 아직 무리고  충격이겠지만 
그러나 그건 잠깐 뿐이야. 아마 틀림없이 당신도 나에 대한 모든 것을 알
고 싶어 할 거야."
 톨리는 몸이 화끈 달아올라 그의 옷자락을 두 손으로 움켜 쥐고 그의 입
술을 물끄러미 쳐다보았다. 그녀는 따스하고 격렬하게  키스하는 그 입술
이 좋았다. 그것은 그녀가 지금까지 상상조차 못했던 욕망과 환희를 알게 
해준 입술이었다. 
 톨리는 손끝으로 그 입술을 만지작거리다가 머뭇거리면서 쪽 고른  치아
를 만졌다. 그 동작을 되풀이하려는 순간,  그는 손가락을 핥았다. 톨리는 
순간적으로 작은 비명을 질렀지만, 그는 천천히  리드미컬하게 같은 동작
을 반복했다. 자신의 몸이 그의 아래에서 자연스럽게 율동하고  있었으나, 
그녀는 그것까지 의식할 정신이 없었다.
 리버는 더 이상 견디기 힘들어 얼굴을 찡그리면서 고조된 감정을 억제하
려고 했다. 리버는 갑자기 손을 떼었다.
 "톨리……."
 그는 애써 설명하려고 했다.
 "그만둬요."
 톨리는 얼른 손으로 그의 입을 막아버렸다.
 "말하지 말아요. 부탁이에요. 무슨 말을 하려는 건지 다 알아요. 별로 쓸
만하지 못하다는 거죠. 미안해요. 이런 일이 처음이어서 어떻게 하는 건지 
잘 몰라요."
 리버는 고통스런 빛을 띠고 있는 그녀의 녹색 눈동자를 가만히 들여다보
았다. 그 눈동자는 지금까지 한  번도 본 적이 없는  격렬한 욕망을 품고 
있었다. 그녀가 처음 이곳에 와서 모욕을 당했을 때부터 지금까지 부당한 
대우를 받을 적마다 독설을 대변하던 분노가 그곳에 담겨 있었다.
 리버는 자신이 그녀를 괴롭히고 있다는 사실을 깨닫자 자기 목을 조르고 
싶은 심정이었다. 그녀는 얼마나 모독 감을 느끼고 있을까…….
 리버는 아직 어리고 경험 없는 그녀로서는 불장난을 한 다음 스스로 자
신을 보호할 아무런 수단을 갖고 있지 않다는 것을 잘 알고 있었다. 그녀
를 처음 만난 날부터 그 사실을 알았고, 그 때문에 그녀를 멀리해 왔었다.
 리버는 뜨거운 욕망에 사로잡혀 그런 것은 잊어버리고 본능대로  행동하
고 싶었다.
 "톨리……."
 그는 무겁게 키스하며 속삭였다.
 "당신을 쓸모 없다느니, 솜씨가 없다느니 하는 식으로 비난한 것은 당신
에게 빠져버린 내 마음을 숨기기 위한 비겁한 행동이었어. 다른 여자에겐 
이런 감정을 느껴 본 적이 없어. 당신 뿐이야……. 옷을 벗기고 그 아름다
운 몸을 마음껏 애무할 수 있다면 죽어도 좋다고 생각될 정도야. 처음 본 
순간부터 당신에게 빠져버렸어. 블랙잭을 함께 타고 돌아올 적에는 그 자
리에서 당신을 내……."
 리버는 톨리가 두려워 할까봐 말을 여기서 중단했다.
 "당신은 결코 쓸모 없는 여자가 아니야. 당신을 갖고 싶어 견딜 수가 없
지만 행여 상처를 줄까봐 두려웠어."
 톨리는 그의 진지한 얼굴에 시선을 고정시켰다. 이 사람도 날 원하고 있
었다! 고통받아 왔었다!
 "부탁이에요."
 그녀는 떨리는 손으로 그의 얼굴을 어루만졌다.
 "나에게 모든 것을 가르쳐 주세요. 리버,  이젠 더 이상 참을 수가  없어
요. 나에게 상처를 주지 마세요."
 예전의 리버였다면 지금 이 상태에서 뜨겁게 불타올랐을 것이다. 그러나 
지금 한순간 잘못하면 그녀의 운명을 완전히 망쳐 버릴지도 모른다는  생
각이 들어 냉정하게 이성을 유지하려고 노력했다.
 "가르쳐 주지."
 그는 서서히 그녀에게 입술을 겹치면서 결심을 굳혔다.
 "반드시 가르쳐 주겠어. 그러나 우선은 당신을 알고 싶어. 그리고 당신도 
날 알아주길 바래."
 리버가 부드럽게 그녀의 등을 애무하자 톨리는 숨을 토해냈다. 부드럽고 
얇은 면 파자마 밑에서 젖꼭지가 바짝 솟아오른 채 그의 애무를 기다리고 
있었다.
 "당신의 몸은 날 기억하고 있는 것 같은데?"
 그가 중얼거렸다.
 "어느 쪽이 좋아? 내 손, 아니면 입?"
 톨리는 그의 선정적인 말에 반사적으로 등을 휘면서 두 뺨을 붉혔다. 리
버는 그런 톨리의 반응이 아주 마음에 들었다.
 "정말 순정파로군! 아아, 당신에게 모든 것을 가르쳐 줄 수 있다면 난 죽
어도 상관없어……."
 그가 그녀의 한쪽 가슴에 얼굴을 갖다대자  그녀는 숨을 헐떡였다. 그리
고 곧이어 그가 그녀의 젖꼭지를 빨자 그녀는 작은 비명을 질렀다.
 리버가 신음 소리를 내며 다시 한번 다른 쪽 가슴에 입술을 갖다대었을 
때 톨리는 환희에 몸을 떨었다.
 그는 이미 허리까지 말려 올라가 있는 그녀의 파자마 자락을 쥐고 가슴
께로 걷어올리고 있었다.
 젖꼭지에 따스한 그의 입술이 닿자 그녀는 허리를 부르르 떨었다.
 "기분이 좋아?"
 그는 자신의 욕망과 싸우면서 그녀에게 물었다.
 "리버……."
 그의 이가 자신의 가슴에 와 닿자 그녀는 괴로운 듯이 소리를 지르며 그
를 더욱 가까이 접하기 위해 다리를 벌렸다.  그녀의 도발적인 행동에 욕
망이 끓어오른 리버가 그녀의 허벅지를  짓누르며 애무하자 그녀는 깜짝 
놀라 눈을 크게 떴다. 리버는 그녀가 태어난 이래 한번도 남자의 손이 닿
은 적이 없다는 사실을 알았다. 그렇다면 비밀의  화원은 더욱 그럴 것이
다.
 "아아! 너무나 사랑스러워……."
 리버는 그녀의 관능적인 가슴으로부터 몸을 빼내어 등을 구부린 다음 배
꼽에 입술을 갖다대었다.
 "서두르고 싶지 않아. 당신에겐 쇼크겠지만  지나고 나면 나와 마찬가지
고 스스로 상대방을 원하게 될 거야. 몸 전체가 나와 하나로 맺어지길 기
다린다는 사실을 알게 될 거야. "
 그는 다시 한번 그녀의 몸을 애무했다. 그는 그녀의 가장 비밀스러운 부
분이 자리해 있는 허벅지의 안쪽을 향해 손을 뻗었다. 그는 첫 경험인 그
녀를 놀라게 하지 않으려고 그녀의 안색을 조심스럽게 살피면서 델리케이
트한 부분에 손을 대었다.
 "불안해하지 말아."
 그는 상기된 그녀의 얼굴을 내려다보며 격려했다.
 "내가 어떤  마음으로 당신을 다루고 있는지 알아주길  바래. 당신의 모
든 것을 알고 싶어. 그렇지만 무서우면 말해 줘."
 톨리의 녹색 눈동자가 관능적으로 떨리는 것을 보자 그는 안심한 듯 교
묘하게 손을 놀려 비밀의 화원을 누비면서 가슴과 입술에 입맞추었다. 톨
리는 괴로운 듯이 소리를 질렀다.
 "괜찮아."
 그가 속삭였다. 
 "당신의 기분을 무시하는 짓은 이제 다시는 하지 않겠어."
 "리버 ……. 이상해요……."
 그녀는 리버를 말끄러미 올려다보았다.
 "무서워?"
 그가 다정스레 물었다.
 톨리는 고개를 저었다.
 "아뇨……단지……. 내 몸에 대해서는 죄다 알고 있다고  생각했어요. 그
런데 지금 보니 그렇지가 않아요. 당신의 손이 닿을 적마다 몸 속이 이상
해져요."
 "어떻게?"
 그가 짓궂게 물었다.
 "몸 속이…… 아무도 손대지 못하는  부분을 마치 누가 건드린 것  마냥 
촉감이 느껴져요."
 "안심해."
 그가 조용히 말했다.
 "괜찮을 거야. 당신은 틀림없이 환희만을 느끼게 될 거야. 좀전  처럼 자
신의 감정을 솔직하게 표현해 주기만 하면 돼.  그때 그때의 느낌을 머리 
속으로 생각하기만 하면 돼. 지금까지 내게서 받은 환희는 극히 일부분에 
지나지 않아."
 그가 몸을 구부려 다시 배꼽에 얼굴을 갖다 대며 혀와 이를 능숙하게 사
용하여 키스하자 톨리는 그를 기다리고 있었다는 듯이 허리를 들었다. 리
버가 손바닥을 교묘히 움직이자 몸 안 깊숙한 곳으로부터 관능이  꿈틀대
는 것이 느껴졌다. 두려움과 부끄러움이 사라지고 있었다. 톨리는  본능에 
몸을 내맡긴 채 그를 받아들이면서 그도 자신과 마찬가지로 욕망에  불타
고 있다는 사실을 알았다.
 "이봐."
 리버는 그녀의 비밀스러운 부분을 만지면서 속삭였다.
 "알고 있겠지, 이제  당신이 나에게 모든  것을 바칠 때가  왔다는 사실
을?"
 리버의 손놀림이 격해지자 그녀는 신음 소리를 내며 눈을 감았다.
 "당신은 우아하고 정열적인 댄서 같아."
 그는 그녀의 눈에서 눈을 떼지 않고 애무의 손을 더욱 깊숙이 넣어 그녀
를 헐떡이게 만들었다.
 "그래."
 그는 나지막하게 말했다.
 "당신이 어떻게 느끼고 있는지 가르쳐 줘. 얼마나……."
 그는 목이 메어 말을 잊지 못했다.
 "당신은 최고야……."
 그는 숨을 몰아쉬며 몸을 굽혔다.
 "이대로 어떻게 되어 버릴 것 같아. 그런 눈으로 쳐다보고 있으니……."
 그는 몸을 떨면서 다시 그녀의 입술을 찾았다.
 톨리는 작은 비명을 질렀다. 그녀는 그의 입술,  몸, 그리고 말로 표현하
기 힘든 미지의 그 무언가를 탐하면서 그에게 손을 뻗쳤다.
 "리버, 나 ……."
 톨리는 말을 멈추었다.
 "응?"
 그는 조용히 속삭이며 이번에는 땀에 젖은 손가락 끝으로 그녀의 배꼽을 
열심히 애무하기 시작했다.
 "왜?"
 톨리는 그를 잡아당겨 셔츠를  움켜쥐었다. 그리고 퍼스너를  열고 그의 
맨살을 손바닥으로  만져 보았다.
 뜨거운 살과 바짝 긴장된 근육의 감촉을 느끼니 그녀는 신음 소리를 질
렀다. 가슴을 어루만지니 검은 가슴 털이 그녀의 손가락 사이를 애무하듯 
부드럽게 스쳤다.
 "톨리……."
 "가만히 있어요. 멈추지 말아요. 당신은 정말 좋은 느낌이  들어요. 리버, 
이래도 나를 멀리할 건가요?"
 "몸 전체를 만지고 느끼고 싶어."
 그는 한마디 한마디를 끊으면서 간신히 말했다.
 "하지만 당신이 내 옷을 벗기고 내 몸을 만진 이상 당신은 더 이상 처녀
를 유지할 수 없게 됐어. 난  서두르고 싶지 않아. 내가 당신에게  얼마나 
깊게 빠져 있는지를 알면 당신은 아마 소름이 끼칠 걸."
 그는 빙그레 웃으면서 자신이 말한 단어의 압박에서 벗어나려 했지만 허
사였다. 오히려 그녀가  무서워하며 자리를 박차고  나갈까봐 걱정하면서 
시간을 끌 것 없이 당장에 자기 여자로 만들어 버릴까 하고 생각했다.
 톨리는 그의 본심을 알자 이제 더 이상 불안감이나 두려움 따위를 느끼
지 않았다. 어떻게 하면 그를 무서워하지 않는다는 자신의 마음을 전해줄
까만 궁리했다.
 "기분이 좋죠?"
 그녀는 그의 눈이 영롱한 빛을 발하고 있는 것을 물끄러미 바라보았다.
 "응."
 그는 쉰 목소리로 대답했다.
 "그럼 이건 어때요?"
 톨리는 손가락으로 그의 하반신을 더듬어 내려갔다.
 그녀의 손이 지나갈 적마다 리버는 신음 소리를 내며 허리를 움직였다.
 "아아!"
 그는 눈을 감고 몸을 떨면서 이를 악물었다.
 그는 그녀를 떨쳐내려는 듯 그녀의 손을 잡았다. 그는  이제 더 이상 참
아내기 힘들 정도로 그녀를 원했다. 그는 그녀의  손을 자기의 몸에다 더
욱 강하게 갖다댄 뒤 몸을 움직였다. 환희와  호기심을 담은 톨리의 녹색 
눈동자가 올려다보고 있었다. 그는 더 이상 참아내기 힘들었지만 강한 의
지력으로 그녀와 단숨에 하나가 되겠다는 욕망을 떨쳐버렸다. 
 리버는 그녀의 손을 잡아 손바닥과 손가락에 입술을 부비면서 말했다.
 "좋아."
 그는 톨리를 잡은 손에 힘을 주면서 빙그레 웃었다.
 "당신이 비록 처녀이긴 하지만 내 알몸을 보고 비명을  지르거나 도망치
지는 말아 줘."
 그는 부츠를 벗어 던지더니 호기심  어린 눈으로 쳐다보는 톨리의  앞에 
우뚝 섰다. 그녀가 숨을 삼키는 소리가 그의 귀에 기분 좋게 들려왔다.
 "당신은 반나체의 남자들에게 이미 습관이 되어 있겠지만,"
 리버는 벨트 버클에 손을 대며 웃었다. 
 "아니면, 당신네 고향에선 티셔츠를 입고 수영하나?"
 톨리는 그의 늠름하고 윤기 있고  검은 가슴 털에 시선을  고정시키면서 
미소지었다.
 "물론 수영복이라고 하기엔 아슬아슬한 트렁크를 걸친 남자를 보는 데는 
습관이 되어 있기는 하지만."
 톨리는 웃으면서 말했다.
 "그들은 물의 저항력을 줄이기 위해 털이란 털은  죄다 깎아 버려요. 그
래서……."
 그녀는 몸을 떨면서 리버에게 시선을 집중시켰다.
 "그 사람들은 당신과는 달라요, 리버. 당신과 같은 사람은 이  세상에 아
무도 없어요."
 리버는 그 말을 듣자 폭풍우 같은 욕망을 느꼈다.
 그는 그녀처럼 정열적인 여자가 왜  여태 이성과 접할 기회가  없었는지 
의아했다. 그리고 그녀의 말을 상기했다.
 '간단해요. 당신을 만나지 못했었기 때문이에요.'
 그는 톨리는 내려다보면서 벨트를 풀고 이어 몸에 걸친 모든 문명의 산
물을 벗어 던졌다. 그는 호기심 가득한 그녀의 시선을 따갑게 느꼈다.  그
녀가 아무리 반나체의 수영선수들 틈에서 생활했다 하더라도 이렇게 노골
적인 나신은 처음일 것이다.
 "마음 변했다고 하면서 달아날 생각은 하지마."
 그는 톨리의 곁에 누우면서 그녀의 몸을 애무했다.
 "이대로 기절하는 척 할까요? 아니면 그냥 있을까요?"
 "무서워하지 않아도 될 거야."
 그는 자신의 격한 감정을 억누르면서 부드럽게 키스했다. 
 "우리는 참 잘 어울리는 한 쌍이 될 거야."
 그의 손이 비밀의 화원을 탐색하기  시작하자 그녀는 다시 작은  비명을 
지르면서 몸을 비틀었다. 
 "남자의 몸의 변화는 간단명료해."
 그는 그녀의 가슴에 얼굴을 묻으며 속삭였다.
 "하지만 복잡 미묘하고 변화무쌍한  여자의 몸은 직접 겪어보지  않으면 
알 수 없거든."
 톨리는 부끄러워 뺨을 붉히는 것을 보고 그는 미소지었다.
 "내가 한 말을 단지 머리 속에만 새겨 두면 돼, 알았지?" 
 그의 손놀림이 격해지자 숨이 막혀 톨리는 아무 대답도 하지 못했다. 그
리고 이내 부끄러움을 잊고 그의 애무에 호응하며 무의식적으로 두  다리
를 벌리고 몸을 움직이기 시작했다.
 톨리가 허리를 움직여 그의 모든 것을 받아들이려고 하자 그는 눈을 가
늘게 떴다. 아직 더러움을  모르는 상처받기 쉬운 몸을  기대오는 그녀를 
바라보고 있노라니 숨이 막혔다.
 드디어 리버는 그녀의 몸에 체중을 실었다. 그녀가 놀라 눈을 활짝 뜨며 
몸을 긴장시켰다.
 "괜찮아."
 리버는 그녀에게 키스하며 속삭였다.
 "지금부터 당신의 모든 것을 음미할 작정이야. 난 지금까지 이렇게 뜨겁
게 달아오른 적은 없었어. 당신의 모든 것을 원해, 톨리. 처녀에서 여인으
로 변하는 당신의 모습을 보고 싶어."
 리버는 짙은 애무를 반복하면서 한  차의 틈도 없이 몸을  밀착시키면서 
톨리의 욕망이 고조되기를 기다렸다. 톨리는 괴로운 듯 숨을 몰아쉬고 몸
을 비틀며 그를 더욱 가까이 받아들일 수 있도록 했다. 
 톨리가 리버의 허리를 꽉 쥐자 그는 반사적으로 몸을 움직여 그녀와 맺
어지기 직전의 충동을 겨우 억제했다.
 그녀는 몸을 비틀며 열렬하게 그를 원했다. 리버는 그녀의 허리를 꽉 잡
고 그녀가 움직이지 못하도록 했다.
 "날 봐."
 그는 까칠한 목소리로 말했다.
 "당신이 원하는 대로 해주겠어. 최고의 기분이 되도록 말이야."
 그녀는 욕망에 굶주린 듯 흐릿한 눈으로 그를 바라보았다.
 "최고의 기분은 어떤 거죠?"
 "가장 깊은 곳까지 한없이 타오르는 느낌이지."
 톨리는 손톱으로 그의 몸을 긁었다. 
 "그렇군요."
 그녀는 그렇게 속삭이며 몸이 익숙해지도록 노력했다.
 그가 자신의 몸 속으로 들어오는 것을 느꼈을 때 그녀는 뜨거운 그의 몸
이 자신의 일부가 되는 듯한 느낌을 받았다. 그는 톨리가 가늘게 몸을 떠
는 것을 느끼자 동작을 중지했다.
 "아파?"
 그는 자신을 억제하면서 걱정스레 물었다.
 "말해 봐, 톨리. 당신에게 고통을 주었다면 난 내 자신을 용서할 수 없을 
거야."
 그의 따스한 말과 격한 욕망을 자제하려는 배려가 그녀는 눈물이 날 정
도로 고마웠다. 그녀는 환희에 몸을 떨며 몇 번이나 그의 이름을  불렀다. 
드디어 그는 그녀의 깊숙한  곳까지 들어갔다. 그는 그녀가  자신의 신체 
변화에 놀라 눈을 휘둥그렇게 뜨며 떨리는 목소리로 그의 이름을  부르고 
있는 모습을 가만히 내려다보았다.
 "자, 당신은 이제 내 여자야."
 그는 그녀의 입술에 격렬한 키스를 퍼부었다.
 "아, 당신은 너무나 멋져! 너무나 뜨거워서 녹아 내릴 것만 같아!"
 그는 율동에 맞춰가면서 그녀에게 키스했다. 그녀는 벌꿀같이 달콤한 쾌
락의 물결에 몸을 싣고 점점 하늘 높이 떠올랐다. 


 

                                     8

 
목장은 요즘 들어 더욱 아름다워졌다. 사방에 짙푸른 풀이 푸른 융단처럼 깔려 있고, 
야생화가 산들바람에 기분 좋게 흩날렸다. 소나무 숲이 목장의 삼면을 둘러싸고 있으
며, 나머지 한 쪽은 울퉁불퉁한 화강암 절벽이 푸르게 빛나는 울프 강을 둘러싸고 있
다. 목장을 가로질러 흐르는 울프 강이 햇살을 받아 눈부신 빛을 발하며 소용돌이치고 
있다. 목장이 내려다보이는 봉우리 바로 밑에는 삼나무로 지은 롯지, 즉 선댄스 호텔이 
서 있고 전면 유리창이 물빛을 받아 은색으로 빛나고 있다.
새로 닦은 도로는 곧게 뻗어 3킬로미터 이상이나 떨어진 군도로와 연결되어 있다. 롯
지에서 호수가로 이어진 작은 오솔길이 보인다. 목장으로 이어진 길목에는 카우보이들
과 일꾼들이 숲속에 작은 길을 내기 위해 도끼로 나무를 잘라내는 작업을 하고 있다. 
휴가를 얻어 목장에서 지낼 관광객을 위한 길을 트고 있는 중이다. 이곳에 올 관광객
들은 아마 말을 타 본 적이 없어 무척 호기심을 갖고 있을 것이다. 또한 그 옛날 인디
언들이 짐승을 잡기 위해 어둠 속을 헤매고 다녔던 원시림을 걸어 보고 싶어 할 것이
다.
"선댄스는 하나만은 바른 말을 했어요." 톨리는 말을 쉬게 하면서 옆에 서 있는 리버
에게 시선을 옮겼다. "여기서 살면 멋있을 거라고 했거든요."
리버는 미소를 띄며 그녀의 뺨과 입을 손가락으로 어루만졌다. "그 말은 맞는 것 같
군."
지난 2주일 동안 리버는 너무나도 친절하고 애정 어린 태도를 보여 주었다. 감격한 
그녀는 걸핏하면 터져 나오는 눈물을 참느라 애를 먹었다. 그는 어떤 경우에도 그녀를 
괴롭히는 일이 없었다. 그의 행동은 그 동안 독설을 퍼부으며 그녀를 울게 했던 과오
를 뉘우치려는 것 같았다. 리버는 그녀에게 승마를 가르쳐 주며 습득이 빠른 것을 칭
찬해 주었다. 그리고 함께 야채 밭에서 일할 때도 있었다. 하루하루 눈에 띄게 성장하
는 야채와 꽃들의 키만큼이나 행복과 즐거움도 성장했다.
1주일 전 어느 날 아침, 작업용 장갑이 놓여져 있던 그 자리에 이번에는 카우보이 부
츠가 놓여져 있었다. 카우보이들이 부츠가 왜 그곳에 놓여져 있는지 모르겠다며 웅성
거릴 때 톨리는 이번엔 그들의 말을 믿었다. 지난번 작업용 장갑이 있었을 때는 그들
이 사 놓고도 시치미 떼는 줄 알았었다. 톨리는 반들반들 윤이 나는 부츠가 신데렐라
의 유리 구두처럼 자신의 발에 꼭 맞는 모습을 만족스런 눈으로 바라보고 있던 리버를 
생각했다. 그리고 오늘 아침엔 크림빛 카우보이 모자가 놓여져 있었다.
톨리는 부츠를 받은 후 더 이상 선물을 하지 말라고 그에게 부탁했었다. 뭣하러 모자
를 선물했느냐고 따지자 그는 톨리의 머리를 쓰다듬으며 자기는 그런 모자는 본 적도 
없다고 시치미를 뗐다. 게다가 장난꾸러기 요정의 짓이 아니까 라며 농담까지 했다. 너
무나 고마워서 또 눈물이 솟아 나오자, 그는 키스로서 눈물을 닦아주었다.
그가 아무리 사랑스런 행동을 해도 톨리는 결코 그를 사랑한단 말을 꺼내지 않았다. 
리버는 여자가 사랑 운운하며 달라붙는 것을 싫어했기 때문이다. 고통스럽게도 그 사
실을 잊으려 할 적마다 그를 사모하는 마음은 깊어만 갔다.
"그런 식으로 보지 말아 줘."
"그런 식이라뇨?"
"마치 내 눈동자에서 밤하늘에 반짝이는 별빛이라도 찾고 있는 것 같은데?"
"어머나, 사실이 그런 걸요!" 뜻밖의 맞장구에 리버가 아무 말도 못하고 있는 사이, 
톨리는 환하게 미소 지었다. "당신은 매일 아침 동쪽을 바라보고, 저녁에는 늦게까지 
서쪽 하늘을 바라보고 있다는 사실을 나는 알고 있어요. 쓸모 없는 도시 여자도 그만
한 관찰력은 있다구요. 그리고 당신은 밤하늘에 솟아나는 별들을 세어 보며 골똘한 생
각에 잠기곤 하잖아요?"
리버는 미소를 띄우더니 고개를 설레설레 저었다. 
"당신은 변했어. 믿어지지 않아. 어젯밤에도 어린 소의 초산을 도와주고 저녁 늦게야 
돌아왔잖아? 남자들도 새파랗게 질려 허둥대고 있는데 당신은 침착하게 소를 도와주었
어. 내 곁에 앉아 포기하려는 날 격려해 주었어. 집에 돌아왔을 때는 땀에 젖어 물에 
빠진 생쥐 같은 몰골을 하고 있어도 전혀 개의치 않았어."
"그런 일이라면 언제든지 도와 드릴 수 있어요." 톨리는 유달리 속눈썹이 길고 커다
란 눈을 가진 송아지가 비틀거리며 일어나 엄마 젖을 빨던 모습을 떠올리곤 환하게 미
소 지었다. "외양간에 들어설 때는 암소가 한 마리뿐이었는데, 나올 때는 암소가 두 
마리로 늘어났어요. 난 기적을 체험한 거예요." 톨리는 그를 쳐다보며 표정을 바꾸었
다. "리버, 당신의 눈 속에 잠겨 있는 별들은 당신의 눈동자 속에서만 뜨고 지는 것이 
아니라 전 세계를 아름답게 만드는 것 같아요."
리버는 그녀의 마음을 탐색하려는 듯 눈을 가늘게 뜨고 응시했다. 잠시 후 그는 말문
을 열었다. "나도 그렇게 생각해. 우리가 사랑을 나눌 적마다 다음 찬스가 기다려져. 
우리의 사랑은 점점 뜨겁게 불타올라......" 그는 몸을 부르르 떨면서 블랙잭을 탔다. 
"제드가 큰 소나무를 다 잘랐는지 가봐야겠어." 그는 고삐를 조절하면서 그녀를 내려
다보았다. "당신을 풀밭 위에 쓰러뜨려 사랑을 나누고 싶은 욕망에 굴복하기 전에 여
길 떠나야겠어."
"리버......" 그녀가 괴로운 듯 말했다. "당신을 원해요. 아, 나, 마치....."
"지옥의 불꽃이지!" 그는 까칠한 목소리로 말했다. "말하지 않아도 알고 있어. 당신
을 처음 본 순간부터 나 역시 그래. 눈을 감아 봐."
"왜요?" 톨리는 눈을 감으면서 물었다.
리버는 말 위에서 몸을 굽혀 그녀에게 키스했다. "그 멋있는 눈을 절대 뜨면 안돼." 
그의 목소리는 잠겨 있었다. "그렇지 않으면 난 이 자리를 떠날 수 없게 될 거야." 
그는 천천히 그녀를 풀어 주면서 다시 한 번 가벼운 키스를 한 다음 블랙잭을 재촉하
여 달려갔다.
톨리는 말발굽 소리가 아득하게 사라지자 눈을 떴다. 그녀는 길게 한숨을 내쉬면서 
팅클토즈 곁으로 다가갔다. 톨리는 온순한 암말을 끌고 호숫가와 이어져 있는 작은 길
로 들어섰다. 호숫가를 따라 이어진 이 길은 카우보이들의 손에 의해 말끔히 단장되어 
가고 있었다.
"어머나, 덧치! 화로는 웬 거예요?"
빼빼하지만 건강이 넘쳐흐르는 체구를 가진 덧치는 물로 깨끗이 씻어 반들거리는 돌
을 화로 속에 집어넣고 있었다. "윤기를 내려고 그러는 겁니다. 솔직히 말하자면 어떻
게 하면 말 위에서 할 수 있는 일만 골라 할까 궁리 중에 있지요."
톨리는 미소를 띄었다. 이곳 남자들이 모두 가능하면 말을 타고 일할 수 있는 일거리
만 서로 맡으려 한다는 사실을 잘 알고 있었기 때문이다. "여기 한참동안 계실 건가
요?"
"아, 또 수영하러 가시려고요?"
"네."
덧치는 고개를 설레설레 저었다. "크림 케이크 같은 아가씨가 어떻게 해서 물 속에 
녹아 벌지 않는지, 난 이해가 되질 않아요. 정말 이상한 일이에요."
"케이크 말씀을 하시니까 생각났는데, 피치 파이를 마들어 달라고 재촉하지 뭐예요."
덧치는 만면에 웃음을 띄며 반문했다. "파이라고요? 오늘 저녁에 만들 겁니까? 난 
피치라면 사족을 못 쓴다니까."
"정말이세요?" 톨리는 놀라는 척했다.
덧치는 키득거리며 살짝 윙크해 보인 뒤 다시 모양이 좋아 보이는 돌을 골라 화로 속
에 집어넣었다. 톨리는 팅클토즈를 근처 나무에 묶어 놓고 안장에 매달려 있는 가방에
서 타월을 꺼내들고 호수가로 달려갔다. 그녀는 그곳에서 옷을 벗고 수영복으로 갈아
입었다.
10일 전, 리버가 드디어 선댄스의 사업을 마무리 지을 결심을 했을 무렵, 톨리는 울프 
강 하류에서 온천을 발견했다. 벌써 몇 개월 동안 수영을 하지 못해 안달하던 그녀로
서는 깊고 맑은 물의 매력을 쉽게 저버릴 수 없었다. 그녀가 처음 수영하러 가겠다고 
했을 때, 카우보이들은 일제히 그녀를 따라가겠다고 나섰었다. 
리버는 절대 혼자 수영하러 보낼 수 없다고 했지만 사방 8킬로미터 이내에 있는 남자
들을 죄다 호위병으로 달고 다니는 모습도 보기 싫었다. 직접 따라가 주지 못하는 리
버는 하는 수 없이 덧치에게 화로 다루는 일과 그녀를 보호하는 일을 동시에 지시했
다. 리버가 덧치를 지명한 것은 나이가 많이 든 데다가 덧치만이 그녀를 여인으로 대
하지 않기 때문이었다. 
조약돌은 해변에 밀려오는 물살에 세게 얻어맞고 찰싹 소리를 냈다. 온천은 최근부터 
샘솟았기 때문에 호수 전체를 따스하게 만들기엔 아직 이른 감이 있었다. 그러나 낮은 
절벽 밑 부분만은 물살이 소용돌이치지 않고 고이는 편이어서 그곳만은 따스했다.
톨리는 이내 물 속으로 뛰어들어 50미터 정도를 헤엄쳐 절벽을 향해 갔다. 물의 깊이
가 갑자기 깊어지자 물의 색깔이 변했다. 절벽 바로 아래의 깊이가 어느 정도인지 알 
없었기 때문에 오늘은 그곳을 조사해 보기로 작정한 것이다.
물에 익숙한 톨리는 새우처럼 등을 굽히고 잠수했다. 수압이 높아지자 숨을 삼키면서 
귀의 공기를 조절했다. 주변은 완전히 맑고 푸른색뿐이며, 바위나 해초도 보이지 않았
다. 10미터 밑까지 확인한 다음 몸을 돌려 은빛이 빛나는 수면 위로 고개를 내밀었다.
그녀는 고개를 세차게 흔들면서 얼굴에 달라붙은 머리카락은 떨쳐냈다. 물안경을 벗
고 걱정스런 듯이 이쪽을 주시하고 있는 덧치를 향해 손을 흔들어 보이고는 다시 물 
속에 뛰어들었다. 5미터 정도 헤엄치다가 다시 물안경을 쓰고 잠수하여 가장 낮아보이
는 절벽 아래의 물 속을 샅샅이 조사했다. 그런 다음 절벽 위로 올라가 주의 깊게 수
면을 관찰했다. 매일 다른 시간대에 찾아온 탓에 햇빛의 각도에 따라 절벽에서 수면까
지의 거리가 달라 보였다. 햇살에 반사되는 수면은 너무나 맑아 까지 훤히 들여다보였
다. 그 정도의 깊이라면 화강암 돌출부에서 다이빙을 해도 아무런 위험이 없을 것 같
았다. 화강암으로 된 바위들은 거위 평평했기 때문에 어느 각도에서 뛰어내리다 실패
를 한다 해도 바위에 부딪혀 부상을 입을 위험은 없어 보였다. 돌출부 아래의 물은 푸
르고 맑아 풀장을 연상하게끔 했다.
그녀는 산들바람을 맞으며 가장 낮은 절벽의 모서리에 섰다. 오른쪽으로는 깎아지른 
듯한 바위들이 빙 둘러서 있고 왼쪽으로는 완만한 바위들이 해안을 둘러싸고 있었다. 
눈 아래의 수면은 하얀 잔물결을 일구며 푸르게 빛나고 있어 마치 빨리 뛰어내리라고 
손짓이라도 하는 듯했다. 절벽의 높이는 거의 10미터쯤 되어 보였다. 10미터 다이빙대
에서 수천 번이나 뛰어내린 경험상의 감각으로 높이를 계산 할 수 있었다. 여기에 서
서 저 물 속으로 뛰어든다면...... 
그녀는 뛰어들고 싶은 충동 때문에 참을 수가 없었다. 매일 밤 1시간 정도 무릎 운동
을 행해 왔다. 리버의 팔을 잡고 목장 일과 복잡한 그의 집안 이야기를 들으면서 운동
하고 있노라면 1시간은 눈 깜짝할 새에 지나갔다.
그녀도 자기 집안 이야기와 스위밍 클럽의 올림픽 그룹에서 지내던 일들을 그에게 이
야기해 주었었다.
그녀는 열심히 운동과 치료를 했지만 다른 한쪽 무릎만큼 강해지지 못할지도 모른다
는 불안감을 동시에 느꼈고, 무릎이 다 나았는지 확인하지 않은 이상 다이빙은 할 수 
없는 것이다. 
그녀는 절벽에 서서 자신의 장래에 대한 해답을 얻으려고 한동안 물 속을 들여다보았
다. 산들바람이 수면을 스쳐 갈 적마다 은빛 잔물결이 일었다. 그녀는 자신이 몹시 떨
고 있다는 것을 깨달았다. 그러나 추워서 떠는 것은 아니었다. 톨리는 갑자기 등을 돌
려 사파이어 빛 호수를 등지고 작은 오솔길을 따라 내려갔다.
"저 절벽이 그렇게 좋아요?" 덧치가 승마용 옷으로 갈아입은 톨리를 바라보며 말했
다. "하긴 경치 하나만은 끝내주는 곳이지만......"
"말씀 대로예요." 톨리는 바르르 떨면서 재빨리 대답했다.
롯지에 돌아온 그녀는 방에 들어가 마른 옷으로 갈아입었다. 세 개의 침실과 부엌에 
딸린 이 건물은 롯지와 별장 건물의 일부분으로서 이미 완성 단계에 있었다.
집 손질을 마무리지으려면 목수와 페인트공이 와야했지만, 그들은 필요한 때엔 언제
나 다른 곳에서 일하고 있었다. 사실을 말하자면 그들은 완성을 서두르지 않았고 리버 
역시 뭐라고 꾸짖지 않았다. 그는 선댄스 호텔이 개장되지 않아도 조금도 신경 쓰지 
않을 것이다 페이턴 선댄스의 강요에 못 이겨 마지못해 하는 일이기 때문이다.
부엌에 들어가던 톨리는 우뚝 멈춰 섰다. 리버가 커다란 레인지 앞에 서서 다진 고기
를 집어넣으며 칠리콘카르네를 만들고 있었다. 
"빵을 좀 만들어 주겠어?" 그가 고개를 들고 말했다. "저녁 식사 준비는 내가 다 했
으니까, 저녁 먹은 다음 말 타러 나가지. 내가 지난번에 말했던 비밀의 목장에 데려가 
줄게."
저녁 식사를 서둘러 마친 다음 리버는 그녀를 데리고 소나무 숲 사이를 로프로 막아 
놓은 곳까지 갔다. 그곳에는 안장을 얹지 않은 채 팅클토즈가 우두커니 묶여 있었다.
"티크에게 블랙잭을 사용해도 좋다고 했어. 우리 두 사람은 팅클토즈를 타자구. 당신
도 이제 안장을 얹지 않은 말을 타는 연습을 할 때가 됐어." 그는 뜻모를 미소를 띄
며 그녀를 내려다보았다. "그렇게 걱정스러운 얼굴을 할 필요는 없어. 팅클토즈는 온
순한 말이잖아?"
리버는 왼손으로 팅클토즈의 재갈을 잡고 등자가 있을 때와 마찬가지로 능숙하게 말 
위에 올랐다.
"그렇게 입을 딱 벌리고 있으면 파리가 들어간다니까." 그가 다시 놀려댔다.
"어떻게 타야 되죠?"
"연습을 해야지. 힘으로 타는 방법도 있고."
"농담하지 말아요."
"왼손으로 내 왼쪽 팔꿈치를 잡아봐." 그는 몸을 굽히면서 말했다. "내 부츠를 등자
라고 생각하고 발을 걸어봐"
그녀는 그의 지시대로 한 다음 몸을 날리자 믿어지지 않을 정도로 날렵하게 그의 등
뒤에 올라앉을 수 있었다. 팅클토즈의 늠름한 맨살 감촉이 바지를 통해 느껴졌다. 따스
한 말의 체온이 전해졌고, 말이 움직이기 시작하자 늠름한 근육의 움직임이 생생하게 
감지되었다. 그리고 두 사람이 안장 없는 말에 나란히 타고 있다는 사실은 충격적이었
다.
"준비는 돼 있겠지?" 리버가 물었다.
리버는 황홀감에 도취되어 있는 톨리의 얼굴을 보자 , 그녀 역시 둘이서 승마하는 것
을 무척 즐거워하고 있다는 사실을 알았다. 그는 뭔가를 기대하는 듯 의미 있는 미소
를 띄었다.
"날 꽉 붙잡아." 리버가 말하자 톨리는 그의 몸에 착 달라붙었다. 그녀의 가슴이 그
의 등에 꽉 밀착됐다. 그녀의 작은 신음소리가 들려왔다. "아, 톨리. 당신의 가슴은 날 
원하고 있군? 난 당신을 뜨겁게 불타오르게 해주고 싶어."
리버의 손이 긴장된 허벅지에 놔 닿는 것을 느낀 톨리는 숨을 삼켰다. "나도 그래
요." 그녀의 목소리가 떨리고 있었다.
"그래, 좋아. 자, 날 꽉 잡아."
리버가 가볍게 말 옆구리를 차차 팅클토즈는 보드라운 햇살을 향해 달리기 시작했다. 
몇 분 후 톨리는 어느새 안장 없는 말의 율동에 익숙해졌다. 의외로 안장 없는 말은 
움직임을 쉽게 캐치할 수 있어 타기가 쉬웠다. 그녀는 1킬로미터쯤 달렸을 때부터는 
그의 등뒤에 착 달라붙은 채 부드러운 햇살과 경쾌한 말의 움직임, 그리고 사랑하는 
남자의 온기를 몸 전체로 음미하고 있었다. 
리버는 그녀의 몸이 움직이는 느낌에 의해 그녀가 이제 안장 없는 말에 익숙해졌다는 
것을 알았다. 그리고 이젠 슬슬 행동에 옮겨도 놀라지 않으리라 생각했다. 리버는 그녀
의 한쪽 손을 잡아 입으로 가져간 다음 다섯 손가락 하나 하나에 키스하고 가장 민감
한 끝부분을 살짝 깨물었다. 그리고 손바닥의 예민한 부분을 긁자 그녀는 몸을 떨면서 
등뒤에 더욱 바싹 달라붙었다. 
톨리는 손가락 끝으로 그의 가슴을 더듬으면서 부드럽게 애무하기 시작했다. 그는 낮
은 신음 소리를 내며 그녀의 손을 밀치려 했지만 톨리는 물러서지 않았다. 그녀는 말
의 움직임에 보조를 맞추면서 계속 손을 움직였고, 몸을 더욱 밀착시켰다.
이어 톨리는 그의 셔츠 속으로 손을 넣고 맨살을 더듬으며 단추를 하나씩 풀었다. 톨 
리가 무성한 가슴 톨에 손가락을 집어넣고 애무하자 리버의 몸이 꿈틀했다. 
고삐를 말 등에 내려놓고 셔츠를 벗는 리버의 등뒤에 그녀는 뜨거운 키스 세례를 퍼
부었다. 리버의 입에서 만족스런 소리가 새어나왔다. 톨리는 그를 맛보기 위해 입을 열
었다. 
리버는 두 개의 뜨거운 불덩이에 화상을 입은 것 같은 고통을 느꼈다. 그것은 가슴을 
더듬는 그녀의 손과 등을 애무하는 입술 때문이었다. 리버가 천천히 톨리의 허벅지를 
쓰다듬기 시작하자 그녀는 몸을 꿈틀거렸다. 그녀도 그의 허벅지를 만지기 시작했다.
"톨리....." 리버가 쉰 목소리로 불렀다.
그녀는 손을 떼었다. "기분이 괜찮죠?" 톨리는 그를 살려 주는 셈치고 허벅지 애무
는 중단한 다음 이번에는 그의 등에 이빨을 꽂았다. 리버는 자신을 몸을 애무하고 있
는 그녀의 델리케이트한 손가락을 바라보았다. 그는 그 손을 멈추게 해야 된다고 생각
했다. 하지만 그녀를 처음 블랙잭의 등위에 태워 오던 순간부터 저 애무를 얼마나 원
했던가?
그년 천천히 그녀의 손을 당겼다. 톨리가 만족스런 듯이 허스키한 신음 소리를 내자 
리버는 참기 힘든 듯 괴로운 신음 소리를 내며 그녀의 감촉을 느낄 수 있도록 몸을 뒤
로 젖혔다.
"당신에게 닿으면 기분이 좋아요." 톨리는 뜨거운 숨을 토하면서 말했다. "당신의 
몸이 변하고 한층 뜨겁게 날 원하고 있다는 걸 난 알아요." 그녀는 그의 등에 입술을 
대었다. "정말 늠름한 몸이에요." 그녀는 계속 속삭였다. "당신의 늠름한 몸이 좋아
요. 약간 짭짤한 맨살 맛도, 따스한 체온도 마음에 들어요. 난, 당신을....."
그녀는 자신이 얼마나 그를 사랑하고 있는지를 고백하려다 소스라치게 놀라며 입을 
다물었다.
"당신의 모든 것이 좋아요." 그녀는 그렇게 속삭이면서 정열의 감촉을 확인했다. 
"당신의 모든 것이 좋아요, 리버......"
"아아!" 리버는 괴로운 듯 신음 소리를 냈다. 그녀의 갸름한 손가락이 자신의 몸을 
애무하고 있는 것을 보니 몸 전체에 짜릿한 전류가 흘러 흥분했다. "그만둬." 그는 
쉰 목소리로 말했다. "뭔가 조치를 취해야겠어."
"그럴 셈이라면 처음부터 하지 말았어야죠. 그렇지 않아요?" 톨리는 재미있다는 듯
이 말하고는 킥킥 웃으면서 이빨 흔적이 남을 만큼 그의 등을 세게 물었다. "난, 기다
릴 수 없어요."
드디어 정열을 절정에 다다른 리버는 그녀의 손놀림을 중지시키며 그녀의 이름을 불
렀다. 그녀도 자신과 마찬가지로 욕망에 불타고 있다는 사실을 느끼니 한층 더 뜨거워
졌다.
그녀는 손을 잡고 손바닥에 키스하면서 톨리의 고조된 감정이 가라앉도록 가슴을 쓸
어내려 주었다. 호흡이 진정될 때까지는 시간이 꽤 걸렸다. 리버는 팅클토즈를 세우고 
말에서 내렸다.
"어떻게 내려가죠, 리버?"
"앞쪽으로 다가와 몸을 오른쪽으로 굽혀. 이번엔 당신 차례야. 칼자루는 내가 쥐고 있
어."
영문을 모르는 톨리는 무조건 그의 지시대로 따랐다. 리버는 그녀의 등뒤에 도로 올
라타고는 손을 앞으로 뻗쳐 고삐를 잡았다. 그가 말 옆구리를 발꿈치로 찌르자 팅클토
즈는 어두운 오솔길을 따라 걸어갔다. 말이 알아서 규칙적으로 걷기 시작하자 리버는 
고삐를 놓았다. 
"원래 계획은 길을 걸으면서 시작할 셈이었지." 그는 톨리의 몸을 꼭 껴안았다. "그
런데 좀전에 당신이 날 아주 심하게......나도 똑같이 해주겠어."
톨리가 뒤돌아보니 그가 관능적인 눈으로 미소 짓고 있었다. 그녀는 그만 숨이 막혀 
버릴 것만 같았다. 그는 그녀의 턱을 잡아, 입술을 깨물었다. 그녀의 몸이 민감한 반응
을 보이면서 바르르 떨렸다.
"난 알고 있었지." 리버는 목덜미에서 입술을 떼면서 톨리의 티셔츠 자락을 뒤로부터 
잡아당겼다. 그러자 가슴의 선이 그대로 드러났다.
"뭘요?"
"당신의 가슴." 리버가 그녀의 옆구리를 손바닥으로 문지르며 말했다. "내가 손만 
대면 당신의 몸은 민감하게 변해. 당신의 가슴은 내 손과 입술에 애무 받던 때를 잘 
기억하고 있나봐." 이번에는 그녀의 허벅지를 쓰다듬으며 나지막한 소리로 말했다. 
"다른 부분도 잘 기억하고 있겠지? 눈에 보이지 않는 부분도 말이야."
톨리는 몸을 떨었고, 리버는 짖ㄱ은 웃음을 띄었다. 
"확인해 보자." 그는 허벅지를 쓰다듬으면서 목덜미를 혀로 핥았다. "하지만 지금 
당장에는 안돼." 그는 허벅지에서 옆구리로 옮겼던 손을 이번엔 티셔츠 밑으로 집어
넣고는 가슴에는 닿지 않도록 하며 그 주변에 크게 원을 그렸다.
"리버......" 톨리는 몸을 비틀면서 그의 손에 닿으려고 했다. "애태우지 말아요......"
"애태우는 게 아니야." 그는 싱긋 웃었다. "지금부터 시작하려는 참이야. 우선 당신
의 가슴을 만져 준 다음 핑크빛 봉우리를 애무해 주겠어. 그런 다음 바지를 벗기고 그
곳을 애무해 주면 아마 당신은 말을 타고 있다는 것조차 잊어버리게 될 거야. 그 순서
대로 하려면 지금은 참아야해."
톨리는 뭔가 말을 하려고 했지만 몸이 떨려 입이 떨어지지 않았다. 리버는 그녀가 자
꾸만 뜨겁게 달아오르는 것을 보고는 싱긋 웃었다.
"하지만 나도 이제 더 이상 기다릴 수 없어." 그는 나지막하게 중얼거리며 목덜미에 
입술을 갖다 대었다.
"몇 달 전, 당신을 블랙잭의 등에 태우고 이 목장에 올 때부터 이렇게 하고 싶었어. 
블랙잭은 온순한 놈이 아니라 당신도 그때는 힘들었겠지만 지금은 달라. 자, 손을 올
려. 당신이 어떻게 되는지 알아보고 싶어."
톨리는 그의 지시대로 손을 머리 위로 올렸다. 그는 톨리의 몸에 손끝 하나 대지 않
고 티셔츠를 벗겼다. 옷깃이 바싹 솟은 젖꼭지에 스치자 그녀는 가느다란 신음 소리를 
냈다. 그는 왼손을 그녀의 허리께에 놓고 그녀의 셔츠를 둘둘 말아 자신의 허리춤에 
쑤셔 넣었다. 그리고는 그녀를 꼭 껴안았다. 크림 빛의 완만한 곡선과 짙은 핑크빛 젖
꼭지가 그의 시야에 들어왔다. 그는 부드럽고 따스한 가슴을 살짝 쥐었다. 매끄럽고 뽀
얀 그녀의 피부와 검은 털로 뒤덮인 자신의 가슴이 대조적으로 보이자 리버는 한층 야
성의 욕망을 느꼈다. 
"태어나서 지금까지 바로 이 순간을 기다리면 살아왔다는 생각이 들어." 그는 그녀의 
가슴을 우람한 팔로 쓸어 내리면서 말했다. "처음 당신을 말에 태웠던 날, 난 당신이 
티셔츠를 찢고 사랑스런 봉우리가 내 살에 닿는 것을 보고 싶었지. 바로 이런 식으로 
당신에게 닿았을 때......"
그가 오른손으로 젖꼭지를 비비자 그녀의 전신이 굳어졌다.
"그래. 바로 이런 식으로 반응했었지. 마치 전기에 닿은 사람 마냥 민감하게 반응했었
어. 내가 닿았을 때의 느낌, 기억하고 있겠지? 괴로울 정도로 멋있었나? 난 당신에게 
닿았을 때 그런 느낌이 들었으니까....."
"리버." 그녀는 애태우듯 살짝 와 닿는 그의 혼을 보면서 괴로운 듯 말했다. "아! 
리버......부탁이에요."
"이런 느낌이었나?" 그는 양손으로 톨리의 가슴을 움켜잡았다. "당신의 얼굴을 바라
보며 당신을 느끼는 것은 정말 멋있는 경험일거야. 한 번 확인해 보고 싶어. 그리
고....."
리버가 교묘하게 젖꼭지를 애무하자 톨리는 허리를 비틀었다.
"어떤 느낌인지 말해 봐." 리버는 허스키한 목소리로 말했다.
"바늘에.....찔리는 느낌....." 톨리는 대답하기조차 괴로웠다. "몸 안은......녹아 내릴 듯
이 뜨겁고......" 톨리는 몸을 비틀면서 격렬하게 그를 원했다. 
리버는 그녀가 황홀한 듯 눈을 감고 있는 모습을 내려다보았다. 그가 가슴을 계속 애
무하자 그녀는 얼굴을 붉히며 괴롭게 숨을 내쉬었다. 리버는 그녀의 얼굴을 자기 쪽으
로 돌려 키스하면서 나머지 한쪽 손으로는 계속 그녀의 몸을 애무했다.
드디어 그의 손이 세 번째 단계를 실행하기 위해 진에 닿았고 퍼스너가 열렸다. 그리
고 굵고 긴 그의 손가락이 그녀의 속옷 사이에 묻혀 감춰졌다. 그는 엄지손가락으로 
비단처럼 매끄러운 비밀의 샘을 애무했다.
톨리는 뭔가 말하려 했지만 목소리가 나오지 않았다. 그녀의 몸은 이미 그녀의 것이 
아니었고, 그녀는 욕망의 포로가 되어 있었다. 그녀는 그의 애무에 몸을 떨며 작은 비
명을 지르는 정열의 노예로 변해 있었다.
리버는 그녀를 꼭 껴안고 장미 빛으로 상기된 뺨에 키스하면서 그녀가 자아를 되찾기
를 잠자코 기다렸다. 그는 톨리가 길게 숨을 내쉬자 싱긋 웃으면서 그녀의 뜨거운 살
결에 다시 입술을 갖다 대었다.
"이건 아직 시작에 불과해." 그는 톨리를 꼭 껴안고 따스한 체온을 음미하면서 속삭
였다. 
"자, 이제 목적지에 다 왔어."
톨리는 천천히 눈을 떴다. 주변에는 일년생 풀이 무성하게 자라 있었고, 햇빛을 받아 
눈부시게 빛나는 야생화들이 짙은 향기를 뿜어내고 있었다. 리버는 말에서 내려 그녀
를 안더니 무성한 풀로 뒤덮여 있는 작은 구릉을 향해 걸어갔다.
그가 거기서 그녀를 풀 위에 눕힌 다음 몸을 굽혀 다가들자 그녀의 눈동자는 한여름
의 풀잎보다 더 짙은 초록으로 물들여졌다. 리버는 천천히 그녀의 진과 팬티를 벗기고 
자신도 나체가 되었다.
푸른 하늘과 바람에 흔들리는 풀잎만이 그들을 지켜보고 있었다.



 
 
                                      9

 
톨리는 목장으로 돌아오는 길에 한마디도 하지 않았다. 리버는 너무나 상냥하게 그녀
를 대했다. 그는 마치 그녀를 부서지기 쉬운 도자기 다루듯 했다.
그날 이후 며칠 동안 그는 톨리와의 접촉을 의도적으로 피해 다녔다. 
5일 정도가 지나자 두 사람 사이는 마치 타인처럼 느껴졌고, 하루하루가 너무나 지겨
워졌다. 그렇다고 해서 두 사람이 애인 관계를 맺기 전처럼 완전한 남남 사이로 되돌
아간 것도 아니었다. 리버는 변함없이 그녀를 상냥하게 대해 주었다. 그럴 적마다 톨리
는 마음속에서 비명을 질렀다. 그가 친절하게 대해 주는 것은 자기와 불화 없이 헤어
지길 원하는 일종의 제스추어처럼 보였기 때문이다.
그는 날 진실로 사랑하지 않는가 봐.
톨리는 몸이 갈기갈기 찢어지는 듯한 아픔을 느꼈다. 그녀의 몸은 아직도 그를 원하
고 있었지만, 친절하게 대해 주는 그의 눈동자에는 예전처럼 불타는 정열이 사라진 지 
오래였다. 그 회색의 눈동자에 어린 것은 오직 슬픔이었고, 그런 그의 눈을 바라보는 
톨리는 점점 괴로워져 남몰래 한숨 짓고 있었다.
"여어, 톨리!" 덧치가 환성을 지르면서 뒷문을 통해 들어와 반들반들 윤이 나는 레인
지에 시선을 옮기며 군침을 삼켰다. "오늘은 뭘 만들어 줄 겁니까?"
톨리는 멍한 눈으로 도마를 내려다보았다. 그녀는 지금 쇠고기를 길게 썰고 있는 중
이다. 스튜를 만들 생각이었다. 그런데......어제 밤에도 스튜를 만들었었지? 게다가 그저
께 밤에도?......머리가 멍해져서 아무 생각도 나지 않았다. 지금 뭘 만들고 있는지조차 
판단하기 어려웠다. 그녀는 밀가루 반죽을 묻히고 있는 고기에 멍한 시선을 주면서 중
얼거렸다. 
"그거 좋죠." 덧치는 만족스럽게 대답했다. "근 일주일만에 먹어 보는군요. 고기를 
듬뿍 넣고 맛있게 만들어 줘요."
"고기가 헤엄쳐 다니고 있을 정도예요."
그녀는 기계적으로 고기를 썰었다. 한시라도 빨리 이 지겨운 상태에 종지부를 찍고 
싶었다. 지금까지 아무리 큰 쇼크를 받았어도 이렇게 공허한 기분이 든 적은 없었다. 
왜 리버는 말을 걸어오지 않는 걸까? 두 사람만 남게 될 적, 그녀 쪽에서 먼저 말을 
걸면 상냥하게 몇 마디 대꾸하곤 슬그머니 자리를 피해버린다. 마치 손가락 사이로 빠
져나가는 물처럼......
오늘밤에는 결말을 내야겠다. 그의 마음을 돌릴 방법이 없다면 침대에서 마음을 돌리
게 만들자. 그리고......
"위험해요!" 덧치가 소리침과 동시에 고기를 썰던 커다란 식칼에 새빨간 선혈이 튀
었다. 톨리는 놀라지도 않고 칼을 내려놓은 채 개수대로 갔다. 그리고는 수도꼭지를 틀
어 차가운 물로 손가락의 피를 씻어냈다.
"아프지 않아요?" 덧치가 걱정스러운 듯이 다가와 물었다.
"무슨 일이 있어?" 입구에서 리버의 목소리가 들려왔다.
그의 목소리를 듣는 순간 톨리는 그만 숨이 막혀 버릴 것만 같았다.
"톨리가 손을 베었어요." 덧치가 대신 대답했다.
"어디, 보여줘."
톨리는 고개를 저었다. 몸이 화끈 달아오름과 동시에 한기와 현기증이 급습했다. 그녀
는 갑자기 무서워졌다. 자신은 리버를 사랑하고 있다. 그가 와 주길 애타게 기다렸을 
때는 오지 않았다. 이젠 그의 곁에 오래 있을수록 괴롭다. 그의 곁에서 떠나야한다.
톨리는 그런 생각을 하고 있는 자신에게 쇼크를 받았다. 조금 전만 해도 오늘밤 그의 
침실에 들어가 유혹하리라 결심했었는데, 이런 상대적인 생각이 반복될수록 자신이 더
욱 초라하고 가엾어 보였다. '당신은 내 애인으로는 괜찮은 상대지만 아내가 될 자격
은 갖추지 못했어.' 그의 침묵은 은연중에 그렇게 말하고 있는 것과 다름없지 않은가?
"덧치, 블랙잭을 돌봐 주지 않겠나?" 그는 창백한 얼굴을 돌리고 있는 톨리를 힐끗 
바라보면서 말했다. 
"오른쪽 발굽이 이상한 것 같아."
덧치는 블랙잭 따위를 돌볼 때가 아니라고 말하려다가 리버의 무서운 얼굴을 바라보
고는 아무 말도 하지 않은 채 등을 돌려 나갔다.
"어디 좀 보여줘."
리버의 목소리는 상냥했지만 허공에 떠다니는 것처럼 공허했다. 마치 멀리서 들려오
는 바람 소리 마냥 아득하게 느껴졌다.
"별 것 아니에요." 톨리는 들릴락말락한 목소리로 말했다. "많이 다치지 않았어요."
그는 더 이상 대꾸하지 않고 수도꼭지를 잠근 다음 상처에서 흘러내리는 선혈을 바라
보고 있었다. 그는 몸을 바르르 떨며 괴로운 숨을 내쉬고 있는 그녀의 마음을 탐독하
기 위해 안색을 살피다 눈을 감아 버렸다.
"톨리." 그는 얼굴을 일그러뜨리면서 말했다. "이런 식으로는 안 되겠어."
"이런 식이라뇨?" 톨리는 나지막한 목소리로 그에게 물었다.
"당신은 날 사랑하고 있어."
"네, 그러나 당신은 날 사랑하지 않아요." 톨리는 부엌 창문을 통해 보이는 소나무 
숲이랑 햇빛이 반짝이는 호수 쪽으로 시선을 돌렸다. "당신 말씀대로 돌아갈 표를 샀
어요. 이제 당신은 자유예요. 리버, 당신은 이상에 맞는 여자를 찾으셔도 돼요. 난 최고
의 다이빙 시설을 갖춘 풀장과 완벽한 다이빙 테크닉이나 찾아보도록 하겠어요. 그리
고 공중 회전이나 하면서 영원히......"
톨리는 말을 채 맺지도 못한 채 울음을 터뜨렸다. "그동안 고마웠어요." 목소리가 
떨리고 있었다. "당신은 정말 멋있는 남자였어요. 당신의 품에 안겼을 때는 정말 멋지
고 행복한 꿈을 꾸었어요."
그녀는 피가 흐르는 것도 개의치 않고 그의 팔에서 빠져나오려 했다.
손은 겉만 베었을 뿐이지만 마음은 갈기갈기 찢어져 육신의 상처보다 더 한층 고통스
러웠다. 
"첫날 돌려보냈어야 했는데." 그는 후회스러운 듯 중얼거렸다. 그의 눈동자는 흉폭한 
빛을 띄고 있었다. "난 당신의 순결 따윈 탐내지 않았어. 사랑한단 말을 할 수 없는 
젊은 여자를 차지하고 후회하긴 싫었어. 그런데 당신이 내 욕망을 건드리는 바람에 어
쩔 수가 없었어. 난 당신 같은 도시 여자가 뜨거운 햇빛 속을 걸어가다가 한 번쯤 쉬
어 가는 나무 그늘이 되고 싶은 생각은 추호도 없으니까. 당신은 무릎 부상이 완치될 
때까지만 선댄스 목장에서 시간을 보낼 작정이잖아? 아아! 당신을 건드리지 말았어야 
했는데......"
톨리는 한 가닥 희망마저 사라지는 느낌이었다. "내가 나빴어요. 리버. 당신 말씀대
로 예요. 난 당신의 이상형의 여자는 아니에요."
이어 죽음보다 고요한 침묵이 계속되었다. 부엌 바깥쪽에서 블록을 밟는 소리와, 부츠
에 묻은 흙을 떨어내는 소리가 들려왔다. 제드와 밀러는 들어오자마자 톨리가 직접 구
운 쿠키가 아직 남아 있는지를 물었다. 
"파란 병 속에 담아 두었어요." 톨리는 그때껏 떨리는 몸을 겨우 가누면서 리버의 곁
을 떠났다. 
한참 후 마음을 안정시킨 톨리가 부엌에 돌아와 보니 쿠키도 카우보이도, 리버도 보
이지 않았다. 잘게 썰은 고기만이 한쪽 구석에 뎅그러니 놓여져 있었다. 리버가 대신 
썰어 놓은 것이 틀림없었다. 톨리는 떨리는 손으로 고기에 양념을 한 뒤 밀가루를 묻
혀 노릿노릿하게 튀겼다. 그리고 요리를 마무리하는 동안에 체리 파이 네 개를 구웠다.
그녀는 아무 것도 생각지 않으려고 노력했으나 무리였다. 저녁 식사때 리버의 곁에 
앉아 있는 것조차 괴로웠다.
'아아, 당신을 건드리지 말았어야 했는데......'
그녀의 귀에는 오직 그 한마디만이 맴돌고 있었다. 
하지만 그는 날 건드렸다. 싫어도 부정할 수 없는 사실이다. 그녀는 보상받을 길 없는 
사랑을 견뎌내기 어려웠다. 
"톨리, 혹시 바보 같은 다이어트라도 시작한 건가요?" 덧치가 걱정스런 듯이 물었다. 
"손 하나 대지 않았잖아요?" 그는 불만스런 투로 투덜댔다. "오늘이 벌써 5일째예
요. 그 몸에 살 뺄게 어디 있다고 다이어트를 한담."
톨리는 접시에 시선을 떨구었다. 아까부터 스튜를 뒤적이며 빵을 잘게 부수고 있었을 
뿐 하나도 입에 대지 않았다. 리버가 비밀의 목장에 데려가 주었을 때 입밖에 내어서
는 안 될 말을 흘린 이후부터 음식이 넘어가지 않았다.
"저......좀전에 쿠키를 너무 많이 먹어서......" 그녀는 어물어물 변명을 늘어놓았다. 
"그래서 그런지 식욕이 없어......요."
덧치는 의심스런 눈으로 그녀를 바라보고만 있을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
"오늘 야채밭을 둘러보았는데." 제드가 딱딱한 빵을 한 조각 뜯으면서 말했다. "리
버가 도랑을 만들어 줘서 아주 좋았어요. 그런데 콩은 비료를 좀더 줘야 될 것 같아요. 
내일 마을에 나갈 일이 있는데 사다 드릴까요?"
"그렇게 해주신다면 고맙죠......그런데......" 톨리는 헛기침을 몇 번 했다. "그것보
다......함께 가도 괜찮을까요?" 톨리는 재빨리 말을 이었다. "저......볼일이 좀 있어서."
제드는 깜짝 놀란 것 같았으나 만면에 웃음을 띄며 말했다. "물론입니다. 정말 영광
인데요. 저는 아직 21세가 되지 못해 유감이지만 당신에게 술을 대접할 수 있는 영광
을 주셔서 고맙습니다."
톨리는 리버가 고개를 번쩍 들고 자기를 쳐다보는 것을 느꼈다.
"어머나, 그게 무슨 ......뜻이죠?"
"톨리, 내일 21세가 되지요?" 제드가 웃으면서 말했다. "아니면 다음달인가요?"
"내일이 30일?" 톨리는 깜짝 놀라면서 반문했다.
"그래요." 제드는 딱딱한 땀에 버터를 두껍게 바르면서 말했다.
"그렇군요......내일이 내 생일이군요."
"가장 멋있는 계절에 태어나셔서 좋으시겠습니다." 옆에 있는 남자들도 한마디씩 거
들었다.
"제드, 연상의 여인을 유혹할 참인가?"
리버가 포크를 접시에 놓는 소리가 예리하게 울려 퍼졌다. 톨리는 동요하지 않고 조
금 전에 접시에 담은 향기 있는 요리에 시선을 주었다. 카우보이들이 그녀의 생일을 
어떻게 축하해 주면 좋을지에 대해 의견을 주고받고 있었다.
'고마워요, 여러분. 하지만 생일 파티를 열어도 주인공은 참석 할 수 없는 걸요.!' 톨
리는 마음속으로 중얼거렸다. 
"아아, 조용히 하십시오, 여러분!" 제드가 들뜬 기분으로 말했다. "저녁 식사 전까지
는 꼭 돌아오겠습니다, 그렇지 않으면 여러분께 껍데기를 벗기울지도 모르니까요. 안심
하십시오. 꼭 돌아오겠습니다."
이번엔 톨 리가 포크를 놓았다. 그녀는 돌아오지 않을 계획이다. 사랑하는 남자에게 
사랑 받지 못하는데 더 이상 이 선댄스 목장에 눌러 붙어 있을 수는 없다. 그녀는 짐
짓 명랑한 듯한 표정을 지으면서 말했다. 
"오븐 속에 파이가 들어 있어요." 말을 마침과 동시에 그녀는 자리에서 일어났다.
"톨리?" 덧치가 불러 세웠다.
톨리는 우뚝 선 채 말했다.
"다 드시고 난 다음 접시는 그대로 두세요. 무릎 운동을 하고 나서 제가 치울 테니까
요."
방에 돌아온 톨리는 벽에 기대서서 마음을 편히 하며 다리 운동을 시작했다. 리버에 
대한 생각을 하지 않으려고 필사적으로 노력했다. 다행히도 요즘 들어 무릎 상태가 눈
에 띄게 좋아졌다. 붓지도 않고 통증도 사라졌다. 다리를 끄는 일도 없어졌다. 의사의 
말대로 이 목장은 부상 치유에는 좋은 곳이었다.
운동을 끝낸 다음 슈트케이스를 꺼내 옷을 챙겨 넣으면서 왜 이렇게 절망적인 기분이 
드는지 스스로에게 물어 보았다. 몇 개월 전만 해도 무엇을 어떻게 해야 되는 건지 뚜
렷하게 의식하고 있었다. 무릎이 나을 때까지만 여기서 정양하다가 다시 남캘리포니아
로 돌아가 스위밍 클럽의 장학금을 받으면서 올림픽을 향해 다이빙한다......
돌아가야 돼......나의 집으로. 사랑하지만 사랑 받지 못하는 남자 곁을 떠나야 돼. 톨리
는 짐을 챙기다 말고 별빛 찬란한 창문을 하염없이 바라보고 있는 자신을 의식했다. 
은빛 찬란하게 흐르는 은하수는 마치 지킬 수 없는 약속을 상징하듯 멀게만 느껴졌다.
그녀는 감상적인 생각은 하지 말자고 자신을 타이르면서 다시 짐을 챙기기 시작했다. 
내일도, 모레도, 몇 년 후에도 변함없을 은하수, 세상은 변하지 않는다. 모든 것이 그대
로이다......리버와 선댄스 목장만 제외하고는. 그러나 이 두 가지만은 사라질 것이다. 영
원히 내 눈앞에서......
톨리는 방을 나와 부엌으로 돌아갔다. 남자들은 저녁 식사를 마친 후 미완성된 별장
을 손보러 나가고 없었다. 리버의 모습도 보이지 않았다.
톨리는 서둘러 부엌을 치우고 나서 다시 방으로 돌아왔다. 리버를 만난다 하더라도 
두려워할 필요는 없다고 생각했다. 그는 아마 카우보이들과 별장에 있을 것이다. 지난 
5일 동안 그는 가능하면 톨리와 마주치지 않으려고 종일 목장 일과 별장 건설에 시간
을 보내다가 톨리가 잠자리에 들 때쯤 돌아왔었다.
그녀가 자지 않고 기다리고 있는 날에는 옆 사람을 부추겨 포커를 하면서 그녀가 잠
들기를 기다리곤 했다. 그리고 그녀의 침실 앞을 지날 때는 부츠를 벗고 소리 없이 지
나다녔고, 그녀의 침실에서 가장 멀리 떨어져 있는 방으로 침실을 옮겼다. 
톨리는 리버가 살금살금 자기 방 앞을 지나가는 것을 알고 있었다. 그녀는 숨을 죽이
고 그가 들어와 주길 매일 밤 기도했었다. 그러나 그는 소리 죽여 지나가기만 했다. 오
늘밤도 마찬가지일 것이다. 그는 날 사랑하지 않을 뿐만 아니라 이제 육체마저도 원치 
않는다. 가능성이 없는 일을 기대하면서 마냥 이 목장에 눌러 앉아 있을 수는 없는 일
이다.
'그는 이미 내게서 떠난 사람이야!' 그녀는 자신을 타일렀다. '나는 아무리 불만스러
워도 현실을 현실 그대로 받아들이며 살아왔다. 지금도 그래야만 한다. 떠나려는 그를 
잡으려고 하지 말자. 이제 내 생활로 동아가야 할 때가 온 거야!'
톨리가 정리를 마친 짐을 한쪽 구석에 밀쳐 두고 피로에 지친 몸을 침대에 던진 것은 
밤이 이슥한 후였다. 그대로 견디기가 힘들었다. 발소리를 죽이며 올라올 리버의 인기
척에 귀를 기울이고 있는 자신을 용서할 수 없었다. 톨리는 벌떡 일어나 문 앞에 섰다. 
숨을 죽이고 서있는 동안 오늘도 변함없이 발소리를 죽이고 지나쳐 갈 리버를 생각하
고 있노라니 절망의 늪으로 자꾸자꾸 빠져드는 기분이었다.
톨리는 방을 나와 소리 없이 현관문을 열고 밖으로 나왔다. 호수로 향하는 오솔길 위
에는 은빛으로 빛나는 은하수가 그녀의 상처 입은 마음을 달래 주고 있었다. 나무들
의 형체가 선명하게 보였다. 밤공기는 말할 수 없이 상쾌했다.
호수 가에는 푸른 수풀로 뒤덮인 절벽이 별빛 아래서 찬란히 빛나고 있었다. 그녀는 
익숙한 길을 따라 절벽으로 올라갔다. 그녀는 틈틈이 찾아오곤 했던 낮은 절벽 위에 
서서 시시각각으로 변하는 푸른 호수를 내려다보았다. 오늘밤은 바람도 적어 수면이 
신비로운 베일에 싸인 듯 포근해 보였다. 밤하늘의 별들은 호수에 잠겨 예리한 빛을 
반짝이며 보고 있기가 괴로울 정도로 아름답게 빛났다.
톨리는 절벽 모퉁이에 있는 편편한 화강암 바위에 걸터앉아 깊어 가는 어둠과 찬란한 
밤하늘을 음미했다. 호수는 마치 21세의 생일 전야에 그녀가 자신의 인생을 돌이켜보
고 미래를 한 번 생각해 보라는 듯 스크린을 형성하고 있었다. 톨리는 수면 위에 자신
의 인생을 조명해 보았다. 내 생애 중 가장 행복하게 몸담고 있었던 곳은 선댄스 목장
이다. 여기에 머무르려면 까다로운 남자의 마음에 들어야 한다. 그러나 그는 나를 멀리
한다.
친아버지도 그랬고 양아버지도 그랬다. 그리고 혹독하게 채찍질하던 코치들, 마지막으
로 이던 리버까지, 모두들 나를 멀리했다. 내 인생의 모든 인연은 실패로 끝났다. 그 
중에서도 이던 리버와의 만남은 돌이킬 수 없이 치명적인 실패로 끝났고, 죽을 때까지 
치유할 수 없는 상처를 남겼다. 
이제 행복했던 목장을 떠난다. 그리고 별다른 희망도 없고, 영원히 다이빙을 하지 못
할지도 모르는 과거의 세계로 되돌아간다. 매일 밤 신념을 갖고 무릎 회복을 위해 노
력했지만 솔직히 말해 왼쪽 무릎만큼 다시 강해지지 못할 거라는 불안감이 괴롭혔었
다. 스포츠 세계에선 양쪽 무릎의 불균형은 용납되지 않는다.
수명도 짧고 달성 가능성도 적은 올림픽 선수의 꿈! 의사의 말대로 다이빙을 인생의 
목표로 삼을 가치는 있지만 몸을 상하면서까지 강행할 가치는 없다. 스포츠 세계로부
터 탈피하여 더 넓은 세계를 찾자.
스위밍 클럽은 톨리에겐 집 대신이었고, 그 외엔 머무를 곳도 없었다. 어쩌면 다이빙
은 생활의 터전을 찾기 위한 구실이었을 뿐 올림픽 메달이 목적이 아니었을지도 모른
다.
그녀는 리버를 만나기 전까지는 그 사실을 생각조차 해본 적이 없었다. 그러나 다이
빙보다 더 좋은 것, 더 사랑하는 것이 있음을 이젠 알게 되었다. 그리고 풍요로운 토
지! 톨리는 자신이 진정으로 토지를 좋아한다는 것을 인정했다. 그녀는 밤마다 신의 발
자국 소리와 숨소리밖에 들리지 않는 고요한 대지의 어둠 속을 산보하는 것을 무척이
나 좋아했다. 북적대는 사람들 틈에서 빠져나와 계절의 변화를 눈으로 확인하며 상쾌
한 공기를 들이킬 때 행복을 느꼈었다. 우편 차에서 비옥한 토지 한가운데 내려섰을 
때 이미 그녀의 마음 속에는 자그만 싹이 움텄고, 지금은 선댄스 목장의 비옥한 땅 깊
숙이 뿌리를 박고 있다. 지금도 그녀는 푸른 숲과 맑은 물에 둘러싸여 신선한 공기를 
호흡하는 것에 무척이나 만족감을 느끼고 있다.
난 도시에서 태어났다. 하지만 난 대지에 돌아갈 운명을 타고 난거야!
결론을 확인하니 몸이 저리는 듯한 아픔이 느껴졌다. 내일이면 이 사랑스런 땅을 떠
나야 한다. 어딘가 산에 둘러싸인 조용한 곳을 찾아보자. 푸른 숲이 우거져 있고 산들
바람이 부는 새로운 땅으로 가자. 그곳에서 요리사든 웨이트레스든 경리 담당, 아기 보
는 일 등 무엇이든지 찾아 정착하자. 산과 계곡에 묻혀 사노라면 모든 괴로움이 잊혀
지겠지. 그때쯤이면 마음의 상처도 깨끗이 치유되겠지.
"그래, 오늘 밤, 마지막으로 별빛 아래 흩날리는 나뭇잎이 되어보자!"

"오늘밤은 아무래도 이상했어요, 주인 어른." 덧치는 현금 대신 사용하는 전표를 정
리하면서 말했다. "그런 모습은 처음 봤어요."
리버는 얼굴을 찡그렸다. 현관문이 여닫히는 소리가 들릴 적마다 포커를 그만두고 싶
은 충동을 느꼈다. 톨리가 무엇을 하고 있는지 궁금했다. 울고 있을까? 아니면 산보하
고 있을까? 지금쯤 마음이 풀렸을까? 아니면 아직도 슬픈 눈을 하고 있을까?
'21세란 젊음은 얼마나 아름다운가......' 그는 마음속으로 자문자답했다. '그녀는 어릴 
적부터 혼자 살았기 때문에 다른 사람들보다 어른스러운 데가 있다. 이제 순결을 빼앗
기고 버림을 받는다. 리버, 그녀는 너에게 있어 어떤 존재인가? 항상 마음속으로 원해 
오던 이상적인 여자인데 왜 그녀를 피해 나다니는가? 너는 왜 그녀에게 괴로움을 주고 
있는가?
그는 침울한 마음으로 대답했다. '나도 괴롭기는 마찬가지다. 그 사랑스런 도시 여자
는 잠깐 동안, 그녀의 생활로 돌아가기 위한 임시 거처를 찾아 여기에 왔을 뿐이다. 그
녀는 언젠가 여길 떠나야 하기 때문에 내 힘으로는 붙잡을 수가 없다. 또 그녀는 너무 
어려 진실된 사랑이 무엇인지 모르고 있다. 난 알고 있다. 그녀가 지금 사랑이라 믿고 
있는 것은 너무 어린 탓에 정열을 사랑으로 착각하고 있을 뿐이야. 내 품에 안겨 자아
를 상실한 채 달콤한 사랑의 말을 속삭인 것도...... 아아! 역시 그녀에게 손대지 말았어
야 했어. 그녀를 떠나 보내야 하는 난 벌을 받는 거야!'
눈앞에 떠오른 그녀의 얼굴, 울고 웃는 처연스런 표정이 갑자기 고통에 못이겨 새파
랗게 질린 얼굴로 변했다. 터질 것 같은 리버의 마음 깊은 곳에서 그녀의 비명 소리가 
울려 퍼졌다. 그녀는 사랑을 위해 조건 없이 나에게 모든 것을 바쳤다.
'하지만 너무 어려!'
리버는 카우보이들이 자기를 유심히 바라보고 있는 것을 눈치채자 들고 있던 카드를 
내려놓았다. 그는 따가운 시선을 무시한 채 아무 말 없이 밖으로 나왔다. 
톨리는 마구간에도, 부엌에도, 뒤쪽 야채밭 어디에도 보이지 않았다.
리버는 호수로 이어지는 세 개의 길 중에서 하나를 골라 천천히 걸어갔다. 회중전등
은 전혀 필요치 않았다. 흑청의 하늘엔 별이 총총했고, 작은 숫자도 읽을 수 있을 만큼 
밝게 빛나고 있었다. 이 오솔길은 소나무숲을 관통하여 바로 호수와 이어져 있다. 호수
가와 맞닿기 전에 만나게 되는 또 하나의 길은 낮은 화강암 절벽과 이어져 있다. 리버
는 톨리가 절벽에 앉아 별빛과 잔물결을 음미하고 있으리란 생각은 전혀 하지 않았기 
때문에 그 길은 아예 쳐다보지도 않고 지나쳤다. 
호수 가에 도착했지만 사람의 그림자는 보이지 않았다. 실망한 리버는 호수 주변을 
다시 한 번 둘러보았지만 여전히 그녀의 모습은 찾을 수가 없었다.
호수 중앙 쪽으로 발을 옮기던 리버는 문득 수면에 푸른 그림자가 움직이고 있음을 
느꼈다. 깜짝 놀라 주위를 살펴보니 낮은 화강암 절벽 위쪽에 푸른색이 감도는 물체가 
뚜렷한 윤곽으로 잿빛을 발하고 있는 것이 아닌가! 그는 허깨비를 보고 있는 것이 아
닌지 한동안 자신의 눈을 의심했다.
믿을 수가 없었다. 그곳에 톨리가 죽은 듯 고요하게 앉아 있었다. 그는 말없이 그 자
리에 서서 그녀의 모습을 지켜보았다. 
드디어 그녀는 자리에서 일어나 입고 있던 문명의 껍데기를 하나씩 벗어 던졌다. 태
어났을 때의 모습으로 되돌아간 그녀는 댄서처럼 우아한 발걸음으로 절벽 모서리를 향
해 걸어갔다.
"안돼, 틀리, 그만둬!"
그녀는 지금 자살하려고 한다! 리버는 소리쳤으나 말이 나오지 않았다. 이미 늦었다! 
톨리는 벌써 절벽 위에서 뛰어내렸다. 그런데 눈앞에는 환상의 세계가 펼쳐졌다. 그녀
는 양손을 하늘로 향해 뻗은 채 몸을 활처럼 굽혀 공중에 날렸다가 유연하게 회전하면
서 떨어졌다. 마치 한 마리의 백조가 하강하는 듯한 느낌이었다. 수면에 다가오자 다시 
양손을 머리에 댄 다음 몸을 구직으로 뻗어 수면을 향해 급강했다가 마지막으로 완벽
하게 물 속으로 잠수하였다. 수면에는 거의 물결이 일지 않았다.
한참 후 수면 위로 고개를 내민 그녀가 호숫가를 향해 유연하게 헤엄쳐 오는 모습을 
보자 리버는 숨이 막힐 것 같았다. 그는 자신의 몸이 떨리고 있음을 느꼈다. 그녀는 물
가에 올라와 다시 화강암 절벽을 향해 올라갔다. 그러나 눈동자는 절벽으로만 향해 있
었기 때문에 리버의 준재를 알아차리지 못했다. 그녀는 곧장 작은 길을 따라 정상까지 
올라갔다.
리버는 그녀가 죽으려는 줄로 알았다가 우아하게 다이빙하는 모습을 보고 안도의 숨
을 내쉬었다.
이번엔 절벽 모서리까지 걸어갔다가 다시 몇 걸음 뒤로 물러났다. 그리고 곧장 앞을 
향해 달려가 허공에 몸을 띄웠다. 그리고 다리를 굽혀 꼭 붙인 채 허공에 몇 바퀴 선
회한 뒤 완벽하게 착수했다. 다시 수면에 고개를 내민 그녀는 천천히 헤엄쳐 나와 무
언가에 홀린 사람처럼 화강암 절벽을 향해 올라갔다.
리버는 달빛을 받으며 절벽을 향해 올라가는 그녀의 모습을 황홀한 듯이 지켜보았다. 
마치 하늘 나라의 선녀가 하강을 한 듯했다. 만약 화강암 절벽이 물에 젖어 반짝이지 
않았다면 그는 틀림없이 꿈속으로 착각했을 것이다.
그녀는 다시 공중에 몸을 날렸다. 이번엔 팔을 가슴에 대고 몸을 구부려 마치 공처럼 
몸을 둥글게 움츠린 채 급회전한 다음, 마지막에는 몸을 한일자로 꼿꼿이 펴고 거의 
물을 튀기는 소리 하나 없이 완벽하게 착수했다.
그녀는 다시 절벽에 올라가 또 다른 포즈로 뛰어내리며 회전하고 물 속으로 사라진
다...... 그녀는 몇 번인가 다이빙을 반복했다. 그리고 매 회마다 갖가지 우아하고 아름
다운 동작을 보여주었다.
리버는 그녀의 절묘한 다이빙 테크닉을 홀린 듯이 감상하고 있었다. 그는 인간의 몸
이 그토록 아름답다는 것을, 트레이닝에 의해 그토록 완벽한 기교를 부릴 수 있다는 
것을 처음 깨달았다. 그는 이제 그녀의 우아한 기교에 찬사만 보낼 뿐이다. 그는 그녀
의 나신이 연출하는 황홀한 파노라마에 도취되어갔다.
리버는 자신의 잘못을 깊이 반성했다. 톨리 웨일즈는 흔해빠진 여자가 아니었다. 그녀
는 자기의 인생을 스스로 책임질 줄 아는 완전한 성인 여성으로서 어려운 테크닉을 몸
에 익히며 목표를 달성해 나가는 강한 여자였다. 그녀는 자기를 어리다고 핀잔하던 남
자 앞에서 어려운 다이빙 시범을 보이면서 자신을 인정해 주길 원하고 있다. 그는 몇 
년 동안 거듭해 온 땀과 정열의 결정체를 말없이 지켜보며 반성했다. 그녀의 모습은 
한 가지 목표를 향해 인내와 책임감을 갖고 모든 희생을 감수할 줄 아는 성인 여성임
을 증명하려는 듯했다. 그런 톨리를 지금까지 환상에 젖어 있는 어린 소녀로만 취급해 
온 것이다. 밤의 정적에 묻혀 완벽한 회전을 하면서 그녀의 아름다운 몸매는 리버의 
잘못을 맹렬히 비난하고 있었다.
잠자코 그녀의 다이빙을 보고 있던 리버는, 자기가 오늘밤 그녀를 찾아 나선 건 상처
받은 그녀의 마음을 마지막으로 위로해 주기 위해서란 사실을 상기했다. 그녀를 달래 
떠나보낸 다음 남는 것은 그녀를 잃은 상실감과 이별의 슬픔뿐이란 사실을 뻔히 알면
서도 그렇게 하려고 생각했었다.
'리버, 넌 그녀를 진실로 자신의 여자로 만들 생각은 하지 않았어.' 그는 스스로를 꾸
짖었다. '그녀를 봐라. 넌 어린애 취급을 했지만 그녀는 완벽한 성인 여성이잖아? 넌 
그녀의 육체만 탐했을 뿐, 평생을 같이 할 생각은 하지 않았어. 수십 년간 꿈꾸어 오던 
이상의 여자를 만났으면서도 그것을 알아차리지 못한 어리석은 남자가 바로 너야, 리
버...... 그러나 이젠 너무 늦었어. 이제 그녀는 자신의 세계를 향해 떠나가겠지. 이번 게
임은 일방적으로 그녀의 승리였어. 넌 안녕이란 말만 해주면 돼.'
리버는 그녀가 몇 번이나 다이빙했는지, 시간이 얼마나 흘렀는지 의식하지 못한 채 
멍하니 서서 그녀의 아름다운 묘기만 바라보고 있었다. 문득 그녀가 가느다란 한숨을 
내쉬면서 물위에 고개를 내밀었을 때 그는 비로소 꿈에서 깨어나 현실로 돌아왔다. 
리버는 어둠을 뚫고 달려가 물가로 나오는 그녀를 꼭 껴안았다. 톨리의 몸은 물에 젖
어 별빛처럼 창백하고 차가웠다. 그는 바르르 떨고 있는 그녀를 꼭 껴안고 그토록 소
중한 보물을 버려야 하는 운명을 저주했다.
"저......" 톨리는 검은 먹구름처럼 어두운 그의 눈을 올려다보면서 입을 열었으나 목소
리가 나오지 않았다. "안녕이란 말을 하고 싶었어요." 톨리는 그의 침묵과 어둡고 침
울한 정열이 두려워 나지막이 중얼거렸다.
리버는 그녀를 번쩍 안아 올리더니 롯지를 향하는 길로 들어섰다. 그의 품에 안긴 채 
톨리는 말없이 그를 올려다보았다. 그의 따스한 체온을 느끼자 한밤중에 차가운 호수
에 뛰어들던 추위도 잊어버렸다. 그러나 헤어져야 할 그를 다시 원하는 자신에게 비애
를 느꼈다. 
리버는 한마디 말도 없이 톨리를 자신의 방으로 안고 갔다. 무수한 별빛이 창을 통해 
쏟아져들어와 주위는 마치 별세계 같은 인상을 풍겼다. 톨리는 자신의 몸이 침대 위에 
ㄴ여지는 것을 느꼈다.
"리......버!"
그의 입술이 톨리의 입술에 와 닿았다.
"내게 안녕이란 말은 하지 않아도 돼."
그의 말이 톨리의 가슴을 칼로 도려내는 듯 예리하게 와 닿았다. 하지만 그녀는 울지 
않았다. 그녀는 그를 진정으로 사랑하고 있었기 때문에 그의 손길을 뿌리치지 못하고 
그가 옷을 벗고 있는 모습을 가만히 바라보고 있었다. 이윽고 그의 따스한 몸에 감싸
이자 그녀는 참으려 해도 참을 수 없는 눈물이 저절로 솟았다.
리버는 그녀의 목에 얼굴을 대고 두 번 다시 떨어지지 않을 사람처럼 꼭 껴안았다. 
뜨거운 눈물을 흘리고 있던 톨리는 리버가 보여 주는 지금의 행동이 단순한 욕망이 아
니란 것을 직감적으로 느낄 수 있었다. 그녀는 그를 포근하게 감싸주었다.
한참 후 리버는 몸을 느슨히 하고 그녀의 긴 속눈썹에 키스하며 눈을 감게 했다. 그
녀가 보고 있으면 결심이 흔들려 떠나보낼 수 없을 것만 같았다. 하지만 이대로 떠나
보낸 다음 긴긴 세월을 그녀 없이 어떻게 살아갈 것인가?
"내가 당신에게 떠나 달라고 한 것은," 그는 연신 톨리의 목과 어깨, 입술에 키스하
면서 말을 이었다. "당신이 무릎이 나을 동안만 날 이용하려는 걸로 생각했었기 때문
이야." 그녀가 뭔가 변명하려고 입을 열자 그가 저지시켰다. "안돼. 잠자코 오늘밤 내
가 왜 화를 냈는지 이유를 들어줘. 당신은 내가 성격이 까다로워서 그랬을 거라고 생
각했겠지만 사실은 그게 아니야."
그가 톨리를 녹여 버릴 것 같이 뜨거운 키스를 퍼붓자 그녀도 긴장감을 풀고 어느새 
그의 키스에 열렬히 응하고 있었다. 두 사람의 뜨거운 키스는 끝날 줄 모르고 계속되
었다.
"몰랐어." 가슴에 입술을 대면서 속삭였다. "당신이 그렇게 멋진 다이빙을 하리라곤 
정말 몰랐어." 그는 단단해진 그녀의 젖꼭지 끝 부분에 입술을 대며 말했다. "인간의 
몸이 그토록 아름다우리라곤 꿈에도 상상치 못했어. 정말 믿어지지 않을 정도로 우아
하고 완벽한......" 그는 목이 메어 말을 잇지 못했다. "당신의 내 마음을 천 갈래 만 
갈래로 찢어 놓았어, 미쳐 버리도록. 내가 진정으로 원하는 여자는 당신 뿐이야."
리버는 그녀의 입술을 살짝 누르며 애써 뭔가를 호소하려고 하는 그녀를 가로막았다.
"아무 말도 하지 말아 줘." 그는 떨리는 목소리를 가누지 못하면서 계속 말을 이었
다. "당신이 나빴던 게 아니야. 당신의 오직 나에게 아름다움과 순결함만 주었지. 그
런데 난...... 당신에게......" 말이 끊어졌다. 두 사람은 한동안 침묵 속에 잠겼다. "이젠 
됐어." 그는 조용히 입을 열었다. "난 당신을 떠나 보내야 하는 줄 알면서도 망설였
지만, 오늘 비로소 당신을 떠나 보낼 분명한 이유를 찾았어. 내가 이곳에 붙잡아 두면 
당신의 장래는 물거품처럼 사라지게 돼. 여긴 다이빙 선수로서의 당신의 장래를 도와 
줄 만한 여건이 갖춰지지 못한 곳이야. 당신을 떠나 보내는 것만이 당신에 대한 나의 
사랑을 표시하는 유일한 길임을 알게 되었어."
톨리는 몸을 떨며 고개를 돌렸다. "리버......" 그녀는 두려웠다. "당신이 날 사랑한
다구요?" 그녀는 들릴락말락한 소리로 자신 없게 물었다.
그는 톨리를 꼭 껴안았다. "난 당신을 버스에 태워 보내야만 돼. 그렇지 않으면 당신
은 머지않아 날 증오하게 될 거야. 난 당신의 순결은 빼앗았지만 당신의 장밋빛 미래
마저 빼앗을 수는 없어. 그건 내게 더더욱 견딜 수 없는 고통이야!"
톨리는 그의 어두운 눈동자를 한참동안 들여다보았다. 그녀는 그의 말이 거짓이 아니
란 것을 확신했다. 
"나도 오늘밤 이별을 결심했어요. 당신은 내가 오늘밤 무엇에게 이별을 고한 줄 아세
요?"
"별빛 찬란한 여름밤의 마지막 순간?" 그는 톨리의 가슴에 얼굴을 묻었다. "아니면 
당신의 참모습을 알지 못했던 바보 같은 나? 지긋지긋한 선댄스 목장? 유쾌하지 못했
던 당신의 과거?"
"아니에요." 톨리는 그의 얼굴을 붙들어 자신을 보게한 다음 호소하듯 말했다. "리
버, 오늘밤 난 다이빙에게 이별을 고한 거예요. 당신이나 선댄스 목장이 아니에요!"
순간 리버는 기쁨에 몸을 떨었으나 고통스런 표정은 여전히 사라지지 않았다. "믿어
지지 않아. 당신의 다이빙은 완벽했어. 왜 포기하려고 하는 거야?"
"한쪽 다리를 평생동안 불구로 만들만큼 다이빙이 가치가 있다고는 생각지 않아요. 
의사의 말이 맞았어요. 2～3개월 전까지만 해도 난 의사의 말을 부정하려고 했었어요. 
하지만 지금은 달라요. 당신은 날 선댄스 목장에서 내쫓을 수는 있지만 지금의 내 결
심을 바꾸게 할 수는 없어요. 난 두 번 다시 다이빙의 세계로 돌아가지 않을 거예요. 
다이빙 선수로서의 내 인생은 이제 끝났어요." 톨리는 좀전에 리버가 했던 것처럼 그
의 입술에 가볍게 손을 대었다. "부탁이니 끝까지 들어줘요. 다이빙은 나에게 있어서 
안식처를 찾기 위한 수단에 지나지 않았어요. 하지만 이젠 필요 없어요. 난 산과 풀과 
소나무와 산들바람을 위해 태어났다는 사실을 알게 되었어요. 선댄스 목장이야말로 내
가 진정으로 갈구하던 안식처예요."
리버가 넋이 나간 듯 그녀를 바라보더니 외쳤다.
"아니야. 그 말은 틀렸어. 당신은 날 위해 이 세상에 태어난 거야. 선댄스 목장을 위
해서 태어난 게 아니야." 그리고는 그녀와 하나가 되겠다는 듯 그녀를 꼭 껴안으면서 
키스를 퍼부었다. "그리고 난 당신의 위해 이 세상에 태어났어. 사랑하고 있어, 톨리. 
정말 사랑하고 있어......"
그들은 싫도록 사랑을 나누었다. 그들이 일을 마치고 곯아떨어졌을 때 멀리서 닭 우
는소리가 들려왔다. ***
