
무당마검(武堂魔劍)

저자 / 한백림



제1장


<명경(明鏡).
무당파(武當派). 허공진인(虛空眞人) 사사(師事).
색목인(色目人) 혼혈(混血). 부(父) 파악 불가. 모(母) 절강(浙江) 하가(廈家) 추측, 확인 불가.
초절정고수(超絶貞高手). 기이(奇理)한 이능력(異能力) 소유(所有).
북풍단주(北風團主), 무당마검(武當魔劍), 흑요검주(黑妖劍主).
제천회(制天會) 일익(一翼).
마검(魔劍) 흑암(黑暗) 주(主).
영물(靈物) 내력마(內力馬) 흑풍(黑風) 주(主).
한백(韓白) 무림서(武林書) 인물편(人物篇), 제(第) 이장(二章) 무당파(武當派) 명경(明鏡) 중(中).>

무당산의 산세는 수려함을 자랑한다.
완만한 듯 끊임없이 이어지는 능선과 조용하게 약동하는 초목들을 보노라면 감탄이 절로 나올 수 밖에 없다.
때는 초봄, 봄이란 어떤 산이든 수만 가지의 모습을 보여주는 시기다.
산이란 해가 뜨는 동안 겨우내 감춰 놓았던 생명력을 솟아 올리다가도 해질녘에는 다시금 겨울이 오는 것처럼 움츠러들기 마련이였다.
세상에 명산이 많다지만 무당산은 특별했다.
무당산을 사람에 비유하지면 은자(隱者)와 같다.
겨울이 다 갔다고는 해도 결코 성급하게 꽃과 새 잎을 피우지 않았다.
해가 하늘 높이 올라서야 비로소 몇 가지 색깔을 보여주기 시작한다. 번져가는 듯 출중한 미모였다.
또한 해가 진다고 급히 그 색들을 거둬들이지 않았다. 지는 해의 노을에 천천히 동조할 뿐이다.
진중하고 과묵하다. 그래서 더욱 은은한 아름다움이 있다.
굽이 굽이 휘도는 물줄기는 청량하고 맑기 이를 데 없다. 밤이 되어 어둠에 휩싸여도 음습한 기운이 침범하지 못한다.
깨끗한 공기가 산천에 가득하다. 여러 종류의 초목이 조화를 이루어 치우침이 없었다.
대대로 도가의 성지라 여겨지는 이유이다.

무당산이 도가의 중지가 된 것은 까마득한 옛날부터였다.
도가의 중지를 이야기 하자고 한다면 무당산과 더불어 화산을 빼놓을 수 없다.
웅장한 산세를 자랑하는, 서악(西嶽) 화산.
산은 그 안에 있는 도사들의 성격도 자신을 닮게 만들었다.
무당산의 도사들은 조용하고 치우침 없는 도리를 추구하면서 민중과도 가까운 거리를 유지한 반면, 화산의 도사들은 험준한 산세만큼 강직하고 절도가 있어 극기와 수련을 강조했다.
무림의 한 축을 이루는 화산파의 이름이 내걸린 것도 무당파보다 먼저 일 수 밖에 없었다. 그것도 한참이나.
무당산에 도관이 있어온 지 오래, 수많은 장생술과 선도 비기들이 연마되고 이어져 오고 있었지만 그것을 내공과 무술로 발전시켜 무당파라는 현판을 달게 된 것은 납탑도인, 장삼풍의 대에 이르러서다.

무당산에 자리잡은 무당파. 방파로서의 역사는 오래지 않다.
그러나 무림에서 말하는 소위 구대 명문 정파의 하나이며 그 중에서도 항상 수위에 거론된다.
그것은 아마도 무당산 그 자체 때문일 것이다. 수려하면서도 친근하다. 숨막히게 아름다우면서도 누구나 가까이 할 수 있다. 또한 누구나 가까이 할 수 있음에도 천박하지 않다.
장삼풍은 무당산을 닮았다. 누구보다 강한 무공을 가지고도 민초들과 부대끼며 살았다. 스스로 납탑도인이라 칭하면서 민중들 사이를 떠돌고 협을 행하는데 주저하지 않았다.
민중들이 그에게 가지는 존경과 선망은 그야말로 지대하여 살아있는 신선이라 불리었다.
후인들은 그의 뜻을 이었다.
그가 깨달음을 얻은 곳, 무당산의 기품을 이어받았다.
무당파의 도사들은 결코 함부로 자신을 내 새우지 않았다. 강한 힘을 가지고도 분란이 있으면 먼저 사과했다. 도리에 어긋나는 일이 있어 할 수 없이 출수를 할 때 보여주는 무공은 내로라하는 무인들도 혀를 내둘렀다.
사람들은 무당파를 구대 문파로 꼽기를 주저하지 않았다.
무공보다 무서운 것은 전통, 그리고 민초들의 전폭적인 지지였다.
비록 방파로서 역사는 오래지 않지만 무당산에는 언제부터 있었는지 까마득할 정도로 오래 된 도관들이 많다. 그 수 많은 도관들에서 몇 백년 동안이나 갈고 닦여진 선도 비기들은 무당파에 이어졌다.
무당산에는 스스로 내세우지 않으면서도 강호에 이름을 날린 도인, 협사들이 많았다.
무당산이 위치한 호북성에서 무당파의 인기는 하늘을 찌를 정도일 수 밖에 없다.
호북성의 민초들에게 무당파는 관가보다도 의지할 수 있는 곳이고, 무당파의 도사들은 신선이나 다름없었으며, 무당파의 장문인은 황제보다도 높은 사람이었다. 장삼풍 사후 몇 십년이 넘어감에도 아직 살아있다 믿는 사람이 대부분인 다음에야 말할 것도 없었다.

*                  *                   *

무당산 무당파로 올라가는 길, 한 무리의 관인들이 산길을 타고 있었다.
그 무리의 중간 쯤에는 맑은 얼굴이 돋보이는 젊은 남자가 있다.
눈썹이 가늘지만 눈매가 살아있고, 코와 입의 윤곽이 뚜렷하여 제법 남자답게 생긴 얼굴이다.
젊은 남자의 이름은 조홍, 헌데 조홍은 준수한 얼굴에 어울리지 않는 답답함이 가득했다.
한숨을 한번 내쉬고는 산세를 둘러보았다.
절경이라 칭하기 부족함 없는 무당산의 모습이 눈 앞에 펼쳐졌다.
그지 없이 뛰어난 경치건만 답답함은 조금도 가시질 않았다.
조홍은 하북성 보정 출신이다.
출신은 보정이나 뿌리부터 북경 사람이나 다름 없었다.
어릴 적부터 문필에 두각을 나타내어 일찍이 관직에 진출, 스물 넷의 나이에 종 사품 국자감 제주 까지 거침없는 출세 가도를 걸어왔다.
그의 빠른 출세에는 조부(祖父)인 조인창의 영향이 컸다.
나는 새도 떨어뜨린다는 권력의 중추에 있었던 조인창는 세태의 파악에 능하고 과감한 처세에 있어 이름이 높았다. 이십년이 훌쩍 넘는 과거, 당시 심상치 않은 정국의 흐름을 느낀 조인창은 조홍의 부친을 관리로 키우지 않고 모든 벼슬을 뒤로한 채 북경을 벗어나 하북의 보정에 자리를 잡았다. 그리고는 한창 때에 축적해 놓은 재산으로 보정에 단단한 뿌리를 박았다.
조홍의 아버지는 관리가 되지 않았지만 굉장한 상재를 타고 났다. 그의 수완에 조홍 일가는 수 대를 버틸 누만금의 재산을 쌓았다.
그러다가 세상이 뒤집히는 일이 터졌다.
영락제. 당금의 천자(天子)인 연왕 주체가 황위를 찬탈한 것이다.

연왕의 근거지는 본디 북경이다.
기회를 보던 연왕은 결국, 군사를 일으켜 당시의 황제가 거하던 남경으로 진격, 이 년만에 함락시키고 제위에 올랐다.
피바람은 북경에도 불어왔다.
연왕이 제아무리 북경을 지배했던 실권자였다지만, 수 많은 관리들이 남경에 있던 황제를 정통이라 하여 연왕의 거병과 집권을 반대했다.
영락제는 철혈의 황제라 불린다.
수도 없이 많은 사람들의 목이 떨어졌다. 삼족이 멸문당한 가문이 허다했고, 연왕을 반대한 사람과의 조그만 친분도 처형또는 유배의 구실이 되었다.
북경 전체에 불어 닥친 피바람. 조홍 일가는 강 건너 불구경 하듯 깨끗이 피해냈다.
관직과는 완전히 손을 끊은 조인창의 혜안 덕분이었다.
한 차례의 폭풍 후, 연왕은 새로운 인재 등용을 단행했다.
수 많은 목이 떨어져 나갔으니 새롭게 국정을 꾸려갈 문인이 절실했다.
조인창은 영락제의 번성을 예감했다.
제위를 빼앗아 스스로 황제가 된 야심은 차치하고서라도, 인재를 공평하게 등용할 줄 알고, 뛰어난 재인을 아낄 줄 아는 이가 당금의 황제, 영락제였던 것이다.
조인창은 손자인 조홍의 자질을 눈여겨 보았다. 뛰어나다 생각되자 주저 없이 관직에 투신 시켰다.

출세는 보장되어 있었다.
비록 오랜 시간 정국과 멀어져 있었다지만 아직 조부의 영향력은 작지 않았고, 재산 또한 넉넉했다. 조홍 본인의 재능이 받쳐주는 바, 관직은 무혈 입성에 다름 아니었다.
하지만 갑작스럽게 내려온 소칙은 그의 인생을 바꿔 놓았다.
종 사품 조홍, 그가 호북성 무당산까지 오게 만든 소칙, 단 한 꾸러미의 종이가 그의 발목을 잡은 것이다.
가슴이 답답할 수 밖에 없었다.
지금도 조정은 바쁘게 돌아 가고 있을 것이기 때문이다.
젊은 관리들이 대거 등용된 북경은 활기차게 움직이고 있다. 아직은 정국이 안정되지 않은 시기, 말 한 마디에 목이 날아갈 수 있는 살얼음 판이지만 조홍은 배경이 튼튼할 뿐 아니라 조부로부터 불려 받은 듯 생존 감각이 뛰어났다. 조홍은 일년 안에 정 삼품 관직을 얻어낼 자신이 있었다.
'헌데 호북성 무당파에 가서 소칙을 전하라니……'
하루 아침과 저녁이 다르게 급박한 변화를 보이는 현재의 정국에서 한 달은 족히 걸리는 외유가 의미하는 바는 컸다.
그것이 비록 황제가 직접 내리는 소칙을 전하는 일이라고는 해도, 이 만큼의 공백은 너무도 컸다.
수많은 경쟁 상대들이 있다. 지금 이 순간에도 각자 스스로 문필의 훌륭함을 뽐내고 있을 터, 이렇게 외유가 길어지는만큼 삼품 관직은 멀어질 것이었다.
하다 못해, 별것 아닌 일이었으면 끊임없이 앞만 보고 출세에 매달려 온, 그의 삶에 좋은 휴식이 될 수도 있었을 것이다.
하지만 맡은 일이 하찮은 일이 아니라는 것은 금방 알 수 있었다.
무당산에 가까워 올수록 느껴지는 무당파의 힘.
이만큼이나 민중을 끌어안고 있으리라고는 예측도 하지 못했다.
일개 무림방파의 지명도가 관아를 훨씬 넘어서고 있다.
답답함이 가중 될 수 밖에 없다.
'이 정도인가……!'
호북성은 북경의 턱 밑이다. 턱 밑까지는 아니라도 상당히 가깝다. 들리는 만큼 무당파의 무력이 강하다면 모반이라도 꾀했을 때, 그 결과는 상상조차 하기 싫었다.
소칙의 내용을 짐작할 수 있다.
무당파에 주는 상당한 혜택을 담고 있을 것이다.
무당파를 끌어 안으면 호북성 전체를 끌어 안는 것이 된다. 치안 역시 부담이 줄어 들리라. 북쪽에는 원의 잔당, 남쪽에는 왜구가 판을 치는 이 마당에 한 성의 병력이라도 아껴야 했다.
문제는 지금 무당파에 소칙을 전하는 것이 끝이 아니라는 것에 있었다.
그의 감각이 끊임없이 경종을 울리고 있다.
몇 년 동안 웃는 낯으로 새치 혀를 칼 삼아 싸워온 정치 감각이 발하는 경고다.
'이제 시작이다.'
모든 것이 달라질 것이다.
그는 피부로 느끼고 있었다. 벗어날 수 없는 바람이 그의 주위를 감도는 것을.

조홍은 일행을 둘러 보았다.
이십 여 명.
관가에서 나왔음이 확연하게 드러나는 복장들이다.
위병들의 얼굴들은 굳어져 있었다.
신변 경호를 생업으로 삼는 사람들이니 모두 무술을 익혔다.
강호 출신. 사람을 죽여본 이도 있다.
거만함과 자신감이 몸에 배어있는 자들이라 다루기에 손이 많이 갔다.
그런 그들이 하나같이 움츠러들어있었다.
문득 어제의 대화를 떠올렸다.

"무당파의 도사들이 그리도 강하더냐?"
"예, 소인들이야 한 주먹감도 안됩죠."
"강 위사도?"
"물론입죠. 무당의 도사 한명이면 대장님 같은 사람 열명도 상대할 것이구먼요."
"허!"
"저, 조대인…… 그런데 말입죠……"
"……?"
"대장님께는 제가 그런 말 했다고……"
"걱정 말게. 이 사람을 어찌 보고 그러나."

강습. 역시 하북성 출신이다.
청량현 출신으로 조그만 방회들을 전전하다가 몇 사람을 때려 죽여 관가에 잡혀들었다. 북경까지 호송되었는데 우연히 건효장군의 눈에 띄어 관병으로 발탁, 새로운 삶을 살게 되었다. 불 같은 성정을 지녔으나 은원이 뚜렷하고 의리가 있어 관병이 된 후로는 사고한번 저지르지 않은 남자였다.
보통은 이십 명에서 오십 명까지도 조직되는 위병대의 대장 직책을 줄곧 맡아 왔는데, 위병들 사이에서의 신망도 두터운 편이었다. 체구는 과히 크지 않으나 골격이 짜임새가 있어 무술 실력도 뛰어났다.
조홍이 보기에도 일반 위병과는 격이 달라 보였다. 눈빛이 달랐다. 사람을 죽였다는 과거를 몰랐더라도 가까이하기 힘들었을 것이다.
그럼에도 무당파 도사와는 상대도 안 된단다.
무당파에 가까이 다가갈수록 눈에 띄는 도가(道家)의 목상들이 점점 불길하게 보였다. 적어도 조홍의 눈에는 그랬다.
오르막길 끝에 다다르자 새로운 풍경이 펼쳐졌다.
제법 넓은 평지.
밭이 있었다. 화전(火田)이었다.
일하는 사람도 있다.
'아!'
도복(道服)이다. 도사들이 밭을 갈고 있었다.
조홍은 놀람을 감출 수 없었다. 도사와 중은 일 안하고 먹고 사는 직업이라 생각했다.
'설마하니 무당파이려고.'
이름 있는 도관이라면 대규모의 전답을 소유하기 마련이다. 또한 소유하고 있는 전답에는 소작을 준다. 착취에 가까운 횡포를 부리는 도관도 많다.
조홍은 의아함을 감추지 못하면서도 계속 일행을 이끌고 길을 따라갔다. 밭과 산길 사이엔 상당한 거리가 있다. 십여 명의 도사들. 일을 멈추고 그들을 돌아본 것도 잠시, 곧바로 땅을 파헤치기 시작했다.
찬바람이 그들의 주위를 한번 휘돌고 지나갔다. 아직 옷깃을 여밀 초봄, 게다가 산 중턱이다.
순간적으로 조홍이 도사들을 돌아 보았다.
도복은 얇았다. 팔을 걷어 붙인 이도 있다.
일을 하고 있다고는 해도 터무니 없이 부실한 옷차림이다. 추워하는 기색은 눈을 씻고 찾아봐도 없다. 하나 같이 젊다는 것도 눈에 띈다.
그리고 눈을 부릅뜬다.
"목검……!"
겨울이나 다름없는 시기다. 땅바닥 역시 얼어붙어 있음에 다름 아니다.
나무로 된 막대기에 곡괭이로 찍듯 흙이 뒤집어 지고 있었다.
위병들 사이에도 소요가 일어났다.
놀랄 수 밖에 없다.
무당, 대 무당파의 영역에 들어선 것이다.

놀람을 뒤로한 채 조홍은 길을 재촉했다.
강호인이란 이해할 수 없는 족속들이라고 입버릇처럼 말씀하시던 조부의 말이 생각났다.
'엄동설한은 아니더라도…… 이 쌀쌀한 날씨에 목검으로 밭을 가는 도사들이라……'
무술 수련이라는 생각도 들었다.
하지만 도사들이 밭을 가는 것만으로도 상당히 충격적인 일, 무당파 정도의 명성이면 손가락 하나 까닥하지 않고도 재산을 축적하는데 어려움이 없으리라.
이름이 있는 곳에 돈도 모이는 법, 조홍은 돈의 속성을 잘 알고 있다.
밭을 가는 도사들.
언뜻 보기에도 하루 이틀 해온 모습이 아니다. 그들이 지나감에도 눈길 한번으로 다시 일에 몰두하는 것은 농사꾼의 그것과 다를 바가 없다.
자급 자족이다.
직감적으로 그런 생각이 들었다.
무당파의 장문이 보고 싶다.
'능력이 있음에도 뽐내지 않고 힘이 있음에도 재산을 탐내지 않는 위인이 틀림 없으리라……'
그것은 쉽지 않은 일이다.
조정에서도 훌륭한 인물들을 보아왔다. 청렴하다고 자부하는 고고한 인품, 석학들도 적지 않게 만났다. 권력과는 거리가 먼 사람들이었다. 어느 것이 먼저인지는 모른다. 권력의 맛을 못 보았기에 청렴한 것인지 청렴해서 권력을 추구하지 않는 것인지.
무당파의 장문인은 그런 사람들과도 다른 것 같다.
무당파는 안휘성 전체를 아우른다. 당장이라도 마음만 먹으면 나라라도 세울 수 있을 정도로 민초들의 신망이 두텁다. 그 정도 지지를 기반으로 사업을 시작하면 엄청난 부를 축적할 수 있다. 또한 세간의 퍼진 정도의 무(武)라면 무인들을 사병화 하여 모으는 것도 어렵지 않으리라.
그럼에도 욕심을 가지지 않는다.
거인이다. 거인이라 불리만한 사람들, 조정에도 많은 수가 있다지만 격이 다를 것임에 틀림 없었다.

기대감과 약간의 두려움.
무당파의 현판을 보며 마치 황제를 처음 알현했을 때와 같은 느낌이라는 생각이 들었다.
불길함도 가시질 않았다. 아마도…… 조정과는 다른 세계, 관가의 힘이 미치지 못하는 세계에 발을 들여 놓았기 때문일 것이다. 그러나 지금 그를 보호해줄 것이라고는 통하지도 않을 위병들의 창 밖에 없다.
아니, 더 있다. 그를 지금의 위치까지 있게 해 준, 머리, 그리고 세치 혀가 있다.
"후우."
조홍은 한숨을 내 쉬었다. 인생을 건 시험이라 생각되었다. 단지 소칙을 전하는 것이라지만 그 전하는 상대가 한 성의 패자다. 생각할수록 가볍지 않은 일이다. 마음의 준비를 단단히 했다.
다시 한번 현판을 올려보았다.
'검박하다……!'
쓸데 없는 장식은 보이질 않았다. 현판의 글씨는 더할 나위 없는 명필이었지만 현판 자체가 그저 나무 판자 하나를 대어 놓은 식이라, 황궁의 고급품들을 생활처럼 보아 온 조홍에겐 조악하게 보일 정도였다.
편액이 걸린 산문 역시 기둥 두개가 전부다.
기둥 옆으로는 둘러쳐 있어야 할 담장이 없었다. 하지만 그것이 또 자연과 잘 어우러졌다. 소나무들이 담장을 대신하고 있었던 것이다. 그쯤 되자 온갖 것이 다 범상치 않아 보였다.
조홍은 고개를 흔들어 잡념을 털어버린 후 산문을 지나 계단을 올랐다. 이 얼마 안되는 계단을 다 오르면 무당파의 전경이 보이리라.

올라선 조홍은 다시 한번 놀랐다.
예측은 했지만 너무나 소박하다. 이래서야 시골 도관들 몇 개를 합쳐놓은 규모밖에 되지 않는다. 굉장히 넓은 분지기는 하지만 돌도 제대로 깔리지 않은 바닥에 눈 앞에 보이는 전각은 허물어 질 듯 나무에 기대서 있는 형세다.
묘했다.
눈 앞에 들어오는 전경 모두가 어딘지 옛날 이야기 속에 들어 온 듯 현실감이 없다.
마당을 쓸던 꼬맹이 두 명이 동작을 멈추고 그들을 돌아보았다.
"장문인께서 기다리고 계십니다."
약속이라도 한 듯 동시에 입을 열었다. 맑은 목소리다. 한쪽 방향을 공손히 가리키고는 다시 마당을 쓸기 시작했다.
더욱 기분이 묘해졌다. 홀린 듯 아이들이 가리키는 방향으로 발을 옮겼다. 위병들도 분위기에 전염된 듯, 숨소리도 조용하다.
"엇!"
한 위병이 외마디 소리를 내며 위를 가리켰다.
나무 위, 어찌 올라갔을까 하는 높이에 한 청년 도사가 누워 있다. 조금만 뒤척여도 떨어질 듯한 가지임에도 여유로운 모습이다.
천천히 고개를 돌린 청년 도사와 눈이 마주쳤다.
"어쩐 일로 오셨소?"
나른한 목소리다. 천년 만년 그 자리에 있었던 듯, 기묘한 작태라 진짜 사람 같지가 않았다.
"조…… 정에서 나온 관리외다. 중요한 일로 찾아왔으니 장문인을 뵙고 싶습니다."
어렵사리 침착한 목소리로 말을 마친 조홍. 청년 도사는 '그러냐……'는 듯, 시큰둥한 기색이다.
"어서 내려오지 못할까."
어디 선가 들려온 낮은 목소리. 갑작스레 조홍은 현실로 돌아온 느낌을 받았다.
청년 도사는 낯빛을 굳히며 땅으로 뛰어내렸다.
깃털처럼 가볍다. 감탄도 잠시,
"빈도는 탁무(拓武)라 하외다. 장문인께서 기다리고 계시니 이쪽으로 오시지요."
새로 나타난 사람은 장대한 체구의 중년 도사다. 척 보기에도 도인이라 하기보다는 무인에 가까운 모습이다. 따라오라는 말은 다분히 명령조, 절강지방의 억양이 섞여 있다.
방금 까지도 방만한 자세였던 청년도사가 어깨를 움츠리고 있는 것으로도 탁무라는 도인의 불 같은 성정이 짐작된다.
"탁무 진인이셨군요. 본관은 조정에서 나온 사람으로 조홍이라는 이름자를 씁니다."
"진인은 무슨…… 탁무자라 불러 주시지요. 그럼."
탁무자는 바로 몸을 돌려 앞장섰다. 잡다하게 말을 끌만한 상대가 아니다. 조홍은 걸음을 빨리 하여 탁무자를 쫓았다.

무당파의 내부는 생각보다도 훨씬 열악해 보였다. 으리으리한 전각이야 사치라 하더라도 다 허물어져 갈 것 같은 건물에, 지붕만 대어 논 오두막도 있다. 곳곳에 자라는 나무들은 굳이 베어내지 않아 듬성 듬성 나무들이 무성하다.
무위자연.
어찌 보면 한 없이 초라한 듯 하지만 자세히 보면 은연중에 건물들이 자연과 조화를 이루고 있다. 그들이 지나가는데도 상관치 않은 채 바위 위에 누워 있는 도사가 있는가 하면 호기심 어린 눈으로 바라보는 소동(少童)들도 있었다. 몇 안 되는 도사들을 지나쳤는데 한같이 눈과 얼굴이 해 맑았다. 앞서가는 탁무자도 무인의 분위기만 걷어 낸다면 깨끗한 학자 같은 느낌이었다.
장문인이 거한다는 상청궁은 금방이었다. 건물이랄 것도 없는 몇 개의 도관을 지나 연무장으로 보이는 공터 저쪽에 상청궁의 편액이 걸려 있다.
이름만 궁(宮)이지 단지 커다란 전각에 지나지 않는다. 붉은 기와에 약간의 도가적 장식이 달린 것이 구색을 갖춘 느낌이랄까.

밖에다 위병들을 대기 시킨 조홍은 탁무자의 안내에 따라 상청궁 안으로 들어섰다.
상청궁의 내부가 의외로 햇빛이 잘 들어 밝은 느낌이어서 그런지 막상 무당파의 중심부인 이곳에 들어오자 들끓었던 마음이 가라 앉고 불길함도 옅어졌다.
하지만…… 긴장을 늦춰서는 안 된다.
옆에서 걷고 있는 탁무자만 해도 조정의 어떤 대신 못지않다. 범상한 인물이 아니다. 하물며 장문인임에야……
"어서 오게나."
목소리가 들려오고 탁무자가 물러났다.
조홍은 눈 앞의 인물을 바라보았다.
보통 체구. 초로의 도사다.
생각보다 충격적이지 않은 인상이다. 육척장신에 삼두 육비의 괴물을 기대한 것은 아니지만서도 너무나 평범하고 소탈한 인상이라 실망이 앞섰다.
의자 뒤로는 납탑도인의 초상이 걸려 있다. 그림 역시 유명한 화공이 그린 것이 아닌 듯 구도가 산만하고 인물이 과장되다. 그 앞에 앉아 있으니 아무래도 강호의 일대 패자라는 무당 장문인의 명성이 바래지는 느낌이었다.
"쯧쯔…… 타고난 총명이야 나무랄 데 없지만, 눈을 가리고 있는 게 희뿌연 미혹 뿐이구먼……"
등줄기를 타고 오르는 섬찟함. 비록 마음속에선 실망을 했을지라도 밖으로는 공손하기 그지없는 모습일 터……
어릴 때부터 몸에 밴 자기 관리도 단숨에 꿰뚫는 안목.
"돌고 돌아 태극이라…… 출세도 영명도 그저 사는데 충실하면 그만. 직업에 얽매여 눈에 보이는 것이 물질 뿐이려니……"
아무런 생각도 할 수 없다.
한마디 한마디가 머리 속을 헤집는다.
머나 먼 선계에서 들려오는 것도 같고 옆에 앉혀 놓고 말씀하시던 조부의 목소리와도 같다.
"불구부정(不溝不淨). 애초에 무극이라, 아무것도 없어 깨끗해질 것도 더러워질 것도 없다. 마음, 삶, 도(道). 모두가 그와 같은 것이니, 주치(연왕,당금의 황제)에게도 하고 싶은 말이나 연이 닿지 않아 자네를 통할 수 밖에."
조홍의 눈빛은 끊임없이 떨리고 있다. 마음에 격동이 일어나는 증거다. 처음부터 감당할 수 있는 사람이 아니었다.
무당의 장문인은 황제와 독대를 해도 가르침을 내릴만한 품격을 가지고 있었던 것이다.
"소칙의 내용은 알고 있네만 형식을 갖추려면 자네가 읽어야 하겠지. 마음을 다스리고 내일 오게나."
축객령이었다.
조홍은 홀린 듯 상청궁을 걸어 나왔다.
잔뜩 몸을 굳히고 서 있는 위병들. 조홍은 아직도 흐릿한 눈빛으로 옆을 돌아 보았다.
"쉴 곳을 마련해 두었습니다. 이쪽으로 오시지요."
어느새 다가온 날카로운 눈매의 소년 도사가 일행을 안내 했다.
지객당이라는 조그만 전각.
침상에 앉은 조홍은 혼미한 정신을 수습하지 못하고 잠이 들고 말았다. 위병들은 어리둥절 한 채 어쩔 줄 몰라 했다. 그저 조홍이 다시 일어나길 기다릴 수 밖에 없었다.

"어쩌자고 그런 장난을 다 치셨나."
"아, 보셨습니까."
무당 장문인, 현양진인이 깎듯이 예를 차릴 사람은 몇 없었다. 부서질 듯한 백발에 구름처럼 허허로운 기운이 온몸을 감싸고 있는 허상진인이 그 중 하나다.
전대의 장문인이자 현양진인의 사부.
타고난 도기(道器), 허상진인.
어릴 때부터 천하의 모든 이치를 깨달은 듯, 그릇이 정대하고 생각의 깊이가 측량할 수 없이 깊어 신동으로 이름이 자자했다. 장삼풍의 눈에 띄어 일찍이 도가에 귀의하였고 모든 제자들 중에 가장 올바른 도맥(道脈)을 이었다고 알려져 있었다.
"문무에 두루 능할 인재. 관리로 두기 아까웠습니다."
"그렇다고 사람 마음을 함부로 읽고 진면목을 보였으니…… 무공도 익히지 않은 아이가 얼마나 감당하기 힘들었을고."
장문인의 신분이라 평대를 하고는 있다. 하지만 나무라는 말투는 잘못을 저지른 제자를 혼내는 사부의 그것이었다.
"……"
말을 잇지 못하는 현양진인이다.
"그나저나 이번 일, 장문인은 결단이 서셨는지."
크게 나무랄 뜻은 없었던 듯 허상진인이 다시 입을 열었다.
"생각 같아서는 아무것도 받고 싶지 않지만 억지로 안겨주는 것을 뿌리칠 수도 없는 일이지요."
기다렸던 질문인 듯, 현양진인은 주저없이 대답했다.
"많은 것이 변할 것이야. 세간의 평이야 무슨 상관이 있겠냐만은……"
"그저…… 진무각 제자들이 걱정입니다. 벌써부터 살검(殺劍)을 쥐게 되었으니……"
현양진인의 얼굴이 급속도로 침중해졌다. 허상진인 역시 그 맑은 눈빛에 우려의 기색이 비쳤으나 현양진인만큼 걱정하는 표정은 아니었다.
"괜찮겠지. 모두 성품이 곧은 아이들이니."
허상진인의 말에도 현양진인의 얼굴은 굳은 얼굴은 풀어지지 않는다.
"괜찮을까요.아니,괜찮아야겠지요. 주치는 보통 인물이 아닙니다…… 그의 시대는 짧지 않을 것이지요…… 하지만 성품이 과격하여 눈밖에 난 것을 그냥 두지 않습니다. 이렇게 관의 인정을 받지 않으면 무당파는 현판을 내려야 할 지도 모를 겁니다. 하지만 그깟 현판, 무당파는 무당산에 있으면 그만인 것. 아이들을 사지로 내몰만한 가치가 있는 것인지…… 부쩍 고민이 됩니다."
"허허. 아까 장문인도 말하지 않았나, 돌고 돌아 태극이거늘. 주어진 길에 충실하면 되는 것. 전쟁터에서 죽음을 보면 아이들도 깨닫는 바가 있을 것이고."
허상진인은 몸을 돌려 상청궁을 빠져 나갔다. 하지만 목소리는 계속 들려온다.
"장문인은 무당파의 부흥을 위해 노력하는 것이 소임이니…… 무당의 이름이 천년 만년 이어지는 것은 터무니 없는 과욕, 도맥(道脈)을 흐트려뜨리지만 않는다면 살림살이야 풍족하든 빈곤하든 무슨 의미가 있을고…… 아니, 불구부정이라 하였으니 도맥이든 뭐든 다 필요없지. 그저 천도(天道)에 따르면 그만인 게야."

조홍이 미망에서 깨어나 정신을 차린 것은 다음날 아침이 다 되어서다.
위병들은 자신들을 인솔해 온 관리가 인사 불성이 되자 안절부절 못한 듯, 무장도 벗지 않은 채 꾸벅 꾸벅 졸고 있었다.
조홍이 어제의 일을 곱씹으며 생각에 잠겨 있을 때, 어린 소동 하나가 달려와 한마디를 전했다.
"저, 뵙자고 하는 분이 계신데요."
'아침부터 장문인을 만나야 하는 건가.'
아직 어제의 일이 정리되지 않은 상태에서 가기엔 발걸음이 떨어지지 않았다. 실신한 것과 다름없는 추태를 보이지 않았는가.
그러나 청한 만남을 뿌리칠 수는 없다.
망설이면서도 조홍은 아이를 따랐다.

'상청궁으로 가는 것이 아니다……?'
그렇다.
길이 달랐다. 만나자는 사람 역시 장문인이 아닐 수 있었다.
아이 또한 그랬다. 만나자는 분이 있다고. 장문인을 부르는 투가 아니라 외부인을 지칭하는 투다.
판단력이 흐려졌다는 증거다. 대화를 나눈 것도 아니고 몇 마디 훈계를 들은 것 뿐이었다. 그럼에도 정신을 차릴 수 없다.
'사술(邪術)일었을까……'
몇몇 못된 종교에는 사람의 정신을 갉아먹는 술법도 있다고 했다. 무당파의 장문이 그런 짓을 했으랴만은, 확실한 것은 애초에 조홍이 감당할 수 없는 사람이었다는 사실이었다.

조그만 소로를 따라 이른 곳은 제법 규모가 있는 전각이었다. 먹을 갈고 있는 듯 냄새가 물씬 풍겼는데, 책 또한 많이 있는 듯 익숙한 종이냄새가 코끝을 간지럽혔다.
"이쪽이요."
쪼르르 달려 돌아간 아이.
자연스렵게 열린 문 사이로 얼굴을 들이밀자 두 사람이 보였다.
한 사람은 낯이 익었다.
'휘영(輝英) 선생……!'
검은 수염을 늘어뜨린 대쪽 같은 인상. 그 지식과 기품이 가히 경지에 이르렀다고 하는…… 당대에 손 꼽히는 문인이다.
조홍과도 안면이 있다. 십여 년 전 조홍이 문필에 두각을 나타내기 시작할 때 북경에서 몇 번 가르침을 받을 기회가 있었던 사람이었다. 어느날 갑자기 '신선이 타고 다니는 학(鶴)을 구경하러 간다'며 사라지고 소식이 두절된 기인이기도 했다.
'무당파에 계셨다니……'
"왔구먼."
뜻밖의 장소에서 뜻밖의 사람을 보았다. 그렇다고 먼저 예를 차리는 것도 잊은 것은 문제였다.
"별래 무강하셨는지요."
깊이 고개를 숙였다.
"별고 없을 수 밖에. 워낙에 산 기운이 맑아서 말이지. 어서 들어와 앉게나."
조홍이 들어오자 이미 앉아있던 청년 도사가 일어났다.
"그럼……"
"아니 어딜 가려고 그러나…… 자네도 다시 앉게."
"아닙니다. 오랜만에 만나신 듯 한데 제가 비켜 드려야지요."
말투가 부드럽고 음성이 또렷하다. 다시 권유하지 못할 의지를 내비치면서도 예를 잃지 않았다.
조홍은 옆에 일어선 청년을 돌아보았다.
이마가 반듯하고 작은 눈에 눈동자가 깨끗했다. 약간 하얀 얼굴에 입매가 단호하여 학자의 분위기를 풍겼다.
조홍과 눈이 마주치자 상대는 고개를 한번 숙여 인사를 한 후,
"모쪼록 몸 건강히 잘 계십시오."
"무운(武運)을 비네."
휘영 선생과 인사를 나누더니 조홍이 아는 채 할 시간도 주지 않고 돌아 나갔다.
"……"
"제가 이야기에 방해를 드렸군요."
"아닐세, 어서 이리로 앉게나."
조홍이 의자에 앉자 휘영 선생이 손수 차를 내왔다. 조홍은 그저 황송할 뿐이었다.
"도사들이 사는 곳인지라 많은 것을 직접 해야 하지. 그것도 수양에 꽤나 도움이 되더군."
휘영 선생은 부드럽게 웃으면서 차를 권했다.
"그래, 장문인을 만나 뵈었다고?"
"예에……"
"많이 놀랐겠구먼."
"예."
"어떻던가?"
"……"
조홍은 말문이 막혔다. 사람의 마음을 뿌리부터 헤집은 그 목소리, 평범한 노인 뒤에 숨은 알 수 없는 기운. 표현하자면 끝도 없지만 막상 할 말이 떠오르지 않았다.
"언어로 표현할 수 없겠지. 그런 것은."
휘영선생의 말에 조홍은 돌연 머리가 맑아짐을 느꼈다. 그것은 이해할 수 있는, 측량할 수 있는 그런 것이 아니었다.
다른 세상에서 다른 방식으로, 자신의 몇 배, 아니 그 이상의 정신세계를 구축한 사람.
그런 도인(道人)이 발한 '말', 언어가 그만한 힘을 갖는 것은 당연했다.
"그럼…… 방금 나간 청년은 어떻던가?"
"언뜻 보아서…… 잘 모르겠지만…… 학식이 뛰어나 보였습니다."
"잘 보았네. 내 이때까지 저만한 문재(文才)는 손 꼽을만 하지."
사심 없는 칭찬.
조홍은 진실로 놀랐다. 휘영선생이 어떤 사람인가. 저 만큼 젊은 나이에 이정도 칭찬이면 최고의 인재를 일컽는 것이나 다름 없다.
"또한 무(武)에 대한 재능도 대단하다 하더군. 무(武)의 전당인 무당파에서 하는 말이니 틀림 없겠지."
"……!"
"저만한 인재가 한 둘이 아니다네. 이 산에는."
휘영 선생의 목소리가 나직해졌다. 감탄인지, 또는 걱정인지, 복잡한 감정이 담겨 있는 어조였다.
"보보(步步)마다 인재. 인재. 도사복을 입은 사람이면 어린 아이 하나까지도 그릇이 다르더군."
허탈함도 느껴졌다. 재능있는 사람, 휘영 선생의 마음에 찰 만한 사람들, 외부에선 한 명을 만나기도 힘들었을 재인들이 이 산에는 많다는 것이다.
"이제 궁금증도 하나 풀리겠지. 자네 역시 총명한 인재니까."
궁금했던 점. 어찌하여 휘영 선생이 이곳에 있는가. 조홍이 처음 가졌던 의문이었다. 선생의 말마 따나 이곳의 사람들이 다 그러하다면 그 답이 된다.
"예……"
"무림은 참 신기한 곳이지. 관가는 앞마당만을 보고 있을 뿐이야……"
"……"
"내 오랜만에 관리를 보니 잡설이 많았네 그려. 나이가 들었나 보이. 노파심만 많아졌는지."
"아닙니다. 금과옥조, 새겨 듣고 있습니다."
"허, 관리가 되더니 쓸데없는 것만 늘었구먼. 본론으로 들어가세나. 자네, 소칙의 내용은 알고 있나?"
"아닙니다. 짐작만 할 뿐."
"쯧쯔…… 꽉 막혔구먼. 펼쳐 볼 수도 있지 않았겠나. 관직이 사람을 버려놓았어. 잘 듣도록 하게. 자네하고도 무관한 일이 아니니까. 소칙은 무당파에 대한 막대한 보조와 전폭적인 지원을 약속하고 있지. 하지만 무작정 주기만 하는 것이 아니네. 당금의 폐하가 어찌 그런 분이시던가. 무당파에 요구하는 것이 있다네."
휘영 선생이 차를 한 모금 들이켰다.
"그것이…… 어떤 것인지요."
조홍의 질문, 휘영 선생이 찻잔을 내려 놓았다.
그리고 내려 놓듯이 입을 연다.
"무당파 젊은 제자들의 목숨. 무당의 미래. 바로 그것이네."

<나, 영락제는 평소 도교의 가르침을 중시해왔다. 무당산에 자리 잡은 도관이 민중의 생활과 안정에 기여한 바가 많다고 인정되어 소정의 전답과 토지를 하사하며 호북성 무당산에 있는 무당파를 공식적인 도관이자 방파로 책한다. 장문인이 정한 무당파의 재인을 도록사로 봉하도록 하며 임기가 다할 경우 다시 무당파에서 정해진다.>

소칙을 읽어 나가는 조홍은 이건 정말 예사로운 일이 아니라고 느꼈다.
도록사란 국정 전반에 걸쳐 도가와 관련된 모든 행사와 정책 결정에 관여하는 관리다. 그러한 관리를 무당파에서 세습한다는 것은 무당파의 정치적 입지 또한 확대되는 일이다.
"또한 하사 될 토지에 있어서는 면세특권이 주어지며 도관의 소유일 뿐 사적인 재산으로 쓰일 수 없다."
여기까지 읽은 조홍은 장문인인 현양진인의 얼굴을 한 번 살폈다.
변화는 없다. 담담한 기색이다.
"이에 무당파에서는 무예가 뛰어나 정한 열명의 인재를 정 3품관리인 조홍의 책임하에 맡기도록 하며…… 조홍은 북로 토벌군 대장군 휘하 유군의 장수로 책봉한다."
'이…… 무슨……!'
당혹감을 감출 수 없다. 조홍은 자신의 눈을 의심하며 재빨리 다음을 읽어 내려갔다.

<또한 무당 제자 중 다섯은 안휘성 성주 휘하로 인솔하여 남왜의 토벌대에 합류토록 하며 다섯은 북로 토벌군 대장군 휘하 유군의 장수의 책임하에 북경으로 인도된 후, 직책을 받아 북로 토벌군 대장군 휘하 유군의 장수 휘하에서 소임을 다할 수 있도록…… 장성을 넘…… 는다.>

소칙은 여기까지였다. 더 이상의 어떤 설명도 없다.
현양진인을 보았다. 여전히 변함없는 신색이다.
'아, 이것이 어찌 된 일인가.'
조홍은 문관이다. 창 한번 제대로 잡아 본 적이 없다. 소칙에 명기된 것은 틀림없이 '장수(將首)'라는 두 글자.
무당파의 제자를 군인으로 종군시키라는 명도 당혹스럽지만, 자신을 장수로 봉하다니……
모함일까…… 누군가의 비위를 거슬렸는가. 말도 안 되는 직책을 받았다면 십중팔구 귀양살이…… 무엇이 눈 밖에 났길래.
"그것이 다인가?"
장문인이 물어왔다.
"그렇…… 습니다."
"그럼 제자들에게 이르겠네. 출발은 내일로 하세나."
흔들림 없는 음성. 휘영선생으로부터도 언질을 받았지만 확실하게 드러났다. 무당파는 이미 소칙의 내용을 알고 있다. 그것이 어찌 가능한가. 관하고 이미 끈이 닿아 있다는 증거다. 그렇다면 자신이 장수가 되리라는 것도 알고 있었을지도 몰랐다.
장문인과 눈을 마주쳤다.
"궁금한 것이 많겠구먼."
역시 감출 수 없다. 차라리 당당하게 묻는 것이 났다.
"알고 계셨던 겁니까."
"그렇다네. 황궁에 자넬 눈 여겨 본 사람이 있지. 제자 중에 준과 조경이라는 아이들이 있네. 그 아이들이 도움이 될 것일세."
장문인은 입을 다물었다. 밑도 끝도 없는 말. 말을 그친 장문인은 더 이상의 단서를 주진 않으리라.
"그럼."
조홍은 정중히 관례를 취하고 몸을 돌렸다.
'휘영선생을 찾아봐야겠다."
조홍은 걸음을 빨리했다.

"찾아올 줄 알았네."
휘영 선생의 첫 마디였다.
"황궁과 무림은 상당히 깊게 연관되어 있지. 황궁의 인재들 중에는 강호인들이 적지 않게 있어서 국정에도 영향을 미치는 것이야. 보았듯이."
"하지만 어째서 제가 장수로……?"
"……?"
휘영 선생도 몰랐던 듯, 제법 놀란 기색이다.
"북로 토벌군의 장수로 책봉 되었습니다."
"허! 그렇군…… 문일지십의 문재가 무관으로 발탁되는 것이로군. 나라에 힘이 되겠어."
대수롭지 않은 투다. 조홍에겐 천지가 개벽하는 변화인 것을.
"북쪽에는 오랑케가 들끓고. 남쪽에는 왜적들이 창궐하니…… 속수무책, 나라의 기틀을 잡아가기도 시급한 고로…… 자네만한 젊은 사람들이 필요한 때인가 보네. 나라가 부르는데 응해야지. 고통 받는 민초들을 생각한다면."
"하지만……"
"무엇이 걱정인가. 내 알기로는 진무각 제자들이 함께하거늘. 많은 아이들을 가르쳐 보았지만 진무각 제자들 만큼 백가에 대한 이해가 빠르고 깨달음이 깊은 인재들은 천하에 없었다네. 특히 조경(朝璟), 준(俊), 도군(道君), 정(淨)은 병법과 진법에 대한 조예가 대단하지. 자네 정도의 인재가 묻고 가르침을 받아도 창피하지 않을 정도일세."
'이 조홍을 높게 봐주시고 계셨는가……'
"대장부로 태어나서 일군을 호령하고 치국평천하에 매진하는 것. 기회가 주어지면 응당 행함에 주저함이 없어야지. 자네는 더욱이 관리 아니던가."
조홍은 고개를 끄덕였다. 무당산에 오면서 느꼈던 불길함이 이것이었나 하는 생각이 들면서도, 이왕 관에서 정해진 것이라면 거부할 수 없다. 소임을 다하고 전공을 올리면 되는 것이다.
출세라는 것.
일신에 거머쥐게 될 권력과 재물을 탐했던 것은 아니지 않았던가.
자신이 가진 능력과 재능을 꽃피우고, 스스로의 능력을 시험해보고 싶었을 뿐.
'돌고돌아 태극이니 맡은 일에 충실하면 그만.'
장문인의 말은 뼈에 새겨둘 가르침. 듣지 않았더라면 이번 일을 이런 식으로 받아들이지 못했을 터.
북경으로 돌아가 항소를 올렸을 지도 모르는 일.
새로운 시작은 무당. 수려한 산에서였다.

도가에서 서로를 부를 때는 주로 도호(道號)를 쓴다.
도호는 도명(道名), 도사들에게 쓰이는 이름이다. 속세에서 나와 도사가 되면 이름을 새로이 받게 되는데 도사들은 이 이름을 더욱 진실한 이름으로 생각하고 그 뒤에 자, 또는 진인을 붙여 사용하게 된다.
무당파는 본디 격식을 그다지 차리지 않는다.
도교 본연의 가르침을 무위(無爲)로 생각하기 때문에 이름 역시 중요하지 않은 것이라 본다.
단지 나이가 들고 많은 것을 깨우쳤다고 볼 때, 속세로 돌아갈 일이 없을 때, 장문인이 도호를 내려주기는 한다. 그러나 본인이 원하지 않는다면 강호에서는 쓰지 않아도 무방하다.
따라서 젊은 나이의 무당 제자들은 속세의 명칭을 그대로 쓰는 경우가 많다. 이미 부모한테 받은 이름이면 그대로 쓰게 하는 것이다.
그 말은 무당의 제자들은 언제라도 환속할 수 있다는 것과 상통한다.
무당파는 제자들을 속박하려 들지 않는다.
단 심성이 곧지 않거나 올바르지 않은 행동을 한다면 엄중하게 징계한다. 무당의 무공으로 악행을 행하고 다닌다면 세상 밖으로까지 쫓아서라도 바로잡는 것이 무당의 문규다.
하지만 무당의 제자들 중 아직까지 그러한 일을 벌인 이는 없다.
배우는 심법과 무공이 정신 수양을 근간으로 하기 때문이다.
또한 정통의 학문을 배운다. 휘영 선생과 같은 석학들이 언제나 무당 내에 머무르고 있지 않던가.
따라서 속세로 환속하더라도 도리에 어긋나지 않는 생활을 한다. 평생 배운 것이 천도에 어긋나지 않는 삶인 것이다.

이름도 모르는 고아들은 다르다. 자연히 도호를 이름으로 갖게 된다.
명경(明璟) 또한 그러하다.
나이도 정확히 모른다. 특히 겉으로 보아서는 나이를 추측하기 힘들다.
특이한 외모를 가졌기 때문이다.
명경은 혼혈이다.
처음 보는 이도 단번에 알 수 있을 정도로 색목인의 피가 섞여 있다.
중원인의 얼굴색이지만 눈이 깊고 바다 같은 청록 빛 눈동자를 가졌다.
머리카락 또한 갈색이다. 키가 크고 건장하여 일반적인 중원인과는 골격부터 다르다.
무당파가 아니었다면 제자로 받아들이지도 않았을 것이다. 원의 지배 하에서 한인들은 색목인 보다 낮은 계급으로 칭해지며 많은 수모를 겪었으니 감정이 좋을 리가 없다.
소림이라면 모를까.
출신도 불분명한 혼혈아를 직전 제자로 키워 낼만한 방파는 중원 천지에 얼마 되지 않는다.

명경이 자리에서 일어났다. 태극도해를 수련하면 정신이 맑아지고 온 몸이 가벼워진다. 손을 뻗자 저쪽에 걸린 도포가 날아왔다. 하늘을 날아 탁자를 넘은 도포. 가볍게 받아 입은 명경은 다시 탁자 위에 놓인 검을 쳐다보았다.
검이 움직였다. 명경 쪽으로 질질 끌리듯이 다가오다가 탁자에서 떨어져 내렸다.
부드럽게, 그리고 재빨리 움직여 검을 받아냈다.
'역시 안 되는 군.'
염력(念力)이다.
어릴 적부터 명경은 특이한 능력을 가지고 있었다. 감정이 격해질 때. 주변의 사물을 움직일 수 있는 능력. 최근 들어 평상시에도 정신을 집중하면 가벼운 물건들을 손대지 않고도 움직이는 것이 가능해졌다.

명경은 진무각 제자다.
무당에서 진무각 제자는 무당파의 무공과 비술들을 이어갈 인재로 구성된다.
진무각 제자가 아닌 다른 제자들은 도(道)학을 이어나간다. 그들은 나이가 들면서 민초들의 정신적 지주가 된다. 그들도 물론 무공을 배운다. 그 깊이 역시 젊은 적에는 진무각 제자들과 큰 차이가 나지 않았다. 하지만 나이가 들수록 진무각 제자들과는 차이가 벌어졌다. 진무각 제자들은 강호를 전전하고 죽음을 겪어보기 때문이다.
진무각 출신들은 대부분 강호에서 알아주는 고수가 된다.
출중한 인재들. 명사의 지도. 최고의 무공. 부족한 것은 실전 경험인데 이미 일가를 이루고 시작하니 그 또한 무난하게 헤쳐나가기 마련이다. 무공 뿐이 아니다. 정통의 비전 술법들은 사람들에게 해악을 끼치는 잡귀나 원귀들을 물리치는데 압도적인 위력을 발휘했다.

진무각 제자는 한 곳에서 가르침 받지 않는다. 각이라고는 했지만 진무각이란 전각 자체가 없었기 때문이다. 그저 직전 제자로 삼고 다른 도학제자나 속가 제자와 구분하기 위해 붙인 명칭이 '진무각 제자'일 뿐이었다.
각자 사부가 다르고 배우는 무공이 다르며 배우는 장소도 달랐다. 개인의 특성에 따라 배우는 것도 특화되기 때문이었다. 특이한 것은 장점을 극대화하는 것보다는 부족한 것을 채우기 위해 애쓴다는 점이다. 한 곳에 치우치는 것은 천리에 어긋난다고 보기 때문이었다. 소림의 나한전과 구분되는 점이었다.
명경의 사부는 허공 진인이다.
허공 진인. 허상 진인의 사제로 장문인인 현양진인에게는 사숙이 된다.
장삼풍에게 직접 사사 받은 무공의 천재.
허상진인이 도맥을 이었다면 허공진인은 무맥을 이었다고 전해진다. 현 무림에서 다섯 손가락 안에 드는 강자이며 공공연히 천하 제일 고수라 일컬어지는 바, 강호에서는 극도의 공경을 담아 허공 노사라고도 불렸다.
명경의 사부가 허공노사이기 때문에 배분으로 따지면 현양진인, 무당의 장문인과 같은 항렬이 된다. 다른 진무각 제자들에겐 사숙 뻘이란 이야기다.
하지만 무당파의 특성상 그러한 것은 중요하게 여기지 않는다.
명경이 혼혈아인 것도 하등 문제될 것이 없다.
한 식구이니 머리나 눈 색깔은 개의치 않았다. 아니, 한 식구가 아니더라도 상관없다. 무당파 제자들은 그렇게 배웠다.
명경의 나이는 현 진무각 제자들 중 가장 많았다. 다른 제자들은 명경이 이미 무당파에 들어온 후에 태어났다. 그렇다고 큰 차이가 나는 것은 아니다. 명경이 무당산에서 자라기 시작한 것은 두 세살 정도의 어린 애 였을 때 부터이니. 때문에 다른 제자들은 공식적인 호칭은 사숙이지만 대충 사형과 같은 격으로 대했다. 편하게 대해 준다는 것이다.

나이도 나이지만 명경의 무공 역시 제자들 중 가장 뛰어났다.
가히 발군이다.
신체조건이 훌륭한 것은 차치하고라도 무공에 대한 감각이 매우 탁월했다. 한번 본 것은 왠만해서는 잊어 버리지 않고 동작에 대한 신체 적용력이 대단했다.
이유는 간단하다.
범상치 않게 태어났기 때문일 것이다. 자세한 출생 내력은 허공 노사도 몰르지만.
무당산에 처음 왔을 때 부터 이미 상단전이 엄청나게 발달되어 있었다. 보통 사람보다 뇌의 활용력이 훨씬 뛰어나다는 뜻이다.
염력의 근원도 그것이었다.
대체 누가 부모인지는 몰라도, 또한 어떤 술수를 썼는지는 몰라도 명경의 상단전은 억지로 열려 있었다. 만일 이 상태를 제대로 발전시켜 줄 명사가 없었다면 십중팔구 미치거나 정상인이 되지 못했을 것이다.
무당파에 이른 것은 다행, 천만 다행이었다.

인간의 몸에는 세 개의 단전이 있다.
상단전, 중단전, 하단전.
모두가 중요하다.
무공을 익히기 위해서는 하단전을 먼저 단련한다.
신체 각 부의 강인함과 힘의 활용도를 높이기 위해서다. 하단전에 기를 모은 것이 세간에서 말하는 내공이다. 대주천을 이루면 무병장수할 뿐 아니라, 무공을 펼침에 있어 상상을 초월한 힘을 낸다.
중단전은 감정의 기복을 조절하고 내장을 보호한다.
중단전을 단련하면 뼈마디가 유연해지고 내부의 각 부분에 유연성과 자기 수복력이 증대된다. 항상 평상심을 유지할수 있어 당황하거나 깜짝 놀라는 일이 줄어든다. 무인에게 중단전의 단련은 하단전 만큼 중요할 수 밖에 없다. 서슬 퍼런 검날이 날아오는데 놀라 눈을 감아버리기라도 한다면 남는 것은 죽음 뿐이다.
마지막으로 상단전.
하단전에 기(氣)가 쌓이고 중단전에 정(精)이 머문다면 하단전은 신(神)을 위한 장소다. 혼(魂)과 백(魄)을 다스린다. 발달하면 예지능력이 생기거나 다른 사람의 마음을 볼 수 있고 손에 닿지 않은 사물을 조종할 수도 있다.
무당파에서도 상단전의 단련은 가장 조심스럽게 접근하는 부분이다. 조금만 잘못해도 미치거나 죽음에 이른다. 뇌와 관련되기 떄문이다.
인간의 신체는 항상 완벽하지 않다. 그러나 완벽해 지려는 성질 또한 가지고 있다.
하단전만 단련해도 중단전과 상단이 함께 발달한다. 문제는 그 발달 정도가 제멋대로라는 것이다. 무공을 잘못 수련하면 심성이 악독해지고 심지어는 미쳐버리는 경우가 있다. 상, 중, 하단전의 균형을 제대로 맞추지 못했을 때 그러한 현상이 나타나는 것이다.

명경이 허공 진인과 같은 무공의 강자에게 사사받게 된 이유가 그것이다.
상단전이 비정상적으로 발달 되어 있기 때문에 염력과 같은 이능(異能)을 보이면서도 제대로 조절하지 못한다. 감정의 영향을 받는 것은 중단전이 발달하지 못했기 떄문이다. 또한 하단전이 발달되지 못한 상태에서 그러한 능력을 사용한다가는 신체가 버텨내질 못한다. 성장을 제대로 하지 못하거나 육신이 망가져 불구가 될 수 있었다.
허공 진인은 무공의 천재.
하단전과 중단전이 완벽하게 갖추어져 있다. 또한, 상단전의 활용에 있어서도 신(神)이 정과 기를 완전히 통제하는 경지에 올라 있다. 어떤 상황에서도 정.기.신이 일치한 무공을 발휘할 수 있다는 뜻이다. 허공진인 같은 무인이라면 명경에게 있는 부조화를 바로잡을 수 있다고 본 것이다.
허공진인은 명경을 수련시킴에 있어 두 가지를 선택했다.
태극도해. 무극진기.
태극도해는 상단전을 수련하는 비기다.
무당의 진전들 중에서도 특별한 것이었다.
함부로 가르치지 않으니, 진무각 제자들 중 명경과 단리림 단 두 명만 익히고 있었다.
단리림은 술법을 배우는 제자였다. 술법은 무공과는 꽤나 다른 영역에 있다. 하단전을 주로 사용하는 것이 무공이라면 술법에는 주로 상단정과 중단전이 중요하게 작용했다. 상단전이 활성화 되어야만 신체 외부의 기운을 활용하고 때로는 새로이 만들어낼 수 있었던 것이다.
그것은 신(神)의 영역이었다.
함부로 태극도해를 익히고 술법을 배우다간 폐인이 된다. 때문에 일반 제자들은 중단전과 하단전에 완성도를 보여야만 태극도해를 접할 수 있다. 그러나 재미있는 것은 무공이 완성단계에 있는 이들은 굳이 태극도해를 배울 필요가 없다는 점이다. 기공과 심법을 수련하면서 필요한 만큼 서서히 상단전도 갖추어 지기 때문이다. 이것이 바로 무당파 비전의 묘미였다.
다만, 단리림같은 술사들은 예외다. 무공 이외의 영역에서도 진전을 이어가야 하기 때문에 선택된 인재였다. 단리림으로 말 할 것 같으면 상단전을 먼저 단련하여도 무리가 없는 체질을 타고 났다. 이런 체질은 접신이 용이하여 무당파나 모산파의 정통 비술을 익히지 않는다면, 또는 소림사나 아미파에 들어가 법력을 닦지 않으면 십중 팔구는 귀신이 들려 악행을 저지르거나 시름시름 앓다가 요절한다.
단리림은 어릴 때 부터 귀신을 보고 앞날을 맞추곤 하는 아이였다. 이를 걱정한 부모들은 겨우 말을 하기 시작한 어린 아이를 무당파에 맡겼다. 걱정보다는 두려움이 컸을지도 모르는 일이지만.
단리림과 같이 술사로 키워진 사람들은 잡신을 다스리고 영(靈)과 관련된 일들을 했다.
무당파에서는 술사를 많이 키우지 않아 태극도해를 근간으로 명맥만을 이어가는 수준이었다. 그렇다고 그 비전 술법들의 위력이 떨어지는 것은 아니다. 남천 화술과 북음 풍도술은 강호 어떤 술법도 따라올 수 없는 최고의 비전들이라 할 만 했다. 다만 타고 나지 않으면 배울 수 없고, 술법을 시전하는 데에 있어서도 위험요소가 많기에 여러 제자를 두지 않는 것이었다. 무당의 도사들, 몸을 상하면서까지 억지로라도 술법을 배우는 것은 모산파 제자들만으로도 충분하다고 보았다.

한편, 무극진기는 허공진인 스스로 창안한 기공이었다. 무당 특유의 부드러운 무공에 노도와 같은 강함을 신공으로 하단전과 중단전을 아우르는 묘용이 있었다. 일반적으로 무당파 제자들은 태청심법이나 소청심법으로 중단전을 단련하고 태극 기공으로는 하단전을 단련하는데 무극진기는 이들을 하나로 묶어 정과 기의 합일에 중점을 둔 기공이었다.
명경이 무극진기를 배우게 된 이유는 하나였다.
상단전 떄문이다. 억지로 발달시킨 것인 만큼 정상적인 방법은 아니었을 터, 혼과 백에 직접적으로 조작을 가했으니 어떤 위험이 도사리고 있을지는 허공진인도 알 수 없었다. 태극도해가 바로잡아주길 바라는 수 밖에 없는 것다. 태극도해는 장삼풍 진인이 직접 깨닫고 만든 비전을 허상진인이 보완한 천하에 다시 없는 기예, 천도에 그르침이 없는 도념을 근간으로 하니 명경에게 행해진 술수가 어떤 것이었던지 간에 제자리를 찾게 해 줄 수 있을 것으로 믿었다.
감각이 뛰어나고 깨우침이 빠른 것도 상단전이 발달되었기 때문이다.
그것이 어떤 위험요소를 가지고 있는지 미지수라고는 해도 태극도해가 상단전을 더욱더 키워주고 있는 데다가 무신이라 불리는 허공진인에게 사사 받고 있으니 진무각 제자들 중 가장 강한 것은 당연했다.

명경은 검을 들고 밖으로 나갔다.
그의 숙소는 조그맣고 허름하지만 깔끔하게 다듬어진 초가였다. 앞에는 널찍한 공터가 있고 주변에 나무가 둘러 서 있어 연무장이 따로 필요 없었다.
검을 뽑았다. 날카로운 기운.
명경은 푸르게 빛나는 검날을 좋아했다.
곧고 맑아서 시린 느낌이 드는 검.
무당파는 대대로 송문고검(松紋古劍)을 사용했는데, 약간 뭉툭한 모습이면서도 길고 사납게 날이 서 있어 '느림'을 기본으로 하는 무당파의 무공을 효과적으로 보완하는 역할을 했다.
잠시 검날을 바라보던 명경은 천천히 검을 들어올려 원을 그리기 시작했다. 천천히, 완만하게 현기를 담고 시작한 검은 점점 더 느려지더니 실낱같은 검기를 올올이 풀어내기 시작했다.
태극혜검(太極慧劍)이다.
본디 태극혜검은 느린 검공, 느리고 느리기 한이 없어 실전에서는 도무지 써먹을 수 있어보이지 않는 검술이었다. 그러나 느린 동작 속에 사량발천근의 묘리가 숨어있어 절정에 오르면 무적의 칭호를 받기에 부족함이 없는 무공이다.
한 순간 명경의 검은 점차 빨라지기 시작했다.
태극혜검의 본래 구결에 상반되는 시전이었다.
잔잔하게 흐르는 강물처럼 면면이 이어지던 검세가 돌연 풍랑을 만난 바다처럼 요동쳤다.
실낱같던 검기는 난폭하게 넘실거렸다.
투로와 검형이 뚜렷하게 드러나고 기세가 강맹하다. 공수의 조율이 완벽하고 실전적이였다. 태극혜검의 본 모습과는 확연히 다르면서도 조화를 갖추었다.
태극혜검의 십초식 모두를 펼치기를 다섯 번. 매번 약간씩 다르면서도 빠름과 날카로움에 치중하기는 매한가지다.
마지막으로 검날을 떨치자 한마디 탁한 음성이 들려왔다.
"살기가 짙다."
사부.
허공진인.
아직 검은 머리카락이 조금은 남아있는, 그러나 대부분이 백발인 노도인.
공터의 한 켠에 서 있다.
"투로 자체는 별로 나무랄 데가 없는데 말이야."
허공진인은 성큼성큼 다가오더니 대뜸 명경의 검을 빼앗아 들었다.
휘적휘적 몇 번 휘둘렀다.
"여기선 이렇게가 더 났겠지?"
명경의 눈이 놀람으로 물들었다. 망설이던 부분이다.
명경은 이미 원래 무공이 가진 틀에서 벗어나 자신만의 검을 빗어가는 단계에 있다. 허공진인이 바로 잡아준 부분은 한참동안 명경을 고민케 만들었던 부분이었다.
잠시동안 고개를 숙이고 생각하던 명경이 입을 열었다.
"하지만…… 그렇게 되면 반격의 여지가 있습니다."
"쯧쯧쯧. 온통 상대를 벨 생각 뿐이구나. 그리하면 죽이지 않고도 제압할 수 있어."
명경은 입을 다물었다. 항상 지적받는 것이기 때문이었다.
명경의 검술은 살기가 짙었다.
자기만의 검술을 만드는 경지. 그러나…… 그 결과는 항상 피를 보려고 하는 살검이었다.
'왜 그럴까……'
검을 연구하다 보면 저절로 상대를 살상하는 방법부터 떠올랐다.
어찌하면 치명상을 입힐 수 있는가.
태극혜검의 어느 구석에 그런 살기가 숨어있었는지…… 태극혜검은 태극혜검인데, 명경의 검에는 극히 실전적인 검기가 담겨있다.
"수양이 덜 된 탓이야. 이 상태로 전쟁터에 나간다니. 살인귀가 되지 않으면 다행일 텐데…… 쯧쯔."
무표정한 얼굴에 담긴 한 없는 걱정. 진한 정(情)이었다.
허공진인에게서는 일세를 풍미한 무적의 고수이기 이전에 제자를 염려하는 사부의 모습이 우러나왔다.
당신이 깨달은 것의 반의 반도 배워내지 못하고 살검만을 연성하는 제자가 보기 싫을 만도 하건만.
매일같이 부족한 부분을 채워주고 한 마디씩 충고를 잊지 않는 사부의 마음이 한 없이 고마우면서도 과분하게 느껴졌다.
"살인을 좋아해서는 안 돼. 전쟁터이니만큼 사람 목숨이 가볍게 느껴질 거다. 하지만 중요한 것을 잊어선 안되겠지."
명경은 깊이 고개를 끄덕였다.
스스로도 그런 점이 두려웠다.
살인을 아무렇지도 않게 생각하게 되는 것. 생명보다 소중한 것은 없는 법이거늘.
사부의 말씀이 계셨으니 검을 들면 최소한 한번은 더 생각하게 되리라.
"염력은 어떻더냐. 이제 어느 정도는 조절이 가능하겠지?"
"예."
"함부로 사용하지 말아라."
"예."
간단히 끝맺는 대답들…… 명경은 정을 표현하는 방법이 서툴렀다.
말 수가 적고 사람을 대하는 데 있어서 자연스럽지 않았다.
어릴 때부터 다른 사람과는 구별되는 외모를 지닌데다가 이상한 능력까지 가지고 있었으니 나이가 들어서도 쉽게 사람들과 어울리지를 못하는 것이다.
그런 그에게 허공진인은 아버지나 다름이 없었다. 한번 허공진인이 '이리이리 하여라'라고 하면 반드시 그 말에 순종하고 진심으로 따랐다.
고치기 힘들었던 것은 오직 무공 하나다.
한번 배운 무공은 사부의 기대를 져버리지 않고 오의를 깨우쳐 나갔으나, 진수를 습득하고 자신의 것으로 만들어 가는 과정에서는 항상 문제를 일으켰다.
'작은 힘으로 큰 힘을 이기고, 부드러움이 강함을 제압한다'라는 진결을 가장 잘 이해하면서도 막상 다듬어 나가면 전혀 다른 무공이 튀어나왔다.
"해줄 말이 있다."
허공진인은 아직 젊은이처럼 깨끗한 얼굴에 어두운 표정을 떠올렸다.
"어쩌면 네 무공이 그렇게 거칠어 지는 것은 내 잘못인지도 모른다."
"……?"
"무극진결."
"……"
"무극진결은 내가 숱한 비무를 하면서 얻은 심득이다. 실전적인 만큼 나도 모르는 새, 강한 살기를 담았을 수도 있어. 그러니 태극도해의 수련을 게을리 하지 말고, 앞으로는 축기보다는 심결의 조화에 힘쓰도록 해라."
"예."
"그리고, 하나 더."
"……"
"만일…… 전쟁터에서 '챠이'라고 불리는 장수가 적진에 있다면 절대로 부딪히지 마라."
"……?"
명경은 놀랐다.
허공진인은 무공의 천재라 불린만큼, 도사답지 않게 상당히 호전적이다. 그런 그가 제자에게 싸워보지도 않고 피하라는 말을 하는 것은 처음 있는 일이었다.
"부딪치지 말라 하심은…… 그 자가 그리도 강합니까?"
"강호에서라면 모르되 전쟁터라면 무적, 가히 군신(軍神)이라 할만하지."
"……"
언젠가는 뛰어넘고 싶다고 막연히 생각하던 사부의 벽.
사부의 말투로 보아 챠이라는 장수는 실로 대단한 자일 터.
"그만 두어라."
"……"
허공진인은 명경의 표정만 보아도 무슨 생각을 하는지 알았다. 허공진인에게도 명경은 아들이나 다름없는 것이다.
"내 그래서 말해주지 않으려 했다. 네 성격에 전쟁터에서 그 자를 보면 틀림없이 맞서서 뛰쳐나가려고 할 것이니……"
명경은 고개를 숙였다. 사부의 질책.
"네가 도인이고 무인이며, 또 무엇보다 내 제자라면 네 자신의 위치를 잘 알아야 지. 싸움으로 얻는 것을 무공의 발전에 두면 안 돼. 사람을 배우는 것이라면 모르되…… 단순히 네 무공을 시험해 보고 싶다거나 호승심에 휩쓸려 나서는 거라면, 결과는 오직 하나, 죽음 뿐이다."
이렇게 까지 이야기 하다니.
기분이 묘하다. 납득이 가지 않는 것은 아니지만 대체 어떤 자이길래라는 생각이 들 수 밖에 없다.
"영 못마땅한 얼굴이구먼. 이길 자신이 있으면 검을 뽑아라. 마음대로 해. 하지만 재차 삼차 생각해라. 내가 해줄 말은 그게 다이니……"

그 제자에 그 사부라, 허공진인 역시 정을 표현하는데 서툴렀다. 그저 투박하게 들려주는 이야기가 마음을 따뜻하게 적실 뿐이다.
꽤나 오랫동안 사부로부터, 이런 저런 걱정과 염려, 그리고 당부의 말을 들은 명경은 이윽고 길을 떠나기 위한 준비를 했다.
준비라고 해 봤자 얼마 되지 않는다.
검소하게 자란 그에게 많은 짐이 필요할리 없었다. 크지 않은 봇짐과 한 자루 검, 그것이 전부였으니 홀가분하게 처소를 나왔다.
문을 닫으며 문득 생각했다.
'이곳에 다시 돌아올 수 있을지……'
무당산은 그의 고향이었다.
모든 것을 이곳에서 배우고 자라왔다.
이제 이곳을 떠나 전쟁터로 간다니, 무심한 성격이 무색할 만큼, 감회가 남달랐다.
뒤를 돌자 한 사람이 서 있었다.
사부, 허공 진인이다.
항상 그곳에 서 계시면서 자신을 이끌어 준 분.
무엇이 그리 걱정 되시는지.
명경은 그 자리에서 무릎을 꿇고 절을 올렸다.
다시 한번, 그리고 또 다시 한번……
계속되는 절은 아홉 번.
구배지례다.
절을 마친 명경은 고개를 굳게 한번 숙였다.
걱정하지 마십시오, 입으로 말한 것은 아니지만 진심은 전해졌으리라.
사부를 지나쳐 걸음을 옮겼다.
아직 눈이 덮여 있는 봉우리가 보였다. 봉우리의 능선을 따라 수려하게 뻗어 있는 계곡들, 숲들……
익숙한 산이다. 무당산, 명경은 두 눈 가득히 무당산을 담아 놓았다.

*                  *                   *

첫 대면은 당혹감.
명경이 조홍을 처음 만났을 때.
명경은 조홍의 눈에서 당혹감을 느낄 수 있었다.
이유는 역시 외모. 이런 곳에서 색목인을 보는 것은 예상 밖이었을 것이다.
먼저 포권을 취한 것은 명경이다.
그러자 조홍도 마주 포권을 했보였다.
관리라고 들었는데, 그래서인지 마음의 수습이 빠르고 법도에 어긋나지 않도록 조절이 뛰어나다는 인상을 받았다.
"이쪽은 명경, 역시 조 공자와 함께 할 진무각 제자 중 하나이네."
탁무 진인이 명경을 소개했다,
"조홍이라 합니다."
조홍은 스스로 자신을 소개하고는 고개를 한 번 숙였다.
이에 명경은 포권을 풀고 한 쪽을 바라 보았다.
이미 와 있는 제자들.
이십 명이 넘는 젊은 제자들 중 준비를 하고 사람은 여섯.
'아직 셋이 오지 않았군.'
열명의 진무각 제자들.
와 있는 이들은 각각 장일도, 양충과 금정, 금진 형제, 악도군, 그리고 가장 나이가 어린 이소 다.
명경과 눈이 마주치자 장일도가 씩 웃음을 지었다.
남자다운 얼굴에 시원한 미소였다.
장일도는 명경을 제외하면 진무각 제자들 중 가장 나이가 많았다.
양충, 금정, 금진, 이소와 함께 현양 진인으로부터 사사받으며, 대사형으로 불리는 바, 악도군, 곽준, 단리림도 대사형으로 부르는 것은 물론이고, 도학 제자들도 대사형으로 받들 만큼 인품과 능력이 뛰어났다.
"준비는 그게 답니까."
명경은 고개를 끄덕였다.
장일도는 다시 한번 미소를 지었다.
"명경 사숙에겐 전쟁도 큰 감흥이 일지 않는 모양입니다. 도군이는 좋겠어요."
이번에 전쟁터로 나가는 제자들은 다섯 명씩 다른 곳으로 파견 되도록 계획이 잡혀 있다. 그것이 소칙이기도 했고.
장일도를 위시한 현양 진인의 제자 다섯은 남쪽의 왜구와 싸우러 가고 명경과 곽준, 석조경, 곽준, 단리림은 북쪽의 원 잔당들과 싸우개 되는 것이었다. 명경의 무예가 실로 달인의 경지에 올라 있음을 잘 아는 장일도는 명경 정도의 고수를 동반하는 악도군 등이 괘나 부럽게 생각되는 모양이었다.
"손발을 쭉 맞춰온 사형제들만 하겠습니까."
방만한 태도로 걸어온 곽준.
건성으로 조홍에게 포권을 하더니 곧바로 대화에 뛰어드는 그였다.
"그래도, 진무각 최고의 고수가 우리 쪽에 있는 것은 다행한 일이지요."
다시 입을 열며 슬쩍 명경의 눈치를 본다.
"이쪽으로 말하자면, 네 녀석과 함께가 아니라 더 다행이다."
곰같이 커다란 체구, 양충은 장일도 보다 한 살 아래.
"무슨 말씀을 그리 섭섭하게 하십니까."
"도군, 조경이랑 사숙을 잘 보필해라. 곽준 저 녀석은 소리만 요란해 가지고 영 미덥지가 못해서."
양충에게 이름이 불린 악도군이 고개를 끄덕였다. 각진 턱, 완고해 보이는 입매의 악도군은 탁무 진인의 제자, 권각술에 조예가 깊었다.

태연한 듯 도학 제자들과 담소를 나누면서 인사들을 주고 받는다지만, 진무각 제자들의 얼굴엔 약간의 긴장이 감돌았다.
무당산을 떠나보지 못한 젊은 제자들.
그리고 그들 앞에는 전쟁터가 기다리고 있다.
삼풍 진인의 시대가 원 말엽. 그 명성과 무력에 군부와의 접촉도 많았고, 원을 이 땅에서 몰아내는 데 한 팔을 보태기도 했었던 무당파였으니 전쟁이란 단어가 무당파 역사에 있어 아주 생소한 단어는 아니다. 그러나 그 이후는 달랐다. 강호의 일에만 개입을 해 왔던 터라 전쟁터란 무당파와 상관 없는 곳이 되어버린 것이다. 그런데 이렇게 전쟁터로 제자들을 보내야 하는 상황이라니……
아무리 강호에 도검이 난무하고 피와 죽음이 어지럽게 교차된다지만 전쟁터의 흉험함이 그보다 조금도 못하지 않을 것이 자명한 바, 긴장을 하지 않는다면그것이 오히려 이상한 일이리라.

"조경이와 림아가 오는 군."
총명해 보이는 석조경, 그 뒤로 해사한 얼굴의 단리림이 걸어오고 있었다.
석조경이 문사와 같은 분위기를 풍긴다면, 단리림은 자기 인형 같은 하얀 피부에 까만 눈동자가 인상적인 청년이다.
조홍과 인사를 나누고 이미 모인 제자들 곁으로 모이자 현양 진인이 입을 열었다.
"모두 모였는가."
열명의 제자들.
하나같이 여정을 꾸린 그들 뒤로 무당산 다른 봉우리의 정경이 멀리 보이고 있다.
"제례."
현양진인의 한 마디에 도학 제자들의 수좌인 지명이 나와 향을 피웠다.
무당파는 원무신을 모시는 도관.
원무신을 향한 제사가 간소하게 이루어지고 제자들의 무사 귀환을 비는 축도가 이어졌다.
길지 않은 의식이 끝난 후, 이윽고 많은 도인들이 지켜보는 가운데 명경을 비롯한 일행은 무당산을 내려가기 시작했다.



제2장


<조홍은 흥미로운 인물이다.
북경의 수많은 젊은 귀족들 중 단연 두각을 나타내는 자로 특이한 경력이 돋보이는 자다. 무공을 확인한 바는 없으나 고수의 반열에 올라 있을 것으로 보여지며 무당마검 명경과 대단한 친분을 가지고 있다고 알려져 북풍단과도 밀접한 관계를 맺고 있는 것으로 추측된다. 무당이기(武當二寄), 일권진산(一拳震山) 악도군(岳道君), 비천검(飛天劍) 석조경(錫照競)과 호형 호제하는 사이로 무당파와의 연관 역시 지속적일 것으로 생각되고 있다. 특기할 것은 무당파를 사문으로 두지 않았다는 것으로 그 무공의 연원은 전혀 알려진 바 없다.
금의위, 동창의 행사에 은밀하게 관여하고 있다는 소문이 있으며 괴제갈 유준과도 친분이 있다고 알려져 있다. 강호에 특별히 개입하고 있는 일이 없다고 하나 미지수다. 반드시 만나보아야 할 인물이다.
한백무림서 초안, 한백의 일기 중.>

무당산을 내려가는 길.
주위의 제자들을 둘러본 명경은 사부로부터 들은 말을 떠올렸다.
'북로, 그리고 남왜.'
북로란 원의 잔당인 몽고병을 뜻한다.
몽고병과의 싸움은 기병 전투가 주가 될 것이었다.
남쪽에는 왜구다.
왜적과의 싸움은 보병전투가 주가 될 것이라는 것.
다섯씩 나눈 것도 나름대로 제자들의 특징을 살린 것임을 알 수 있었다.
전략에 따라 집단적으로 전투를 수행하는 기병전과 달리 보병전은 난전이 되기가 쉬웠다.
따라서 한 사부 밑에서 오랫동안 수행하고 손발을 맞춰온 편이 더 나을 것이다.
장일도, 양충, 금정, 금진, 이소. 그들이다.
하지만……
사부들도 다르고 가진 바 능력도 다른 명경 쪽 다섯 명.
명경은 검의 고수, 악도군은 권각술에 일가견이 있고, 곽준과 석조경은 병기와 권각을 자유롭게 쓰면서 병법에 조예들이 깊었다. 그리고 단리림은 무당파 비전 술법을 익혀왔다.
'어떤 싸움이 될 것인지……'
명경으로선 아직 짐작하기 힘들었다.

무당의 제자들은 걷고 있었다.
걷고 있다고는 해도 그 움직임이 가볍기 이를 데 없어 일부러 속도를 늦추지 않으면 조홍 일행이 따르지 못할 정도였다. 조홍 일행은 말을 탄 사람이 대부분임에도 그랬다.
한명 한명, 절제된 기도다.
그들을 보며 조홍은 마냥 감탄을 하는 모양이었다. 연신 돌아보는 그의 눈에 비쳐지는 빛이 그랬다. 그러나 명경에겐 제자들이 상당히 긴장하고 있음이 느껴졌다. 그도 그럴 것이 첫 강호행에 전쟁터로 나가는 것이니 무당산을 내려가는 감회가 남다를 것이다. 자신도 다를 바가 없었지만.
계속되는 침묵에 지친 듯 누군가 입을 열었다.
"왜적들도 무예가 뛰어날까요?"
낭랑한 목소리, 이제 십육 세인 이소의 질문이다.
"강한 자는 강하겠지. 중원의 무예와는 많이 다르다는데…… 나도 자세히는 모르겠군."
장일도의 대답에 모두 귀를 기울였으나 슬쩍 웃으며 말끝을 흐리는 장일도다.
"누구 뭐 들은 이야기 좀 해 볼 사람 없나……?"
"사부님께서는…… 왜인들의 검술은 어딘지 부조화스러우면서도 신랄한 면이 상대하기 힘들었다고 그러시더군요."
입을 연 악도군은 탁무진인의 의발전인, 탁무진인은 강호를 주유할 때, 변경 쪽을 돌며 특이한 무공들과 겨뤄본 적이 많았다.
"신랄한 면이 상대하기 힘들다…… 그건 점창이나 공동, 해남파도 그렇다고 들었는데……"
양충의 말이다. 양충은 덩치가 곰처럼 크지만 섬세한 데가 있는 남자였다.
"일타 일격, 허초가 거의 없고, 반드시 피를 보려고 한답니다."
"그렇다면 동작이 크고 허점이 많겠군요."
입을 연 금정. 날카로운 눈매가 친형인 금진과 닮았다. 여기서 이소 다음으로 가장 어린 청년으로 얼굴이 무척이나 잘 생겼다.
"허점이 많지만 일격 필살의 자세로 나온다면 기세가 상당하겠지."
금진의 말에 모두가 수긍했다. 무당파에서 중시하는 것은 강(剛)보다는 유(柔). 겪어보지 못한 싸움이 될 것이라는 것은 틀림 없었다.
"몽고 기병의 무예는 어떻다고 하시냐?"
곽준의 질문. 진양 진인의 제자인 곽준은 원래 악도군과 친하여 서로에게 스스럼이 없었다. 진양 진인과 탁무 진인이 그렇듯이.
"그건 나보다 석 사제가 잘 알겠지."
석조경의 사부는 조양진인으로 북쪽에서 명성이 높았던 인물이었다.
"사부님께선 몽고병의 무예는 말에 올랐을 때와 그렇지 않을 때 큰 차이가 있다고 그러셨습니다."
석조경의 목소리는 역시 부드러우면서도 맥이 있는 것이 학자의 그것과 같았다.
남권 북퇴. 전통적으로 무당파의 무공은 남쪽에서 그 이름이 높았는데, 조양진인은 이에 북쪽의 무공을 견식하고자 오랬동안 북부지방을 돌며 협행과 비무를 했던 사람이다.
그렇게나 무골인 사부. 그러나 제자인 석조경은 냉철한 지략가적인 성향이 강했다. 조화, 사부와 제자의 조화 역시 무당의 가르침이기 때문이었다.
"땅에 내려섰을 때에는 특이한 체술을 구사한답니다. 허나, 투로가 정리되지 않고 잡다하여 상대할 가치도 없다고 말씀하시더군요. 무공으로 보면 별것이 없다는 이야기인가 봐요. 하지만 말에 오르면 인마일체(人馬一體), 움직임이 자유롭고 공격범위가 넓어 까다롭다고 하셨습니다. 이것도 한 기(騎) 한 기 따로 떨어져 있고 무예가 장수급이 아니라면 어려운 상대는 아니라고 합니다만 군대를 이루어 몰려온다면 상승의 무공도 무용지물이 될 공산이 크다고도 하셨습니다."
"공략법은 어떤 거죠?"
유리알 같은 목소리, 단리림이 물었다.
"일단 맞닥뜨리면 난전을 유도해야 한다고 말씀하시더라. 완전히 대형을 갖추고 돌진해 온다면 이길 수가 없다고 하셨다."
이 시점에 이르자 말 위의 조홍도 주의를 기울이지 않을 수 없었다. 칙명에 의하면 병사들을 지휘해야 하는 것도 자신이 될 터, 하나라도 더 알아두어야 할 필요가 있다.
"후퇴해야 한다는 말입니까?"
갑작스럽게 끼어 든 조홍에 모두가 조홍을 바라보았다. 조홍은 잠시 당황한 듯 두어 번 헛기침을 했다.
"궁금해서 그런데……"
"후퇴하지 않고도 이기려면 적어도 상대 진영의 장수보다 세배는 뛰어난 역량의 장수가 있어야 할 것이랍니다. 일단 선봉에서 지휘하는 장수가 적의 기세를 꺾어 준다면 대승의 전기를 마련할 수도 있다고 하셨습니다."
무슨 말을 하는지는 알겠으나 쉬이 감이 오지 않는 듯, 조홍은 고개를 끄덕이다가도 갸웃거리며 더 이상 묻지 않았다. 그 와중에 제자들은 열띤 대화를 계속했는데 나중에는 전혀 상관없는 화산파의 무예라던가 소림의 무예라던가 하는 데 까지 이야기가 이어졌다. 이에 마치 다른 세계의 이야기를 듣는 듯 조홍의 위사들만 귀가 즐거울 뿐이었다.
그렇게 대화를 나누는 제자들의 모습을 보며 명경은 북쪽을 생각했다.
사부로부터 들은 초원의 풍경.
초원에서 말을 달리고 누군가를 죽이게 될 것이다.
무인으로 검을 잡았으면 반드시 거쳐야 할 일.
상상하는 것으로만도 무거운 목숨의 짐. 제자들은 그 불안감을 떨치기 위해 그렇게도 열띤 대화를 나누는 것이리라.
'오랜 여행이 되겠지.'

장일도 일행과는 성도에서 헤어졌다.
"무운을 빕니다. 명경사숙."
이미 기다리고 있던 관리가 곧바로 장일도 일행을 인계 받고는 제법 큰 마차를 타고 사라져 버렸다.
'일 처리가 유래없이 빠르다. 대체 누가 개입하고 있는 것이지……?'
조홍의 생각과는 아랑곳 없이 북경으로 가기 위한 마차가 미리 관가에서 준비 되어 명경 일행을 재촉했다.
조홍은 급히 서가에 다녀왔다.
한 무더기 책을 사 오더니 마차에 틀어 박혔다.

마차가 준비되어 있음에도 석조경은 일행 모두 말을 타고 가고 싶다 이야기했다. 기마에도 익숙해져야 할 것 같다는 판단 때문이었다.
기마술을 익히는 데는 모두 거의 시간을 소비하지 않았다. 얼마 지나지 않아 오랫동안 말을 타 본 사람들처럼 익숙하게 말을 몰았다.
"정말로 처음 타 보는 겁니까?"
위병들의 감탄을 자아낼 정도로 그들의 습득은 빨랐다.

여정은 편했다.
명경이 색목인의 외모를 지녔다는 것도 별로 문제가 되지 않았다. 일행들 대부분의 복장이 관복이기 떄문이다.
관가에서 주도하는 여정이니, 객잔에 들어갈 때도, 무슨 일을 할 때도 문제 될 것이 없었다. 게다가 위병들은 곽준 등이 명경을 윗사람으로 받드는 데다가 체구가 크고, 푸른 눈이 사람을 압도하는 데가 있어 그들도 명경을 모두 나이 많은 존장 처럼 어려워 했다.
'무공도 강할거야.'
위병들은 비록 제대로 배운 무인은 아니지만 본능적으로 이 집단에서 가장 강한 이가 명경임을 알았다. 힘이 뒷받침 된다면 외모는 상관이 없다. 그렇다고 명경이 거들먹 거리는 것도 아니었으니, 은연 중에 따르는 이들이 생겨났다.
왠만해선 말 한마디 안 하는 것 또한 신비로워 보였는지 몰랐다.
결국, 무공이 가장 강한 이는 명경.
대화를 주도하고 가장 말이 많아 사교적인 것이 곽준이었고, 자잘한 일을 결정하고 일행을 이끄는 이는 석조경이다. 단리림은 가장 어렸으나 말이 많은 편은 아니었고, 악도군은 명경만큼이나 말이 없었다.

"읽고 있는 것이 무엇인지?"
곽준은 어디에나 끼어들었다.
조홍이 마차 안에서 독서에만 빠져 있자 나선 것이다.
"아…… 그것이……"
슬쩍 고개를 들이밀고 조홍이 읽고 있는 책을 쳐다본 곽준.
"병법서, 당송이십사전도해로군."
"……!"
한 면만을 언뜻 본 것임에도 단번에 책 제목을 맞추었다.
"상당히 잘 된 책입니다."
"읽어 본 적이 있나 보시네."
"이것 저것 관심이 많은 편이라서 그렇지요. 그나 저나 무관이시라면 이제 이런 책을 읽지는 않을 텐데."
곽준의 눈이 반짝였다. 그리고 그에 반해 조홍은 얼굴을 굳혔다. 당황하고 있다는 증거였다.
"조 공자는 문관이십니다."
어느새 뒤에서 말을 몰아온 석조경이 끼어 들었다.
"함께 출정한다고 들었는데?"
곽준의 말은 제법 날카로웠다.
"그러니까 배우시려는 거 아닙니까. 그런 분께 이런 식으로 이야기하는 것은 실례입니다."
"허! 사형한테 말버릇 하고는."
"조 공자님, 언짢으셨으면 죄송합니다. 사형도 나쁜 의도는 아니었을 겁니다."
석조경의 사과가 있기는 하나 조홍의 얼굴은 과히 좋지 않았다.
"……"
"혹시나 궁금한 것이 있으면 곽 사형께 여쭤 보십시오. 말은 저리 해도 병법에 조예가 깊답니다."
그러나 이런 계기로 인하여 정작 조홍이 도움을 청하게 된 것은 석조경이었다. 조홍은 이런 저런 병법서를 읽는데 열심 이었고 잘 이해가 안 되는 구절이나 모르는 부분이 있으면 석조경을 청하여 물어보았다.

"이건……"
"아, 그 계책은 상대 진영의 허실을 잘 파악해야만 가능합니다."
"이런 경우에는……"
"거기서 그 장수가 취한 것은 하책 입니다. 만일 보급로가 차단되었다면 순식간에 무너질 수 있는 책략이었죠."

비슷한 연배에 접촉이 잦으니 어느 새 석조경과 조홍은 제법 스스럼 없는 사이가 되어 시도 때도 없이 병법에 관해 논하게 되었다.
"여기서는 이런 계책이 더 났지 않겠나?"
"하하, 이해가 빠르군요. 하지만 그렇게 되면 기습을 당할 우려도 있습니다."
"아, 그렇게 되는 군. 그럼 이 수는 어떤가?"

객잔에서 쉴 때면 아예 붓과 종이 등을 펼쳐 놓고 여러 가지 상황에 대해 논했다.
"상대의 맥점은 여기. 이곳을 공격하면 일거에 제압할 수 있겠지."
기회를 보아 온 듯, 어느 날 부터인가 곽준도 병법의 논의에 끼어들었다.
석조경은 냉철한 판단력이 돋보이고, 곽준은 직관력이 뛰어났다.
"여기서 이렇게 돌파해 나간다면?"
조홍이 한 줄기 선을 쭉 그어 나갔다.
"음……"
과감한 수, 이 시점에서 그런 강공을 취하려면 대단한 무예의 장수가 필요하다.
"좀 위험한데, 그건. 선봉장이 어지간 하지 않으면……"
"자네들이 있지 않나."
조홍은 신뢰에 담긴 눈으로 곽준과 석조경을 쳐다보았다.
젊은 사람들 중, 이렇게나 뛰어난 사람들을 만나본 적이 없었던 조홍은 이 둘만 옆에 있어도 전쟁터든 어디든 걱정이 없을 것 같았다. 게다가 이만한 인물들이 셋이나 더 있는 바에야.
"우릴 과대평가 하시는군."
"그거야 곧 드러나겠지."
곽준의 말에 조홍은 눈을 빛내며 말했다.

*                  *                   *

조홍의 말은 전쟁터를 이야기한 것이었지만 공교롭게도 그들의 무공이 드러날 기회는 일찍 찾아왔다.

열흘이 넘게 이어지던 여행 길에 다다른 곳이 산동성 끝 자락의 덕주. 제법 큰 도시였다.
아무래도 북경이 가까워 왔음에서인지 활기차면서도 거리가 깨끗하여 절도 있는 분위기다.
관가의 영향력도 강해지는지 조홍처럼 북경에서 일을 하는 같은 관리가 나타나자 영접이니 뭐니 한바탕 호들갑을 떨었다.
수도는 남경이라지만 영락제가 거하는 곳은 일년의 반 이상이 북경이다. 북경이야말로 영락제가 연왕으로 불리던 시절 그의 근거지……
게다가 북벌의 거점이 되는 곳이었으니, 북경에 관직에 종사한다면 지방 말단 관리가 쩔쩔맬만도 했다.
다 물리치고는 번화가에 있는 객잔으로 자리를 잡았다.
"참으로 노골적이군."
왠만해선 그냥 넘어가려고 했던 조홍도 시키지도 않은 호화로운 음식이 줄줄이 나오자 역정을 내고 말았다.
"누가 이런 음식을 시켰지?"
"저…… 혀…… 현령님께서……"
눈칫밥 하나로 먹고 살아온 점소이는 조홍의 어조가 심상치 않자 심히 불안해 했다.
"어차피 입맛에도 맞지 않을 것들을."
무당파 제자들이 먹기에는 너무나 기름지다. 그나마 먹는 것을 가리지 않는 곽준도 젓가락을 들었다가 곧바로 놓고 말았다.
이에 조홍은 위병들을 불렀다.
"실컷 먹고 마시게, 이곳 현령께서 대접해 주시는 거라네."
젊은 만큼 고지식 하지만도 않은 조홍이다. 불순한 의도로 베푸는 호의라면 굳이 거절할 필요는 없다. 보답하지 않으면 그만이었다.
"우리는 자리를 옮기도록 합시다. 여기 있으면 귀찮은 일이 계속 있을 것 같으니."
"조…… 조대인 호위는……!"
위병 중 하나가 말을 하다가 미처 다 끝내지 못하고 눈치를 살폈다. 조홍과 함께 일어선 다섯 명이 어떤 사람들인지에 생각이 미친 것이다.

객잔의 이름은 풍류 객잔. 어디에나 있음직한 현판을 걸고 있었다.
이층으로 올라왔다. 지는 해의 노을이 곱게 비쳐 들어왔다.
"사숙이라 불리시던데."
조홍은 명경에게 넌지시 말을 건냈다.
"그저 호칭일 뿐이오."
명경은 짧게 대답하고 입을 닫았다. 그의 정신은 다른 데 가 있었다.
'하나…… 아니 둘. 무인이다.'
명경은 객잔 저 쪽에 앉아 이상하게 생긴 악기를 만지고 있는 남자를 쳐다 보았다.
길쭉한 몸체에 여섯 줄, 금(琴)을 약간 변형시킨 듯 하다. 남자의 손가락이 조금씩 줄을 튕기고 있었다.
묘하게 머리카락이 짧다. 파계라도 당한 승려일까. 수염이 지저분하게 나 있어 나이를 짐작하기 힘들었다. 또 한 사람, 꽤나 긴 장발을 아무렇게나 늘어뜨리고 있다. 독특한 분위기다. 조그만 체구, 깔끔한 옷차림이지만 일반인에게는 찾아볼 수 없는 경계감과 날카로움이 느껴졌다.
무인, 그것도 상당한 고수들이었다.
금을 가지고 있는 남자는 창가에 자리잡고 있었는데 무엇을 보았는지 잠시 밖을 쳐다보더니 연주를 시작했다.
딩! 딩.딩.딩. 음률이 시원하고 힘차다. 비장한 기운도 감돌았다.
빠른 손놀림.
강약법이 독특하고 들끓는 기운이 드러난다. 예사로운 솜씨가 아니었다.
무당파에서 음률은 가르치지 않는다. 왠만한 시, 서, 화는 배우지만 악기를 다룰 정도로 예(藝)를 중시하지는 않았다.
그렇다고는 해도 보통 솜씨가 아니라는 것 쯤은 그들도 알 수 있었다.
객잔에 있는 모든 사람들이 금을 뜯는 그 자를 주목하기 시작했다.
이런 경우 사람들은 결코 연주를 제지하지 않는다. 외모가 독특하고 이런 놀라운 재주가 있다면 십중팔구는 무림이기 때문이다. 무인이란 거리에서 거들먹거리는 파락호랑은 달라서 일반인들은 죽었다 깨어나도 어찌할 수 없는 인종들이었다.
딩딩딩딩……
음률이 고조되고 손놀림이 빨라졌다. 정석적인 탄법은 아니었다. 소리가 높고 음정의 변화가 기묘하여 생소한 느낌이다. 그러나 박자가 안정되고 감정이 풍부하여 사람을 도취시켰다.
연주하는 본인도 스스로 도취된 듯, 얼굴을 일그러뜨렸다. 누군가가 그 얼굴을 보고 신음처럼 한 마디 뱉는다.
"칠절신금(七絶神琴)……!"
칠절신금이라면 꽤나 유명한 자다. 호남성 상문현 출신으로 장강 이남에서 명성이 높았는데 어쩐 일인지 얼마 전부터 호남과는 수 천리가 떨어진 산동성에 모습을 나타내기 시작했다. 성정이 특이하나 악하지 않고, 지닌 바 뛰어난 금(琴) 실력과 독특한 무공으로 신진 고수 대접을 받았다.
반 각(일 각이 약 15분)정도의 연주, 한 곡이 끝나자 사람들의 갈채가 쏟아졌다.
어느 새 수 많은 사람들이 객잔에 들어와 있었다.
한 순간 다른 한 곳에 사람들의 시선이 집중되었다.
사람들 사이로 걸어 오는 한 명의 여인.
헐렁하게 입은 옷 사이로 은은히 몸매가 드러났다.
어깨에서 흘러 내릴듯한 비단 옷이 풍만하나 천박하지 않아 보이는 가슴에 걸려 어딘지 모르게 색감이 드러나는 분위기를 연출했다.
"대단한 실력이시군요, 소녀 진심으로 감탄했어요."
"끄응……"
미모에 놀란 듯, 칠절신금의 얼굴에 당황한 기색이 어렸다.
"칠절신금이라 불리신다지요."
"아, 그렇습니다. 그나저나, 실로 아름다우시군요."
"고맙네요."
그렇게 직접적인 찬사를 듣고도 별로 수줍어 하지 않는다. 예사 여인이 아니었다.
"엇, 태산신녀……!"
누군가의 한 마디.
태산신녀라 하면 역시 산동성에선 빼놓을 수 없는 유명한 인물이다. 음률에 대한 조예가 산동성에서는 최고라 알려졌을 정도로 뛰어난 예인(藝人)이며 지닌 바 무공이 실로 대단하여, 적어도 무명(武名)만큼은 칠절신금보다 훨씬 우위에 있었다.
칠절신금의 명성이 한 성(省)을 벗어나지 못하는 정도라면, 태산신녀의 명셩은 전 중원에 널리 알려졌을 정도였다.
"연주한 곡명이 무엇이죠?"
객잔풍운이라하여 수 많은 사건과 싸움이 일어나는 곳이 객잔이다. 이 정도 명성있는 인물들이 모이자 긴장된 분위기가 감돌았다. 그럼에도 태산신녀는 조금도 개의치 않는 듯 하다.
"인형주인(人形主人)이라 하오."
"재미있는 이름이군요. 중원의 노래가 아니지요?"
"그렇소."
태산신녀는 칠절신금을 빤히 쳐다보았다. 그러더니 하얀 이를 배시시 내보이며 미소를 지었다.
"그럼…… 이제 왜 이런 일들을 벌이시는지 설명해 주실까요?"
"무슨 말씀이신지."
"꽤나 연기를 잘 하시는 군요. 일단 그 쪽 분도 대단한 무인이고……"
태산신녀가 한 쪽에 있는 장발 청년을 가리켰다.
"이쪽 여섯 분. 이만한 고수들을 모아 놓고 무슨 일을 꾸미시는 것이지요?"
태산신녀의 손가락이 명경 일행을 향했다.
그녀의 얼굴엔 이제 웃음기가 사라져 있었다.
태산신녀의 명성은 그 미모와 기예 뿐 아니라 그녀의 의협심에서 비롯된 부분이 컸다. 그녀의 목소리엔 불손한 짓을 꾸민다면 좌시하지 않겠다는 의지가 배어 있다.
"그 쪽 분들은 우리와 관계없소. 편지에 쓴 대로 우리는 당신과 음(音)에 대해 논하고 싶을 뿐이오."
이제보니 태산신녀의 출현은 칠절신금의 초대에 의한 것인 듯 했다.
"우리?"
"그러지 말고 시작이나 하지."
억센 사천 억양이었다. 창가에 기대어 있던 장발의 사내가 칠절신금에게 다가왔다. 본디부터 칠절신금과 일행이었던 것 같았다.
"오해를 푸시오 태산신녀. 다른 곳을 들려드리지. 이 곡의 이름은 일야격동, 화택이 작곡한 곡이라오."
칠절신금이 다시 금을 타기 시작했다.
조금 전보다 훨씬 힘이 느껴지는 연주다.
"오오오오오오……!"
그의 연주에 장발의 사내가 음을 넣었다. 탁한 듯 고음역을 내는데 자유로왔다.
특이한 목소리. 꺾고 터뜨리는 창법이 독특했다. 게다가 칠절신금의 금은 홀로 연주할 때도 뛰어났지만 천하일성이 가세하여 조화롭게 음률이 풀어가자 믿을 수 없이 훌륭한 곡이 만들어졌다.
"천하일성(天下一聲)!"
이정도의 노래. 온 강호에 많지 않았다.
게다가 그 중에서도 칠절신금과 어울릴 만큼 성정이 특이하고, 무예가 뛰어난 고수라면 천하일성밖에 없었다. 게다가 그 말투. 약간 발음이 짧은 독특한 사천 지방 말투는 세간이 말하는 천하일성의 특징에 다름이 아니었다.

"대단한 실력이군."
조홍은 진심으로 감탄하고 있었다.
황궁에 있다 보면 황제를 위한 수 많은 재인(才人)을 보기 마련이다.
중원 전체에서 이름 난 악공들을 많이 보아왔지만, 이 두 사람들보다 딱히 뛰어난 악사들을 본 적이 없었다. 온 사방의 사람들이 그들의 연주를 듣고 몰려들고 있었다.
"사제, 어떤 녀석들 같냐?"
곽준이 단리림에게 물었다.
"악인들은 아닙니다. 그런데…… 뭔가를 기다리고 있는 것 같아요."
단리림은 무당 비전, 풍도술의 전인이다. 또한 명경처럼 태극도해를 익혔고, 상단전을 열어 놓았기 때문에 감각이 남달랐다.
아아아아……
목소리와 악기소리 모두 그 음률이 고조되고 있었다. 음률이 고조되면서 사람들의 마음 또한 들뜨는 듯, 여기 저기서 탄성이 터져나왔다.
"내력을 사용하고 있군."
방심하고 있으면 쉽게 감정에 휩쓸려 버릴만한 음악이었다. 이 정도면 음공에 가깝다. 연주자가 나쁜 마음을 먹는다면 듣는 사람에게 얼마든지 해를 끼칠 수 있을 정도의 힘이었다. 몸이 약한 사람은 심맥이 위험할 정도로 강렬한 연주인 것이다.
그러나 다행히도 아무런 일이 일어나지 않은 채 곡은 끝이 났다.
우뢰와 같은 박수.
"정말 대단하네요."
태산신녀도 진실로 감탄한 어조다. 이 정도 기예에 당적할 사람이 몇이나 될까. 그녀의 얼굴은 다시 미소로 풀려 있었다.
"소녀도 한 곡, 연주해야 하겠군요."
어느 새, 객잔에는 구름처럼 사람들이 몰려들었다. 태백신녀에 칠절신금, 천하일성이 나타났으니, 얼굴이라도 한 번 보려고 나타난 사람이 엄청났다.
태산신녀의 손에 마술처럼 한 자루의 옥소(玉簫-피리와 같은 악기)가 나타났다.
흐르는 물처럼 가볍게 울려 퍼지는 음률이 칠절신금과 천하일성의 곡으로 흥분한 사람들의 마음을 가라앉히기 시작했다.
"왔습니다. 일이 생기겠는데요."
단리림이 한 말에 신경 쓰는 것은 무당의 네 제자밖에 없었다. 심지어는 조홍마저 연주에 넋이 나가있는 상태였다.
"무엇이 왔다는 거지?"
"몰라요. 하지만 저 사람들이 기다리는 것이……"
갑작스럽게 텅! 하고 창 밖에서 무엇인가 날아들었다.
"가자!"
한 사람을 옆구리에 낀 풍채 좋은 남자였다.
창 밖에서 날아오듯 들어 온 그의 외침에 칠절신금과 천하일성이 재빨리 움직였다.
창 밖으로 몸을 날린 그들은 이내 거리로 뛰쳐나와 운집해 있는 사람들을 단숨에 뛰어넘었다.
그 순간,
"잡아라!"
"비켜!"
"왠 사람이 이렇게! 어서 좀 비키란 말이다!"
골목을 돌아 나타난 한 무리의 관병. 너무나 많은 사람들이 몰려있어 뛰어드는 관병들 때문에 거리는 삽시간에 아수라장이 되었다.
연주를 멈춘 태산신녀도 순간 어이없는 얼굴이 되더니 창 밖으로 몸을 날렸다. 쫓아가려는 심산이다.
"우리도 갑시다!"
곽준이 명경의 옷을 끌며 뛰어나갔다. 얼떨결에 움직이게 된 명경은 이내 창 밖으로 몸을 띄우고 있었다.

*                  *                   *

"괜찮겠지."
"곽 사형 하나라면 모르지만 명경 사숙이 있는데 무슨 걱정입니까."
곽준이 뛰쳐나가는데 끌려간 것은 명경 하나였다. 나머지는 그다지 얽히고 싶지 않아서였는지, 모두 객잔 안에 남아 있었다. 조홍은 창 밖으로 사람이 날아들어오고, 한창 음률을 연주하던 사람들과 명경, 곽준이 날듯이 사라진 것이 못내 신기한 듯, 창밖을 쳐다보고 있었다.
"아무 일도 없을 겁니다."
단리림이 말했다. 그가 그렇다면 틀림 없었다. 오랬동안 주술을 배워 미래의 일을 잘 예측했다. 굳이 점괘를 풀어보지 않더라도 앞으로의 일들을 잘 알아내곤 했는데, 그것은 이미 육감의 경지를 벗어난 신기(神技)요, 예지력이었다.
조홍은 창밖을 내다보다가 한 명의 관병을 불렀다.
"무슨 일이 벌어진 것인지 알 수 있겠나?"
조홍의 물음에 관병이 굽실 거리며 다가왔다.
"아, 저, 실은…… 아까 거물 하나가 탈옥 한 일이 있었습죠. 권가인데 이름은 모릅니다. 강호에선 대도신창(大盜神槍)이라고 불린다고…… 유명한 놈었다는데……"
"들어 본 적 있나?"
조홍이 석조경에게 물었으나 고개를 설래 설래 저었다.
"악사형은요?"
석조경이 돌아 본 사람은 악도군이었다. 악도군의 사부는 천하의 온갖 무공을 견식해본 탁무진인이었기 때문이다.
"사부님께…… 대도신창에 대하여 들은 적이 있다. 창을 잘 쓰지만 신창(神槍)이라 불릴 정도는 아니라고 하셨지, 다만 그 사부이자 아버지인 권노인은 가히 신창이란 칭호가 과하지 않다고도 하시더군."
"그래서…… 그 탈옥한 자가……?"
다시 조홍은 관병에게 말을 건냈다.
"그놈이 말입죠, 오늘 호송 도중에 포박이 묶인 채로 병사 몇 명을 때려 눕히고 도주를 시도했드랩죠. 원체 감시가 심하니 도망이야 꿈도 못 꿀 일인데……"
"웬 놈이 나타나 데리고 도망쳤다?"
"예! 그렇습니다요. 사람을 번쩍 들고 날듯이 도망쳤죠. 하지만 곧 잡힐 겁니다. 금의위 세 분이 쫓아가셨으니."
"금의위……!"
금의위라 하면 황실 경호대. 강호에 나서도 고수 대접을 받기에 손색이 없는 뛰어난 무인으로 구성되었다는 집단이다. 동창과 쌍벽을 이루는 강력한 황실 직속 부대이며, 최근 들어 그 위세가 더욱 커지고 있는 곳이었다.
"거기 무슨 일인가."
붉은 색과 하얀 색이 섞인 전포, 금실로 화려하게 수가 놓인 옷을 입은 무사가 다가왔다.
"이크, 금의위 위사님이십니다."
관병은 조홍을 보았을 때 보다 더욱 굽실거리며 비켜섰다.
"그 쪽 분들은 어쩐 일로?"
조홍이 비록 중앙 관복을 입었다고는 하나, 금의위 위사들에겐 대단치 않아 보이는 듯 싶다. 턱짓으로 그들을 가리키면서 은근히 거만한 자세를 취했다.
"정 삼품 관리 조홍이라 합니다. 소칙을 받아 북경으로 가던 참에."
"나머지 세 명. 신분은?"
"신분을 밝히는 것 보다…… 할 수 없이 이것을 꺼내야 겠군요."
의심의 눈초리였다. 조홍은 할 수 없이 품속에서 소칙이 적힌 두루마리를 꺼냈다.
황제가 직접 하사한 독특한 인장이 붙어 있었다.
"소칙을 뵙습니다."
금위위 위사가 낯빛이 변하며 오체투지(두발, 두 무릎, 한 손이 땅에 닿게 하는 예법.)의 예를 취했다.
"이 분들 모두 칙령에 따르고 있는 중이니 괘념치 마시지요…… 수고 하십시오."
조홍은 깊게 포권하며 물러섰다. 굳이 여기에 더 있을 이유가 없다.
금의위와 대화를 나누는 것은 그것만으로도 위험한 일이 될 수 있었다. 황실 중추 집단이니 자칫 잘못하다간 출세고 뭐고 만사 어렵게 될 수 있는 것이다.

"대체 왜?"
명경은 곽준에게 물었다. 왜 이렇게 따라가냐는 질문이었다.
"사부님께서는 우리의 정체가 드러나지 말라고만 그러셨지, 재미있는 일에 끼지 말라는 이야기는 안 해 주셨습니다."
대단한 속도로 앞서가는 칠절신금 일행, 그리고 그 뒤를 태산신녀가. 그리고 또 그 뒤로 명경과 곽준이 따르고 있었다.
순식간에 도심을 벗어난 그들은 이제 어둠이 슬슬 깔리기 시작한 산로(山路)에 접어들었다.
"여기서 끊자!"
제일 앞에서 달려나가던 풍채 좋은 남자가 소리쳤다.
말이 끝나자 마자 칠절신금 일행이 멈추어 태산신녀를 맞았다.
"결국 이런 수작이라니!"
태산신녀는 멈추어 서면서 분노를 터뜨렸다.
어느새 장소는 숲 사이의 공터.
탁 트여있어 명경과 곽준의 모습도 드러났으니, 칠절신금 일행과 명경, 곽준 사이에 태산신녀가 끼어 포위된 형국이 되었다.
"한 통속이었구나. 비열한!"
태산신녀는 뒤를 돌아보며 외쳤다. 사나운 시선으로 곽준과 명경을 훑어보고는 칠절신검을 향해 옥적을 겨누었다. 그 서슬에 흔들리는 가슴이 꽤나 육감적이었으나, 누구도 그런 것을 신경쓰지 못할 만큼 그녀의 기도가 뛰어나게 강했다.
"아 오해입니다, 이쪽은 구경꾼, 알아서 일들 보시지요."
곽준이 유연하게 말을 받았다. 태산신녀의 눈에 놀람이 스쳐지나갔다. 아니, 놀란 것은 또 있다. 칠절신금 일행이다.
관복을 입은 사람곁에 있었으니, 자연히 자신들을 잡으러 온 것이라 생각했던 것이다.
"웁, 그럼 그 쪽은 우리에게 볼일이 없으시다?"
칠절신금이 반신 반의하면서 되물었다.
이에 확신 시켜주듯 고개를 끄덕이는 곽준.
"그럼…… 신녀…… 님…… 과의 일만 남은 것이로군."
칠절신금의 미간에 주름이 깊게 파였다.
"이번 일은…… 휴우…… 정말로 사죄를 드릴 뿐이오."
"……?"
"실은 피치 못할 사정이 있었소. 저기 저분은 제가 의형으로 모시고 있는 분이지요."
칠절신금은 여태까지 풍채 좋은 이의 옆구리에 끼어 있는 남자를 가리켰다. 남자가 옆구리에 매달린 자세 그대로 고개를 들었다.
세간에서 대도신창이라 불리는 자였다. 하얀 얼굴에 다부진 채격, 눈매가 날카로웠다.
"내, 내, 내가 설명하지."
그러나…… 말투는 외모와 달리 어눌하여 알아 듣기 힘들었다.
"조용히 좀 있어보셔."
천하일성이 대도신창의 말을 막았다.
"형님은 누명을 쓰셨소. 그래서 이런 일을 벌이게 된 것이오. 신녀를 끌어들인 것은 사람을 모아서 도주를 쉽게 하려고 한 궁여지책이었소. 게다가 세상을 떨쳐 울린 태산신녀의 음률을 견식하고자 하는 마음도 있었고……"
"그래, 누명, 그 누명을 써서 말이야."
대도신창이 다시 어눌하게 거들었다.
"그래도 태산에서 여기까지 끌어들인 것은 과히 기분이 좋지 않아요. 그리고 무엇보다 누명이라는 것은 어떻게 믿죠?"
태산신녀의 몸에서 발산되던 거센 기운이 부쩍 줄어들었다.
그떄였다. 그들이 하는 양을 지켜보던 곽준이 입을 연 것은.
"이봐들, 지금 그러고 있을 때가 아닌데?"
곽준은 턱짓으로 자신의 뒤쪽을 가리켰다.
"추적자가 더 있거든, 고수들. 세 명이나."

태산신녀는 새삼스러운 눈으로 명경과 곽준을 쳐다 보았다.
농담인가.
아무도 오는 것이 느껴지지 않는데.
아니다.
'하나, 둘, 그리고 하나 더.'
신경을 집중하고 내력을 끌어올리자 무서운 속도로 은밀하게 다가오는 세 사람의 기척이 느껴졌다.
이 순간에도 다가오고 있다.
'이 사람들의 정체는 대체 뭐지?'
귀티나는 외모의 곽준. 그리고 갈색머리 벽안의 명경. 이 정도 고수들의 움직임을 간단히 알아챘다면 예사로운 무인들이 아닐 것이다.
"이번에는 제가. 호 형님은 이거나 들어주세요."
칠절신금이 재빨리 다가가 대도신창을 대신 들쳐 업고 금을 건냈다. 그러고 보니, 호 형님이라 불린 사람 등에는 조그마한 북이 하나 매달려 있다.
"신녀, 정말 미안하게 되었소이다. 다음 번엔 내 소고(小鼓)와도 한 번 어울려 봅시다."
천하일성, 칠절신금……
태산신녀는 고(鼓-북)을 다루는데 능숙한 또 다른 기인을 쉽게 떠올릴 수 있었다.
'건곤고(乾坤鼓) 호재(胡齋).'

"어쩔까요. 도와줄까요. 잡힐텐데."
"……"
"진실된 사람들로 보이던데. 누명도 진짜 같고."
"누명…… 진심으로 믿고 있기는 하더군."
"그럼, 누명이 아닐 수도……?"
"악인들은 아니야."
명경이 그렇다면 그런 것이다. 곽준은 명경을 믿었다.
태극도해…… 단리림을 믿는 것처럼.
명경도 단리림처럼 사람을 읽는데 뛰어나다. 말을 안 할 뿐. 단리림이 느끼는 만큼의 예지와 육감, 명경에게도 있을 것이 틀림없었다.
그때, 곽준의 뒤로 세 사람이 나타났다.
붉은 옷에 금색 장식. 금의위였다.
"방수(放手:조력자)들인가?"
태산신녀, 명경, 곽준이 범상치 않은 기도를 가지고 있으니 날카로운 어조다.
당장이라도 허리에 찬 검을 빼 들 듯한 기세였다.
"그저 일 돌아가는 것이 궁금했던 강호인일 뿐이오."
"그 말을 믿으라는 것인가?"
"이러고 있을 시기에 한참은 더 도망 갔겠소."
곽준의 목소리는 여전히 부드럽다. 너무나 부드러워 오히려 화를 돋구었다.
"이놈들이!"
한 명이 기어코 역정을 내자,
"저 자의 말이 맞네, 어서 쫓기나 하세. 저들은 방수가 아니야, 보면 모르나."
하고는 두 사람의 금의위가 재빨리 뛰쳐 나갔다.
금의위라 하면 발탁되기까지, 그 무공 뿐 아니라 안목과 통찰력이 경지에 이르러야 한다. 그들은 대번에 명경과 곽준, 태백신녀가 대도신창 일행이 아님을 알아보았을 것이다. 시비를 거는 것은 단순히 짜증이 났을 뿐일 터……
"무림의 족속들이란. 호기심 가지기 전에 목이나 잘 간수해 둬."
역정을 냈던 한 위사는 쫓을 생각이 없기라도 한 듯, 남아서 곽준과 명경을 노려보았다.
"입이 참으로 거치십니다."
뚜렷한 적의를 보이는 곽준이었다. 무림인을 경멸하는 어조가 마음에 안 든 것이었다.
"관을 봐야 눈물을 흘리겠군. 내 굳이 가지 않아도 대도신창은 죽은 목숨. 네놈들이나 심문해 봐야겠구나."
금의위 위사의 몸에서 살의가 뭉클뭉클 피어올랐다.
안하무인. 권력에 어지간히 취해있지 않으면 나올 수 없는 태도다.
마음에 안 든다고 사람을 함부로 대하는 것은 무당파의 가르침에 합당하지 않는 것이었으나 이 정도 되면 곽준도 어쩔 수 없었다.
남은 것은 실전, 산타 뿐이었다.
'무당의 무공을 드러내서도 안 되고, 그냥 넘어갈 수도 없게 생겼으니 어쩐다. 기본공으로 이길 수 있는 상대도 아니고. 가만히 있을 것을, 내 입이 문제로군.'
전쟁터에 가기 전까지 절대로 무당의 제자임을 드러내지 말라던 당부. 진무각 제자 모두에게 떨어진 장문인의 명이다.
"방금까지의 건방진 태도는 어디 갔지? 대도신창과는 무슨관계냐. 아니, 아니지…… 사제? 그래 사제가 좋겠군. 너는 대도신창의 사제로 금의위의 일을 방해하다 죽은 것이다. 어때?"
곽준의 눈에 분노가 스쳤다. 악독한 마음씨.
말로만 듣던 악인이다.
어찌 사람으로 구제 못할 인간이 있을지, 산에서는 이해할 수 없었던 것이 비로소 피부로 와 닿았다.
곽준은 진기를 끌어 올리고 투로를 밟아낼 준비를 했다.
"그만."
막아선 손. 명경의 손이다.
명경이 한 발 나섰다.
"호오. 이번엔 웬 놈인가. 퍼런 눈깔을 함부로 놀리는 색목인 놈이었군."
'상대할 가치도 없는 자로군……'
명경이 한 발작 더 다가섰다.
금위위 위사는 검을 쳐 내려다가 움찔 했다.
빈틈이 없다. 어디에도.
다시 한 발작. 이내 성큼 성큼 다가왔다.
'헉! 매…… 맥을 끊을 데가 있을 텐데. 이런…… 제길!'
한번 기세에서 눌리기 시작하니 금위위 위사는 공격할 방법을 찾지 못했다.
거리 안으로 들어오는데도 검을 쳐내지 못하니 뒤로 물러설 수 밖에 없었다.
그래도 명색이 금의위지 않은가. 이대로 물러나다가는 큰 소리 친 면목이 없다.
검을 쳐 냈다.
쭈욱 뻗어나간 검.
툭, 하고 뭔가 검면을 때리는 듯 하더니 검자루가 손아귀를 벗어났다.

'내딛는 발에 태허, 나가는 몸에 태극. 무극보(無極步)로구나……!'
곽준은 감탄했다. 허공 진인이 창안한 보법. 곽준도 허공 진인이 펼치는 것을 볼 기회가 있었다.
앞으로 나아가기만 하는 보법이라 생각했는데 한 걸음, 한 걸음에 상대의 전의를 꺾는 강렬한 힘이 우러 나온다.
실제로 보니 믿을 수 없는 위력이었다.
금위위라는 직책은 차치하고, 그 무례한 태도 역시 넘겨 두더라도, 분명 무인은 무인이었다. 그도 고수 소리를 들을 만한 무인이다. 진신 무공을 쓰지 않고서는 곽준으로서도 승부를 장담할 수 없는 상대였다.
곽준은 다시 한번 방금의 일전을 떠올렸다.
금의위의 자세…… 검을 뽑아 들었을 때만 해도 심력과 투로가 정리된 기수식이었는데, 명경이 한 발을 내딛자, 단숨에 투로가 무너졌다. 그리고 한 걸음마다 심력에 타격을 받고는, 궁보추장 일격에 검을 놓쳤다. 궁보추장(弓步推掌-왼발로 중심을 옮기고 오른발을 내딛으며 손바닥으로 올려친다.), 강호인이라면 누구나 아는 초식…… 누구나 안다는 것은 누구나 할 수 있고, 누구나 쉽게 막을 수 있다는 말과 상통한다.
그러나 명경의 궁보추장은 누구나 아는 궁보추장이 아니었다.
속도와 내력, 완벽했다. 무극보는 상대의 심력을 갉아먹을 뿐 아니라, 시전하는 사람의 초식을 강력하게 가꾸어 준다. 마음에 타격을 받아 용력이 흩어진 검 쯤, 가볍게 쳐낼 수 있었을 것이다.
곽준은 다시한번 진심으로 감탄했다.
명경으로서도 외부에서의 실전 비무는 처음일 것이다. 게다가 상대가 금의위 무사, 꽤나 껄끄러운 상대다. 무당산에서와 같이 사정을 봐주는 비무가 아니었다. 진짜로 목숨을 잃을 수 있는 싸움인 것이다. 그러나 명경은 조금도 개의치 않고 상대방을 굴복시켰다.
'무골이다. 진무각에 천품을 타고나지 않은 이가 없다고는 해도, 이처럼 무(武)를 타고난 이는 없을 것이다.'
곽준은 명경에게 탄복하면서도 호승심에 피가 끓어오르는 것을 느꼈다. 그 호승심은 금의위 위사를 향한 것이기도 했지만 명경을 향한 것이기도 했다. 곽준 또한 무골, 무의 재능면에서 누구 못지 않은 남자이기 때문이었다.
"……"
한편 명경은 망연자실 검이 날아간 손을 보고 있는 금의위를 보면서 묘한 감정에 놀랐다.
순간적으로 살의를 느낀 것이다.
'이 무슨……!'
명경은 한 발 물러섰다. 자신도 모르게 손이 나갈 것 같았다.
이것은 단순히 비무를 한 것에 지나지 않는다. 처음 시비가 걸린 것도 그가 아닌 곽준이었다.
듣기 싫은 말을 했다지만 그것 쯤이야 가볍게 넘길 수 있는 것. 그런데 무공을 사용하고 손을 섞자 한 순간 살수로 펼치고 싶은 충동을 느꼈던 것이다.
"돌아가자."
곽준에게 말했다. 이대로 있다가는 이 기묘한 살인의 유혹에 넘어가 버릴 것 같았다.
"그들은 어쩌지요."
"그녀가 갔다."
그러고 보니 태산신녀가 없었다. 태산신녀라면 어쩐지 칠절신금 일행에 도움을 주었으면 주었지 해를 끼칠 것 같지는 않았다.
두 명의 금위위.
하나 하나가 틀림 없는 고수라고는 해도 태산신녀까지 가세하면 칠절신금 일행 중 싸울 수 있는 이가 넷. 도주에는 문제가 없을 것이었다.

칠절신금과 그 일행은 잡히지 않았다.
태산신녀도 수배자 명단에 올랐으며, 그 여파는 명경과 조홍 일행에게도 미쳤다.
"그저 호기심이었다니까."
곽준의 변명은 일행의 불편함에 아무런 도움이 되지 못했다.
금의위가 찾아왔다.
조홍의 곁을 맴돌며 사사건건 개입해 왔다.
"조사를 좀 받으셔야겠는데."
부드러운 말 속에 담긴 적의(敵意).
소칙을 지녔으니 함부로 못한다고는 하나, 기회를 봐서 압송이라도 할 기세다.
며칠을 시달렸다.
금의위측에서도 답답했을 것이다. 대도신창의 종적이 묘연한데 상황을 조사하면 할수록 명경과 곽준은 이번 사건과 아무런 관계가 없었던 것이다.
신분을 파악할 수 없는데 칙명에 따라 황궁으로 가는 중이라 함부로 수색을 할 수도 없었고, 그냥 넘어가자니 체면이 말이 아닌지라 없는 죄목이라도 만들어서 엮어넣어야 하겠다고 결론을 내릴 때 쯤이었다.
명경 일행 쪽에서도 무당파임을 밝혀 결백을 증명해야겠다고 생각할 때, 갑작스럽게 금위위들은 자취를 감추었다.
썰물이 빠져나가 듯, '운 좋은 놈들'이란 눈빛을 남기고는 더 이상 명경 일행을 귀찮게 하지 않았다.
'역시 위에 누군가가 있어. 금의위까지도 영향을 끼칠 수 있는 누군가가.'
조홍은 문득 소름이 돋는 것을 느꼈다.
금의위, 황실 직속. 금의위의 행사까지 마음대로 할 수 있다. 그것도 무당파와 끈이 닿아 있는 무림인. 대체 어느 정도의 사람일지 짐작이 가질 않았다.

북경에 도착, 귀환 보고를 마치자 홀가분한 심정이 되었다.
이제 다음 명을 기다리기만 하면 된다.
"일은 나오지 않아도 되네. 출정은 한 달 후이니, 그 동안 준비를 하게. 병법을 익히는 것도 좋을 것이고."
칙명의 변경은 없었다.
조홍은 이제는 어쩔 수 없다는 심정으로 자택에 돌아왔다.
"무사들은 자네 집에서 묵게 하도록 하게. 괜한 분란 일으키지 못하도록 단속 잘 하고."
정 이 품 관리, 홍 대인은 뼈 속까지 관부인. 강호의 무인들에 대해선 아무것도 몰랐고, 알고 싶어하지도 않았다. 하물며, 단속한다고 가능할 만한 사람들이 결코 아닌 것을 알 리가 없다.
강호인들에 대해 아는 것이 없으면서도 풍수나 점에 대해서는 집착을 보이는 것이 홍 대인이다.
'단리림을 보면 놀라겠지.'
조홍은 단리림을 생각하며 쓴웃음을 지었다.
단리림의 나이 이제 열 여덟.
어나 입에서 나오는 말은 늙은이 보다 더 했다.

"땅 기운이 워낙에나 잡스러워 골치가 아프군요."

"원래 터 자체가 아주 좋은 곳이기는 한데, 억울하게 죽은 사람들이 많아 조화를 깨뜨리고 있어요, 길흉화복의 변화가 막측하여 딱히 명당이라 말할 곳이 없는데요."
홍대인이 들었다면 길길이 날뛸 말이다. 그가 명당자리에 집터를 잡으려고 쏟아 부은 돈이 얼마던가. 훌륭한 감여가(풍수지리 전문가)를 찾기 위해 쓴 돈은 또 얼마이고.

담이 약한 사람이 들으면 기절할 말도 서슴지 않았다.

"원령귀가 앉았군요. 처마에. 내일은 큰 일을 치르겠는데요, 저 집."
귀신이 보인다는 말이 아닌가. 더욱 당황스럽던 일은 명경이 고개를 끄덕이던 것이다.
"사숙도 보이죠?"
"아니, 하지만 나쁜 기운이 집 전체에 깔린 것은 알겠다."
명경의 말이었다.
"축귀 의식을 치뤄줘야 할 텐데. 너무 시간이 늦었군요. 게다가 집 주인이 저지른 죄도 있고."

다음날, 조홍은 한 집에서 삼족이 처형된 소식을 들었다.
횡령과 협잡, 살인까지 서슴지 않았다는 것이 죄목이다.
증거를 들이댐과 동시에 즉참.
금위위와 쌍벽을 이루는 황실 직속 무사 집단인 동창의 처사다.
'설마하니.'
단리림과 명경이 이야기한 그 집이었다.

*                  *                   *

조홍의 저택은 매우 컸다.
"이 정도 부, 한 두 세대에 쌓은 금력이 아니겠는데요."
석조경의 첫마디였다.
산에서만 살아 세상 물정에 어둡다고는 해도 이정도로 큰 규모, 고위 관리들이 모여 사는 현화로(賢華路)에 터를 잡았다면 그 재력이 엄청나다는 것쯤, 쉽게 짐작할 수 있었다.
"원래 조부께서 거하시던 곳이지. 나에겐 너무 넓어."
집이 넓다 보니 빈 방이나 공터가 많아 무술을 수련하기에도 좋았다.
특히나 곽준은 전과 달리 무공에 더욱 매달렸다. 명경에게서 자극을 받았던 모양이다. 여행으로 좌공과 심법 밖에 연마하지 못한 다른 제자들도 모처럼 초식을 수련할 기회를 얻었다. 덕분에 조홍은 무당 무공의 진수들을 접할 기회가 생겼다.
"호신으로 쓸만한 몇 가지 재주나 가르쳐 드릴까요."
"정말로 그래 주겠는가?"
석조경에 이끌려 조홍은 처음으로 무공이란 세계를 접했다.
"먼저 기마자세에서 시작하는 거죠. 모든 무공은."
처음 며칠은 매우 힘들어 한 조홍이나 금새 적응해 나갔다.
하지만 기본공 중에서도 기본공을 가르치지만 워낙에 몸이 굳어 있고 내력이 없으니 아무리 쉬운 권각법을 가르쳐도 그다지 진척이 없었다.
"악 사형, 어떻게 해야 할까요?"
석조경은 악도군의 도움을 청했다.
태극권, 태극산수.
권법에 있어서 진무각 제자 중 가장 뛰어난 이가 악도군이다. 순수하게 권각만을 가지고 논한다면 명경도 승부를 장담하기 힘들었다. 그런 악도군이 조홍의 기본공 연마를 도왔다.
그렇게 보름 여, 평생 흘린 땀 보다 많은 땀을 흘려본다고 생각한 조홍.
황실에서 부름이 있었다.

"황제 폐하께서 직접 뵈시겠다고 하시네."
"폐, 폐하께서……!"
조홍은 일이 감당 못할 데 까지 커져 가고 있다고 느꼈다.
장수로 종군하게 되는 것만도 믿기 힘든 일인데, 이제는 무공까지 배우고 있다. 그런데 이렇게 황제의 부름 까지 받다니……

천하에서 가장 존귀한 신분.
대명 제국. 당금의 황제.
조카로부터 황제 위를 빼앗고 만인지상의 위치에 오른 철혈황제 영락제였다.
"조홍이라고 했지."
위엄이 넘쳐나는 목소리.
"예, 폐하."
조홍은 의외로 담담한 자신에게 스스로 놀랐다.
'무당 장문인……'
무당 장문인이라는 태산을 겪었기 떄문인지.
"소칙을 보고 놀랐겠군."
"황공하옵니다. 폐하."
고개를 조아리는 조홍.
"자네에 대한 이야기를 좀 들었네. 재능이 뛰어난 관리라 하더군. 조인창이 자네 조부였지, 아마."
"예."
"무(武)에 대한 재능이 어떤지. 기대하겠네. 그리고…… 혹, 무당파 장문인이 내게 전하는 말이 없었는가……"
조홍은 무당 장문인이 말했던 '돌고 돌아 태극'이란 말을 떠올렸으나 그것으로 그만, 어찌 감히 그런 말을 아뢸 것인가.
"아무런 말도 없었습니다 폐하."
"그랬나…… 짐은 그들이 보고싶네."
그들이라 하면…… 무당의 제자들이다.
"……"
"이런 사석을 이야기하는 것이 아니라…… 그들의 무(武)를 보고 싶네. 무당파의 명성은 강호에서 대단하다지."
"……"
"무술대회가 있네. 매년 열리는 조그만 대회지. 황궁 군사의 교관을 뽑는 자리인데, 그들도 출전하도록 말하게. 금위위 부영반의 요청이기도 하고."
"망극하옵니다."
조홍은 정신이 번쩍 났다.
금의위의 개입.
귀찮게 하던 금의위, 갑작스럽게 주변에서 물러가 의아하게 생각했다. 헌데 이런 식으로 나온다면…… 무술대회에는 길 보다 흉이 많을 듯 싶었다.
"그럼 그들을 볼 수 있기를 기대하겠네. 자네에겐 무운이 따르길 바라겠고."
"황송하옵니다 폐하."

*                  *                   *

"무술대회?"
"알아보니 열흘 후. 얼마 남지 않았더군."
"하지만, 우리는 제대로 무공을 펼칠 수 없는 상황인데."
석조경이 얼굴을 찌푸렸다.
"그때 말한 그 것 때문인가. 사문에서 사람들에게 함부로 무공을 보이지 말라던."
고개를 끄덕이는 석조경.
"굳이 무공을 감춰야만 하는 이유라도 있나?"
"이유라면 있지요. 직접 오셨으니 아시다시피, 무당파는 황궁의 인정을 받으면서 대단한 지원을 약속 받았어요. 하지만 그 조건은 우리였지요. 그것이 문제입니다. 강호에 소문이라도 난다면 그다지 좋은 모습은 아니니까."
"그게 왜 좋은 모습이 아니지?"
"예로부터 강호와 관부는 별개였죠. 관부의 힘으로는 강호를 통제하기 어려워요. 하지만 강호가 관부의 통제를 받지 않는다고 무법 천지인 것이 아닌 것 처럼 강호에는 강호의 법도가 있어 그것을 지키면서 살려고 합니다. 칠절신금을 보았듯이 그들만의 세계에서 의리나 약속 등을 위해 사는 것이죠."
"헌데 관부와의 거래나 유착은 강호의 법도와 맞지 않다?"
"꼭 그런 것만은 아니지요. 강호와 관부는 별개라지만 일단은 사람 사는데 관부의 영향을 피할 수는 없으니까요. 단 사문이 무당이기에 문제가 되는 겁니다."
"무당이라……"
"무당은 도가(道家)…… 분명 강호에서 으뜸가는 명문이죠. 관부에서 재물을 받는다면 그것만으로도 주목을 받습니다. 그렇다고 거절할 수 있는 입장도 아니지요. 상대가 황궁이니."
"과정이야 어떻든 제자들을 볼모로 재물을 얻었다는 오해를 사기 쉽겠구만."
조홍이 뒷말을 이었다. 이제야 알겠다는 표정이다.
"그렇습니다. 개다가…… 직접 보셨고, 짐작하다시피 무당파에 그 정도 전답과 재물은 아무런 의미가 없습니다. 오히려 독이 되지요. 강호인들의 시선이란 그런 것이기에."
"허면……"
"황실에서의 제안 자체가 무당파에 대한 견제 입니다. 저희가 전쟁터에서 죽어 버리면 더욱 좋겠지요. 일단 강호에 강력한 문파 하나가 힘을 잃개 되는 것이니."
"그것을 알면서도 자네들은 왜?"
"관부에서 요구 했으니까 들어주는 것 뿐입니다. 무당에 힘이 있고 없고는 중요한 것이 아니니까…… 전답과 재물이 필요 없듯이 말입니다. 하지만 민초들에게는 그것이 아니겠지요."
"민초들?"
"예. 민초들입니다. 민초들은 열악한 상황 속에서도 열심히 살아가지요. 도가의 가르침은 그런 그들에게 힘을 줍니다. 도인들이 산에서 도를 닦고 민초들을 도와주는 데서 신선을 찾고 활력을 얻지요. 사실 그들이 열심히 살아가는 것 자체가 세상의 이치이자 도(道)인 것을…… 그저 산에 있는 저희들에게 기대기도 하고, 어려운 일들을 호소하면서 살아가고 있어요. 무당파가 검박하게 있는 것은 그들에게 또 하나의 희망이 됩니다. 힘이 있으면서도 이렇게 사는 사람들이 있구나 하면서 말입니다. 허나 이제 그것도 아니게 되어 버렸죠."
석조경은 긴 말을 뱉어내고는 잠시 숨을 골랐다. 이런 긴 대화는 익숙치 않았던 까닭이다.
"저희가 무공을 드러내지 않는 것도 그래서 입니다. 무당파가 황실과 결탁하고 재물을 받아냈다는 소문이라도 나면 그만큼 민초들의 실망은 커 지겠지요."
조홍은 말을 잇지 못했다.
'민초들……'
생각지도 못했던 부분이다. 무당파의 저력은 그런 것에서 나온다는 것도 깨달았다. 무공, 최고라 칭해지는 무공도 중요한 것이 아닌 것 같았다. 아니, 그런 마음가짐이니 그만한 무력도 나오는 것일 게다.
"그나 저나 문제군요. 무공도 제대로 펼치지 못하는 데 비무라니."
석조경은 난감해 했다.
"할 수 있어."
곽준이 들어오면서 말했다. 대화를 다 들은 모양이었다. 하기야, 곽준의 무공 수준이라면 방 밖에서라고 안의 대화를 못 들을리가 없었다.
"명경 사숙은 가능했다. 무당의 무공을 드러내지 않고도 고수를 제압했지. 사실 무극보를 펼치긴 했지만 무극보를 아는 이는 강호에 없잖아."
석조경은 곽준을 물끄러미 쳐다 보았다.
"그것은 명경 사숙이니까 가능했던 겁니다."
"우리도 가능해. 어느 정도 까지의 무인이라면. 그리고, 목표가 우승도 아니잖아."
맞는 말이다.
우승할 필요까지는 없었다.
본신 실력을 다 드러내지 않으면 어떤가. 또 패배하면 어떤가. 하지만 어찌 보면 그게 또 그렇게 간단한 문제만은 아닌 듯 싶었다. 금의위가 얽혀있기 때문이다.
"금의위 측에서 벼르고 있는 모양이던데."
조홍이 입을 열었다.
"무슨 일이라도 있었습니까."
"금의위 부영반이 자네들의 출전을 요청했다고 하더군. 아무래도 무술 대회에는 금의위 위사들도 출전할 모양이야."
"금의위라…… 골치 아프게 되었군."
"다 곽사형 때문 아닙니까. 사형이 저지른 일 가지고 골치라뇨."
"무슨 지난 일을 가지고. 뭐 정 우리가 마음에 안 든다면 져 주면 되지. 죽이려고야 달려들겠어?"
"속도 편하십니다."

말은 그렇게 했지만 곽준은 누구에게도 져 줄 마음이 없었다.
명경을 보고 충격을 받았기 때문이다.
적절한 시기에 적절한 힘으로 펼친다면면 저잣거리의 초식도 상승 공법을 상대할 수 있다고 이야기하지만 실제로 그것이 가능하기란 실로 어려운 일이다.
그러나 명경은 그것을 몸으로 보여주었다. 어디까지나 기본이 탄탄하기 때문에 가능한 일일 것이다.
곽준도 기본공을 파고 들었다.
마보충권(기마자세에서의 정권 지르기)이나 등퇴충권(왼쪽 발과 오른쪽 주먹으로 정면을 내지르는 것)과 같은 기본 초식들을 다시 한번 되 짚었다.
'시간을 끌면 안 돼. 시간이 가면 신법을 써야 하고, 신법을 쓰면 자연히 무당인 것이 드러난다. 검술 역시 안돼. 태극검을 모르는 이는 없으니……'

"전사(轉絲)밖에 없을 것 같은데."
악도군을 끌어들였다. 권각에 있어서는 그다.
곽준은 권법과 검법에 두루 능했지만 권법, 그것도 기본공에 초점을 맞추었으니 이왕이면 달인에게 도움을 받는 것이 났다.
"전사라……"
전사라면 회전이다. 마보충권은 단순한 충권이나 회전을 가미한다면 분명 힘이 배가 되리라. 문제는 무당의 무공이 드러나지 말아야 한다는 것에 있다. 사량발천근을 근간으로 하는 무당의 무공에서 전사는 어느 초식에나 묻어 있으니 자칫하면 무당의 독특함이 배어 나오게 된다.

"헛!"
"더 하체를 탄탄하게 잡아야 합니다."
공교롭게도 석조경이 조홍에게 가르치는 것이 기본공이었다. 한창 마보충권을 연마하는 조홍을 보며 곽준은 석조경도 끌어들였다.
"이런 것은 어떻겠나."
"너무 속보이는 초식 아닙니까."
"어쩔 수 없어. 조잡하게 보일수록 좋아. 그래야 전사를 들키지 않지."
"그러면 이렇게 합시다."

"기(氣)가 허해요. 왼쪽 어깨 밑에."
단리림은 상단전이 트인 만큼 맥을 잡아내는 데 능했다.
"여기에 내력을 더해야 하겠군요."
석조경이 해결책을 제시하고,
"더 동작을 크게 하는 것이 나을 것 같다."
악도군은 무당의 부드러움을 감추기 위해 힘 있게 보이는 움직임을 고안했다.
"허점을 찾아내는 것이 문제인데……"
네 명의 제자가 기본공을 다듬었다. 결국 곽준은 마지막으로 명경을 찾았다.

"뭐냐 그건."
명경은 곽준이 펼친 무공을 보고 한 마디 던졌다.
이제 다섯 초식.
기본공 중에도 기본공을 조합한 하나의 무공이었다. 닷새 만에 네 명이 머리를 쥐어 짜 만든 권법은 생각보다 짜임새가 있었다.
"무술 대회 이야기는 들으셨죠."
"그런데?"
"무당의 무공을 드러내지 않아야 하니…… 궁여지책으로 대충 만들어 봤습니다."
"다시 한번 해봐."
곽준은 다시 똑같은 초식들을 펼쳤다.
명경은 주의 깊게 살펴 보고는 직접 시전해 보았다. 워낙에나 기본적인 초식들로 구성되어 있으니 시연 자체는 쉬웠는데, 분명 급조된 것 치고는 쓸모가 있어 보였다.
"괜찮군."
그걸로 끝이다.
명경이 아무 말도 하지 않자 곽준은 난감해 졌다.
"그러니까…… 음……"
명경의 무공을 보고 시작한 짓이었으니 막상 도와달라고 말하기가 어려웠다. 아니, 곽준은 본디 이 말 없는 사숙을 어려워 했다.
명경이 손을 내 뻗었다. 곽준의 표정을 보고 말하고자 하는 바를 눈치챈 것이다.
"여기서 과(戈)로 바꾸고 착(捉)과 반(反)."
충권에서 변화하여 목을 노리는 수다. 그러면 십중팔구 상대는 뒤로 물러서거나 손으로 방어를 해 올 터였다.
"여기서는 그대로 궁보반당권, 인(引)으로 끌어들이고 척(拓)으로 끊는다."
착, 반, 인, 척. 모두 무당 무공의 정수였다.
그러나 이와 같은 배열이라면 누구도 무당의 무공임을 짐작하기 힘들 것이다.
"궁보추장은 좋아. 전사를 가미했군. 이어지는 등퇴반당권에는 추(推)를 추가해."
"자 잠깐……"
궁보반당권에 인과 척으로 맥을 끊고 전사를 더한 궁보추장, 상대의 균형을 완전히 빼앗게 된다. 혀를 내두를 조합이다. 하지만 등퇴반당권…… 추(推)자 진결을 넣은 등퇴반당권이라면……
즉사다.
조금만 강하게 쳐 내도.
"고수라면 막아낸다. 과히 좋은 수는 아니군."
아니다. 어지간한 고수라도 막기 힘들다. 명경의 몇 마디에 단순했던 초식이 난공불락의 무예가 되었다. 게다가 목숨을 빼앗기 위한 살수가 섞여 있다. 앞의 무공을 일반인들에게 사용하면 맞고 골병드는 것으로 끝나겠지만 명경이 일러준 무공이라면 일반인은 죽는다. 마보충권에 과, 착 반이면 목이 꺾이고 어깨가 으스러진다.
"밀어내고 번신단퇴. 여기엔 벽(擘)자 진결을…… 착지할 땐."
명경은 멈칫 했다. 곽준의 눈에서 묘한 빛을 읽었기 때문이다.
문득,
'살기가 그렇게 짙어서야…… 쯧쯔.'
사부님의 목소리가 귓전을 울렸다.
"그 다음엔 번운복…… 아니, 번운추장이 좋겠군."
처음 뇌리를 스친 것은 번운복우수다. 중완혈을 노리면 한 쪽 팔을 불구로 만들 수 있다.
손속이 과하다. 곽준의 눈에 비친 빛은 우려와 두려움이다. 번운추장이면 승부를 부드럽게 마무리지을 수 있다. 큰 상처 없이.
곽준의 눈에서 우려가 사라졌다. 분명 살기를 띄고 과한 부분이 있지만, 세상 무공 중 그렇지 않은 것이 있던가. 그 시점에서 번운추장이라면 상대의 체면을 그렇게 깍지 않고도 굴복시킬 수 있을 것 같았다.

반 쯤은 재미로 시작한 무공 만들기에 다섯 명이 모두 달라 붙었다. 모두 일곱 초식으로 되어 있는 권법이 나왔는데, 절정의 고수는 상대할 수 없어도, 어느 정도의 위력은 나올 것이라는 데 모두의 의견이 일치했다.
여드레 만에 만든 무공 치고는 실로 대단한 성과였다. 허나 실전에서도 어느 정도 쓰임이 있을지는 아직 알 수 없었다. 게다가 어떤 무공을 상대해야 하는 지도 모르는 상태가 아니었던가. 때문에 명경은 모두에게 무극보의 구결을 알려 주었다.
무극진결을 수련하지 않았으므로 제자들은 쉽게 보법을 연성해 내지 못했다. 단리림정도만 깨우치는 것이 빨라 구색을 갖추었으나 나머지는 하루 이틀에 배울 수 있는 상태가 아니었다.
"결국 보법이 문제로군. 어떤 무인들을 상대해야 하는지만 알아도……"

곽준이 한 한마디는 조홍이 해결해 왔다.
"무술대회의 규모가 그다지 크진 않더군. 일년에 한번 열리는 무술 대회인데, 황실 무사들의 훈련교관을 뽑는 것이 목적이라서……"
"황실의 훈련교관 자리가 그렇게 중요한 것인가? 대회까지 열리고."
악도군이 물었다.
"황실 입장에서는 중요하지. 실력도 문제지만 출신 내력도 중요하니까. 아무래도 강호의 무인들이라면 위험한 인물이 많아서…… 폐하의 신변 문제가 걸리게 되는 것이지."
"음…… 그렇다면…… 상당한 실력자들이 있을지도 모르겠는데……"
곽준의 말에 석조경이 눈을 반짝였다.
"그럴 수 있군요. 아마도 신진 문파나 젊은 무인들이 이름을 날리기에는 좋은 자리가 되겠어요. 황실 무사의 훈련 교관이면 아무래도 상당한 권력과 재물을 얻을 수 있을 것이고."
석조경이 말을 끝내자 기다렸다는 듯, 조홍이 두루마리 하나를 꺼냈다.
"그래서…… 출전자 명단을 입수해 왔지."
기밀은 아닐 것이나 영역이 다른 곳의 일인 만큼 아주 쉬운 일은 아닐 터였다.
"수고 하셨군."
악도군의 말에 조홍은 피식 웃으며 두루마리를 풀어냈다.
조홍이 펴낸 종이에는 상당한 수의 이름이 적혀 있었다.
"대진표는 구할 수 가 없어서…… 일단은 아는 이름이 있는지 한 번 살펴보는 것이 좋을 것 같다."
하지만 다섯 명 모두 견식이 짧았다. 그나마 탁무자의 제자인 악도군이 조금 나은 정도랄까.
"원공권 원태라…… 원공권이면 꽤나 이름있는 무공인데, 원태란 이름은 처음 보는 걸…… 유아검(柔牙劍) 장춘진인이라면 강소성에서 이름있는 무인이고…… 나머지는 잘 모르겠군……"
"태평검 형주. 들어본 이름인 것 같은데?"
"그런가……?"
"모용한…… 이게 설마 그 모용 씨는 아니겠죠?"
"모용? 절강 모용세가? 절강성에서 여기까지?"
절강성에서 북경까지는 실로 멀다. 게다가 황실 무술 교관 자리가 아쉬울만한 가문이 결코 아니다. 육대 세가의 하나였으니 말이다.

육대 세가라면 강호에서 가장 융성한 여섯 개의 가문을 가리킨다.
천하 제일 가문이라는 하남의 구양가를 필두로 절강 모용세가, 강서의 남궁가. 호남의 황보가, 그리고 사천의 당가. 비록 세력이 예전만 못하다고는 하나 하북의 팽가까지.
육대 세가의 힘은 구대 문파에 필적한다.
각 가문의 재력이 한 성을 좌지우지 할 수 있을 정도로 막대하다. 그것만으로 한 지역의 패주로 군림하기에 충분했다.
재력 뿐이 아니다. 거기에 무력도 갖추었다. 비록 구대 문파의 진산 비기에는 못 미친다 하여도 그들의 가전 무공은 절정고수를 배출하기에 부족함이 없었다.
"모용 세가라도 큰 상관은 없지. 이번 기회에 견식을 넓힐 기회도 될 것이고."
모용세가의 무공이라면 분명 독특한 데가 있다. 청죽수와 일엽락, 비려십오검은 강호일절로 꼽힌다.
무당 제자들은 흥미와 기대에 빠져들었다.
처음 보는 무공들.
며칠 동안 무공에 몰두해 있으면서 새로운 것을 찾다 보니 조그만 일에도 영감을 얻는 터, 무당파의 것이 아닌 다른 무공들을 견식 한다는 것 자체가 기다려 지는 것이다.

*                  *                   *

무공의 이름은 진무칠권이라 부르기로 했다. 진무각 제자들이 만들었으니 거기에 초식의 수만 덧붙인 격이다.
공문이 하나 내려왔다. 모두 출전 하길 바란다는 내용이다. 때문에 별로 출전할 마음이 없었던 명경도 대회장에 들어서게 되었다.
대진표는 이미 짜여 있었다. 승자가 다른 비무와의 승자와 싸우게 되는 방식이었다.
비무는 오일에 걸쳐 진행되도록 계획이 잡혀 있었는데 우승자와는 관계없이 필요한 인물을 심사하여 뽑는다는 방침이었으므로 굳이 계속 이길 필요는 없었다. 뽑히고자 한다면 일단은 많이 이기는 것이 우선이겠지만.

대회장의 규모는 예상했던 것 보다 작았다.
어전 무술 대회.
허나 황제의 자리는 까마득히 멀리 있는데다가 철통 같은 경비가 에워 싸 있어 과연 황제가 비무를 볼 수는 있을지조차 의심스러운 구조였다.
"별로 기분이 좋지 않은데요."
단리림이 명경에게 다가오며 말했다.
명경은 고개를 끄덕였다.
예감이 별로 좋지 않았다. 단리림까지 말한다면 틀림 없다. 이것은 곱게 마무리 될 대회가 아니라는 느낌이 강하게 다가왔다.
비무대 가운데로 관복을 입은 한명의 남자가 나왔다.
남자가 목소리를 높여 몇 가지 규칙이 발표했다. 전통적으로 해 온 방식인 듯 싶었다.
첫째. 철제 병장기를 사용하는 것은 금지다.
무기는 나무로 만든 목검이나 봉밖에 사용할 수 없었다. 하지만 강호에는 무기의 날카로움을 염두에 둔 수법이 많다. 목검과 목봉이라면 본신 실력을 십분 발휘하지 못하는 사람도 많았다. 때문에 생긴 규칙 두번째. 승패에 관계 없이 교관을 뽑는다는 말도 했다.
심사하는 사람이 승패를 가르면 더 이상 손을 써서는 안 된다는 규칙도 나왔다. 손을 과하게 써서 생기는 큰 부상을 방지하자는 의미이니, 참으로 안전 위주의 비무가 아닐 수 없었다.
'하지만……'
그럼에도 생겨나는 이 불안감은 대체 무엇인가.

명경이 대기하는 곳은 다른 여러 무인들도 함께하고 있는 대기실이었다.
을 조 대기실. 공교롭게도 모두가 다른 조에 속해 있었다.
대기실에는 십 여명의 무인이 있다.
개중에 몇 개의 시선이 신경을 자극했다.
많은 사람들이 자신을 주목한다는 것은 대기실에 들어서면서부터 알았다. 일단 외모가 특이했으니.
헌데 문제는 분명한 적의를 보이는 시선들이 있다는 것이었다.
'금의위……'
일반 무사처럼 꾸미고 있지만 범상치 않은 기도가 느껴지는 세 명의 무인이 있었다.
금의위일 것이다. 불안감의 정체는 이것이었는가.
아니다.
이 정도 무인들로는 그에게 불안감을 줄 수 없었다.
명경은 시선들을 무시하며 비무대 쪽을 주시했다.
대기실은 한 쪽 벽이 거의 트여있는 구조다. 커다란 창이 뚫려있어 밖으로 비무들을 관전할 수 있었다.
'생각보다……'
명경은 다소 실망했다.
비무의 수준이 그다지 높지 않았기 때문이다.
이제 겨우 권각에 미약한 내력를 실어내는 무인. 상대는 무기가 없다고 본신 실력의 반도 발휘하지 못하는 무인이었으니 그다지 흥미가 동하지 않았다. 오히려 흥미를 끈 것은 심사석의 남자다.
"그만! 오량 승리."
상당한 내력이 담겨 있는 목소리였다.
웃으면서 내려가는 무인과 상심하여 사라지는 무인.
'잘 보는군.'
미세한 차이를 읽어낸 심사석의 남자. 틀림없이 고수일 것이다. 승패를 가르는 데 조금의 망설임도 없으니, 자신의 판단을 완전히 믿는다는 증거였고, 그런 확신을 가지기 위해서는 어디까지나 본신 실력이 뒷받침 되어야 했다.

관중들은 많지 않았다. 출전자들의 동문 사형제들이 와 있거나 조금은 독특한 취미를 가진 귀족 자제들이 구경을 와 있을 뿐이다.
헌데 한 쪽 전망 좋은 자리.
저절로 시선을 끄는 한 무리의 사람들이 있었다.
하나같이 범상치 않아 보이는 사람들. 모두가 수려한 외모를 지녔다. 북경의 귀족들도 하나같이 준수한 외모를 지녔지만 그들과는 꽤나 다른 분위기다. 또 하나 다른 점은 모두가 청색의 옷을 입고 있다는 것.
모용세가.
절강 모용세가의 인물들이었다.
절강성에서는 황제가 무색한 권력을 누리고 있는 가문.
"이런 조잡한 대회에 나갈 필요가 있을지요?"
준수한 얼굴의 장년인이 물었다.
"그저 경험이 아니겠느냐."
마른 얼굴에 눈이 깊다.
깊은 눈에 느껴지는 강렬한 위엄.
모용도.
엄청난 거물이다.
관부의 힘이 막강한 북경인지라 이렇게 삼십이 안 되는 수행원들과 있는 것 뿐. 강남 지역이라면 한번이라도 그를 보고자 하는 무리, 환심을 사고자 하는 무리가 구름처럼 몰려들었을 터이다.
지닌 바 무공이 화경에 접어들어 강호에 적수를 찾기 힘든 인물이기도 하다.
야심 또한 범상치 않아 절강성 금화부 일대만을 세력으로 잡았던 모용세가를 온 절강성을 아우르는 패자의 자리로 끌어올린 거인이 그였다.
"황제란 참으로 지엄한 위치로군."
모용도의 시선은 비무대에 있지 않았다. 이정도 비무를 보고자 이곳에 온 것이 아니기 때문이다.
황제와 그곳을 둘러싼 호위병들.
강호의 손 꼽히는 무력을 소유한 모용세가의 호위벽을 눈 아래로 볼만한 경비였다.
'저만한 인물들이 황궁에 붙어있다니……'
멀리서도 느낄 수 있는 기도.
그것도 하나 둘이 아니었다.
모용도 자신에 견주어도 손색 없는 강자들이 다섯이나 황제의 주변을 에워싸고 있었다.
가주인 모용도의 시선이 황제의 자리 쪽에 가 있자 처음 말을 걸었던 장년인, 모용수도 그 쪽을 바라보았다.
"정보가 잘못 된 것이겠지요. 저만한 경비라면."
암살은 말도 안 된다, 란 말을 삼켜버리는 모용수.
새삼스러운 일이다. 하고 싶은 말을 다 하지 못하는 경험은. 암살이란 말을 잘못 꺼냈다가는 구족이 멸함을 당한다는 사실을 잘 알고 있었다.
암살.
관부와의 긴요한 거래를 위해 북경에 올라온 모용 세가의 정보통에 묘한 것이 걸려들었다. 황제의 암살을 획책하는 무리가 있다라는 정보.
게다가 아들인 모용한을 경험 삼아 출전시킨 어전 무술대회가 암살의 무대가 될 것이라니. 그런 것이 아니라면 모용도와 같은 거물이 이런 소규모 비무 대회에 나타날 이유가 없다.
암살은 불가능. 직접 본 결과다.
어떤 인물이 있어 저만한 고수의 벽을 뚫고 황제에 닿을 수 있을 것인가.
오랜 과거 사패의 한자리를 차지했던 전설의 살수, 소연신이라면 가능할까.
모용도가 이곳에 몸소 온 것은 암살 관련 정보의 진위를 가리기 위한 이유가 컸다.
만일 그 전모를 알고 모용 세가에서 암살을 저지한다면 이번에 걸린 관부와의 거래를 성사시키는데 굉장한 이득을 볼 수 있으리라. 하지만 누구도 암살은 불가능하다는 것이 그의 결론이었다.

비무는 빠르게 진행되었다. 한 시합에 일 각(십오 분)도 걸리지 않도록 심사석에서 끊어 버렸다. 순식간에 실력차를 파악해 내는 심사석의 고수가 어떤 인물일지 정말로 궁금해질 때 쯤이다.
"원공권 원태. 비연검 상무걸. 나와 주십시오."
원공권.
악도군이 언급했던 무공이다.
명경은 원태라 불린 젊은이를 유심히 보았다.
잘 만든 몸이었다.
체격이 짜임새 있고 권법가 답게 근육이 잘 발달되어 있다.
인상도 좋다. 부담스러울 정도로 강한 눈빛은 안법으로 명법(明法)을 익힌 증거일 것이다.
탁!탁!
몸을 푸는 걸음걸이가 경쾌했다. 상당히 빠른 무공을 볼 수 있을 것 같았다.
한편, 상대인 상무걸.
상무걸이라는 이는 목검을 한 자루 들고 나왔다. 기수식이 안정되어 있어 이전 비무의 출전자들과는 수준이 달라 보였다.
'어떻게 공격해 들어갈 것인가.'
명경은 몰랐으나 원공권의 명성은 대단하다. 본디 원공권의 고수는 강원도인(姜元道人) 이었는데 제자를 기르고 있다는 소문이 오래 전부터 있어왔다. 상무걸도 그 명성을 익히 들어온 듯, 잰 걸음으로 신중하게 검을 움직였다.
한 순간 땅을 박차는가 싶더니 원태의 몸이 상무걸의 지척에 이르렀다.
'구루수(鉤鏤手)!'
구루수란 손목을 굽히고 갈고리처럼 손가락을 오므린 권의 형태를 일컫는다.
거리를 좁힌 태연은 강하게 구루수를 쳐 냈다.
상무걸은 침착하게 목검을 틀어 구루수를 막아냈다. 정교한 변화가 깃들어 있는 검이었다.
'다시 구루.'
구루수의 장점이라면 손목의 변화에 따라 상대의 공격을 받아내기 용이하다는 점.
받는 수법이 다양했다.
손을 접어내며 목검의 궤도를 흘려 놓았다.
상무걸도 만만치 않다. 순식간에 삼검을 쳐 냈다. 명호처럼 제비가 물을 스치듯 시원한 솜씨였다.
타타탓!
팔목과 손이 돌아가며 검을 튕겨냈다.
'구루, 구루…… 철저히 구루수만으로 응수하는 군.'
원공권의 진수는 빠르기와 회전력에 있다. 손목과 팔굽에 전사, 강렬한 회전력이 깃들어 있어 쳐내는 구루수에 목검이 제 갈 길을 찾지 못했다.
한 순간, 원태의 손에서 흰 빛 같은 것이 머물렀다.
텅!
검이 날아갔다.
'내력을 손에 집중했다…… 고수!'
격전 중에 저 정도 내력의 수급이 자유롭다면 보통 고수가 아니다. 처음부터 상무걸은 그의 상대가 아니었는지도 몰랐다.
하지만……
검을 놓쳤음에도 상무걸은 전혀 시합을 포기할 생각이 없는 듯 했다. 수도로 검초를 펼쳐내는데 목검을 쓸때보다 오히려 배는 날카로운 기세였다. 기실, 검을 놓치는 순간 이미 승부는 났다고 봐야한다. 허나 상무걸의 기세가 상당하여 눈을 떼지 못하게 만들었다. 심사석에서도 그와 같은 심정인 듯, 승패를 가르는 호명이 아직 없었다.
원태는 구루수를 오므리고 약지와 소지를 약간 앞으로 말아 쥐었다. 변형된 형태의 벽권이다.
'무기를 상대할 때는 구루…… 권각을 상대할 때는 벽권인가.'
상무걸은 날렵하게 짓쳐들었다. 허나 원태는 전보다 다소 느려진 보법으로 착실하게 일권을 쳐 냈다. 피해내는 상무걸, 원을 그리며 접근한 원태가 팔꿈치를 뻗고는 찰나의 시간에 오권을 쳐 냈다.
'빠르다!'
세 번 까지 피해낸 상무걸은 일권을 무릎에 격중당하고는 움직임이 현저하게 느려졌다.
빠악!
나머지 일권을 허용한 상무걸은 결국 그 신형을 허물어 뜨렸다.
"승자, 원공권 원태!"

원공권 원태 이후 그만 그만한 비무 두 차례, 그 후 드디어 무당 측에서도 첫 출전자가 나왔다.
"진무이권 악도군. 그리고 상대는 독명수 좌인."
'진무 이권?'
명경은 고개를 한 번 갸웃했다. 그러나 이내 감을 잡을 수 있었다.
출전자들은 뭐가되었든 별호가 있어야 되는 모양, 대충 되는대로 조홍이 만들어 넣은 모양이었다.
악도군은 다리를 벌리고 편한 자세를 취했다. 진무칠권의 장점이라면 기수식이 따로 없고 언제든 초식을 쳐 낼 수 있다는 점. 어디까지나 단순한 초식으로 이루어진 때문이다.
이에 상대는 수법(手法)이 장기인 모양인데, 악도군의 자세에 의아해 하면서 거리를 좁혔왔다.
슬슬 탐색을 하던 독명수는 이윽고 별 것 없다고 느꼈는지, 크게 손을 내쳐 왔다.
맞서는 악도군이 펼친 것은 저잣거리에서도 볼 수 있는 마보충권!
하지만 단순히 뻗어낸 일권에는 무당의 정종 내력이 담겨있다.
펑!
독명수의 일 수가 튕겨져 나가며, 몸 전체가 휘청였다. 이에 한 발 내딛는 수는 어설프게나마 무극보다. 과로 전환하여 착자 진결을 펼치자 급하게 쳐낸 독명수의 경력이 빨려들듯 악도군의 손짓에 흩어지고 만다.
거기서 반(反).
텅!
독명수의 몸이 하늘로 뜨더니 결국 땅바닥을 쳤다.
"악도군 승리!"
실로 깨끗한 수법. 날카로운 몸 동작과 몰아치는 권격에선 무당파의 무공을 읽어낼 수 없었다.

"상당하군……"
자신의 아들인 모용한이 나올 때가 되어 슬슬 비무장을 살펴 보려던 모용도는 큰 흥미를 보였다.
시기 적절한 수.
악도군이란 젊은이는 분명 상승의 권법을 오래동란 수련했다.
"악씨라…… 산동 악가에 저런 젊은이가 있었나?"
"글쎄요…… 게다가 악가에는 저런 무공이 없을 텐데요."
"저것만 보고는 알 수 없지."
비록 그 세가 예전만 못하다고는 해도 산동 악가라면 알아주는 무가다. 악씨이기 때문에 대뜸 산동 악가를 떠올린 모양이었다. 그러나…… 악도군은 산동 악가와는 아무런 관련이 없다. 수 천리 떨어진 안휘성 구석의 농가 토박이다. 탁무 진인의 눈에 띄지 않았으면 지금도 농사나 짓고 있었을 것이다.
"정체가 불분명하다…… 그런데 고수군요. 한번 뒤를 알아볼까요."
"그러는 것이 좋겠지."
엉뚱한 오해를 받게 되었다.

"일엽락 모용한. 도룡권 윤철."
모용한은 이제 십오 세를 넘겼을까 싶은 소년이었다. 눈빛이 맑고 정대하여 한눈에 보기에도 전도가 유망한 소년 고수로 보인다.
반면 상대는 크고 작은 싸움에서 잔뼈가 굵은 듯, 자잘한 흉터가 얼굴에 가득한 삼십대 장한이었다. 상대가 어린 것이 불만인 듯, 표정이 흉악하게 일그러져 있다.
모용한은 상대의 표정이나 모습에 전혀 기가 죽지 않은 듯 하다. 몸을 꼿꼿이 한 채 한 손을 어깨 높이 까지 들어 올리고 천천히 접근했다.
불만에 찬 얼굴이 한 번 꿈틀거리는 듯 하더니 윤철의 주먹이 벼락같은 기세로 뻗어 나왔다. 모용한의 몸이 부드럽게 휘어지며 사나운 일격을 가볍게 피해냈다.
다시 일 권.
모용한의 발이 완만하게 원을 그리며 땅을 밟는다.
계속되는 윤철의 권격을 짜고 피하듯 쉽게 쉽게 피해 나갔다.
'좋은 보법. 훌륭한 체술.'
일엽락은 모용세가에서 자랑하는 신법이다. 별호를 일엽락으로 하고 나왔으면 그만큼 신법에 자신이 있다는 말이 된다. 기실, 명경은 이 소년이 펼치는 신법이 강호에 이름이 자자한 일엽락이었는지도 몰랐지만.
'상대가 안 되는 군.'
예상한 대로 몇 수 주고 받자 어느 새 윤철의 몸은 땅바닥에 쓰러져 있다.
"모용한 승리!"

또 다시 그만 그만한 비무.
'뭔가 이상한데……'
양쪽이 둘 다 그다지 눈에 띄는 솜씨를 보이지 않아 건성으로 보고 있던 명경은 갑자기 한 가지 사실에 생각이 미쳤다.
다시 비무대를 쳐다 보는 명경…… 지금 저기서 싸우고 있는 이는 이 대기실에 들어올 때 자신에게 적의를 보였던 남자였던 것이다.
처음 저 남자를 보았을 때 느낀 것은 제법 뛰어난 무인이라는 인상이다. 헌데 비무대 위에서의 모습은 그다지 볼만 한 것이 없다.
'실력을 감추고 있군.'
일부러 비등하게 보이려는 수작이다. 제아무리 상대가 약하다고는 하지만 상대의 실력에 맞추어 저 정도 연출을 하려면 상대보다 실력이 월등히 높아야만 한다.
심사대에서도 이를 알아챈 듯, 금새 그 자의 승리를 선언해 버렸다.
'무슨 짓을 벌이는 것이지……'
명경은 그 다음 비무부터 비무대를 유심히 보기 시작했다.
세 번의 비무. 여섯 명. 실력이 실제로 떨어지는 이도 있지만 대부분이 일부러 약하게 보이려고 하는 느낌이었다.
무언가 꾸미고 있는 것이 틀림 없었다.
"비룡신협 정문성. 진무오권 단리림. 비무대 위로."
단리림도 비무대에 오를 차례가 되었다.
관중들 한 곳에서 약간의 환호성. 무당 제자들은 아니다. 비룡신횹의 사형제들이 응원이라도 온 것 같았다.
경박하게 별 일을 다 벌인는 시선도 있었다. 그러나 귀족들의 오만한 눈과는 무관하게 비룡신협이라면 상당히 이름있는 무인이었다. 비룡이라는 이름이 붙었듯, 신법이 하늘을 나는 듯 하고 권각에 두루 능하다고 알려져 있다.
이십 대 후반으로 보인 정문성, 반면 단리림은 이제 십 팔 세. 북음풍도술의 술법을 익힌지라 피부가 자기인형 같이 맑아 더 어려보인다.
그러나 모용한의 전례가 있으므로 정문성은 상당히 조심하는 눈치였다. 아니, 이 어려보이는 청년이 범상치 않음을 절로 느끼는지도 몰랐다.
단리림은 악도군처럼 먼저 나서지 않았다. 선공을 과감히 해 나갈 정도로 권법을 수련하지도 않았기 때문이다. 대신 아무도 모르게 손에다 풍도술의 기운을 모았다.
정문성은 천천히 다가가며 단리림을 관찰했다. 손을 보니 깨끗하기 그지없다. 굳은 살이 배기지 않은 손. 권법이 특기인 상대는 아닌 것 같았다. 얼굴도 그저 허옇기만 해 도무지 건강해 보이지 않는다. 마치 어린애의 치기로 한 번 나온 듯한 모습이다.
다시 손. 미미하게 떨고 있다.
술법으로 기운을 모았기 때문인지 모르는 정문성은 단리림이 긴장해서 손까지 떠는 것으로 결론을 내렸다.
'괜한 걱정이었군. 애송이한테.'
정문성은 곧바로 뛰어 들었다. 뛰어들며 이권을 벼락같이 뻗는다.
단리림은 가만히 있다가 마보로 자세를 바꾸고 일 권을 쳐 냈다.
'마보충권?'
"훗."
정문성의 얼굴에 비웃음이 떠 올랐다.
허나 그것도 잠시,
'엇!'
갑자기 몸이 앞으로 쏠리며 급히 쳐 올린 발도 이상한 방향으로 틀어졌다.
그 발에 단리림의 손이 닿고, 반자 진결의 반탄력이 정문성의 몸을 휩쓸었다.
하지만 명불허전. 명성이란 그냥 생기는 것이 아니듯, 정문성의 몸이 공중에서 휘어지며 자세를 똑바로 했다. 비룡이라는 칭호에 어울리는 신법이었다.
어느 새 한 발 다가온 단리림. 궁보반당권의 초식을 펴 낸다.
'궁보반당, 이건 또 무슨 수작.'
내력을 실으면서 권을 내칠려던 정문성은 순간적으로 발에 느껴지는 싸늘한 통증에 놀라 급히 뒤로 몸을 뺏다. 방금 단리림의 손에 닿은 곳이었다.

"음……"
진무칠권의 허점이다. 저렇게 상대가 몸을 뒤로 뽑아 올리면 따라잡아 공격할 방법이 없었다. 근접전의 초식으로만 구성했기 때문이다.
물론 무당파의 신법으로 따라가면 되지만 신법만큼 문파의 특성이 잘 살아나는 무공이 없다. 제운종을 펼쳤다가는 이 곳에 모인 모두가 단리림이 무당파 출신임을 알아챌 것이다.
명경 자신이라면 무극보를 펼칠텐데.
헌데……
턱, 하고 단리림이 일보를 밟았다.
정문성은 단리림 쪽으로 뛰어들려다가 움찔하고는 물러섰다.
다시 한 발.
단리림이 나선 한 발 만큼 정문성도 뒤로 물러섰다.
상대방의 전의를 꺾어버리는 무극보다.
'제법……'
이직 미숙하기 짝이 없지만 허공진인의 진수가 담긴 무공이다. 천하 제일을 논하는 고수가 창안한 무공이니, 여타 무공들과는 격이 달랐다.

'저거다. 저것에 서문창이 당했군.'
정체를 감추고 출전한 금위위들 사이에서 긴장감이 돌았다.
'생각보다 강해보이지 않는데?'
'문제는 저놈이다.'

명경은 자신에게 모아지는 시선을 느꼈다.
'하나 둘이 아니군.'
최소 다섯.
감각을 최대로 열자 몇 줄기의 강한 적의가 느껴졌다. 굳이 고개를 돌려 확인해 보지 않았다. 그럴만한 상대들도 아니다. 한꺼번에 덤벼든다면 모를까.

정문성은 뒤로 물러서다가 더 이상 갈 곳이 없자 발악적으로 뛰쳐나왔다.
"핫!"
한줄기 기합성.
흉맹하게 뻗어나오는 일장.
단리림은 착실히 마보충권으로 맞았다.
'또!'
회심의 일격을 노리고 달려들었던 정문성은 또 다시 몸이 앞쪽으로 쏠리는 것을 느끼고 급히 발에 힘을 주었다.
'다음은 궁보반당권!'
정문성은 상체를 숙이고는, 뒤로 뺀 우수에 진기를 모았다. 궁보를 취하는 순간을 노리면 반드시 일격을 격중시킬 수 있다.
허나.
진무칠권은 그렇게나 단순하게 만든 무공은 아니었다.
펑!
게다가 상단전이 열려 초식의 흐름을 꿰뚫고 있는 단리림인 바에야.
파괴력은 모자라지만 유효적절하게 들어간 등퇴충권.
정문성은 비무대 밖으로 튕겨 나갔다.

악도군과 단리림처럼 석조경과 곽준도 상대를 제압하는데 별로 시간을 소모하지 않았다.
진무칠권.
분명 단순한 무공이나, 모두가 내력이 탄탄하게 다져져 있고 상승의 기법들을 가미했기 때문에 그 자체만으로도 상당히 강한 무공이 되었다.
게다가 기본으로 사용하는 보법에 무극보의 움직임이 숨어 있어 상대가 맥을 못 추었다.
곽준이 세 초식 만에 상대로 나온 천력권 유벽을 물리치자 관중들 사이에선 일순 소요가 일었다. 악도군에서 곽준까지 모두 같은 무공을 사용한다는 것을 알아봤기 때문이다.
별호도 비슷하다.
진무이권부터 진무오권까지.

별호가 비슷한 인물들은 또 있었다.
"무명도 장이, 섬전각 문일. 비무대로!"
승부는 무명도 장이의 압도적인 승리. 섬전각은 별호처럼 빠른 발놀림을 보였으나 그 날카로움도 한 두 초식 뿐. 당이의 목도에 세번 격중되고 한 팔과 한 쪽 다리가 부러져 속행 불가, 내력에서도 초식에서도 무명도가 월등히 앞서 있었다.
"무명도 승리! 다음 비무자 무명장 아화. 개산도 구등. 비무대로!"
무명도, 무명장, 무명수.
이름도 장이, 아화. 저자거리에서 쉽게 찾을 수 있는 이름들에 별호가 무명.
손속이 잔인하다는 공통점도 있다.
명경은 그들의 정체를 쉽게 짐작할 수 있었다.
손속은 과하지만 정통 무공, 특히 절도가 있는 특징을 가진다.
금의위.
한번 씩 명경을 향해 적의를 내뿜는 것도 같다.
명경은 무시하고 비무대를 주시했다.
가끔씩 느껴지는 적대적인 시선은 분명 무시해도 될 정도였고 비무대 위에는 비록 상승의 무공들은 아니지만 처음 보는 무공들이 펼쳐지고 있었다. 아니, 상승의 무공들도 간간히 보인다. 원공권 원태가 그랬고, 금위위로 짐작되는 무명검의 한 수도 분명 상승의 수법이다.
배울 것이 있는 곳이었다. 이 비무대는.

장춘진인의 무공도 훌륭했다.
유아검 장춘진인은 이번 비무에 출전한 자들 중에서는 가장 강호에 이름이 알려져 있는 인물이다. 우장산이라는 조그만 산에 위치한 작은 도관에서 자랐는데 인연이 닿아 이름 모를 산중의 고인에게 사사 받고 유아십이검이라는 독특한 검술을 얻었다.
작은 키에 동안.
무인과는 거리가 먼 모습이나 타고난 움직임이 빠르고 신법 또한 강호에 유래가 알려진 바 없는 독특한 보법을 구사하여 일절로 불리고 있었다.
순식간에 상대와의 거리를 좁히고는 줄줄이 엮어내는 검술.
상대는 변변찮은 반격 한번 못 해보고 비무대에 쓰러지고 말았다.
'저런 수도 있었군.'
길게 잡은 검자루로 올려 치고는 손목에서 회전하여 뻗어 나오는 연환검.
신기한 발상이다. 적어도 명경은 생각조차 못 해본 수법이었다.
머리 속에 하나 하나 각인시켰다.
조금이라도 도움이 될 만한 것들은 신경을 써서 보아 두었다. 비장의 수법으로 쓸만한 절초들은 명경이 가지고 있는 무당 비전으로도 충분하기는 하다. 그러나, 순간 순간 사용하는 소소한 수법들.
배워 두면 반드시 도움이 되리라.

"무명검 이사. 진무일권 명경, 비무대로 올라오시오."
일순 관중이 술렁였다.
무명으로 같은 별호를 가진 집단과 진무라는 같은 이름을 가진 집단.
게다가 진무일권이라는 이는 별호대로 수장의 위치에 있을 터, 게다가 비무대로 올라온 명경의 갈색머리는 관중의 흥미를 자극하기에 충분했던 것이다.

"색목인? 대체 사문이 어디지?"
"정통 무술 같던데."
"무명검도 만만치 않을 걸. 무명도를 봤잖아."

"대체 뭐 하는 놈들이냐."
무명검.
금위위 위사. 이사라는 이름을 쓰고 나왔으나 본명은 도일명. 낮은 목소리로 그가 물어왔다.
'무당파라는 것을 모른다?'
"……"
"흥! 대답하지 않겠다는 것이냐. 구린 것이 있으니 그렇겠지."
대답이 끝나기가 무섭게 목검이 날아 들었다.
'일보 반.'
명경은 옆으로 한 걸음하고 반을 더 움직였다.
군더더기 없는 깨끗한 움직임이다.
직선으로 찔러 들어온 목검이 일순 변화하며 측면을 베어온다.
슛!
소리에 담긴 예기가 보통이 아니었다. 목검이지만 사람의 육신정도는 쉽게 갈라낼 수 있을 정도로 강한 경력이 담겨 있었다.
명경의 몸이 앞으로 쏠리며, 앞의 일검처럼 깨끗이 피해냈다.
하지만 목검은 집요하게 따라 붙었다.
'권법을 펼칠 틈을 안 주겠다는 것이로군.'
다시 일 보.
명경은 근소한 차이로 비껴냈다. 가까이 붙어 있어야 권을 쳐낼 기회가 생긴다. 이미 검법의 초식을 풀어내기 시작한 상대. 거리를 더 두면 권법을 쳐내는 것도, 무극보를 펼칠 시간도 얻을 수 없을 것이다.
빠르게 움직이던 목검이 순간적으로 세 개로 늘어났다.
'환검(幻劍)!'
텅,텅,텅
명경은 순식간에 진무칠권의 삼 초식을 엄청난 속도로 뿜어냈다.
경황 중에 쳐낸 것이라 반과 척의 구결은 제대로 엮어내지 못했으나 목검을 튕겨내는 데는 성공할 수 있었다. 허나 그것도 잠시, 상대는 전혀 동요하지 않고 침착하게 다시 목검을 휘둘러 왔다.

"검의 흐름을 읽고 있습니다. 저 친구 원래는 검사군요. 한이 네가 보기에는 어떠냐."
모용수는 가주이자 형인 모용도에게 말하다가 옆에 앉은 모용한에게 물었다.
비무를 끝내고 가족의 자리로 돌아온 모용한, 모용수에게는 조카가 된다.
"상당하네요."
모용한의 대답에 모용도의 눈썹이 꿈틀했다.
첫 비무에 승리하고 상기된 아들의 얼굴.
'아직 멀었다.'
명경이 비록 실력을 감추고 있다지만 아들은 명경의 진가를 전혀 알아보지 못하고 있다.
'고수다. 근소한 차로 피해내는 방위는 검으로 상대를 공격하기 가장 완벽한 위치. 검이 들려 있었더라면 순식간에 끝났을 비무……'
"조 노대."
"예!"
"저들의 사문을 조사해 주게."
"예."
모용도의 명령에 조 노대라 불린 초로의 무인이 움직였다.
모용세가의 정보를 담당하는 인물, 그 능력은 말할 필요도 없었으니, 금새 필요한 것을 찾아올 것이었다.

'쉽지 않군.'
명경은 권을 쳐 내면서 난감함을 느꼈다.
진무칠권만 가지고는 상대하기가 어렵다.
텅!
명경은 강하게 일보를 밟았다. 내력을 배가한 것이다.
명경의 손이 구루수로 바뀌면서 조그만 원을 그렸다.
"원공권!"
관중들 사이에서도 일대 소요가 일었다.
무명검도 일순 목검을 거두면서 다음 초식에 대비했다. 상대하기가 여간 까다로운 것이 아니라는 것은 아까 보지 않았던가.
허나,
텅!
한 발 더.
명경의 발이 앞으로 움직였다.
이어지는 것은 원공권이 아니다.
무극보.
명경이 제 아무리 무공에 대한 자질이 있다고는 해도 한번 본 것 뿐인 무공을 완벽하게 재현하는 것은 불가능하다.
태연은 몇 번이나 구루수를 보여 주었고, 그것을 조금 흉내내자 모두가 속았다.
마치 원공권의 권법이 들어갈 것 처럼.
무극보를 시전하기 위한 편법이었을 뿐인데.
텅!
일단 무극보가 시전되자 무명검의 기세는 급속도로 줄어들었다.
'이 압박감!'
무명검은 비로소 동료가 당한 이유를 깨달았다.
무명검이 발악적으로 뛰어들었다.
기(氣)는 충만하지만 정(精)과 신(神)이 흐트러진 일검……
무극보로 전진함과 동시에 진무칠권의 삼초와 사초를 연이어 쳐 냈다.

"저희도 속았지 뭡니까."
곽준이 밝게 웃었다.
"거기서 원공권이라…… 기막힌 수 였어요."
명경을 비롯하여 조홍까지 육 인이 무도장에서 빠져 나온 것은 저녁이 다 되어서 였다.
"그나저나 모용세가가 맞는 것 같던데요."
북경의 야경을 보자는 조홍의 권유에 따라 높게 지어진 객잔을 찾아가던 중, 단리림이 입을 열었다.
"그렇더군. 봤냐, 그 사람?"
곽준이 호들갑을 떤다.
"푸른 옷. 그 기상. 모용가의 가주라면 천수사 모용도."
악도군…… 목소리는 담담하나 얼굴은 굳어있다.
"여기까지 웬일 일까."
석조경의 눈에 의문이 서렸다.
"알 수 없는 일이지. 그저 어전 무술대회를 구경하러 온 것도 아닐테고."
"아들…… 때문일까요, 아들 맞겠죠?"
"아무래도. 정통의 무술을 혹독하게 수련한 듯 하던데."
해답이 나오지 않는 대화다.
무엇보다도…… 모용세가가 여기에 왜 와 있든, 나흘 후면 명경 일행은 북경에 없었다.

조홍이 일행을 인도한 객잔은 북경에서 손꼽히는 고급 객잔이었다. 민초들은 입장조차 꿈꿔보기 힘든 곳으로 소위 고관 대작이라 불리는 사람들이 주 고객이다. 그 밖에는 돈이 남아도는 거부들이나 출입을 할까.
"으리으리하구만."
"티 좀 안내면 안됩니까. 사형."
아닌 게 아니라 객잔은 들어서면서부터 모든 것이 그들이 거쳐온 객잔과는 달랐다.
조용한 분위기에 궁장을 한 여인들이 기예를 선보이고 있었고, 어느 누구도 시끄럽게 추태를 보이거나 과하게 술을 마시지 않는다.
조홍도 어쩌다 귀족들과의 자리가 있을 떄나 오는 곳이었는데, 이제 며칠 지나지 않아 전쟁터로 간다니, 하지 않던 사치를 하기로 결심한 것이다.
"육류가 많지 않은 것으로 최고의 음식들을 내오게."
"예. 조대인…… 더 필요한 것은 없으십니까."
점소이들의 모습도 말끔하여 밖에서 본다면 객잔에서 일하는 사람으로 보이지 않을 지경이다.
"괜찮네."
점소이는 공손히 물러갔다.
"자주 오시나 보죠."
석조경이 물었다.
"거의 오지 않는 곳이네만. 오늘은 특별히 기분을 좀 내보기로 했네."
"헌데……"
"아, 점소이가 나를 알아본 것 말인가. 이 객잔에서는 어느 정도의 관직이 있는 사람들은 모두 꿰고 있지."
"겉 모습 만큼이나 대단하네."
곽준이 주위를 둘러보며 말했다.
"주인이 강호인이라는 소문도 있더군……"
"누군지 몰라도 보통 사람은 아니겠구만……"
잠시의 담소.
문득 악기를 연주하고 있는 여인들을 바라본 조홍이 입을 열었다.
"그들은 어찌 되었을지……"
"칠절신금 이야기로군요. 문제 없겠지요."
"강호, 강호인…… 참 묘한 세계인 것 같단 말이야……"
"우리랑 얽혔으니, 조공자도 강호인이지."
"흠. 그렇게 되는 건가."

음식이 나오고 다들 젓가락을 들었을 때.
객잔의 윗 층에서 식사를 하러 내려온 한 무리가 있었다.
푸른 옷.
모용세가다.
"정말 신기한 무공이 많더라니까."
"그래."
"누나도 구경 왔어야 했어."
모용한이 밝게 이야기하는 상대는 모용세가의 천금, 방년 십칠 세, 모용청이다. 아직은 여인이라기에 어린 나이, 눈이 크고 티 없이 맑은 피부를 지녔다. 화장도 하지 않고 장신구로 꾸미질 않아 나이보다 더 어려 보인다. 모용한이 누나라고 하는 것이 신기할 정도다. 그나마 모용한은 무공으로 다져진 건장한 체격을 지녔으니.
모용한과 모용청에 이어 모용수가 내려와 자리를 잡고 무인 세 명이 뒤에 시립했다. 가주인 모용도는 보이지 않았다.
식사를 하던 사람들은 갑작스럽게 들려오는 절강성의 억양에 신기해 했으나 곧 눈길을 거두었다. 모용수의 뒤에 시립한 무인들의 기세가 심상치 않았기 때문이다.
"앉으세요."
"청아."
모용청이 무인들에게 손짓했으나 모용수의 엄한 목소리에 입을 다물었다.
모용청이야 심성이 착하니 그렇게 서 있는 무인들이 안쓰러워서 그런 것이나, 모용수의 생각은 달랐다.
"여기는 북경이지만 항상 무슨 일이 생길지 알 수 없다. 적어도 절강성 보다는 훨씬 위험하다는 것을 잊지 말아라."
이야기하면서 주위를 둘러본 모용수는 일순 눈을 빛냈다.
명경과 조홍 일행을 발견한 것이다.
'재미있는 사람들이로군. 이런 곳에도 올 수 있단 말이지.'

"엇."
모용한도 그들을 발견했다.
"누나, 저기 저 사람들."
"……?"
"오늘 비무장에서 본 사람들이야."
"정말?"
"그다지 대단해 보이지 않는 무공을 쓰는데, 묘하게 강하더라고."
"그래……"
비무장에서는 진중한 듯 조용히 있었으나, 실제로는 나이만큼 어린 속내를 드러냈다. 반면 모용청은 적당히 모용한의 장단을 맞춰주는 것이 어딘지 모르게 나이보다 마음이 깊어 보인다.
'고수……!'
모용청은 굳이 모용한이 떠들지 않더라도, 명경 일행이 고수인 것을 눈치 챘다.
무공에 대한 직관적인 이해는 모용한보다 훨씬 깊은 그녀다. 다만 무공에 대한 욕심이 없을 뿐, 그 때문에 그녀가 어느 정도까지 무공을 이해하는지는 아버지인 모용도도 잘 알지 못했다.
모용청은 모용한의 이야기에 귀 기울이는 척 하면서 명경 일행을 유심히 관찰했다.
그녀에게는 특별한 것이 있었다.
단리림의 그것과 같은 뛰어난 육감을 가지고 있다. 어렸을 적의 인연으로 중단전과 상단전을 열어 놓은 상태였기 때문이다.
그녀가 상대를 알아봐야 겠다고 마음을 먹자 한 가닥의 진기가 머리를 휘돌며 심안(心眼)을 개방했다.
심안으로 그들을 보면서 모용청은 심한 충격을 받았다.
조홍을 제외하고 다섯 모두가 무서운 고수다. 특히 갈색 머리의 남자는 믿을 수 없이 강했다.
모두가 자신보다 나이가 많아 보인다고는 하지만……
그 차이는 많게 봐 줘야 십년.
십년 안에 저 중 누구도 따라잡을 자신이 없을 정도, 무골이라는 모용한 역시 십년 후 이 젊은이들보다 강해질 수 있을지 의문이 들 정도다.
'대체 어떤 자들이지.'
모용청은 순간 흠칫 놀랐다.
'아!'
갈색머리의 남자가 자신을 빤히 쳐다보고 있었기 때문이다.

'뭐지.'
명경은 모용청을 바라보며 자신이 느낀 것이 무엇인가를 생각했다.
단순한 호기심이 아니었다. 방금 느낀 시선은.
무인끼리 겨룰 때나 살펴보는 탐색의 눈.
분명 저 조그만 소녀였다.
눈이 마주치자 드러난 당황한 표정.
"역시 모용세가군요. 저만한 나이에 심안(心眼)이라니."
단리림이 나직한 목소리로 말했다.
흥미를 느끼는 것 같았다.
"상단전이 열려 있는 것 같지 않습니까?"
"심안이라……"
"불가의 비전이죠."
명경은 어쩔 줄 모르는 모용청에게서 고개를 돌렸다. 굳이 관심을 보일만한 상대가 아니기 때문이다. 그 뒤에 있는 중년인이라면 모를까.
"상당한 고수들인데……"
곽준이 모용세가 쪽을 보면서 말했다.
이제 그 쪽에서도 명경 측을 보고 있었는데, 서로가 의식은 하지만 굳이 관계가 얽힐만한 상대가 아니므로 다들 금방 시선을 거두었다.
"왜 그러는 것이지?"
오직 무공을 모르는 조홍만이 어리둥절한 표정을 짓고 있다.
"저기 저쪽 사람들 때문입니다."
석조경이 대답했다.
"보통 사람들이 아닌 것은 알겠는데."
"언젠가 말한 적 있지요. 모용 세가라고."
"아, 육대 세가 중 하나를 이야기 하는 것이로군."
"저들이 절강성의 패자인 모용 세가의 인물들입니다."
"그걸 어찌 알지?"
"저기 있는 소년이 아까 무술 대회에 나왔었죠. 나이에 비해 대단한 성취더군요. 그만한 인재를 키워낼 만한 곳이 많지 않을 뿐더러, 이 객잔에 있다는 것, 범상치 않은 무인들. 특히 저들의 푸른 색 옷. 모용 세가밖에 없죠."
석조경은 말을 고르는데 어지간히 신경을 썼다. 저만한 무인들이라면 이 거리의 대화 정도야 듣지 못할 리 없기 때문이다.
특히나 서로를 의식하고 있는 바에야.
이쪽의 대화에 귀를 기울이고 있을 터이다.
"흠…… 육대 세가에는 또 어디가 있다고 하였지?"
"구양, 남궁, 모용, 황보, 당문, 팽가 이렇게 여섯 세가 입니다. 그만큼은 못 되어도 무가로는 명성이 높은 가문들이 많이 있는데, 저도 식견이 일천하여 자세히는 모르겠습니다."
석조경은 그 정도 선에서 말을 끊었다. 더 이상 구구 절절 이야기하다간 얼마나 주목을 받을지 알 수 없었다.

"저기 저 친구는 강호인이 아니군."
모용수가 고갯짓으로 조홍을 가리키며 옆에 앉은 무인에게 말했다. 그러고는 이제 신경을 끄기로 했다는 듯, 음식에만 시선을 준다. 굳이 그가 나서지 않아도 내일이면 조 노대가 이끄는 현안각의 인재들이 정체를 알아 오리라.
문득 모용청을 보았다.
저쪽 무리에서 가장 강할 갈색머리의 젊은이도 모용청을 주시했었다. 은근히 신경이 쓰이는 시선이었다. 마치, 모용청의 진가를 알아보기라도 한 듯.
모용청.
조카딸인 모용청을 볼 때마다 모용수는 묘한 기분에 사로잡혔다.
어릴 적부터 재질이 뛰어났다. 헌데 무공을 얼마나 배웠는지 아는 이가 없다.
속이 드러나지 않는다. 그렇다고 어두운 것도 아니다.
가끔 보면 지혜에 찬 눈빛이 드러났다.
'아들이었다면.'
모용수는 모용도의 동생으로 모용세가의 이인자 자리에 있으면서 욕심이 전혀 없는 특이한 인물이었다. 그는 자신의 역량을 잘 알았고, 야심을 품기에는 천성이 부드러워, 모용세가의 발전에만 관심이 있는 사람이었다.
모용수, 그는 모용청이 아들이었다면 이란 생각을 하곤 했다. 모용청이 모용세가의 뒤를 잇는다면 세가의 미래가 더 밝아질 것만 같았기 때문이다.
여자로 태어났기에 볼 때마다 걱정이 앞섰다. 자신의 형인 모용도의 야심을 알기 때문이다. 모용청은 십중팔구 자유로운 삶을 살지 못하리라. 모용청만한 재질에 미모라면 십년 안에 강호의 여협으로 이름을 날리게 될 것인데……
'형님이 그리 놔둘리가 없지.'
틀림없이 모용청은 정략 결혼의 대상이 될 것이고, 무공도 어느 이상 가르치지 않을 것이 분명하다.
모용수는 모용청의 옆에 있는 모용한에게 시선을 돌렸다.
소년이 청년으로 자라나는 과정, 모용한에게는 아직 어린애의 치기가 많이 남아있었다.
그것도 이제 곧 사라지리라.
앞으로 적어도 오년.
절강성으로 돌아감과 동시에 모용한은 혹독한 수련을 받게 되리라. 이번의 북경행에 모용한과 모용청을 대동한 것은 모용수의 주장에 의한 것이었고, 그것은 조카들이 마지막으로 자유로운 기분을 느끼게 하고 싶은 마음 때문이었다.

"식사를 마쳤으면 올라가세. 야경이 일품이거든."
조홍의 말에 모두가 일어섰다.
점소이에게 말하자 바로 안내하는 이가 붙어 계단을 올랐다.
"오, 이거 장관인데……!"
가장 먼저 탄성을 터뜨린 이는 역시 곽준이다.
이제 밤이 되어버린 북경. 저 멀리 보이는 황금 빛, 자금성.
곳곳에 밝혀진 불, 커다란 전각들. 밤하늘에 가득한 별.
산속의 적막함만을 벗삼아 살아온 명경일행에겐 진실로 다른 세계였다. 이곳은.
오층에 올라 마련된 탁자에 모여 앉은 그들에게 몇 가지 과일과 차가 준비되었다.
도시의 야경에 취하여 각자의 생각에 빠져있다가 몇 가지 대화를 하고, 다시 조용히 한참을 앉아 있었을 떄였다.
'살의(殺意)!'
명경의 감각에 이상한 것이 잡혔다.

명경 일행이 위로 올라간 후 모용수는 모용청, 모용한과 함께 명경 일행의 정체에 대하여 한참동안 이야기를 했다. 본디 신경을 끄려고 마음먹은 모용수였으나, 모용한이 계속하여 호기심을 보였기 때문이었다.
"한 사람은 관리. 나머지 다섯은 무인인데……"
"관리요?"
"이곳에 올 정도의 신분. 무공을 모른다면 상인, 아니면 귀족인데, 그다지 거들먹 거리지 않으니 젊은 관리가 아니겠느냐."
"아!"
"눈에서 정기가 느껴지는 것을 보면 정통의 무공을 제대로 배운 젊은이들……"
"하지만 초식들은 별 것 없었지 않았습니까."
"그게 좀 이해할 수 없어. 정체를 숨기기 위해서인 것 같기는 한데, 명문의 제자라면 왜 굳이 정체를 감추는지."
"대체 어느 곳의 제자일까요."
"다른 세가의 제자이거나 구파 일방의 제자겠지."
"하지만 육대 세가에는 저런 사람들이 없는데."
"우리가 모두를 알 수는 없지 않느냐. 아니면, 육대 세가에 밀린 다른 세가의 제자든지."
"속세의 인물들은…… 아닌 것 같던데……"
듣고 있기만 하던 모용청이 끼어들었다.
"속세의 인물들이 아니다?"
"아니, 그저, 그렇게 느껴졌어요."
모용수는 말을 하고 눈길을 피하는 모용청을 바라보았다.
모용청은 허언을 하는 아이가 아니다. 그녀가 그렇다면 그럴 가능성이 높았다.
"그렇다면 구파 일방이로구나. 더 문제로군. 구파 일방의 제자들은 저 정도 나이가 되기 까지는 산속에만 틀어박혀 있으니, 일단 이름을 날리기 전에는 누가 어디의 제자인지 알 수가 없지 않더냐."
"정말 알 수 없는 문제군요, 숙부님."
"자네들, 혹시 어느 지방의 억양인지 알 수 없던가?"
모용수는 뒤에 있는 무인들에게 물었다. 허나 돌아오는 것은 설레설레 젖는 고개 뿐. 비록 호북의 억양이 깃들어 있기는 할 테지만 워낙에 무당파가 여러 곳 출신이 모인 방파이니만큼 특별한 억양이 두드러지지 않았다.
"굳이 말하자면 여러 곳의 억양이 섞였다고 할까요."
"구파 일방이 다 그런 게지…… 해남파를 제외하고는……"
"……"
그렇게 답이 나오지 않는 이야기를 끝내고 곧 그들도 위 층의 숙소로 올라갔다.

사층 한 층을 통째로 모용세가가 빌려놓은 상태였다.
모용청의 방은 그 중에서도 가장 중앙 쪽, 안전한 곳에 위치했다.
방에 들어와서도 잠을 이루지 못한 모용청은 창가로 몸을 옮겼다.
창가에서 밖을 하염없이 내다보던 모용청은 하나의 그림자가 지붕을 뛰어넘어 날아드는 것을 발견했다.
'뭐지?'
그림자는 담장에 뛰어올라 주위를 살피더니, 객잔을 지키는 무사들이 지나가자 소리없이 담장을 넘었다.
본디 신중한 성격의 모용청, 그러나 방금 아래 층에서 본 명경 일행 때문에 한참 호기심에 차 있던 모용청은 충동에 몸을 맡기는 실수를 하고 말았다.
그대로 창문에서 뛰어내린 것이다.

일엽락의 신법을 발휘한 모용청.
고양이처럼 소리 없이 착지했다.
막 모퉁이를 돌아 사라진 그림자를 따라 모용청은 살금살금 뒤를 쫓았다.
커다란 정원이 나타났다.
연못이 있고, 특이한 모양의 바위와 나무들이 즐비하여, 어떤 귀족의 정원 못지 않은 아름다움을 자랑하는 정원이었다. 정원 한쪽에는 아직까지 담소를 나누고 있는 귀족들이 보였으나, 그림자는 나무들 사이로 아무 기척도 내지 않고 전진해 나갔다.
모용청도 나무 그림자에 몸을 숨기며 어렵게 그 그림자를 따라가 결국, 정원의 나무들 사이에 있는 조그만 공터에 이르렀다.
'이런……'
모용청은 어둡고 무서운 느낌에 더 이상 쫓아가지 못했다.
모용청은 몰랐다. 곱게 자란 소녀이니까.
살의.
모용청은 모용세가를 방문한 아미파의 여승으로부터 한 가지 심법을 얻었다. 인연이라면서 은밀히 건내 준 구결은 모용청에게 상단전을 열고 중단전을 키우는 기회를 주었다.
가문에서는 누구도 모르는 사실.
덕분에 모용청은 사람의 허실을 잘 파악했고, 신비한 감각을 얻었다. 어느 정도 사람의 마음을 읽을 수 있어 나이에 비해 많은 것을 알아버렸고, 조숙한 소녀가 되어 버렸다.
사람의 마음이란 겉보기와는 달리 깨끗하지 만은 않은 것이었으니.
허나, 그녀로서도 모르는 것이 있었다. 겪어 보지 않은 것은 알 수가 없는 것, 아직까지 누군가를 죽이려는 어두운 마음을 품은 사람을 본 적이 없었던 것이다.
덜컥 겁이 났다. 사람이 품는 살기(殺氣)…… 끝을 알 수 없을 정도로 까맣고 은밀하여 저절로 등줄기가 오싹해졌다.
무턱대고 따라온 자신의 행동이 경솔했다는 것도 깨달았다.
뒤로 돌려던 모용청은 의사와는 관계 없이 한 발작 더 나아갔다.
그곳에는 그림자가 서서 누군가와 이야기를 하고 있었다.

"그것이 말이나 되는 소린가."
"가(可) 아니면 부(否), 하나만 결정해라."
"물론 부(否)다. 다른 대답이 나올 것이라 생각했나?"
"그럼 죽어라."
그림자의 검은 너무 빨랐다. 그리고, 이렇게 갑작스럽게 검을 날릴 줄 몰랐던 듯, 상대의 대응은 민활하지 못했다.
또한 그것이…… 삶과 죽음을 갈랐다.
"큭!"
모용청은 어둠에 뿌려지는 액체들을 목격했다.
달빛을 받아 검게 빛나는 액체가 목에서부터 뿜어져 나왔다.
피.
"헉!"
모용청은 자신도 모르게 외마디 경호성을 뱉고 말았다.
"……!"
그림자는 돌아서며 땅을 박찼다.
검은색 야행복에 복면. 모용청이 볼 수 있는 것은 차갑게 빛나는 두 눈 뿐.
슉!
모용청까지 순식간에 거리를 좁힌 복면인은 검을 휘둘렀다.
피슛!
살이 갈라지는 소리, 피가 튀었다.



제3장


<절강(浙江) 모용세가.
절강성의 패자.
천수사(天秀士) 모용도(慕容道), 가주(家主).
모용십수(募容十秀), 절강성(浙江省) 최강의 무인집단.
후계. 일엽락(一葉落) 모용한(募容漢). 발군의 후기지수.
……(중략)……
모용가의 여식 모용청(募容靑).
부(父), 모용가주 모용도. 모(母), 절강(浙江) 이가(李家) 이숙정(李叔精).
아미파(娥眉派) 혜선신니(慧善神尼) 사사(師事). 낭인왕(狼人王) 패왕(覇王) 사중비(査仲飛)의 사자기(獅子氣) 사사(師事).
초절정(超絶頂) 고수(高手). 절강일미(浙江一美). 절강일요(浙江一妖). 북풍마후(北風魔后).
영물(靈物) 내력마(內力馬) 비설(飛雪) 주(主).
영물(靈物) 내력묘(內力猫) 소설(小雪) 주(主).
……(중략)……
한백무림서 초안, 절강 모용세가 중.>

"상처에서 피가 많이 납니다."
단리림이 부욱하고 겉옷을 찢었다.
명경의 왼쪽 어깨를 단단하게 동여맨 단리림은 기절한 모용청과 저쪽에 널부러진 시체를 난감한 표정으로 바라 보았다.

명경과 거의 동시에 단리림도 어디선가 뻗어나온 살의를 느꼈다.
무인이 검을 들었을 때 느껴지는 살기보다는 미약하다.
그러나 워낙에 가까운 곳이니 태극도해를 수련한 그들에게는 강렬한 파동으로 느껴졌다.
그대로 오 층에서 몸을 날린 명경, 느껴지는 살의를 일직선으로 쫓아갔을 때, 이미 살인은 벌어진 후 였고, 설상가상으로 모용청에게까지 검이 날아들고 있었다.
무당의 비전 신법, 제운종.
명경은 비로소 모든 진신 무공을 개방하고 모용청을 막아섰다. 허나 검도 없는 마당에 지척에 이른 검날을 받아내기에는 역부족. 급한 대로 모용청을 밀어내고 몸으로 받아냈다. 어깨에 데는 듯한 통증이 엄습했다. 고통을 참으며, 수도로 태극혜검의 일초를 뿌려냈다. 실전적으로 다듬어 그 속도가 경이로운 상승의 검술이었다.
"컥!"
일격에 '우직!' 하고 갈빗대를 부숴 놓았다.
곧바로 따라온 단리림, 복면인은 미련 없이 몸을 돌려 담장을 넘었다. 담장 위로 따라 붙었으나 어디로 숨었는지 보이지 않았고, 지금은 명경의 상세가 먼저 였다.
피가 뿜어 나오다시피 했으니.

모용청은 본능적으로 일선신기를 운용했다. 본디 도가의 무공이었던 일선신기는 아미파에 들어가 불법의 힘을 빌어 더욱 정심해진 심법이다. 일선신기의 진기가 몸과 머리를 휘돌자 충격을 받았던 정신이 맑아지고 두근거리던 가슴이 가라앉았다.
"저, 구해주셔서 감사합니다. 소녀는 모용가의 여식으로 이름은 청이라고 합니다."
"명경이오."
"단리림입니다."
명경과 단리림은 짧게 대답했다.
명경이 다친 원인이 모용청 때문 아닌가.
경솔하게 개입한 철없는 소녀가 탐탁치 않게 보일 수 밖에 없었다.
소란 때문인지 사람들이 몰려오기 시작했다. 사람들 사이에는 곽준과 악도군이 있었고, 모용세가의 푸른 옷을 입은 무인들도 보였다.
명경은 말 없이 죽어있는 시체로 다가갔다.
피가 흥건하게 배어나오는 시체.
명경이 몸을 숙여 시체의 고개를 돌렸다.
"……?"
명경은 놀랐다.
시체의 얼굴. 오늘 낮에 비무대에서 보았던 무명검이 아닌가.

문제는 컸다.
객잔 주변에 온통 관병들이 깔렸다. 조홍의 집 주변에도 관병들이 들이 닥쳐, 조사와 보호를 핑계로 명경 일행을 불편하게 만들었다.
게다가 다음날 알려진 사실은 일이 생각보다 간단치 않음을 알게 했다.
간밤에 살인 사건이 세 건이나 더 일어난 것이다.
게다가 그 희생자들이 또 한번 명경 일행을 곤란하게 만들었다.

"대체 바라는 게 뭐야!"
짜증스럽게 외친 이는 검은 옷에 한 마리 나비가 수 놓아진 비단 옷을 입고 있었다.
동창의 세 개 부대 중, 흑호대 대장 백무(白霧).
가진 바 무공이 실로 절정에 올라 있는 인물.
"희생자들의 공통점은 어제 어전 무술대회에서 무당파 인물들과 싸웠다는 것입니다. 그들을 문초해 보심이……"
"그게 이상하다는 거야. 그들이 미쳤다고 이들을 죽이겠냐? 독명수 좌인. 비룡신협? 비룡은 또 뭐야. 겉 멋만 잔뜩 든 녀석들, 죽여 보았자 무슨 이득을 본다고!"
"하지만…… 금위위들은 범인으로 그들을 지목하고 나섰는데."
"금위위들도 그래. 대체 뭐야. 그놈들은 머리가 있는 거야? 말이 되는 상대를 골라야지. 무당파가 그런 일을 벌이겠냐?"
"저…… 대장님, 금위위 측에서는 그들이 무당파인 것을 모르는 것 같던데요……"
"뭐? 그게 무슨 소리야?"
"알아본 바로는 금위위 정보에 문제가 있는 것 같습니다."
"금위위 정보에 문제가 있어?"
"예, 아무래도…… 윗선에서 금위위에 정보를 끊고 있는 것 같습니다. 요즘."
"정보 은폐?"
"게다가 이번 희생자들 중, 무명검이라는 자가 사실은 금위위 위사인 도일명이라고…… 또한, 며칠 전 금위위들과 무당파 사이에 사소한 충돌이 있었던 모양입니다."
동창은 금위위처럼 강호의 고수들로 구성된 황실 직속 기관이다. 동창은 대외적으로 활동하는 금위위와는 달리 암살과 같은 은밀한 일이나, 정보에 관련된 일에 주로 힘을 썼는데, 그 정보력이 강호 어떤 집단에도 떨어지지 않는다고 알려져 있었다.
"그래서, 정 조장은 무당파를 범인으로 지목한다…… 이건가?"
"혐의를 둘 수 있겠지요. 그리고 모용세가 역시. 도룡권 윤철이 죽었으니 일단 조사 대상에서 빼 놓을 수는 없을 것 같습니다."
"정 조장 말도 맞지. 하지만 내 생각은 이래. 무당파와 모용세가는 이 사건의 범인이 아니야. 말이 안 되거든."
"……"
"게다가 금의위 위사가 죽었어. 모용가의 꼬마 아가씨의 말에 따르면 일검에 죽였다더군. 범인은 고수야. 무당파의 인물에게도 상처를 입혔지. 분명 상처를 입었어. 무당파의 인물이랑 범인과 손속을 교환했다고도 했고. 근데 금의위는 무당파의 인물들을 의심해. 그리고 무당파라는 것도 몰라. 뭔가 이상해도 단단히 이상하지 않나?"
"그럼……"
"누군가 수작을 벌이고 있는 거지. 금의위는 멋모르고 말려든 것이고. 아마 금위위 내부에선 무당파의 인물들이 범인인 것처럼 정황이 흘러가고 있을 거야. 그걸 알아내. 그리고 혹 누군가 그렇게 몰고 가는 놈이 있을 수도 있어. 파악해 놔."
"예! 허면…… 금위위에 무당파의 이름을 흘릴까요?"
"아니, 흘리지 마. 계속 어떻게 나오는 지 보자구. 어차피, 무당파 사람들은 곧 북경을 떠. 군대에 소속되지. 이런 일을 벌일 이유가 조금도 없어. 금의위에서는 잘못 잡아도 한참 잘못 잡았지. 흉수는 그만큼 수작을 벌일 때 더 대담해 질거야. 무당파는 꼬투리를 잡을 것을 만들지 않을 거고. 흉수는 하나라도 더 무당파에 불리한 것을 제시하겠지. 꼬리가 길면 잡혀. 우리는 그 꼬리를 잡아내면 돼."
"저는……"
"자네는 모용세가를 주시해. 모용세가로 흘러들어가는 정보, 나오는 정보 하나도 놓치지 마. 아마 모용세가에서도 뭔가 행동에 들어갈 거야. 금위위가 귀찮게 하고 있으니까. 모용세가가 흉수일 수도 있지. 모용도는 야심이 큰 인물이니."
"예."
"정 조장, 오늘 어전 무술대회에서 무당파 친구들이랑 싸우는 무인들을 파악해 놔.
모용가의 상대도. 그들에게 또 무슨 일이 생길지 알 수 없어."
"예."
"아무래도 이번 일을 벌인 놈들은 우리가 아직 모르는 집단인 것 같아. 확실한 것은 이번 살인들이 뭔가 분명한 목적이 있다는 거다. 그걸 알아야 해. 놈들이 궁극적으로 원하는 것이 무엇인지."

*                  *                   *

"결국 원하는 것이 무엇인가가 문제군요."
"하필이면 우리를 표적으로 삼았지?"
"어딘지 그때랑 비슷하지 않아요?"
석조경이 고개를 갸웃거리며 말했다.
"칠절신금, 객잔."
"음…… 그렇군."
"우리와 싸웠던 자들이 죽었어요. 온 관병들의 이목이 집중 되었죠. 금의위도 그렇고. 게다가 죽은 또 하나의 인물은 모용한과 겨룬 자더군요. 무명검이 죽은 것도 모용세가가 묵고 있는 객잔이었구요."
"세상의 이목이 이쪽과 모용세가 쪽에 집중되었다…… 는 거군."
"또 하나, 이상한 것은 금의위가 우리의 정체를 모른다는 겁니다."
"아니면…… 알고도 모른 척 하던가."
"어쨌든…… 관병과 금위위가 이쪽에 정신을 쏟고 있으니…… 다른 일을 벌이기에 좋겠죠."
"좌시할 수는 없는 일인데……"
"그렇죠. 독명수나…… 비룡신협이나…… 우리 떄문에 죽은 것이나 다름없는 것 같으니……"
"림아 뭐 느껴지는 것은 없으냐?"
곽준이 단리림에게 물었다.
"어제도 느꼈는데…… 이것은 이대로 끝나지 않아요. 아마…… 내일도……"
"흠. 그럼 이렇게 하자. 오늘 비무 상대. 비무가 끝나면 쫓아가자. 암중에 보호하는 거야."
"그러다가 살인을 막지 못하면 오히려……"
"그래, 누명 쓰기 딱이지. 괜찮겠죠? 사숙."
곽준이 물었다.
고개를 끄덕이는 명경.
명경 개인적으로도 자신에게 검상을 입힌 자를 찾고 싶었으니.
"저는 반댑니다. 이 방법. 예감이 좋지 않아요."
단리림이 나섰다.
"내 예감도 별로 좋지 않아. 하지만 뭔가 해야지."
곽준이 말을 받았다.
단리림이 가진 것이 훈련된 육감이라면 곽준에게도 천부적인 직관이 있다. 그들 둘이 느낌이 좋지 않다고 한다. 그럼에도 뭔가 해야 한다는 것은 모두의 심정이다.
"확실히 그다지 좋은 방법은 아냐. 하지만 우리에겐 강호에 대한 식견도, 경험도, 그리고 정보를 얻어다 줄 조직도 없지. 그렇다고 돈이 많은 것도 아니고. 직접 부딪혀 보는 수 밖에 없다는 거야."
"하지만 내가 듣기엔 자네들 계획 좀 문제가 있군,"
갑자기 조홍이 끼어들었다.
"흉수가 또 자네들하고 싸운 무인들을 노릴까?"
석조경이 조홍의 말에 눈을 빛냈다.
"저라면 합니다."
"하룻밤 새에 사람을 넷이나 죽이면서 꾸미려는 일. 뭔지는 모르지만 이왕이면 주의가 다른 곳에 더욱 집중되는 것이 좋겠지. 칠절신금이 태산신녀까지 끌어들인 것 처럼."
"아마도 오늘 밤이 고비일 겁니다. 오늘 밤, 살인이 더 일어나고, 그 다음엔 다른 술수를 본격적으로 꾸미겠지요. 그 전에 우리는 습격하는 자 하나라도 잡아 놓아야 합니다."

하지만……
흉수들의 움직임이 한 발 더 빨랐다.

"진무 이권 악도군. 상대는 금사도 한화."
악도군이 비무대 위로 올라왔으나 상대가 나타나지 않았다.
"금사도 한화! 없습니까?"
악도군의 눈빛이 싸늘해 졌다.
'설마하니……'
"셋을 셀 동안 나타나지 않으면 실격처리 됩니다. 하나……"

"진무 삼권 곽준! 비무대 위로. 적각일수 영소. 비무대 위로 올라와 주십시오."
곽준의 눈이 관중들을 훑었다.
술렁이는 관중.
어제의 소문을 들은 게다. 곽준을 쳐다보는 시선들이 예사롭지 않았다.
악도군에 이어 자신에게도 상대가 나타나지 않는다면……
"적각일수 영소! 비무장 안에 없습니까? 셋을 셀 동안 나오지 않으면 실격패 입니다."

"뭣이라?"
"무당파의 상대가 세 명 째 나타나지 않고 있다고……"
급하게 달려온 수하의 보고에 백무는 눈을 치켜 떴다.
"한 방 먹었군! 나타나지 않은 자들은?"
"금사도 한화, 적각일수 영소, 그리고 단철삼도 남화입니다."
"이름이 뭐가 중요해? 그들은 어디에 있냐고!"
"그, 그것이…… 찾아 보아도……"
"황천에 있겠구만. 무당파는 다섯이지?"
"예."
"나머지 둘의 상대는?"
"아까 명령 받은 직후부터 소재를 파악하려고 했는데……"
"불러와."
"예?"
"다섯 명, 찾으러 간 대원들. 다들 불러 모으라고! 다섯 명의 시체는 내일 아침이면 자연히 발견될 거다."
"……"
"보통 놈이 아니군. 아니, 놈들인가……? 이 나를……"
백무는 자리에서 일어나 집무실을 서성거렸다.
"모용가의 자식 이름이 뭐라고?"
"모용한입니다."
"그런 애송이 이름이나 기억해야 한다니. 모용한의 상대는?"
"소재 파악이 안 됩니다……"
"다섯이 아니라 여섯이군. 하룻밤 사이에 열명을 죽였다…… 대담해. 마음에 들었어."
"……"
백무는 한참을 서성였다.
"열쇠는 그놈이 쥐고 있다."
"……?"
"도일명. 금의위. 놈이 죽은 이유. 어떻게 죽었는지 알아야 해. 누가 그 자리에 있었지?"
"모용가의 여식과…… 무당파의 명경이라는 자 입니다."
"오늘 접근한다. 모용가의 여식과 무당파의 움직임을 파악해 놔."

뜻밖의 사람이 찾아왔다.
"하…… 할아버님!"
조홍의 조부인 조인창이 나타난 것이다.
"네 아비는 중요한 일 때문에 못 왔다. 군부로 발령이 났다고?"
"예."
"본가에는 알리지도 않고. 무슨 짓을 한 것이냐?"
"저…… 저는……"
"사방 천지에 관병들이던데."
"그것이…… 사소한 문제가……"
조홍은 조부인 조인창 앞에서 고개를 들지 못했다. 칠순이 넘은 늙은 나이 임에도 눈에는 정기가 가득하고 허리가 꼿꼿하다. 뿜어 나오는 위엄이 대단한 사람이었다.
"대체 어찌 된 일인지 설명이나 해 보아라."
한참 동안 계속된 조홍의 이야기가 끝나자, 조인창은 무당 제자들을 불러오라 말했다.
"그래서…… 여기 이 사람들이 무당의 제자들이라고."
조인창은 고개를 숙이며 인사하는 명경 일행을 보고 감탄을 금치 못했다.
"무서운 인재들이로세. 결국 강호인들이 문제라니까."
"……"
"당금 황제 폐하께서도 그래. 북경에 강호인들이 들락 거리기 시작할 때부터 이상했지. 결국 하늘이 바뀌었고."
"그 말씀은……"
"폐하께선 강호인들의 힘을 업고 황위에 오르신 거지. 주원장도 그랬고. 이번 일도 강호인들이 일으키는 일이야."
"……!"
조인창의 말에 석조경, 곽준, 조홍이 서로의 얼굴을 돌아 보았다.
"그럼 흉수들의 목적은……"
"강호인들이 북경에서 일을 벌인다. 그것도 오만 데를 들쑤셔 놓고. 눈에 보이진 않지만 동창도 움직이고 있을 터. 하나 밖에 없지."
"황실…… 전복……"
"함부로 입밖에 내면 구족이 멸문 당한다. 지금은 아무 것도 하지 않고 눌러 앉아 있는 것이 좋아. 어차피 거사는 실패한다."
"예?"
"쯪쯔. 어떤 인물들이 폐하의 곁에 있는지 모르는 군. 내 평생에 다시 볼 수 없는 천품들이 폐하의 곁에 있다. 당금의 자금성은 누구도 건드릴 수 없어."
넓게 보면 그렇다.
조인창이 명쾌하게 답을 내린 것처럼, 사람들이 죽고 행방 불명 된 이유가 황실 전복을 꾀한 무리의 짓이라면 굳이 명경 일행이 나설 필요가 없었다. 대명제국 황제의 자리라는 것이 그리 쉽게 뒤집어 질 것이 아닐 뿐더러, 어전 무술 대회에서 보았듯이 황제 주위에는 무서운 고수들이 포진해 있는 것이다.
조인창의 말은 즉, 조용히 지내다가 북경을 떠나면 어떻겠냐는 뜻이었다.
그러나…… 이것은 '협'의 문제였다.
누군가 음모를 꾸몄고, 자신들의 비무 상대라는 이유로 죽음을 당했다. 한 둘이야 공교로운 우연이라 쳐도, 오늘은 다섯 명의 상대 모두 행방불명이지 않은가.
강 건너 불구경하듯 손을 놓고 있을 수 만은 없는 일이다.
"젊은이의 혈기로 나설 일이 아닐세."
"혈기가 아닙니다. '협'이지요."
조인창의 나무람에 곽준이 눈 하나 깜박이지 않고 답했다. 연륜과 경험을 넘어선 의지다. 조인창은 그저 고개를 설레설레 흔들 수 밖에 없었다.

소득 없는 탁상공론만을 계속하고 있을 때, 또 다른 한 사람이 찾아왔다.
푸른 옷을 입은 무인
상당한 예물을 들고 있었다.
"모용가의 선물입니다. 부디 받아 주십시오."
"이 무슨……"
"가주꼐서의 전언도 있었습니다. 오늘 저녁, 제일객잔에서 얼굴을 뵙기를 바라십니다."
조홍은 그 무인을 돌려 보냈다. 예물들은 극구 권하는 것인지라 어쩔 수 없이 받았다.
"모용가의 여식을 구해준 것에 대한 답례라니…… 뻔뻔하기 짝이 없군."
이야기를 전해 들은 곽준은 얼굴을 굳혔다.
강호는 은원이 분명한 세계다.
은혜든 원한이든 배로 갚으려고 한다.
모용 세가 같이 큰 세력의 경우에는 은혜와 원한을 처리하는 데 더 복잡한 것이 작용한다. 소소한 원한을 일일이 다 챙기다 보면 강호의 평판이 나빠지며, 또한 은혜 역시 헤프게 갚다가는 모용 세가의 후광을 얻어보려는 족속들이 한 없이 꾀이게 된다.
명경이 모용청을 구한 것은 분명 생명의 빚. 명경이 대단히 커다란 대가를 원한다고 해도 모용세가에서는 할 말이 없었다. 때문에 그만큼 신중해 질 수 밖에 없다. 모용 세가가 보장하는 대가라고 한다면 그것을 노리고 연극을 꾸민다 해도 이상할 것이 없는 일이기도 했다.
하루가 지난 지금에 와서야 예물이니, 초청이니 운운하는 것은, 그 동안 어제 일의 허실을 가려보기 위해서 였을 것이다.
곽준은 어젯밤 모용세가와의 일을 떠올렸다.

"이봐 이쪽은 크게 다쳤다고."
곽준이 눈을 치켜 뜨며 한 말.
"그거야 당신들 사정이지."
모용 세가의 무인이 대뜸 그렇게 답해 왔다.
발끈하는 곽준의 어깨를 잡은 것은 명경이었다.
"그만하자."
"하지만……"
곽준의 어깨에 올려진 손에 힘이 들어갔다. 이에 곽준은 어쩔 수 없이 고개를 돌려 명경을 보았다.
명경의 눈빛은 단호하다. 더 이상 곽준이 다른 말을 할 여지가 없었다.
"에잇!"
곽준이 화를 참을 수 없는 듯, 울분을 토했다.
당사자가 문제를 일으키길 바라지 않으니 어쩔 수 없다. 게다가 사문의 선배, 더 이상 명경의 뜻을 거스를 수야 없었다.
그러나 모용세가의 태도에 화가 난 것은 곽준 하나 뿐이 아니다.
"이봐 당신."
악도군이 모용 세가의 무인을 불렀다.
"알아둬. 조금이라도 잘못되면 그 책임을 모용가에 묻겠다."
"이놈이 어느 안전이라고!"
악도군은 말 없이 주먹을 말아 쥐었다. 순식간에 분위기가 차가워지며 긴장감이 감돌았다.
그때.
"이 친구. 말을 조심하게."
나타난 것은 모용수였다. 여유로운 표정. 모용수는 은은히 자신의 기세를 드러내며 걸어왔다.
"무턱대고 사람을 믿을 수 없는 것이 강호이니, 소협이 이해해 주시게."
"하지만 숙부! 저 분은……!"
"넌 들어가 있거라. 청아를 안으로 데려 가게."
모용청이 끌러가듯 객잔으로 들어가고, 모용수와 모용가의 무인들만이 남았다.
"젊은이. 책임을 모용세가에 묻겠다고 했나? 내 자네들을 상당히 좋게 보았는데, 아직 강호를 잘 모르는 것 같군. 경망되이 행동하지 않았으면 싶네. 이건 강호의 선배로서의 충고야."
모용수는 강렬한 기세를 뿜어냈다.
한 쪽에는 시체. 아직도 피가 배어 나오는 명경과 그 일행. 다른 쪽에는 위압감을 주는 십 여명의 무인들. 장내에는 순식간에 격렬한 전운이 감돌았다.
"그만 가자."
침묵을 깬 것은 명경이다.
그대로 뒤를 돌아 걸어가기 시작했다.
어지간히 냉정한 석조경도 출수를 준비하고 있었다. 그러나 명경의 얼굴엔 그만 돌아가자는 의지가 가득했다.
석조경이 몸을 돌리고, 단리림, 곽준도 뒤를 따랐다.
눈썹을 치켜올린 악도군. 평소에는 과묵하나, 사부의 호전적인 성격을 물려받은 탓일까. 모용수의 강한 기도에도 꿈쩍하지 않고 눈빛을 받아내던 그도, 결국은 명경의 뒤를 따랐다.

처음으로 살인과 시체를 목격했기 때문일지 좀처럼 열기를 씻을 수 없었다. 점차 머리가 차갑게 가라앉자 모용세가의 처사를 이해할 수 있었다. 허나 머리로는 이해한다고 하더라도, 그런 일이 있은 후 모용세가에 대한 감정이 좋을 리 없었다.
"거절할까."
"별로 가고 싶지는 않지만…… 아무래도……"
"흠, 그래 가야 하겠지."
"지금 벌어지는 일, 모용가도 얽히지않았다면 그런 초대, 깨끗이 무시해 버리는 것인데 말이야."
"아마 그 쪽에서도…… 어제 일만 가지고 우리를 보자는 것은 아닐 겁니다."
"오늘 모용가의 소년도 상대가 안 나왔지?"
"예, 결국에는 둘 다 휘말려 버린 것이죠."
"왜 이런 무술대회에 출전해 가지고……"
곽준이 역정을 냈다. 한참이나 불만을 토로하며 이야기를 계속 하던 무당 제자들…… 일단은 모용가의 초청에 응하기로 했다.
일련의 사건들을 좌시하지 않기로 한 이상, 행동을 취해야 했다. 그러나 그들만으로는 아무것도 할 수 있는 것이 없었으니, 모용가와 관계를 만들어 놓는 것도 좋을 듯 싶었다. 게다가, 어제 모용세가와의 있었던 불쾌한 일도 어떤 식으로든 그냥 넘겨버리기엔 그들이 너무 젊었다.

"올까."
"아마도요."
모용도. 자칫하면 딸이 목숨을 잃었을 지 몰랐던 것, 고작 하루가 지났건만 태연하기 그지 없는 신색이었다. 그런 문제야 사소한 일에 불과하다는 듯, 그는 도리어 무당 제자들에게 흥미를 보일 뿐이다.
"그리도 대단하던가."
"눈 하나 깜짝하지 않더군요."
"놀라운 일이군. 분뢰일섬 모용수에 이름도 없는 젊은이가 맞선다라……"
모용수.
형인 모용도의 그늘에 눌려 이인자 자리에 안주한 사람. 그러나 절강성에서 그의 무력은 알아주는 바다. 아니, 절강성에서 뿐 아니라, 신수사 모용도에 이은 분뢰일섬 모용수라면 중원 어디를 가도 대접 받는 고수였다.
"내력과 무공이 어느 정도인지는 모르나 기백만큼은 그만한 젊은이들이 드물 겁니다."
모용수는 악도군만을 말하는 것이 아니었다. 다섯 명 모두 강렬한 인상을 받았다.
모양새야 모용세가의 힘에 눌려 물러나는 형세였지만, 어쩐지 실제로 부딪혔다면 목숨을 걸어야 했을 것만 같은 생각이 들 정도였다.
"정체는 밝혀내지 못했는가?
"강호 쪽으로는 시간이 걸리는 지라. 굳이 알려고 한다면 개방에 의뢰를 하면 될 터이지만 사안이 그 정도는 안 되는 것으로 보여서…… 때문에 조 노대가 관부 쪽으로 뚫어보려고 했답니다."
"흠…… 헌데?"
"일제히 함구하더랍니다. 최근에 조홍이라는 젊은 관리가 그들을 데리고 온 모양인데, 그 이상은 영 알아내기가 힘들다 합니다. 우리가 손 대기 힘든 선에서 정보가 막혀있는 모양이라고……"
"그렇다면…… 구파 중, 관부와 연계가 확실한 곳이 어디지?"
"소림…… 공동…… 정도가 아닐까요."
"공동은 아니야. 예기가 없어. 그렇다고 소림도 아니고. 구파가 아닐 수도 있겠군."
"예."
"절강성…… 벗어나기만 해도 이렇게 모르는 일이 생기는 것을……"
이곳이 절강성이라면……
모용도는 강호가 넓고 중원이 넓다는 것을 새삼 깨달았다. 절강성 내의 소식이야 한 손에 쥐고 있다. 어느 시골 마을에 누가 이사 왔다는 것 까지도 하루면 알 수 있을 정도로 속속들이 알 수 있는 것이 절강성의 모용세가다. 하물며 명경 일행과 같은 젊은 고수들, 독특한 무공이라면 모용세가의 이목을 피해갈 수 없다.
그러나 이곳은 북경.
절강성이라면 아무리 배짱 좋은 살수라도 감히 모용세가의 천금에게 검을 휘두르지 못한다.
이곳에선 거리낌 없이 살수를 뻗어왔고, 누군가의 수작에 모용가의 후손, 모용한의 비무상대가 죽었다. 그야말로 절강성이라면 상상도 못할 일이다.
참으로 치열하게 절강성의 패주를 차지했다고 여겼는데, 그것이 결국 중원의 일각이었을 뿐인가. 모용도는 강렬한 야심이 끓어오름을 느꼈다.
"형님 이번 일. 결국은…… 그 정보와 관계 있는 것 같지 않습니까."
"그래. 틀림 없겠지. 조 노대에게 황실의 움직임을 주시하라고 일러라. 그리고 그 젊은이들에 대한 조사는 그만해 둬. 내 직접 만나 보겠다."
'이 모용세가를 끌어들인다 이거지…… 감히. 북경이라고.'
모용도의 눈빛은 젊은 사람의 그것처럼 활활 타 올랐다.

"모용세가의 움직임이 심상치 않습니다. 관부를 들쑤시고 있답니다. 게다가…… 심상치 않은 것을 발견해서."
"이건……!"
백무는 수하가 들고 온 조그만 장신구를 살펴 보았다. 청색 실로 만든 가운데에 '동(東)'이라는 한 글자가 수 놓아져 있다. 문사들이나 지닐만한 장식품이다.
"동인회가 다시 북경에 들어온 것…… 같습니다."
"어디서 발견했나."
"비룡신협의 시체에서 얼마 떨어지지 않은 숲입니다."
동인회.
백무은 손가락 하나 정도 되는 장신구를 다시 한번 들어 보았다.
"만들어 진지 오래되지 않은 것이로군. 출처를 파악해. 함정일 가능성이 크니 다른 일에도 차질이 없게 하고."
"예."
'동인회라……'
동인회라면 북경에 꽤나 오랫동안 자리를 잡고 있던 한 방회의 이름이다. 회주는 유준이라는 자였는데, 일반에 알려져 있는 모습은 망가진 삶을 사는 낙방 문인이나, 두뇌와 계략이 타의 추종을 불허하는 효웅이었다.
동인회는 그 구성이 특이했다.
갖가지 문학과 예술, 특히 시화에 능한 인재들을 많이 아우르고 있었는데, 문제는 북경 내의 갖가지 이권에 개입하여 막대한 재산을 모으는 데다가 막강한 고수들을 보유하고 있어 가히 북경의 밤을 지배한다는 점이었다.
유준이라는 사람 자체는 그다지 야심이 없는 인물이었으나, 방회를 너무도 크게 키워버린 것이 그의 실수였다. 정책에도 영향을 미칠 만큼 북경의 이권을 잠식했으니, 동인회는 회주의 의도와는 별개로 더욱더 팽창해 나갔다. 자체적으로 양성한 무인이 기반을 받쳐가면서 방해가 된다면 살인도 서슴지 않게 되었다.
영락제의 등극.
초반에는 별 문제가 없는 듯 했으나 이내 동인회의 몰락이 시작되었다. 북경에 불어 닥친 피바람의 삼분지 일이 동인회라고 해도 과언이 아닐 정도다. 동창과 금의위가 처음으로 맞닥뜨린 강적이 동인회……
문인들이 주축이 되었으니 수뇌부가 형장의 이슬로 사라지고, 무인들도 동창과 금의위의 연계에 속절없이 쓰러져 갔다. 허나 반 쯤은 손을 놓고 있던 유준이 동인회의 인재들을 규합하고 대항하기 시작하자 사태는 급변했다. 금의위와 동창의 미묘한 자존심 대결을 이용, 정보를 혼란시키고 적재 적소에 작용하는 맥을 끊는 용병술…… 황실의 막대한 자금과 군사력이 없었다면 동인회를 몰아내지 못했을 것이다.
인해전술에 가깝게 몰아 붙이는 황실의 압도적인 힘 앞에서 회주인 유준은 조금의 여유도 잃지 않았다고 전해진다. 도리어 동창의 은밀함, 금위위의 집요함을 유유히 뿌리치며 대단한 미녀로 알려진 윤 부인까지 대동하고 사라졌다. 무공을 전혀 모른다고 알려진 부인과 함께하면서도 그만한 추격에 잡히지 않았다는 것은 놀라운 일이자 동창, 금위위에는 수치였다.
그런 동인회의 자취가 이 시점에 발견된 것은 결코 우연이 아닐 것이다. 또한 그 전 동인회의 역량을 생각해 볼 때, 동인회가 일을 꾸몄다면. 어제 오늘 벌어진 일도 그다지 대단한 일은 아닐 터였다.
'동인회를 몰아낸 것이 이제 겨우 오년이다. 그 사이, 다시 북경에 들어올 만큼 힘을 키울 수 있었을지.'
비록 회주인 유준이 달아났다지만 동인회 자체는 괴멸에 가까운 타격을 입었다. 오년은 짧은 시간이다. 아니, 어쩌면 그리 짧은 시간이 아닐 수도 있다.
괴제갈(怪諸葛) 유준. 제갈무후에 필적한다는 그 지력. 무공이 어느 정도인지는 밝혀진 바 조차 없으니.
'동인회가 출현했다. 목적은 무엇일까. 과연 동인회는 맞는가. 이목을 돌리기 위한 함정이라면.'
백무의 머리 속에 온갖 의문이 맴돌았다. 만일 동인회가 돌아온 것이라면. 유준이 다시 북경에 나타난 것이라고 한다면, 과연 이렇게 쉽게 동인회가 종적을 드러낼 것인가. 문제는 일부러 종적을 드러내는 것도 유준이 즐겨 쓰던 계책이었다는 점이다. 허실을 가늠할 수 없는 책략들.
'차라리. 무당파와 모용세가가 범인이라면 좋겠군. 쯧쯔.'
백무는 혀를 찼다.
"결국은 직접 보는 수 밖에. 무당파. 모용세가 둘 다."
'책략. 책략. 책략. 그래도 상대를 잘못 건드렸어. 무당파. 그리고 모용세가라니.'
동인회가 획책한 일이든. 동인회의 흔적을 내보이며 혼란을 주려는 다른 놈들이건…… 백무는 긍정적으로 생각하기로 마음먹었다. 동창의 힘만해도 만만치 않은데, 무당파나 모용세가나 현 무림의 정점에 올라있는 집단이지 않던가.

명경을 비롯한 오인, 제일 객잔으로 출발했다.
조홍은 집에 남았다. 조부인 조인창이 있기 때문이다.
"……"
명경은 수많은 시선을 느꼈다.
탐색의 시선이다. 한 걸음 한 걸음에 그들을 바라보는 시선이 느껴진다.
'너무 많다……'
관병과 금의위만의 감시라 하기엔 너무도 많은 숫자였다. 저녁 시간, 한참 이목이 집중되어 있을 때 다섯 모두가 유유히 움직이니 다들 신경이 곤두설만 하지만 단순히 그러기엔 지나치게 너무 움직임이 많다.
관병과 금의위 외에도 동창이 움직인다. 또한, 뭔가 일을 꾸미는 흉수들도 움직이고 있을 것이고. 게다가 모용 세가의 손발도 적은 수 나마 사태를 주시하고 있으니 숫자가 많을 수 밖에 없기는 했다.
명경은 주변을 둘러 보았다. 물론 눈에 띌 리가 없다. 무당파에서 은신술을 배운 것도 아니니 그렇게 은밀한 움직임은 익숙한 것이 아니었기 때문이다. 명경은 다른 제자들을 돌아 보았다. 다들 뭔가를 느끼는 지 얼굴이 편치 않았다. 엔간해선 항상 떠들고 있는 곽준까지도 조용했다.
일반인들의 시선도 편치 않다. 양쪽에서 슬그머니 관병들이 따라 움직이고 있다는 것은 눈썰미가 조금만 예리한 사람이면 쉽게 알아챌 수 있으리라. 또한 무당 제자들도 일단 긴장하기 시작하자 다섯 명 모두 무인의 기세가 풀려 나왔고, 범상치 않은 기상에 지나가던 사람들도 한 번씩 고개를 돌려 쳐다 보았다.
"참으로 부담스럽군."
결국 곽준이 한 마디 푸념을 내 놓는다.
그러는 사이, 제일 객잔에 도착했다. 명경은 몇몇 시선들이 사라짐을 느꼈다. 보고를 하러 가는 것일 터.
'강호의 일이란 이렇게 돌아가는 것……'
수도인 북경에 도착하면 칠절신금이 벌인 일과 같은 강호의 일은 겪지 못할 줄 알았더니, 이곳에는 그보다 더 치열한 뭔가가 있다. 민초들은 알지 못하고 알더라도 말려들기 싫어하는 일들……

"자네들인가."
명경일행으로서는 놀랍게도 모용세가인 가주가 그들을 맞았다. 흐트러짐 없는 모습. 은은히 미소를 보였지만 눈빛만은 더할 나위 없이 날카롭다.
모용수가 기세를 내뿜는 것도 강해 보였지만, 모용도는 그 존재만으로도 주변을 위압할 수 있는 자였다.
'과연……'
명경과 나머지 넷은 모용도의 손짓에 자리에 앉았다. 주변에 몇몇 무인들이 시립해 있다. 하나 같이 고수였다. 세간에서 말하는 모용십수가 아닌가 싶었다.
모용도의 옆에는 모용청이 앉아 있다. 어제는 손님으로 자리가 꽤 차 있었는데, 넓은 객잔에 손님이 하나도 없으니 모용세가가 손을 쓴 모양이다. 귀족들만을 상대하는 객잔임에도 이렇게 전체를 빌릴 수 있다는 것은 그만큼 모용세가의 힘이 대단하다는 반증이었다.
"본인이 누군지는 알겠지."
하늘을 찌르는 자부심, 허나 거부감이 들지 않음은 지닌바 위엄 때문일 것이다.
"딸을 구해준 은인의 이름을 듣고 싶군."
모용청의 눈빛이 흔들렸다. 은인을 대하는 태도와는 거리가 있기 때문일 것이다.
명경은 자신을 직시하는 모용도의 시선을 태연히 맞받았다.
'사부님의 아래, 그것도 한참.'
"명경."
명경은 포권하며 한마디 이름을 말했다. 도리어 놀란 것은 곽준을 비롯한 사인이다. 육대 세가의 가주쯤 되는 사람이 이름을 물어왔다면 적어도 출신 내력과 사문을 밝히고, 최대한의 공경을 표하는 것이 강호의 법도다.
모용도의 눈에도 일순 분노가 스쳐 지나갔다.
'감히……'
모용도는 명경의 청록빛 눈동자를 바라 보았다.
강한 기세를 담았음은 물론이다. 허나 명경의 눈은 고요하다. 어떠한 동요도 보이지 않았다.
'무인이군. 꺾이지 않는 무인!'
모용도는 명경의 본질을 읽어냈다. 이만한 자라면 어떤 허식도 예의가 아니요, 신분과 외양도 아무런 가치가 없다고 느낄 터.
허나, 모용도로서도 몰랐던 것이 있으니, 그것은 명경이 허공진인의 직전 제자라는 점이다. 허공진인은 당금 무당 장문인의 사숙. 배분으로 따진다면 명경의 신분은 무당 장문인과 큰 차이가 없다. 결코 모용도의 아래가 아니었다.
"흠. 젊은이다운 패기! 허나 강호를 살아가는 데 있어 패기만을 내세우는 것은 아니 될 일이지."
모용도를 바라본 명경. 모용도는 분명 강자.
현 시점의 명경으로서는 필패. 허나 너무도 강한 사부 밑에서 자란 명경에게 모용도의 위엄은 그리 크게 다가오지 않았다.
문득 모용도의 옆에서 불안한 표정을 짓고 있는 모용청의 얼굴이 눈에 들어왔다. 겁에 질린 듯 하면서도 눈동자 가득 호기심을 담고 있었다.
"패기…… 무인을 말해주는 것은 한 자루 검 뿐이오."
"허헛. 이야기를 나눌만한 상대로세."
"……"
"무엇을 원하나?"
명경은 모용도의 얼굴을 보았다. 마른듯한 얼굴. 깨끗하게 기른 수염은 문사를 연상시킨다.
"이 모용도. 딸의 목숨을 구해 주었으니, 대가를 치뤄야지."
냉정하게 들리는 목소리. 명경은 모용청에게 자꾸 시선이 갔다. 울 것만 같은 얼굴이었다.
"협, 협에는 대가가 없는 법."
눈먼 검이 여인에게 날아드니, 그것을 막는 것은 협에 기인한 행동. 무슨 대가가 필요하리요.
모용도는 문득 망치로 머리를 얻어맞는 듯한 충격을 느꼈다.
'협이라……!'
그저 협에 따른 것이니 아무런 보상이 필요 없다? 상대는 모용세가다. 원하기만 하면 평생을 호의호식하며 살만한 거금을 선뜻 내줄 수 있는 곳이었다.
협을 논한다?
모용도는 명경을 살폈다. 행여 거짓이 있을까.
다른 네 명의 얼굴도 보았다.
헌데 명경의 한 마디는 모두가 당연하다는 표정이다.
강호에 협객을 자처하는 인물들이 많다지만 이렇게꺼지 '협'이라는 한 글자를 믿는 이들이 있다니.
모용도는 자신의 눈을 의심했다.
당금 강호는 '협'을 믿고 살아가기에는 너무도 치열하다. 비정강호라는 말이 괜히 생긴 것이 아닌 만큼.
"진실로 그리 생각하는가?"
모용도는 되 물으며 절강 무림을 떠올렸다. 모용세가가 절강성을 휘어 잡으면서 있었던 많은 싸움. 의외로 피를 뿌리는 싸움은 많지 않았다. 금력. 그리고 약간의 힘만 보여주면 알아서 모용세가의 비호 아래로 몸을 던졌다.
협.
목숨을 거는 무인인 드물었다. 모용세가가 정대한 수를 사용하지 않는다 해도 협에 어긋난다 하여 시비를 거는 무인은 찾기 힘들었다. 강호는 힘이 지배하는 세계. 협이란 까마득한 옛날부터 내려오는 환상일 뿐이라 생각했다.
"……"
명경은 대답하지 않았다. 대답할 필요를 못 느꼈다. 눈 앞의 상대는 분명 뛰어난 고수지만 순수하지 않다.
일로매진.
오직 검에 뜻을 둔 명경에게 모용도는 더 이상 대단한 인물로 보이지 않았다.
"우문이었군. 구파의 어디지?"
모용도가 날카롭게 질문해 왔다.
협.
이 시대에 협을 운운한다면 구파일방 밖에 없다. 하지만 그것도 이삼년 강호를 굴러 먹으면 더 이상 협이란 말을 입에 올리지 않으리라.
"중요한 것은 이름이 아니오. 어떻게 사는가가 중요할 뿐."
명경은 자리에서 일어났다. 네 제자들도 자리에서 일어났다. 할 말을 명경이 다 해주었으니 아쉬울 것 없다는 밝은 얼굴들이다.
"이대로 가려는가?"
"답례라면 사람을 배운 것으로 받았으니."
명경은 정중히 포권을 하며 고개를 숙였다.

"허허. 사람을 배운다라."
모용도는 공허하게 웃었다. 모용청이 옆에서 일어났다. 그러더니 문으로 막 나가는 명경 일행을 쫓아갔다.
모용도는 잡지 않았다. 앞의 명경에게 감사하다고 말하는 딸의 목소리가 들렸다. 할 말은 하는 아이였으니.
"들어가거라."
함부로 행동해서 죄송하다 말하는 딸에게 올라가라 이야기 한 모용도는 고개를 들어 천장을 보았다. 천장에는 하나 가득, 화려한 무늬가 수 놓아져 있다.
"무당파……!"
역시 구파일방은 무섭다.
협이라는 말을 자연스럽게 내세우는 정기(正氣).
모용도는 오래 전, 허공진인을 만났을 때를 떠올렸다.

"허공노사님. 그 높은 위명, 직접 뵙게 되다니."
"이름이 뭐에 중요한가, 어찌 사는가가 중요하지."

"자넨 야심이 많은 인물이군. 그것도 좋지. 사람을 배우기에는."

기억에 남는 말들이다.
허공진인의 제자라면 그 오연한 자세, 이해할 수 있다. 다시 보기 힘든 인재다.
하지만.
모용도는 무당파의 규모를 잘 알고 있다. 한 손으로 열 손을 당해낼 수는 없는 일. 거리가 있으니 부딪칠 일도 없을 테지만 적어도 무당파와 싸움이 붙는다면 모용세가가 크게 밀리지는 않는다.
무공의 끝을 알 수 없는 허공진인이라 해도 나이가 들었다. 게다가 도인이다보니 세상의 일에 크게 관여하지 않는다. 허상 진인도 마찬가지이다. 민초들의 신망이 하늘에 이르더라도 그것을 쓰지 않는다.
비록 젊은 인재들이 놀랍다지만 그것도 한 때. 산으로 들어가면 몇 년씩 나오지 않을 도사들이었다. 모용도는 감탄을 묻어 두기로 했다.
'다시 볼 일은 드물겠지.'
다른 육대세가의 자제들이라면 신경이 곤두설 일이지만 '협' 하나에 매달리는 단순한 도사, 그것도 순수하기 이를 데 없는 무당파의 도사임에야.
모용도는 자리에서 일어나 위로 올라가려 했다. 허나, 모용도가 객잔의 식당을 통째로 빌린 자리, 한 명의 손님을 더 맞게 되었다.

"모용세가의 가주를 뵙습니다."
검은 옷. 가슴에는 범의 무늬가 수 놓여져 있다. 눈에 띄는 기상을 지닌 이 삼십 대로 보이는 무인이 들어서자 곳곳에 서 있던 무인들이 경계 태세를 취했다.
"동창의 인물이 예까지 웬일인가."
"특별한 것은 없습니다. 그저 요 며칠 일어나는 일 때문에 말이지요. 그건 그렇고, 제일객잔이면 알아주는 곳인데, 여길 이렇게 빌리다니 대체 무슨 일을 하면 그 정도 금력을 쌓을 수 있는 것입니까?"
백무는 천연덕스럽게 말하며 다가왔다.
"자리도 권해주시지 않는 겁니까?"
"아무데나 앉게나. 어디든 비어 있으니."
"대접이 박하시군요. 만나본 젊은이들은 어떘습니까."
백무는 빙글빙글 웃었다. 허나 자리엔 앉지 않았다. 용건이 짧으니.
"쓸데없는 것을 묻는군. 동창까지 나서다니. 이번 일이 크긴 큰가 보네."
"크지요. 게다가 오래된 망령까지 나타나서."
"망령?"
모용도의 눈이 반짝였다.
"그저 그런 것이 있습니다. 관병들이 귀찮게 하더라도 너무 괘념치 말고 협조나 해주십시오. 워낙에 푸른 옷의 무인들이 강렬해서 말입니다."
백무는 자기 할 이야기는 다 했다는 듯. 돌아서서 나가려고 했다.
"자네."
나직한 모용도의 목소리. 백무는 걸음을 멈추었다.
"행동을 함부로 하지 않는 것이 좋을 것이야. 제 아무리 여기가 절강성이 아니라지만."
모용세가가 구파일방을 건드리려면 건드리면 엄청난 손해를 각오해야 한다. 허나 동창이라면 이야기가 다르다. 제아무리 황실의 직속이라지만 총력을 기울인다면 동창의 이름 정도는 강호에서 지워버릴 수 있는 것이 모용세가의 힘이었다.
"잘 알아두기로 하지요."
백무는 태연히 답하며 걸어나갔다.

"모용세가는 아니야. 가주인 모용도는 뭔가를 알고 있어. 그러나 약간의 실마리를 잡은 것에 지나지 않은 듯 해. 이제 나는 무당파를 견식하러 가겠다."
백무는 성큼성큼 걸으며 어느 새 옆에 따라붙은 수하에게 말했다. 어두운 골목들. 사람들이 별로 다니지 않는 거리를 빠르게 가로질러 나갔다.
'모용세가의 가주라더니, 명불허전이군.'
동창의 부대장으로 있으면서 황제 곁에 있는 고수들을 만나 보지 않았더라면 그렇게 태연한 척 연기할 수 없었을 것이다. 특히나 모용도의 마지막 한마디는 등골을 오싹하게 만들 정도로 위압감이 있었다.
"더 하명하실 것은……?"
수하가 뒤를 따르며 말했다.
"정조장에게 전해. 모용세가 쪽 인원을 반으로 줄이고, 동인회의 꼬리를 잡는 쪽에 증원 하라고."
"옛."

*                  *                   *

"하고 싶은 말, 다 해 주시긴 했는데…… 정작, 물어볼 걸 못 물어 보았네요."
"……"
웃으면서 하는 곽준의 말에 명경은 대답하지 못했다.
대화술이 미숙해서인지…… 석조경이나 곽준이었다면 할말 다 하면서도 원하는 것을 얻어낼 수 있었으리라.
"어쩌겠습니까. 그나저나 내일 비무 상대가 걱정이군요. 또 나타나지 않으면……"
"그 정도까지 치밀할까."
"아무래도. 또 그런 수작을 부린다면 오늘 밤이겠죠. 적어도 아까 비무장에서 나타나지 않은 사람은 우리들 상대 뿐이었으니……"
"쳇, 오늘도 진무칠권을 써 먹어 봤어야 했는데."
"의외로 쓸만 하죠."
모처럼 모두의 얼굴이 밝아졌다.
"……"
"대체 노리는 것이 뭘까."
"단순한 것은 아닐 겁니다."
"설마하니…… 비무 대회 우승을 노리고 그러지는 않겠죠."
단리림의 말에 다들 고개를 끄덕였다. 그러다가 석조경이 '아!' 하고 탄성을 냈다.
"비무 대회 우승! 그걸 생각 못했네!"
"……? 그게 뭐 별거라고……"
"그건 아니죠. 우리 입장에서야 대단치 않지만."
"그렇다고 사람을 그렇게 죽여가면서까지 우승할만한 가치가 있나?"
"그건 모르죠. 하지만 분명 우승을 염두에 두었을 겁니다. 최종 목적이 뭐든지 간에."
"음…… 그러고 보니…… 흉수들이 해친 건 우리 상대. 그리고 모용세가의 상대지……"
"어쩌면 우리 정체를 알고 시작한 일일수도 있어요. 아니, 틀림없이 그럴 겁니다."
"확실히 이대로라면 우리 중에서 우승자가 나오는 것은 무리겠지. 그러나 그들도 잘 모르는 것이 있군. 어차피 우린 이틀 후에 전부 기권하잖아. 북방으로 가기 위해."
"그렇기는 하군요. 하지만 기권하지 않아도 이대로 계속 된다면 살인 사건의 조사를 위해서라도 우리가 우승을 차지하는 것은 어려워요. 관병들한테 조사를 받으러 잡혀갈 수도 있고요. 그건 저 모용가의 소년도 마찬가지일 겁니다."
"문제의 본질은 대체 왜 이 무술 대회를 골랐냐는 거군. 정치적인 의미가 큰 것도 아닌 그저 그런 무술 대회일 뿐일텐데…… 하지만 조 공자의 조부께선 황실 전복이 목적일 것이라 하셨다. 그런 큰 일을 일으킬만한 것일까. 이 무술대회는."
"암살."
갑자기 명경이 한 마디 했다.
모두 명경을 쳐다 보았다. 갑자기 시선이 집중되자 불편해 보였으나, 명경은 천천히 마저 입을 열었다.
"이 상처를 입힌 자. 상당한 고수. 근거리라면 황제도 무사하지 않겠지."
"근거리……"
"수상을 황제가 직접 한다고 들었다."
사람들과 잘 어울리지 않는 명경이 어디서 그런 말을 들었는지는 모르겠지만 모두들 어리둥절 하면서도 고개를 끄덕인다.
"분명히……"
"하지만 그렇다 해도 그 고수들의 벽, 그들 앞에서 살기를 감추고 암살이 가능할까……"
"마음만 먹는다면 못 할 것도 없겠지."
명경이 그렇게 말하며 눈을 반짝였다.
문득 곽준을 비롯한 사형제들은 섬찟함을 느꼈다.
그럴리야 없겠지만 명경 자신이 그러한 암살을 시도한다면 가능해 뵈기도 했기 떄문이다.
"그렇다고 하면 꽤나 윤곽이 잡히는 군. 흉수는 황제를 암살하고 싶어하는데, 워낙에 방어가 두텁다. 접근조차 불가능하다. 그 중 드물게 있는 기회. 어떻게든 우승을 해야 하는데 출전자들은 보니 쉽지 않겠다…… 살인 사건을 벌여 주의를 끌면서도, 방해가 되는 참가자들을 궁지로 몬다. 금위위나 관병들은 혼란에 빠지고 무술대회 자체도 허술해진다. 허술해진다? 오히려 경계가 강화되지 않을까? 어찌 되었든 그 사이에 우승을 차지하고 암살까지 간다. 그럴 듯 한데……"
"사형 말이 더 허술합니다."
석조경이 말을 이었다.
"하지만 크게 벗어나지는 않을 것 같습니다. 대강 아귀가 맞거든요. 이 삼일 사이에 어느 정도 판명이 나겠죠. 과연 그런 것인가."
"그럼 누가 그 암살자인가가 관건이군…… 살인을 저지른 것도 한 편일 거고."

*                  *                   *

명경은 조홍의 집에 돌아와 방에 들어왔다. 명상을 하며 심법을 연마하려 했지만 집중이 되지 않아 다시 밖으로 나왔다.
"후읍."
한 모금 밤공기를 들이마셨다. 밤의 공기는 음(陰)이다. 음기가 몸을 타고 돌자 정신이 맑아지고 긴장이 풀렸다.
모용도를 떠올렸다.
자신보다 강한 고수.
무당산 밖에서 분명한 실력차이를 느낄 수 있는 고수를 본 것은 처음이라 느낌이 묘했다. 하지만 절강성의 패자이며 강호에서 손꼽히는 초절정고수를 보았음에도 넘지 못할 벽이라는 생각은 들지는 않았다.
'그릇이 다르다.'
사부님인 허공 진인과 모용도는 그야말로 그릇이 달랐다.
사부님의 그림자가 너무도 크다. 허공진인은 무신(武神)이다. 조화의 경지에 이른 사람이다.
'과연 내 그릇은 어느 정도인가.'
사부님을 따라가기엔 너무도 멀지만 모용도보다 타고난 그릇이 작다고 느껴지진 않았다.
텅!
진각. 진무 칠권을 펼쳐 보았다. 일초부터 칠초까지 한 순간에.
간단한 초식인만큼 순식간에 다 펼쳐 볼 수 있다.
손을 들었다.
손 안에 검이 쥐어져 있다고 생각했다. 태극혜검의 일초를 뻗어내었다. 전보다 훨씬 날카로워진 느낌이 들었다. 비록 수준이 높지는 않은 비무들이었으나, 이틀 동안 여러 가지 무공을 견식하다 보니 초식에 대한 이해가 깊어진 느낌이었다.
특히 원공권과 유아검에서는 많은 것을 배웠다. 완성에는 이르지 않았지만 끝까지 연마한다면 두 가지 모두 일절로 불리기에 손색이 없는 무공들이다. 아까의 대화를 떠올렸다.
'어쩌면 둘 중 하나가 암살자일 수도 있겠군.'
잡념이 들자 검로가 흐트러졌다.
갑작스럽게 모용도의 옆에 있던 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 큰 눈이 인상적인 얼굴. 아직 균형이 잡혀있지 않은 느낌. 감사하다고 수줍게 말하고 돌아선 소녀다. 어딘지 외로워 보였던 모습이도 했다.
'……'
명경은 자신의 생각에 놀라 고개를 저었다.
산에서 내려와 많은 것을 보니, 그 만큼 의념이 흐트러지고 부동심이 깨졌다. 아무런 잡념 없이 무공만을 익히던 때를 떠올렸다.
순간!
"누구냐!"
명경이 뒤를 돌며 위를 향해 외쳤다.
"이런 이런…… 들켜 버렸군."
지붕 위, 수석(지붕 위에 만든 동물장식.)의 그림자에서 한 남자가 나타났다.
검은 옷. 백무였다.
"뭐, 나쁜 뜻이 있어 찾아온 것은 아니니까……"
훌쩍 지붕에서 뛰어내린 백무. 높이가 상당한데 아무런 소리가 나지 않았다.
"날카로운 안목. 무당파는 과연 다르군."
"……"
명경의 얼굴엔 동요가 없다. 무당파임을 알고 있는 것이 분명 놀랍기는 하지만 그것도 중요한 것이 아니다. 이 자. 상당한 고수다. 일단 고수를 눈 앞에 두자 흐트러졌던 마음도 순식간에 가라앉았다.
무당파를 언급하고 나섰음에도 명경이 놀라지 않자 내심 당황한 백무, 이내 다시 말을 이어 나갔다.
"별로 이야기를 나누고 싶어하는 얼굴이 아니시네…… 뭐, 이쪽의 소개부터 드려야겠지."
"……"
"본인은 동창에서 나왔고…… 동창, 알고 있으시겠지?"
"이름은 들어보았다."
백무의 표정이 잠시 굳어졌다. 이름은 들어보았다?
'별로 신경 쓸만한 곳이 아니라는 것인가? 이거 재미있군.'
"그런가…… 물어볼 것이 좀 있네만……"
"……"
"참 말이 없으시군. 어제, 제일객잔. 살인자의 검술이 어떤 것인지 아시는가?"
"……"
명경이 그게 무슨 검술인지 어찌 알겠는가.
혀공진인의 가르침…… 자신이 가르쳐 주는 것만 익히면 천하에 상대 못할 무공이 없다는 식이다. 다른 잡다한 무공들은 거의 가르쳐 준 바가 없었다.
"흠…… 그냥 한 번 흉내라도 내 주실 수 있겠나……?"
"혹시 당신네들이 저지른 짓인가? 이번 일?"
"그럴 리가 있겠나? 우린 그들을 잡으려 바쁘게 움직이고 있을 뿐이네."
"……"
명경은 상대의 말을 믿기 힘들었다. 백무에게 당신들이 한 짓이냐고 물은 것은 이유가 있기 때문이었다.
"의심받고 있는 거군. 이 동창이 말이야."
"……"
"검은 여기에 있네."
백무는 검을 던져 주었다. 적의가 없음을 분명히 한 것이다.
명경은 검을 뽑았다.
"좋은 검."
명경은 검날을 보고 한 마디 칭찬하곤 한 순간에 앞으로 검을 찔러냈다.
"이것으로 무명검을 죽였고."
그리고 짧게 도약하며 검을 쳐냈다.
"이것이 여기에 상처를 입혔지."
명경은 자신의 어깨를 가리켰다.
"그, 그것이…… 그대로인가?"
"비슷할 거다. 인상이 강했으니까."
백무는 크게 충격을 받은 얼굴이다.
"그 신법도…… 놈이 그렇게 움직인 것이 맞나?"
명경은 뒤로 물러나면서 한번 위로 뛰어올랐다.
"내가 왜 당신을 의심하는지 알겠지?"
"음……!"
명경이 보여준 몸놀림은 백무가 방금 지붕에서 뛰어 내릴 때의 움직임과 묘하게 닮았다.
"그런가…… 이 일은 생각보다 훨씬 고약하군. 이번 사건엔 자네들 무당파 뿐 아니라 금위위, 모용세가, 동인회라는 방파, 그리고 우리들 동창까지 얽혀 든 경우…… 참으로 난마처럼 얽힌 상태다. 그러니……"
명경은 손을 들어 백무의 말을 끊었다.
"자세한 내용은 이들과 상의하시지."
백무는 명경이 가리키는 쪽을 바라보았다. 어느 새 곽준과 석조경이 건물 벽에 기대어 쳐다보고 있었다.
'기척이 없었는데……!'
명경 때문에 당황했다지만 이들은 더욱 그를 놀라게 만들었다. 그의 이목을 속이고 나타나 있을 정도라면 이들은 그의 생각을 훨씬 웃도는 고수라는 뜻이다.
"흠. 그럼……"
곽준과 석조경은 경계를 풀지 않은 채, 백무의 이야기를 들었다. 백무는 먼저 금위위의 동향이 심상치 않다는 것과 동인회의 내력을 간략히 이야기 하고, 일단은 동인회 측에 혐의를 두고 있다고 말했다.
"동인회라…… 이 사람 말대로라면 틀림 없이 이만한 일을 벌일 만도 하군요."
석조경은 동인회라는 집단에 강한 흥미를 보였다. 아니, 그보다 귀계에 달인이라는 유준의 이야기가 인상적이었던 모양이었다.
"그럼, 그 밖에는 어떤 단서도 못 잡았소?"
곽준이 물었다.
"그렇긴 했는데…… 오늘, 한 가지가 더 생겨난 지라……"
"……?"
"후우…… 무명검을 습격한 이의 신법과 검술이…… 우리…… 동창의 그것과 유사해서……"
"……!"
백무는 한숨을 내 쉬었다. 이렇게 사건이 얽히고 막히는 것은 그야말로 오래 전, 동인회와의 싸움 이후 처음이다.

백무는 담을 넘어 황실로 돌아 오면서 괜한 짓을 한 것이 아닌가 하는 생각을 했다. 만의 하나 무당파가 이 일의 주모자라도 된다면……
'그럴리야 없겠지. 문제는……'
문제는 명경이 재현한 검술과 신법이 동창의 창위가 배우는 무공이란 것에 있었다. 그 몸놀림, 틀림없는 포접행(抱蝶行)이다. 거기다 검격은 똑같지는 않지만 창천십오검의 수법이다. 어느 정도 틀린 부분이 있기는 하지만 그것만으로도 동창의 무공이라는 것은 충분히 알 수 있다.
황궁에 도달하자 수하가 따라붙었다.
"문제가 생겼다."
백무는 말을 하려다 그만 두었다. 수하조차 함부로 믿어선 안 되는 상황이 된 것이다. 문득, 이것조차도 계략일까 하는 생각이 들었다.
'그 정도, 흉내야 누구든 낼 수 있겠지.'
명경이 쉽게 재현해 낸 것처럼 본 적이 있는 자라면 웬만한 수준까지는 비슷하게 따라 할 수 있을 것이다.
동창의 무공은 상당히 특색이 있으니까.
이런 상황이라면 도대체 피아를 구분할 수 없다. 금의위보다는 통제가 잘 되어 있는 동창이라지만 딴 마음을 품은 창위가 나오지 말란 법이 있을까. 게다가 죽은 사람들은 암살에 당했다. 암살은 동창의 특기지 않던가.
결국 두 가지다.
무명검을 죽인 것이 진짜 동창의 창위던가, 그렇지 않던가.
동창의 창위면 문제다. 당장 수하에게도 알리기 곤란하다. 일단 동창도 얽혀 들었다면 하나 둘이 아니겠지. 백무는 순식간에 생각을 정리하고 과감한 결단을 내렸다.
"무당파와 접촉하지 못했다. 뭔가 단서를 얻을 수 있을 줄로 알았는데."
"예, 그렇습니까. 그럼 다음 지시는……"
"일단 대기하고 있어."
문득 스쳐가는 생각.
'이상하다. 내가 암살자라면 내가 쓰는 무공을 본 인간들을 살려두려고 할까. 단서를 잡으려고 할 터인데? 그리고 금의위는 무슨 생각이지? 암살자의 무공, 그런 것도 파악해 두지 않았나?'
그러나 백무도 모르는 것이 있었다.
금의위는 이미 암살자가 쓰는 무공이 무엇이었는지 명경에게 이미 다그쳐 물었던 것을.
그러나 명경은 경황 중이라 모르겠다고 말하고 넘어가 버렸었다. 결국 명경은 백무에게만 자신이 본 걸 가르쳐 준 것이다. 그것은 명경이 백무를 믿을 만 하다고 판단했기 때문이었다.
백무는 떠오른 생각에 뒤를 돌아 보았다.
저기 멀리 어딘가에 조홍의 저택이 있다. 증거 인멸을 위해 명경을 습격하는 것도 배제할 수 없다. 그러나……
'그들, 그리고 그의 능력이라면.'
백무는 다시 가던 길을 재촉했다. 무당파 제자들이라면 어떤 습격이라도 문제가 없을 터였다.
'내가 암살자라면 명경을 암살한다. 무슨 수를 써서라도. 눈에 띄였으니 단서를 없애야 한겠지…… 하지만……'
백무는 더 파고 들었다.
'내가 동창의 창위이면서 암살자라고 가정하자. 금의위인 도일명을 암살하려 했는데 누군가가 그 장면을 보았다면…… 반드시 목격자를 제거하려고 할 것이다. 동창 무공엔 누구나 알아볼만한 독특한 면이 있으니 쉽게 정체가 드러날 것이기 때문이다. 그런데 명경은 아직 습격을 받지 않았다. 모용세가도 마찬가지다.'
모용청은 몰라도 명경정도 무인이라면 얼마든지 다른 사람에게 방금처럼 암살자의 무예를 흉내내 보여줄 수 있다. 정체가 탄로나기 쉽상인 것이다.
'내가 동창의 흉내를 낸 다른 곳의 암살자라면…… 명경을 암살하지 않아도 된다. 아니, 암살하지 않아야 한다. 그래야 동창의 창위가 범인일 수 있다는 정보가 흘러 나오니까. 지금 명경에게서처럼.'
명경을 암살하지 않는다는 것은 동창의 창위가 아니라는 말과도 같다.
'하지만, 동창의 창위인데도 실력이 모자라서 습격을 못한 것일 수도 있지……'
오히려 이쪽이 더 설득력이 있는 것 같았다.
'내가 머리를 좀 쓰는 사람이라면. 동인회 회주 쯤, 된다면 과연 그렇게 간단하게는 안 하겠지.'
어느 새, 집무실에 돌아 온 백무. 다시금 사색에 빠져들었다.
'이대로 무당 제자들에게 아무런 일도 일어나지 않고 넘어간다면 동창일 가능성이 별로 없다. 알려져도 그만이니.'
머리가 복잡해졌다.
'하지만 그것을 노리고 동창의 배신자가 일부로 무당파를 습격하지 않고 있다면? 아이고, 이거야 이러면 저렇고 저러면 이렇고 끝이 없구나……!'
유준.
동인회의 유준.
'놈이 관련 된 일일수도 있다는 것이 이렇게 까지나 부담을 준다니.'
유준이라면 어느 쪽이든 계략으로 쓸 수 있다.
동창이면서 무당파를 습격하지 않는 것.
동창이 아니면서 무당파를 습격하는 것.
'상식적으로 생각한다면 동창의 창위가 범인이라 가정할 때, 무당파에 암살 시도를 해야 옳다. 동창의 창위가 아니고 혼돈을 주기 휘한 것이라면 무당파 인물을 암살해서는 안 된다.'
역으로 이용할 수 있다는 것이 결국 문제인 것이다.
쾅!
백무는 책상을 내리쳤다.
해답이 나오지 않는다.
곽준을 비롯한 무당파 제자들과의 대화에서 흉수는 무술 대회의 시상식을 노릴 수 있다는 이야기를 들었다. 가능성이 충분하다. 동인회든 다른 정적이든, 이렇게 까지 관부가 말려든다는 것은 궁극적인 목표가 황제임에 틀림 없다.
'무당파, 명경이라고 했던가.'
암살 시도가 있다면 오늘.
'암살 시도가 있을 것이다. 그러면서 일부러 실패한다면 틀림없이 흉수는 동창을 흉내내고 있는 것!'
결국은 기다리는 수 밖에 없다. 오늘 밤이 지나기를.

백무가 돌아간 후, 명경은 진무칠권을 더 펼쳐 보았다.
'이대로는 부족해……'
진무칠권은 일종의 강권이다.
물러섬의 여지를 남기지 않고, 몰아칠 때, 그 위력이 제대로 나온다.
문제는 명경이 연마한 무당의 무공이 '강'을 위주로 하지 않는다는 것에 있었다.
동창의 검술을 떠올렸다.
빠름과 강함, 그리고 은밀함을 갖춘 무공이다.
진무 칠권에 접목할 곳이 있는지 생각해 보았다.
그러나 본 것이 너무 적다. 단 두 수. 두 번의 검격을 보았을 뿐이니 응용하기엔 무리가 있었다. 무엇보다 그는 권법 보다는 검술에 더 조예가 깊었다.
그때.
"급조한 무공치고는 잘 만들었어."
저음의 목소리.
명경은 이번처럼 놀란 일이 없었다.
'어느 새……'
명경의 뒷 쪽. 거리는 기껏해야 삼 장.
이만큼 가까이 접근할 때 까지 몰랐다는 것은 진실로 무서운 일이다.
"……!"
"놀랐나?"
명경은 달빛에 비치는 상대를 노려 보았다.
'강하다! 터무니 없이 강한 고수……!'
하얀 옷에 금색으로 수 놓아진 무늬들. 윗머리를 길게 길러 넘긴 그 남자는 달빛을 받으며 팔짱을 끼고 있었다.
신비롭기 그지없는 분위기였다.
한 쪽 귀에 진홍빛 귀걸이를 했다.
귀걸이는 남자들이 거의 하지 않는 장신구…… 눈에 띌 수 밖에 없었다.
이십대 후반이나 되었을까. 짙은 눈썹과 권태로운 듯한 눈빛이 인상적이다.
문제는 외모가 아니었다.
느껴지는 힘! 믿을 수 없이 강렬했다.
'어쩌면……'
명경이 알고 있는 가장 강한 고수는 허공진인이다. 무당파 내에서 들은 말로도 허공진인에게 대적할 이는 강호에 다섯을 넘지 않을 것이라 하였다.
그런데……
눈 앞에 있는 이 남자는 허공진인, 사부보다도 강할 것 같다.
젊어 보임에도.
"허공이 잘 키웠군."
명경은 눈을 치떴다.
사부의 이름을 함부로 부르는 자, 화가 날 수 밖에 없다. 하지만 발끈함과 동시에 경각심도 든다. 일대 거인인 허공진인의 이름을 거침없이 부른다는 것은 그만한 자신감이 있어서일 터. 아무것도 모르고 하는 말이라 하기에는 너무도 강한 기도다. 게다가 자신을 잘 안다는 말투지 않은가.
"당신은……?"
"기억하지 못한다라…… 흑암(黑暗)은 어찌 되었지?"
"흑…… 암?"
"아직인가……"
"대체 무슨 소리를 하는 것이오."
백무와는 다르다. 나오는 대로 말을 뱉을 만한 상대가 아니다. 저절로 존대어가 나왔다.
"이런. 허공이 아무것도 가르쳐 주지 않았나? 아직 때가 되지 않은 건가?"
영문 모를 소리를 중얼거리는 상대, 명경은 답답했으나 경거망동 할 수 없었다.
"다른 것은 아니고, 줄 것이 있어서 왔다."
"……?"
상대가 팔짱을 풀었다. 한 쪽 손에 두 권의 책이 들려있다. 처음부터 들고 온 것 같았다.
"받아라."
책 두 권이 날아왔다. 천천히.
명경은 섬찟함을 느꼈다. 책이 날아오는 모습.
염력.
전설에 나오는 격공섭물. 내공으로 손 안 대고 물건을 옮긴다는 것. 상단전을 연 사람이라면 훈련에 따라 염력을 사용할 수 있다.
책이 명경의 가슴 어림에서 멈추었다.
공중에 뜬 책.
눈 앞의 남자는 이 한 수로 자신의 능력을 보였다.
책을 받아 들었다.
연경심법. 그리고 혼원봉이라고 써 있는 비급.
깨끗한 비급이다. 고서로 보이지는 않았다.
명경이 의아한 눈빛으로 상대를 보았다.
이것들을 주는 이유가 무엇인지.
"내 이름은 진천이다."
진천이라 이름을 밝힌 상대는 한 손을 들어 서 있는 나무를 가리켰다.
무슨 짓인가 바라보던 명경은 흠칫 놀라고 말았다.
우직!
나뭇가지 하나가 부러지고 천천히 날아와 진천의 손에 잡혔다.
눈으로 보고도 믿기 힘든 광경이다.
진천이라고 이름을 밝힌 사내와 나무와의 거리는 오 장이 넘었다.
그저 가르키는 것만으로 나뭇가지를 부러뜨리고 손으로 끌어온다.
대단한 염력이다.
상단전을 자유 자재로 사용한다는 증거였다.
"한 번만 보여주마. 잘 보고 기억해라."
진천은 나뭇가지를 손으로 한 번 훑었다. 무슨 수를 썼는지 울퉁불퉁했던 나뭇가지가 제법 곧은 형태의 목봉(木棒)이 되었다.
슛!
날카로운 소리와 함께 목봉이 움직였다.
봉끝은 하늘을 가리키다 어느 새 땅을 향했다.
펼쳐지는 몸짓이 융통무애하여 모자람도 넘침도 없다.
유연함 속에 강맹한 기운이 녹아있어 봉과 사람, 그리고 하늘 아래 딛고 있는 땅이 혼원일체를 이루고 있었다.
한 초 한 초 더해지면서 더욱 그 기세는 거세지고 파도와 같던 경력은 해일이 되어 몰아쳤다. 내력을 실어내지 않고 펼침에도 주변을 압도했다.
명경은 완벽한 무공을 보았다.
사부인 허공진인이 펼치는 것과 같은, 아니 그 이상의 완전 무결한 무공.
한참 동안 꿈속에 빠진 듯, 끝나지 않았으면 하고 바랄 정도의 무도(武道).
마지막 일초가 끝났음에도 명경은 정신을 차리기 힘들었다.
"이것이 혼원봉(混源棒)이다."
진천이 입을 열었다.
명경은 진천의 시선이 자기만을 향해있지 않다는 것을 깨달았다. 뒤를 보니 명경과 진천의 대화를 듣고 나온 모양인 듯, 곽준을 비롯한 네 명이 서 있었는데, 모두가 방금 본 것이 믿기지 않는다는 듯 꿈꾸는 듯한 표정을 짓고 있었다.
"연경심법은 내공 구결이다. 자네들이야 굳이 필요 없겠지만 요긴하게 쓸 데가 있을 것이고……"
진천이 돌아섰다. 슬쩍 발을 밟는다 싶더니 어느 새 지붕 위에 올라섰다. 귀신도 혀를 내두를 신법이다.
"잠깐! 이유 없이 이런 것들을 받을 수는 없소."
명경이 말했다.
"물건을 맡아 준 보답이라 해 두지. 때가 되면 알게 될 터……"
윤곽이 가는 얼굴.
붉은 색 귀걸이가 요요롭게 빛났다. 명경은 문득 이 남자의 나이가 보이는 것보다 훨씬 더 될 것이라는 생각이 들었다.
"무운을."
진천의 몸이 일순 희미해 지는 듯 하더니 꺼지듯 사라져 버렸다.
그야말로 귀신에 홀린 느낌.
한 바탕 꿈이라도 꾼 듯, 하지만 명경의 손에 들린 책은 진짜였다.

*                  *                   *

"이거…… 대단한 절학들인데요."
책을 훑어본 모두들은 혀를 내 둘렀다. 상승의 절학들이다. 게다가 그 진실한 모습, 아까 분명 눈으로 확인하지 않았던가.
"이만한 것들을 왜 준 것일까. 평생동안 연마해야 깨달을 만한 절기를."
이들 중 누구도 봉법을 익힌 이가 없다.
원래 무당파에서는 봉법을 수련하지 않으니까.
하지만 절정 수준의 상승 무공, 자세하게 설명된 비급, 그리고 그 진수를 눈으로 체험했다면 굳이 배운 병기가 아니라도 자신이 가진 무공을 한단계 상승시킬 수 있다.
굴러들어 온 복에 다름 아니다. 특히 무인의 입장에서는.
왜 이런 호의를 보였을까에는 해답이 없다.
진천.
완성의 경지에 이른 무공. 하지만 이름을 들어본 적이 없다. 명경이 보기에 진천은 허공진인의 아래가 아니다. 그럼에도 이름이 알려지지 않았다. 존재 자체를 이해할 수 없는 남자였다.
"대체 정체가 뭐지?"
곽준의 짜증난 음성에는 대답할 수 있는 이가 없었다.
"동창…… 인가?"
그나마 이 시점에서 우호적인 곳은 동창 하나다. 허나, 백무가 진천과 같은 인물을 보낼만할 역량은 되지않는다. 보여준 봉술 하나만으로도 한 지역을 재패할 문파를 세우기에 부족함이 없다. 황궁 권력의 핵심이라지만 그만한 인물이 동창에 있을까.
"무작정 밖에 나가 돌아다녀 볼 수도 없고."
석조경의 눈이 침울하게 가라앉았다. 백가지 병법이 머리 속에 있어도 풀어낼 방법을 모르니 답답할 수 밖에.
강호에 대한 경험이 너무도 적기 때문이다.
커다란 문제다. 무엇인가 알 수 없는 것이 주위에서 움직이고 있는데 할 수 있는 일이 하나도 없다. 그나마 무당파라는 것을 밝힐 수만 있다면, 개방이나 다른 곳에 도움이라도 청해 볼 터인데, 문제는 개방과 같은 문파에 접촉하는 방법조차 모른다는 것이다.
'이상하다.'
명경은 답답해 하는 사람들을 보며 생각했다.
어째서 무당파가 제자들을 강호에 대해 이렇게 무지한 채로 나오게 만들었는지, 의문이 든 것이다. 고도의 무공과 학문을 배웠지만, 정작 필요한 소소한 묘책들을 가르침 받지 못했다.
가르침을 받는다는 것, 얼마든지 가능한 일이었다.
무당산의 어른들은 모두 강호를 오랫동안 누비던 사람들이니.
무당파임을 밝히지 말라는 것. 이런 상황에서는 최악의 금제다. 두 손 두 발이 다 묶인 채 비무대 위로 던져진 것과 같다.
"이래서야, 무슨 말을 해도 탁상공론이니…… 그만 잠이나 자자."
결국 참지 못한 곽준이 지리한 대화를 끝냈다. 대화라고 해 보았자, 주로 석조경과 곽준의 이야기 뿐. 결국 모두가 흩어져 자신의 방으로 들어갔다.
악도군이 들어가기 직전 한마디 물었다.
"모르는 사람입니까?"
명경이 고개를 끄덕였다.
"사숙을 아는 눈치던데."
"그게 마음에 걸린다. 어찌 나를 알까."
"문제군요. 오리무중이니."
악도군의 표정에 불쾌감이 덮였다. 악도군의 성격은 직선적이고, 시원시원하다. 어중간 하게 끈끈한 것을 매우 싫어한다. 이렇게 얽히고 설켜 답답함만 늘어가니, 그의 성격에 어지간히 기분이 나쁠 것이다.
자러 들어가는 순간까지 표정이 안 좋아 보였다.
명경은 어찌해야 할지 하늘을 올려 보았다. 무당산에 있을 때, 답답한 것은 오직 무공에 관한 것, 사부님께 물어보면 반드시 도움이 될 것을 주셨다.
이곳은 무당산이 아니다. 모용도에게 이곳이 절강성이 아닌 것처럼, 명경에게도 이곳은 낯설고 알 수 없는 곳이었다.



제4장


<백무(白霧).
동창(東倉) 흑호대(黑虎隊) 대장(隊長).
절정고수(絶頂高手). 대(對) 동인회전(東人會戰) 혁혁한 전공.
북풍단주(北風團主)와 친분. 황실 내 북풍단 암중지원 추측.
정보수집. 대(對) 황실(皇室) 반란세력(反亂世力) 탐색(探索), 무력진압(武力鎭壓).
대무림정책(對武林政策) 핵심인물(核心人物).
……(중략)……
심화량(深華凉)
동창(東倉) 흑화대(黑花隊) 대장(隊長).
무공불확실. 지략가. 대(對) 동인회전(東人會戰) 혁혁한 전공.
북풍단주와 친분.
흑호대(黑虎隊), 흑살대(黑殺隊) 암중지원(暗中支援). 대무림정책(對武林政策) 핵심인물.
……(중략)……
반나한(盤羅漢)
십보단혼객(十步斷魂客). 동창(東倉) 흑살대(黑殺隊) 대장.
초절정고수(超絶頂高手). 황실(皇室) 삼대(三大) 고수(高手) 일인(一人).
천룡회(天龍會) 우호법(右護法) 오극헌(吳極軒)에 백룡권(白龍拳) 사사(師事).
대(對) 황실 반란세력 무력진압, 위험분자 암살(暗殺) 핵심인물.
한백무림서 인물편, 제십칠장 동창편.>

백무가 무공의 달인으로 동창에서 실질적인 행동에 가담한다면, 심화량은 정보를 수집하고 해석하는 데에 핵심인 인물이다.
"겨우 되었군……"
심화량은 수하에게 몇 장의 자료를 넘겼다. 하룻밤을 꼬박 새워 뽑아낸 자료였다.
자료에는 몇몇 강호의 인물들 외에도 북경 외곽에 위치한 다섯 개의 장원, 그리고 두개의 객잔에 대한 정보가 들어있었다.
정보.
동창의 힘은 구 할이 정보에서 나온다고 해도 과언이 아니다.
황실의 막대한 자금력을 바탕으로, 고관 대작들부터 일개 상인들까지 뿌리 깊게 내려있는 정보력이 있다. 그 말은 즉, 북경 내에서는 놓치는 사건들이 거의 없다는 뜻이었다.
별 일 없이 흘러가는 듯한 수많은 정보들 사이에서 필요한 것을 골라내고 활용하는 것이 동창 흑화대의 임무다. 바로 그 흑화대의 대장을 맡고 있는 이가 심화량이었다.
심화량이 일어섰다.
헤아릴 수 없이 많은 문서들이 진열된 거대한 장서각이 흑화대의 일터이자 숙소……
그 한 가운데의 탁자에는 거대한 중원 전도와 세세한 북경의 지도가 펼쳐져 있었다.
심화량이 지도로 다가서자 세 명의 수하가 그의 곁에 섰다.
"이 일대……"
심화량이 북경의 북동쪽 한 구역을 가리켰다.
"조그만 방파가 이권을 잡고 있던 곳이다."
"이룡회. 알려진 인원은 열한 명, 고수라 불릴만한 이는 없습니다."
한 수하가 대답했다.
"두 달 전, 그들 중 두 명이 사라졌다."
조그만한 방파에서 두 명이 사라지든 세 명이 사라지든 큰 문제가 될 것은 없다. 아무렇게나 굴러먹고 사는 이들이니, 어디서 무슨 짓을 하여 없어져도 대단한 사건이 될 수는 없다.
그러나 심화량은 이유 없는 말을 하지 않는 사람이다.
"알려진 바로는 어떤 싸움도 없었고, 변한 것도 없다. 예전과 똑같은 이문을 취하고 있고, 무슨 일을 벌일 기미도 없다. 그런데…… 그 지역의 장원 한 채와 객잔 두 개의 소유주가 바뀌었다."
"비슷하군요."
"그래. 동인회와 비슷하지."
심화량의 곁에 선 세 명의 수하들. 동인회와의 싸움 뿐 아니라, 수 많은 사건들을 겪고, 엄청난 분량의 정보를 관리해 온 인물들이었다.
"하지만……"
한 명의 수하가 고개를 갸웃했다.
"동인회…… 유준이라면 한 번 밝혀진 수를 쓰지는 않을 텐데요."
"맞다. 동인회와 비슷하지만 동인회라고 단정지을 수는 없어."
"그럼 나머지 네 개의 장원이 문제군요."
"잘못 짚은 것일 수도 있지. 하지만 조사는 모두 해 봐야 해."
"먼저 흑호대 대장께 보고 드리겠습니다."
흑호대 대장이라면 백무, 동창의 일은 이렇 듯 심화량이 추려낸 정보를 통해 백무가 실제적인 행동을 하는 구조였다.
"그리고…… 자네는 이 인물들을 추적해. 어디 있는지. 무엇을 하고 있는지 모두."
심화량은 한 장의 명부를 건냈다. 그것을 받아 든 수하는 적힌 이름들을 읽어 보고는 얼굴을 굳혔다.
"이 사람들은……!"
"그래. 근래 일 년 사이에 강호에 모습을 드러내지 않은 고수들이다. 적어도 세 네 명은 북경에 들어와 있을 거야."
"멸절신장…… 기천일검…… 설마 이런 거물들이……"
"그 둘이 가장 가능성이 높아. 유준이 재기를 계획했다면, 그만한 준비 없이는 나서지 않을 거다."
"예, 그럼."
그 수하는 장서각 한 쪽에서 작업에 몰두하고 있는 흑화대 대원들 사이로 들어갔다. 일단 정보들을 검토해야 하는 사안이다. 검토가 끝나고 대략의 목표들의 소재가 밝혀지면, 이 역시 흑호대에 기별이 가리라.
"상대는……"
심화량의 목소리가 낮아졌다.
"동인회 하나가 아니야. 어쩌면 동인회는 처음부터 관계가 없는 지도 모르지. 동인회 말고 하나가 더 있어."
심화량이 손을 들어 지도의 한 곳을 가리켰다. 그가 가리킨 곳, 마지막 수하는 얼굴을 굳혔다.
"그곳은……!"
"조사해."
단호히 말하는 심화량 역시 침중한 얼굴이었다.

*                  *                   *

한편, 밤이 깊었음에도 활발하게 동창이 움직이고 있던 그 시각, 한 객잔에 묵고 있던 원공권 원태에게도 방문객이 있었다.
'내일이면 진무권을 견식하게 되는 것이렷다……'
그의 상대로 예정된 것은 다름아닌 명경이었다.
원태는 알았다. 제 실력을 드러내지 않는 명경. 실로 어려운 상대가 되리라.
"후우……"
원태는 숨을 뿜어내며 기혈을 안정시켰다.
늦은 시간까지 운기와 가벼운 연공으로 몸을 만들고 있었던 것이다. 그런 그가 잠자리에 들려고 할 때였다.
"누구냐!"
살기를 감지한 그가 먼저 벌떡 일어나 방문을 노려 보았다.
일 순간, 하나의 얇은 공간이 방문에서 나타났다. 이어 날카로운 기운이 뻗어온다.
방문 채로 베어내며 검공이 짓쳐든 것이다.
대비하고 있던 그가 옆으로 피해냈을 때, 숨 돌릴 틈도 없이 두 번째 공격이 따라 들어왔다.
'빠르다! 고수……!'
탁자와 의자가 함께 두 동강이 났다. 아래로 숙인 원태의 눈에 잘려져 쓰러지는 의자가 잡혔다.
펑!
의자를 상대방에게 차 냈다. 진기를 실어 찬 것이니 찼을 때의 소리처럼 그 안에 담긴 힘도 예사롭지 않았다.
슛!
의자를 검으로 받아내는 것이 보이면서 비로소 원태는 상대가 상당한 체격의 복면인임을 확인했다.
검을 휘두르는 모습.
고수다.
자객 따위로 보기에는 너무나 뛰어난 경지였다.
문답무용, 이런 상대에겐 말이 필요하지 않다.
원태는 한손엔 구루수, 한 손으로는 벽권을 말아쥐며 강한 진각과 함께 날아들었다.
너무 거리를 좁힌 것일까, 놀라운 빠르기의 검격이 쏟아져 나왔다.
"큭!"
피익!
왼쪽 눈가가 얇게 찢어졌다.
종이 한 장 차이. 조금만 깊이 들어왔다면 검에 실린 경력에 머리 반 쪽이 날아갔으리라. 그러나 그런 위험 쯤은 강호에서 칼밥을 먹는 모든 무인들이 겪어 보는 것, 원태는 물러서지 않고 구루수를 쳐 냈다.
쩡!
원공권의 일격이 어느새 회수된 검에 막혔다. 손과 쇠가 부딪혔음에도 금속성의 울림이 터져 나왔다.
퍽!
원태의 발이 채찍처럼 휘둘러졌다. 그 끝에 상대의 옆구리가 걸렸다.
'이런!'
발 끝에 느껴지는 힘이 둔중하지 않다. 맞는 순간 흘려보낸 것이다. 보통 고수가 아니었다. 아니나 다를까. 순식간에 검날이 몰아쳐 왔다.
재빨리 몸을 뒤로 빼며 벽에 붙어 섰다. 벽에 딱 붙어 서면 찌르기의 공격만 주의하면 된다는 심산이었다. 좁은 공간을 잘 활용해야 했다. 허나……
윙!
횡으로 휘둘러 오는 검에는 망설임이 없다. 급하게 몸을 띄워 발 밑으로 검날이 스쳐 지나갔다. 검날이 벽에 박힐 것으로 생각한 원태다. 그대로 발을 쳐내려 할 때, 놀랍게도 습격자의 검날은 벽을 그대로 갈라내며 걸릴 것 없이 뻗어온다.
'말도 안돼!'
강하게 손을 뻗어 천장에 박아 넣었다.
휘릭!
손을 축으로 공중에서 몸을 튼 원태가 거꾸로 천장에 붙으면서 아슬아슬하게 검날을 피해냈다. 지체할 틈이 없다.
펑!
원태의 다른 손이 천장을 강하게 올려쳤다. 나뭇조각과 먼지, 기와조각이 이어서 쏟아지는 가운데, 어떻게 했는지 원태의 몸이 위로 빨려 들어갔다. 상대가 이 정도 검사라면 좁은 공간에서 싸우는 것이 오히려 위험하다는 판단이었다.

달 빛 아래, 그리고 객잔의 지붕 위에 두 사람이 마주 섰다.
부서지는 소리 때문인지 밑에서 웅성거리는 소리가 들렸으나, 지붕의 위까지는 시선이 닿지 않는다. 때문에 소란이 크지는 않았다.
"누군지 모르겠으나…… 묻는다고 답하지도 않겠지."
원태는 조용한 목소리로 말하며 전의를 다졌다.
일생 일대의 강적이었다.
파앗!
기와 조각이 날며 그 사이로 원태의 몸이 무서운 속도로 쏘아져 나갔다.
아래 층에서와는 다른 움직임. 원태는 실력을 다 드러내지 않고 있었던 것이다.
그러나 실력을 다 드러내지 않은 것은 원태 뿐이 아니다. 검을 휘두르며 맞받는 기세가 상상을 초월했다.
두 사람의 발이 어지럽고 화려하게 움직였다.
순간 순간…… 틈을 비집고 들어오는 검날은 간담을 서늘하게 만든다.
"대단한 실력!"
원태는 호쾌하게 소리 지르며 손에 진기를 모았다.
한 수, 두 수, 순식간에 몇 십 합이 지나갔다.
지붕 위에는 때 아닌 검풍이 불고, 파라락 거리는 원태의 넓은 소매자락이 격렬하게 움직이고 있었다.
한 순간.
'승부!'
원태의 손에 빛무리가 모였다.
동시에 상대의 검격도 그 속도가 비약적으로 빨라졌다.
퓻!
하늘로 피가 튀었다.
원태의 가슴이다.
뻥! 하고 압축된 공기가 폭발하는 순간, 복면인의 상대 또한 저 멀리 날아갔다.
회심의 일격.
일장의 충격 때문인 듯, 갈기갈기 찢어진 상의. 복면도 그 서슬에 벗겨 졌는지, 한 손으로는 얼굴을 가리고 있다.
한 손으로 얼굴을 가리고 있으니, 한 팔이 봉해진 것에 다름이 아니다. 순식간에 뒤를 돌더니, 지붕 밑으로 몸을 날렸다.
쫓으려던 원태는 불에 데인 듯 지독하게 느껴지는 통증에 움직임을 멈추었다.
상처가 가볍지 않다.
가슴을 내려다 보자, 끊임없이 흘러내리는 피가 보였다. 약간의 현기증을 느끼며 점혈로 지혈을 한 후, 주위를 보니, 어느 새 제법 많은 이들이 지붕 위를 올려 보고 있다.
이래서야 추적은 무리다.
그러나 원태는 보았다. 상대의 특징을.
한 손으로 가린 얼굴. 머리카락의 길이는 그리 길지 않다. 길이가 문제가 아니었다.
색깔.
상대는 갈색의 머리카락을 가지고 있었다. 상승무예를 연성한 만큼, 비록 깊은 밤일지라도 저만한 달이 떠 있으니, 원태의 시력은 대낮의 그것과 같았다.
복면인의 머리카락은 틀림없는 갈색이었다.

속수무책으로 하룻밤을 보낸 명경 일행은 결국 다시 비무장으로 향했다.
사건의 중심에 비무장이 있고, 아직은 출전할 의사가 있는 만큼, 결국 갈 곳은 그곳밖에 없었던 것이다.
하지만 문제는 간단치 않았다.
비무장이 저 멀리 보일 때 쯤.
"그만…… 두죠."
단리림이 입을 열었다.
"무슨 소리냐?"
곽준에 물음에,
"비무장에는 안 가는 것이 좋겠는데요."
대답하는 단리림.
"……?"
단리림의 감각에 무엇이라도 걸렸는지 좋지 않은 표정을 짓고 있었다.
곽준과 석조경은 명경을 돌아 보았다.
명경의 눈빛도 굳어져 있다.
"이미 늦었다."
짧은 한마디.
어느 새 그들의 주변에는 이십 여명의 남자들이 둘러 서 있었다.
하나 같이 절제된 움직임에 범상치 않은 기도.
무인들이다.
그 사이에서 한 남자가 나섰다.
"문제가 더 커졌더군."
백무였다.
"어젯밤 원공권 원태가 습격을 당했다. 게다가 그 범인으로 자네를 지목하고 나섰어."
백무의 손이 명경을 가리켰다.
"의심하고 싶지는 않네만 같이 좀 가줘야 하겠다."
"그럴 수야 없지."
곽준이 나섰다.
동시에 주위를 둘러싼 무인들의 기세가 흉흉해졌다.
금방이라도 일전을 벌일듯한 기세.
명경을 비롯한 일행의 신색은 태연했다. 거리낄 것이 없으니 당당한 것이다.
오히려 분위기에 영향을 받은 것은 지나가는 행인들, 북경의 사람들인 만큼 동창을 못 알아볼 리 없다. 그리고 동창이 관계된 일들 중 곱게 끝나는 행사를 본 일 또한 없었다.
자연스럽게 주변으로 사람들이 퍼져나가고 생긴 공터.
명경이 손을 들어 곽준을 제지했다.
"그만, 따라가면 될 일이다."
"하지만……!"
곽준은 이런 식으로 사람을 끌고 간다는 것이 못 마땅했다. 그뿐 아니라, 어젯밤 함께 동인회와 같은 일을 의논했던 백무가 생전 처음 보는 사람처럼 대하는 것이 역시 마음에 들지 않았던 것이다.
"곽사형."
석조경이 곽준을 불렀다.
"일단 곽 사형은 비무장으로 가십시오. 비무장이 돌아가는 모양을 보는 것도 중요하니, 한 사람정도는 거기에 붙어 있어야 할 듯 싶습니다."
"아니, 자네들 모두가 가 줘야 겠는데."
백무가 석조경의 말을 끊었다.
석조경과 곽준의 시선이 백무의 눈에 틀어박혔다.
"설마!"
"조 공자!"
"조공자의 자택에도 이미 우리 사람들이 가 있지."
"이, 무슨!"
곽준이 발끈하여 소리쳤다.
소리없이 검을 뽑아드는 동창의 무인들.
구경거리라고 웅성거리던 행인들도 정작 검광이 번뜩이자 조용해졌다. 구경하려고 목을 뺴는 사람도 있었고, 길을 재촉하는 사람들까지 생겨났다.
"그만."
이번에 손을 들어 제지한 것은 백무다.
백무는 아무 말 없이 곽준을 바라보았다.
곽준은 순간적으로 마음을 가라앉히며 상대의 저의를 파악했다. 그리고는 석조경을 돌아보았다.
고개를 끄덕이는 석조경.
"비무고 뭐고 끝이군. 모처럼의 좋은 경험이었는데."
곽준이 순순히 따라갈 의지를 보이자 오히려 동창의 무인들이 당황한 모습이다.
'혹독한 훈련을 거친 우리 무인들에게 일갈로 검을 뽑게 만드는 기파, 게다가 순식간에 마음을 가라앉혔다…… 그리고 이미 모든 상황을 깨우친 모양, 구파의 인재란 실로 무섭구나.'
백무는 진심으로 감탄하며 무인들에게 손짓했다. 그의 손짓에 검들을 집어 넣는 무인들.
동창의 인도에 따라 무당의 제자들은 황궁 쪽으로 향하기 시작했다.

*                  *                   *

"동창이 선수를 친 모양입니다."
"백가…… 그 친구 수완이 좋단 말이야. 예전에도 골치였지."
"이제 그 쪽이 드러나는 것도 금방일 텐데요."
"음…… 귀찮게 되었어. 다시 강호에 나오는 게 아니었는데 말이야."
"아닙니다. 회주가 없으면 어찌……"
"도대체 자네는 왜 나를 따르나?"
"예?"
"이것저것 생각할 것도 많고…… 그저 방구석에서 뒹구는 것이 딱인 사람이야 나는."
"주군!"
"주군이라니. 자네는 잘못 모신 거라고. 자네 정도면 어디든 가서 좋은 자리 하나 꿰찰 수 있는 사람인데…… 하필이면 탈 많고 의욕도 없는 날 골랐나. 이 사람아."
"주군, 이 이상 하시면 회 전체의 사기가 떨어집니다. 한창 재건의 의지로 불타고 있는데……"
"하루 이틀도 아니고. 맘에 안 들면 그냥 떠나라고 해. 게다가 듣는 사람도 얼마 없잖아."
"주군……!"
"그나 저나…… 그는 왜 그 늙은이를 그냥 두는 거지? 이해할 수가 없단 말이야."
"……"
세상 만사를 귀찮아 하지만 그만큼 모든 것을 꿰뚫어 보는 주군이다.
벌써 십년이 넘게 유준을 모시고 있던 엽천이지만 그 동안 유준이 불가해하다고 말하는 인물은 기억이 드물다.
"그들의 정체는 아직도 알 수 없나?"
유준이 말하는 그들이란 무당 제자들을 가리킨다.
"예……"
"동창은 이미 알고 있는 눈치던데. 예사 놈들은 아닌 거 같아. 금의위쪽에서는 아직 전혀 모른다 이거지?"
"예."
"그거로군. 그가 손을 쓴 거야. 그가 손을 쓸 정도면 구파의 제자들인가? 구파면 잘못 건드린 건데. 이제 그 쪽 일에는 엔간하면 관여하지 말도록 일러 놔. 모용세가 하나만으로도 쉽지 않으니까."
"……"
"슬슬 모용세가에서도 움직이기 시작할 거다. 모용도는 만만한 인물이 아니야. 자존심도 강하지. 북경이라 경동하지 않는 모양이지만 지금까지 일들만으로도 구실은 충분해. 음…… 이렇게 된 것 제대로 한번 휘저어 줘야지."
엽천은 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
유준을 절대적으로 신뢰하는 엽천이다.
그러나 강호 육대 세가의 하나인 모용 세가를 적으로 돌리게 될 수도 있음에도 개의치 않는 유준의 배포엔 지금처럼 섬찟함을 느낄 때가 있었다.
"그나저나…… 계속 그 친구들이 마음에 걸려. 구파면 정말 골치 아픈데…… 구파면 어디지? 결국 직접 만나봐야 되나? 귀찮은데. 정보가 없다는 것은 참으로 답답한 일이로군."
"주군! 지금은 함부로 나돌아 다닐 때가 아닙니다."
"천변옹이 있는데 무슨 걱정이야. 어제도 봤잖아. 천변옹이 얼마나 사람 얼굴을 잘 꾸미는지. 그 머리카락 하며……"
"하지만."
"어떤 친구들인지 좀 확인해야겠어. 누구라 그랬지? 조 누구?"
"조홍입니다."
"조홍이라…… 들어본 적이 있는데…… 조홍…… 조홍…… 조인창!"
"……?"
"조인창…… 아니지, 아니야. 조인창은 관계 없어. 조홍…… 조홍이 이번에 외유를 했다고 했지?"
"예."
"구파…… 구파가 맞군. 간과했어. 이런 실책이…… 모든 게 정보가 늦은 탓이야."
"……"
항상 그렇다.
특별한 정보조직이 없더라도 유준은 이런 식으로 앉아서 천리를 본다. 이럴 때는 조용히 있어주는 것이 주군을 돕는 일이었다.
"조홍이 홀로 그 친구들을 데려오지는 않았을 것…… 조홍을 호위한 위병들을 찾아보았지만 모두 이미 어디론가 사라진 상태였다…… 음…… 이것도 그가 손을 쓴 것이 틀림없어. 단순한 강호의 친구들을 데려온 것이라면 그렇게 철저하게 보안이 이루어질 리 없지."
"……"
"구파와 육대 세가는 달라. 육대 세가는 실익과 자존심으로 움직이지만 구파는 협(俠)이 모든 것에 우선하니까. 백가 놈이면 그것을 이용하려 할 터. 그 친구들에 대한 방비를 따로 해야겠어."
"이쪽에도 고수들은 있지 않습니까."
"심화량을 얕보면 안돼. 백무와 심화량은 뛰어난 인재야. 이미 어느 정도는 윤곽을 잡고 있을 것, 무력이란 패는 끝까지 아껴 놓아야 돼. 아니, 무력 싸움이 벌어지면 이긴다는 보장이 없어. 이쪽이랑 부딪힌다는 것은 이미 모든 준비를 갖춰 놓았다는 뜻이나 다름 없으니까. 백무와 심화량…… 그 정도는 성장해 있을 거다. 게다가 동창에는 다른 누구도 아닌…… 반나한이 있어."
"십보단혼객……!"
"일부러 우리의 흔적을 남기긴 했다만, 더 이상은 안돼. 이번 일이 끝나는 대로 북경을 떠나야 할지도 몰라."
"예?"
"백무의 행동이 빠르다. 적어도 내가 예상한 것 보다는 한 발 더…… 성장했다는 증거지…… 심화량도 같은 수준 성장했다고 봐야 돼…… 게다가 반나한라고 놀았겠나. 역시 그만큼 강해졌겠지. 아직 동창과는 부딪치면 안된다는 것이다. 동창 내부에 있는 그놈들을 파악하기 전까지는 안 되지."
"그놈들이라 함은……"
"그래. 오 년전 우리 동인회도 말아 먹은 놈들이다. 내가 돌아 온 것도 그들 때문이야. 황궁 깊이 틀어박힌 '그'와 도 이야기가 끝났어."
"어느 새……!"
'그'를 만났다는 이야기는 황궁 내, 또는…… 적어도 황궁 근처까지는 직접 움직였었다는 말이 된다. 직접 곁에서 모시고 있음에도 이 귀제갈의 신출귀몰함에는 매번 놀랄 수 밖에 없었다.
"그렇다고는 해도 변수가 너무 많아. 이쪽은 정보력이 없으니 그 변수를 처리할 능력 또한 없지. 잠시 조용히 있어야겠어."

*                  *                   *

"그래, 범인을 잡아오셨나?"
동창 소유의 한 건물에서 명경일행을 맞은 것은 심화량이었다.
"범인의 모습을 한 사람이지, 범인은 아니야."
심화량은 백무와 마찬가지로 젊었다.
백무가 동창에서 상당한 위치에 있다는 것은 어제 밤 이미 들어서 알고 있다. 그러나 실질적으로 동창을 움직이는 핵심이라는 것은 이곳에 들어서서야 깨달았다.
'대단하군……'
그들이 젊은 나이에도 이런 권력의 중추에 있다는 것은 명경 일행에게 특별한 느낌으로 다가왔다.
"보아하니…… 조공자의 신변에는 문제가 없을 듯 싶고…… 누구에게서 우리를 감추는 것이오? 동인회? 금의위?"
곽준이 대뜸 심화량에게 물었다. 이에 꽤나 놀란 듯, 심화량은 백무를 돌아보았다.
"무당파다."
백무의 대답은 짧았다.
"무당파라…… 예의를 갖추지 못한 점 사과하오."
심화량이 시원하게 웃으며 포권을 했다.
마주 포권을 올린 곽준, 허나 나오는 말은 거칠었다.
"입은 웃고 있지만 눈은 웃지 않으시는 군. 그런 사람은 뱃속에 무엇이 들었는지 알 수 없으니 사부님께서 조심하라고 하셨소."
심화량이 잠시 곽준을 응시했다. 꿰뚫어 보는 듯한 눈빛이다.
곽준은 담담히 받아넘겼다. 서서히 심화량의 눈빛이 감탄으로 물들어 갈 때였다.
"원하는 것이 무엇이오."
석조경의 목소리였다. 석조경은 곧바로 말을 이었다.
"데려왔으니 부탁할 일이 있을 터. 말하시오."
움찔한 것은 백무였다.
친분이 있다지만 끌려오다시피 한 장소다.
게다가 모습을 보이지 않고 명경 일행을 에워싼 무인들이 가득했다. 그런 분위기라면 어떤 강호인이라도 긴장을 할 터, 역시 무당파 제자들은 여간 녹록한 인재들이 아니었다.
"이 동창이 자네들에게 부탁이라…… 훌륭한 심계…… 무당산에서는 그런 것도 가르치오?"
"서 있으려니 답답하군요. 동창에서는 의자도 안 쓰나 봅니다. 긴 이야기가 될 지도 모르는데, 차도 한잔 있으면 좋겠소만."
석조경의 눈은 차갑게 가라앉아 있다. 그 눈빛만큼 나오는 목소리도 차가웠다.
'허어……'
비록 황실을 비호하는 집단으로 정도를 걷는다고는 하지만 기본적으로 동창은 암살과 정보를 담당하는 곳이다. 그 중에서도 계책을 담당하는 심화량…… 석조경이 이례적으로 사납게 나오는 것은 심화량의 기도가 정대하지만은 않기 때문일 것이었다.
"이곳은 객잔이 아니오. 소협. 실례되는 질문이나, 어떤 이름자를 쓰시오?"
심화량의 목소리 역시 가라 앉아 있다.
"동창에서 파악하지 못한 이름이라면 상당히 의미가 있을 이름이겠군요. 석조경이라 하오."
소협으로 은근히 깎아내리는 심화량의 말에도 동요하지 않고 깎듯이 포권을 올리는 석조경. 그러한 예절에는 심화량도 마주 포권을 할 수밖에 없다.
'이것이 명문 대파의 저력……!'
"인사가 늦었소. 심화량이란 이름을 쓰고 있소."
"이만, 부탁하고자 하는 것을 듣고 싶소. 금의위의 누구를 상대해 주길 바라시오?"
석조경의 질문에 심화량의 눈이 흔들렸다. 마음의 동요가 나타난 것이다.
"그리고 또 있지."
곽준이 입을 열었다.
"하나 더, 동창에."
심화량의 눈이 커졌다.
이번에 나타난 눈빛의 의미는 동요 정도가 아니다. 그것은 경악에 가까운 뚜렷한 놀람이었다.

석조경과 곽준에 경탄했기 때문인지, 아니면 처음부터 마련해 놓고 명경일행을 시험해 본 것인지는 모르겠으나, 곧 어떤 객잔에도 못지 않을 훌륭한 음식과 차가 마련되었다.
"어젯 밤…… 이 친구가 맡고 있는 흑호대 대원 다섯이 죽었소."
백무를 가리키며 밑도 끝도 없이 시작된 말.
"처음부터 아닐 것으로 생각했기 때문에 보이지 않던 것이 목표로 잡자마자 하룻밤 새 조각이 맞춰져 버린 것이오."
"금의위군."
"그렇소. 우리 대원들이 죽었기 때문에, 그들은 자신들이 드러나고 있다는 것을 알았을 것이고, 오늘 아침 우리가 조금만 늦었어도 자네들이 있는 곳은 금위위의 고문실이었을 거요."
"설마 고문실이었을라고."
곽준은 명경쪽을 흘끗 바라보았다. 이 사숙이 있는 한 그런 낭패는 겪지 않는다.
"자네들의 힘을 과신하는 군. 금의위는 강하오."
"어찌 되었던, 하던 말이나 계속하시오."
"실로 건방진 태도! 일이 이 지경이니만큼 그냥 넘어가지만 어제 밝혀낸 일들만 아니었어도 이 자리가 그렇게 만만치는 않았을 터."
심화량은 평소답지 않게 냉정함을 잃고 있었다.
그것을 스스로도 느꼈는지 심화량은 차를 한번 입에 대며 마음을 고르는 듯 했다.
"금의위는 동창보다 그 규모면에서 방대하오. 그 안에는 여러 개의 파벌도, 그리고 여러 개의 조직도 있지. 이번 일에 얽힌 것은 금의위 전체는 아니오. 어딘지는 확실치 않지만 그 여러 개 파벌, 또는 조직 중 하나일 거요. 그리고 우리가 단서를 잡은 이상, 적어도 나와 이 친구는 이미 그들의 표적이 되었다는 것이오."
심화량은 슬쩍 손으로 백무를 가리켰다.
"……"
"사실 어제 밤 알아낸 것이 사실이 아니기만을 바라지만…… 이미 결정적인 증거들이 갖춰저 버리고 말았지……"
심화량은 한 번 더 찻잔을 입으로 가져갔다.
"동창에는 세개의 부대가 있소. 이 친구가 맡고 있는 흑호대. 본인이 맡고 있는 흑화대…… 그리고 흑살대."
"그럼……"
"그렇소. 흑살대. 흑살대 대장 반나한…… 그 분이 문제요. 그 분은…… 동창 최고의 고수시지. 사실…… 당신들이 상대하기엔 벅찬 분이오."
이에 눈을 빛낸 것은 명경이다.
동창 최고의 강자.
분명 명경의 흥미를 끌만한 일이었다.
"금의위에서도 확실히 연관된 것으로 보이는 사람들이 둘 있소. 헌데…… 그 둘 다 만만치 않은 고수요. 게다가 그들이 다가 아닐 것이오."
심화량이 말을 멈추고 다시 한번 찻잔을 들이켰다. 이 와중에도 차 맛을 음미하는 듯, 편안한 표정이 떠오른다.
"음…… 동창의 입장이 묘하게 되었다는 것이군…… 금의위에 칼을 들이대자니 모양새가 안 좋고, 그런 것이야 감수한다고 쳐도 같은 동창의 최고수가 뒤에서 칼을 들이댈지 모르니…… 어렵게 되었소."
곽준의 말,
"움직이지 말라는 압력이군요."
석조경이 받았다.
"그렇다고 할 수 있소."
"그렇다면…… 그 반나한이라는 고수가 이번 일에 가담한 이유는 무엇이오. 그것만 어찌 할 수 있으면……"
"이유…… 그 분은…… 그런 것이 무의미한 분이오."
"무의미하다?"
"그분은…… 사실…… 동창도 그분에겐 의미 없을 것이오. 또한 이번 일도."
"……?"
"그 분은 옳고 그름의 기준이 자네들과는 다르오."
"우리?"
"오늘 오후 그 분의 거처로 찾아갈 것이오. 자네들도 같이 가야겠지. 뭐, 말하자면 '부탁'이오."
"우리가 당신들을 도와야 하는 이유는?"
"당연하지 않소."
"당연하다?"
"협(俠). 폐하의 암살을 막는 일. 이보다 더한 협의 도리가 어디에 있겠소."

한 순간 한 순간 속속들이 정보는 쌓여갔다.
"오늘 새벽 일어난 일입니다. 흑호대 한 명 사망, 한명 중상으로 다음이 보고된 바입니다."
명경 일행을 앞에 둔 채로 심화량은 벌써 몇 번째 저런 전서를 받고 있었다.
"이대로라면 오늘 내일 새로 윤곽이 확실히 잡히겠군."
"그렇다면…… 오랜시간 공들여 세운 계획은 아닌가 하는데……"
곽준이 입을 열었다.
"그렇소. 찌르기 시작하자마자 나온다는 것은 그만큼 상대가 일을 서두르고 있다는 뜻, 기본적으로 허술하다는 이야기지."
"그나 저나 금의위는 조용하군요."
석조경이 입을 열었다.
"금의위는 명령체계가 단순하지 않소. 아무래도 기동력이 떨어질 수 밖에 없지. 게다가 금의위 전체가 움직이는 것이 아니고…… 무엇보다 금의위 내부에 당신들을 드러나지 않게 하려는 사람이 있는 듯 싶소."
"금의위에?"
"자네들은 북경에 당도하기 전 금의위와 부딪힌 일이 있잖소. 그때 부딪힌 위사들이 아마 흉수들과 연관된 자들이었을 것이오. 어차피 일을 벌이기 시작한다면 누군가가 범인으로 잡혀 주어야 하오. 마침 비무대회에 참가하게 되었으니 표적이 된 거겠지."
"그거야 짐작했던 바이지만…… 금의위 내부에 우리를 돕는 자가 있다는 것은……"
무당파 제자들의 눈에 의혹이 서렸다.
"사실 자네들의 정체는 흉수들에게 그다지 중요한 것은 아니었을 것이오. 헌데 평범한 무인들이라 하기에는 묘하게 실력이 있다는 느낌을 가지게 되었을 것이고, 그렇게 되자 자네들의 정체를 파악하는 것이 필요하겠다고 생각했겠지. 하지만 자네들에 대한 정보는 금위위에 퍼지지 않았소."
"그것은?"
"폐하께서는 당신들이 무당파에서 온 것을 알고 계시오. 보통 폐하께서 알고 계시는 정보는 우리 동창과 금의위를 거쳐 가는 것이 많소. 그런데 자네들의 경우에는 동창이나 금의위에서 올라간 정보가 아니었소. 또한 우리나 금의위, 아래 쪽으로 내려오지도 않았소. 우리가 정보를 주로 다루니 금의위보다 소식이 빠를 수 밖에 없지만 그렇다고 금위위와 큰 차이가 나는 것도 아니오. 금의위도 나름대로의 정보력을 갖추고 있으니 말이오. 헌데 금의위에는 묘하게 자네들에 대한 정보가 없더군. 무엇보다 무당파라는 배경을 알았더라면 이렇게 끌어들일 생각은 못했겠을 것이고."
"누군가가 사전에 차단했다는 것이오?"
"그렇게 밖에 볼 수 없소. 기실, 금의위는 드러내 놓고 활동하는 곳이니 보안이나 여러 측면에서 대원들이 많은 정보를 가지고 있지는 못하오. 그러나……"
"그러나?"
"자네들이 무당파 출신이라는 것은…… 그렇게까지 비밀로 할 안건이 아닌데…… 아직까지도 금의위가 자네들의 정보를 모르고 있다는 것은…… 누군가 윗선에서의 개입이 있다고 봐도 무방하오."
조용히 듣고만 있던 명경은 문득, 어젯 밤 환상적인 무위를 보여주었던 신비로운 남자, 진천를 떠올렸다.
"또한…… 우리 측에서도 좀 손을 썼소……"
심화량이 의미심장한 웃음을 지었다.
"……?"
"우리가 처음 당신들의 정체를 알게 된 것은 조 공자의 위병들에게서였소. 은근히 입단속을 한 모양이다만 병사들이란 술 한잔 들어가면 비밀이 없는 사람들이오. 정보원 하나가 무당파라는 이름을 듣고 그날 부로 주시하게 되었소. 아무래도 구대 문파에 관한 정보는 중요한 정보일 수 밖에 없고, 비무대회, 그리고 객잔의 사건이 있자마자 위병들을 모두 처리했지."
"처리?"
죽였단 말인가.
"아, 무슨 상상을 하는지는 알겠소만 우리도 그렇게 도리가 없는 집단은 아니오. 다만 그 병사들은 모두 북경에 없소."
"……?"
"호남성에 가게 되는 한 관리의 경호를 맡겨 버렸소."
"……"
"그건 백무의 판단이었소. 나는 금의위에 알리는 것이 좋을지도 모른다는 생각을 했지만…… 결과적으로 흉수들이 모르는 하나의 패를 가지게 된 것이라 보고 있소."
"하지만 흑살대가 연관되었다면…… 그들이 아직도 우리를 모르겠소?"
"흑살대와 흑호대, 흑화대는 다르게 움직이오. 진실로 위급한 상황이 아니라면 거의 교류가 없소. 당신들에 대한 정보도 마찬가지…… 어쩌면, 그런 것이 지금의 상황을 만들었는지도 모르겠지만……"
"그럼 우리는 어떻게 하면 되는 것이오?"
"일단은…… 기다리시오."
"기다리라?"
"늦어도 오후, 빠르면 곧 금의위에서 이곳으로 사람이 올 것이오. 지금 이 순간에도 흑호대는 빠르게 움직이고 있으니, 새로운 정보도 들어올 것이고."

*                  *                   *

기다리는 시간은 길게 느껴지기 마련이다. 각자의 생각을 정리하는지, 또는 명상을 하는지 미동도 하지 않고 앉아있던 명경 일행.
"금의위입니다."
심화량의 수하가 찾아왔다.
"생각보다 빠르군."
심화량이 명경 일행을 돌아 보았다.
"이쪽은 우리가 해결한다고 이야기 해."
"하지만…… 금위위에 희생자가 있었던 만큼, 이번 사건은 자기들 몫이라고 주장하고 있습니다."
"웃기는 소리!"
발끈한 것은 백무다.
여섯 명.
백무의 수하도 여섯이나 죽었다.
"누가 왔지?"
심화량이 물었다. 백무와 달리 냉정한 어조다.
"마대인께서……"
"마 대인? 그도 연관이 있나?"
되 묻는 백무. 의아함이 섞인 어조다.
금의위 지부대인 중 하나인 마영경. 성격이 진중하고 출신이 분명한 사람이라 고려 대상에서 제외했던 자였다. 게다가 백무하고도 오랜 친분이 있는 바, 의심이 갈만한 인물은 아니었다.
"설마하니 흉수 측에서 직접 여기까지 오지는 않았겠지. 일단 찾아 온 것은 잘 넘겨. 표정을 보니 아주 강경하게 나오는 것은 아닌 모양이군. 혹시 모르니 마 대인에 대한 조사를 추가해. 시간 낭비일 것 같기는 하다만."
"예."
심화량의 수하가 물러나자 곽준이 물었다.
"그 쪽으로 가서 무당파임을 밝히는 것도 방법이 되지 않겠소?"
"금의위로? 안 될 말이오. 그 쪽에서도 일단 당신들이 무당파임을 밝히면 당황이야 하겠소만…… 결국 크게 신경쓰지는 않을 것이오. 오히려 이름 있는 문파이니 더욱 크게 뒤집어 씌우려 할 수도 있소. 게다가 당신들은 지금까지 신분을 감추어 왔지 않소. 당당한 명문 정파에 걸맞지 않게도."
"그거야 어쩌다 보니 그렇게 된 것이고…… 하지만 이렇게 가만히 그 쪽 돌아가는 상황만 보고 있는 것도 썩 마음에 드는 일은 아니오."
"수배되지 않고 있는 것만도 다행으로 아시오. 여차하면 이쪽에서도 당신들을 범인으로 지목하는 것이 활동에 편할 수 있으니까."
"그것도 나쁘지 않군. 우리가 범인인 척 한다라……"
석조경을 돌아보며 곽준은 미소를 지었다.
"안됩니다. 그래서는."
"왜?"
"그것은 이미 동창의 사람들이 죽었기 때문입니다. 흉수들에게 죽었겠지요. 흉수들도 동창이 자신들의 목을 조이고 감지한 겁니다. 이제와서 동창이 우리를 핍박한다면, 이쪽에 다른 꿍꿍이가 있다는 것으로 밖에 안 비칠 겁니다."
"그것은 나도 안다. 하지만 이대로 이리저리 끌려다니는 것은 영 기분이 나쁘단 말이야."
"그거야 저도 마찬가지입니다. 하지만 곽 사형, 저희는 이틀 후면 북경을 떠나야 되어요. 게다가 무엇보다 조 공자의 입장이 어려워집니다."
"쳇, 그렇기야 하지. 그러고 보니 조공자는 어디 있소?"
곽준이 물었다.
"안전한 곳으로 모셔 두었소. 나와 백무가 있는 곳은 아무래도 더 이상 안전한 장소가 못 되니까."
심화량의 어조는 가라앉아 있다.
"이제 곧 흑살대가 귀환할 시간이오. 우리로서는 흑살대 쪽이 해결되지 않고서는 제대로 움직일 수 없소."
"하지만 꼭 이렇게 조용히 움직여야 하는 이유는 무엇이오? 금의위와 동창은 서로에게 협력하면서도 견제하는 역할을 하고 있는 것으로 아는데, 모든 것을 감수하고 그냥 흉수를 지목하면서 부딪히면 안 되는가?"
"아까도 말했듯이 흑살대에서 저지하고 나온다면 저희로서는 속수무책이오, 게다가 일을 크게 벌리는 것은 장기적으로 보았을 때 문제가 많소."
"동인회가 걸리는 것이군."
"그렇소."
심화량이 대답하면서 엷은 미소를 지어 보였다.
양방이 다소 비틀린 어조로 대화를 해 왔다.
허나 서로의 뜻을 빠르게 이해하는 대화를 한다는 것. 우수한 두뇌들이 얼굴을 맞댈 때, 그 안에는 분명 대화의 즐거움이 있는 법이다.
심화량의 미소는 마치 이제 당신들을 친구로 받아들일 수 있겠다고 말하는 느낌이었다.
"여하튼 이쪽의 계획에 따라줄 생각이라면 마음의 준비를 하시는 것이 좋을 것이오. 흑살대의 거처는 위험천만한 곳이 될 테니까."

*                  *                   *

움찔.
단리림의 얼굴이 굳어졌다.
보이지 않는 것에 민감한 것. 태극도해의 묘용이다.
"위험하겠는데요."
"……"
명경은 말없이 고개를 끄덕였다.
사방을 옭아매는 기운.
한 걸음 한 걸음이 살기로 가득했다.
겉보기에는 평범한 장원. 짙은 갈색의 기왓장은 검은 색에 가까웠다.
"흑호대 대장 백무가 반 대장님을 뵙고 싶다고 전하라."
백무의 말에 짧게 고개를 숙인 젊은 무인 하나가 안쪽으로 들어갔다.
문득 뒤를 돌아보니 다른 모두 역시 표정이 굳어있다.
비록 일신에 가진 무공이 정심하다고는 하나 이렇게 노골적인 살기가 몰아쳐 옴에야.
"들어오시랍니다."
장원 안에는 그 안에서 뛰어다녀도 될만한 커다란 방이 있었다. 그리고 그 중간에 올라가는 계단. 이십여명의 무인들이 두 줄, 정자세로 서있다.
곽준의 입술이 조금 움직인다 싶을 때, 명경의 귓전으로 조그만 소리가 들려 왔다.
-사숙, 올라가서 반나한이란 사람이 보이면 시선을 좀 끌어 주세요.
전음입밀.
정심한 내력이 필요하다. 다만 곽준의 능력으로는 보낼 수 있는 거리가 길지 않고 길게 말을 할 수도 없을 뿐.
명경은 왜라고 묻지 않았다.
항상 천방지축 말이 많지만 곽준의 총명함이야 타의 추종을 불허한다. 이제는 끌려다니는 것이 질린 듯 무엇인가 나서 보려는 것일 터다.
명경은 걸어가면서 일행을 양쪽으로 늘어 서있는 무인들을 훑어보았다.
정제된 기운. 수련이 잘 되어 있는 무인들이었다.
이만한 살기를 표출시키려면, 적어도 사람 몇은 실제로 죽여본 자들이리라.
"올라가면 되는가."
가장 굳어있는 것은 백무.
안쪽으로 안내한 무인이 손으로 계단을 가리키면서 한번 고개를 숙였다. 그것이 공경하는 자세와는 거리가 멀다는 것, 모두가 느낄 수 있었다.
계단을 올라오자 문이 열려있는 방이 보이고, 그 안쪽으로 얿게 열린 창밖을 바라보는 한 남자가 서 있었다.
제법 큰 키. 희끗한 머리카락으로 보기에 나이가 적지 않다.
서서히 몸을 돌리는 중년인.
화악!
백무는 문득 반나한 보다도 자신의 바로 옆에서 느껴지는 강력한 기세에 깜짝 놀라고 말았다.
허물을 벗듯 내면에 감추어진 진정한 힘을 표출한 명경은 마치 그 자신이 무당파 무예의 화신으로 변한 양 강렬한 기운을 내뿜었다.
천천히 몸을 돌린 반나한. 한쪽 얼굴에 긴 검상. 세상 풍파를 다 겪어낸 듯한 얼굴에는 진실한 놀라움이 깃들었다.
명경이 한 발 내딛자 반나한의 한쪽 눈이 미세하게 치떠졌다.
다시 한발.
백무는 비로소 자신이 이 명경이란 사람을 잘못 보고 있었음을 깨달았다.
명경의 무위는 막연한 예측을 훨씬 벗어나 있었던 것이다.
쩌억!
다시 한발 내딛는 명경의 발 밑. 나무로 된 바닥에 금이 갔다.
"그만."
반나한이 입을 열었다.
우뚝 선 명경의 눈에는 흔들림이 없었다.
"내 강호를 떠나 황궁에 들어온지 십오년."
담담하게 그러나 힘있게 울려나오는 소리에 정신을 차린 백무.
문득 앞을 보니 어느 새 다른 네명도 나서서 반나한의 전방을 봉쇄하고 있다. 그 위치는 넷 모두 언제라도 출수가 가능한 절묘한 자리였다.
"강호는 변했군."
말을 맺자 반나한의 눈빛이 변했다.
무당의 제자들이 움찔했다. 강력한 힘, 미동도 안한 것은 명경뿐이았다.
"이 나를 제압하겠다는 것인가?"
반나한의 입이 다시 열렸다. 더 깊게 울려나온 목소리. 백무에게 묻는 말 같았다.
허나…… 백무는 대답하지 못했다.
처음부터 이 장원에 몰아쳤던 살기(殺氣)는 백무를 당황케 하기에 충분했고, 부딪침 없이 잘 넘어갈 방법을 고민하고 있었는데, 이미 상황은 그의 손을 떠나버린 것이다.
"자네가 말해보게."
명경의 청록빛 눈은 바다처럼 깊었다.
"결과는 어찌될 것 같나."
반나한의 눈에는 어딘지 즐거움이 깃들어 있다.
잠시의 침묵.
명경이 입을 열었다.
"이쪽은 둘."
반나한의 한쪽 눈썹이 살짝 올라갔다.
"그리고 이 팔 하나."
명경이 왼손을 들어올렸다.
반나한의 눈이 조금 커진다 싶더니 이빨을 드러내며 웃었다.
"두 애송이와 팔 하나? 그럼 이쪽이 줄 것은?"
이어지는 대답.
백무의 놀라움은 경악으로 바뀌었다.
"당신의 목숨."
당연한 듯 대답하는 명경의 목소리는 담담했다.

"약속을 하나 하자."
"……"
"십년 안에 다시 오라."
"……"
반나한은 더 이상 입을 열지 않았다.
명경은 잠시 그를, 그의 눈빛을 보다가 결국 고개를 끄덕였다.
반나한은 몸을 다시 돌렸다. 명경 앞에서 등을 보인 반나한은 그대로 석상이라도 된 듯, 미동도 하지 않았다.
만남은 끝났다
그리고 얻은 것은 컸다. 이것으로 동창 흑살대의 개입은 저지한 것이 틀림 없었다.
그러나……
명경이 이 길지 않은 시간 동안 얼마나 힘이 들었는지, 또 얼마나 많은 땀이 그의 등을 적셨는지 아는 이는 아무도 없었다.

백무는 흑화대 거처에 도착할 때까지 침묵을 지켰다.입을 열지 못한다는 것이 정확한 표현일까.
그것은 백무가 정신적으로 커다란 충격을 받았기 때문이다.
충격.
백무는 세간에서 명문 정파라고 불리는 곳이 얼마나 무서운 곳인지 비로소 꺠달았다.
반나한……
반나한은 전설에 다름 아닌 존재다.
치열했던 동인회와의 싸움.
백무와 심화량이 어쩔 수 없었던 강력한 고수들을 파죽지세로 격파하며 승리를 일궈 낸 자,
그 신출귀몰하다는 동인회 회주조차도 '무책, 단지 퇴각 뿐'이라고 말한 강대한 무력,
가진바 무공으로만 보면 황궁의 어떤 지위도 얻을 수 있을 듯 하지만 오직 그의 머릿속에는 무(武) 한 글자 뿐인 사람……
손을 쓰기 시작하면 그 무엇도 개의치 않는다. 타협이 필요한 상대이든, 중요한 증인이든 가리지 않고 싸운다. 싸움이 일어나면 지는 일이 없다.
첩보기관 동창 일개 부대 대장에 머물러 있지만 가진 바 무공에는 동창, 금위위 누구라도 경외감을 가지고 있는 현실이다.
헌데……
젊디 젊은 무당파의 제자.
반나한이 표출한 패력(覇力)에도 눈 하나 깜짝하지 않는 그릇.
비록 다른 네명의 제자들이 뒤를 받쳐주고 있었다지만 그만큼 젊은 나이의 다섯 명이 반나한과 대등하거나 그를 상회할만한 기세를 만들어 냈다는 것은 백무에게 대단한 충격이 아닐 수 없었다.
반나한이 사람을 만날 때, 그 판단기준은 다른 어떤 것도 아닌 '무력' 하나다.
흡족한 무력을 본 것인지, 또는 언젠가 먼 훗날의 재 대면을 기대한 것인지.
백무는 반나한의 눈에서 긍정적인 답을 얻었다는 것을 상기하면서 마음을 가득 채운 놀람과 충격을 걷어내기 위해 애쎴다.

"어떻게 되었나?"
심화량은 멀쩡히 돌아온 명경 일행을 곁눈질 하면서 백무의 말을 재촉했다.
"반 대인, 그분은 이번 일에서 손을 떼실 거다."
백무의 말에 심화량은 눈을 크게 뜨더니 금새 평정을 되찾으며 한숨을 쉬었다.
"그럼 이제 금의위만 남은 것인가."
심화량은 더 이상 묻지 않았다.
흑살대가 손을 뗀다……
백무가 그렇게 판단했다면 더 이상 흑살대에 신경쓸 필요가 없다. 판단력에 있어서 백무만한 자는 없었으니까.

"실제로 싸울 생각이었나요?"
곽준이 물었다.
"물론."
명경의 대답은 짧다.
"합공까지 불사했다는 것을 알면 사부님이 뭐라고 하실지."
석조경이 고개를 설레설레 흔들었다.
"사숙이 죽는 걸 보고 있을 만은 없지 않나."
곽준은 씩 웃었다.
어이가 없었는지 명경도 희미하게 미소 비슷한 것을 입가에 만들었다.
"그나저나 그 반나한이라는 무인…… 실로 대단하더군요."
악도군의 목소리엔 반나한에 대한 순수한 감탄이 깃들어 있었다.
"그래. 모용세가의 가주보다도 강해 보이더군. 맞지요? 사숙."
곽준의 어투는 명경에 대한 장난기가 섞여 있다. 그러나 그만큼의 신뢰감 또한 썪여 있었다.
"그럴 것이다."
"대체 강호에는 얼마나 많은 실력자들이 있는 것인지."
"사실……"
장난기가 옮겨가기라도 했는지. 석조경이 모처럼 웃음을 지으며 말했다.
"엄밀히 말해서 강호는 아니지요. 이곳은."
"강호는 아니지만 그 치열함은 능히 비견될만 하오."
백무의 목소리다. 그는 명경 일행의 대화가 못마땅한 모양이었다.
"결과가 좋긴 했으나…… 무모한 짓이었소. 앞으로는…… 그런 일을 벌이려면 상의라도 하고 하시오."
"하지만……"
곽준이 나서는 것을 석조경이 말렸다.
"잘 알겠습니다. 허나, 이런 일을 벌일만한 만남 또는 사건, 더 이상은 사양입니다."
"그것은…… 이쪽에서도 마찬가지오."

*                  *                   *

바쁘게 돌아가는 상황들을 구경하며, 또는 상의하며 하룻밤이 지났다.
"이제 돌아가도 좋을 듯 싶소."
백무가 피곤한 기색을 감추지 않으면서 말했다.
하룻밤 사이.
백무는 수족처럼 아끼는 수하 넷을 더 잃었다.
대신 목숨으로 벌어 온 정보는 굉장한 가치가 있었다.
억지 웃음이나마 지을 수 있을 정도로 중요한 정보들이었으니까.
"대체 여 대인이 뭐가 부족하여 이런 짓을 꾸몄는지는 알 수가 없군."
심화량 역시 헝클어진 머리를 긁으면서 또 한장의 보고서를 들고 자리에 앉았다.
여 대인. 여량. 강호인 출신으로 금의위 초창기때 부터의 실력자였다.
"나이가 들면 어떤 망상도 이상하지 않아."
백무는 수하를 끔찍히 아끼는 듯 싶다.
간밤에 들려온 비보(悲報)들에 신경질적이 되어 있었다.
"우리가 들쑤신 것 때문에 아마 더 이상 금의위에서는 자네들을 걸고 넘어질 여력이 없을 것이네."
"조 공자는?"
"곧 자택에 도착할 것이오."
어제 이후 명경에 대한 백무의 태도는 상당히 변해 있었다. 조심스러워졌다고 할까.
"멀리 배웅하지는 않겠소."
심화량의 인사와 함꼐 한 무인이 그들을 바깥으로 안내했다.

"오늘은 더 고생들 하시겠군."
"그렇거요."
어젯밤은 그야말로 대단했다.
서류를 처리하고 지시하는 것만으로도 마치 전장을 방불케 한 밤이었다.
이곳 저곳에 떨어지는 지령……
직접 보지 않아도 북경 구석구석 동창의 무인들이 분투하는 모습을 짐작할 수 있었다.
게다가 오늘……
오늘은 더하다.
어젯밤 사이 얻어진 정보에 직접 따라 행동에 들어가야 된다.
은밀하고 신속하게. 무력 충돌 역시 각오해야 하리라.
"그나저나…… 무술 대회는 어이없게……"
"어차피 경험삼아 출전한 것인데 상관없겠지."
당장 이틀 후면 북쪽으로 출발한다.
게다가 더 이상 일에 말려들지 말고 동창에 맡겨두어도 될 만큼 상황은 변해 있었다.
"금의위에서 이대로 우리를 내버려 둘까?"
악도군의 질문에 곽준은 고개를 모로 치켜들며 대답했다.
"아마 동창은 오늘 직접 금위위를 찾아갈 것이니…… 그들 말대로 여력이 없겠지."
"림아, 모처럼 조용하게 있을 수 있겠구나."
석조경이 단리림을 툭 쳤다.
표정이 밝지 못한 단리림이다.
피곤해서 그런가 보다고 석조경은 가볍게 넘겨 버렸다.

금의위에 여력이 없을 것이란 백무의 판단, 모처럼 조용히 있을 수 있겠다는 석조경의 말.
둘 모두 틀렸다.
금의위에는는 여력이 없지 않았던 것이다.
물론 일행은 조용히 쉴 수 없었다.
조홍의 자택에 도착하여 늦어진 출정 준비를 서두르고 있을 때. 단리림의 어두운 표정 역시 그 원인이 분명히 드러나고 말았다.
황궁에서 나왔다는 말에 문을 열었던 하인.
애꿎은 하인이 튕겨져 나와 땅바닥에 뒹구는 순간, 이미 살기를 감지한 일행은 모두 장원의 마당으로 뛰어나오고 있었다.
"조공자를 안으로!"
곽준이 외치며 나섰다. 문으로 쏟아져 들어와 신속하게 사방으로 퍼져 나가는 백의 적포의 무인들, 그 복장은 이제는 지겹기 까지 한 금의위의 복장이었다.
"내가 가보겠다."
뒤를 돈 악도군이 조홍과 그의 조부가 있는 전각으로 구름처럼 빠르게 움직였다.
명경은 악도군이 달려가는 방향을 일견하고, 계속해서 들어오는 금의위 무인들에게 시선을 주었다. 악도군은 강인한 무인이다. 저 쪽은 걱정 없을 것이었다.
아직 해가 중천에 떠 있는 대낮이다.
양광이 사방을 비추는 가운데 뚜렷이 보이는 상대의 표정들.
그 표정들엔 명백한 적의와 살기가 깃들어 있다.
이런 경우 대화는 필요없다. 알고 있는 일이지만 그럼에도 석조경은 물을 수 밖에 없었다.
"이 무슨 짓이냐."
대답이 있는 것은 오히려 뜻밖이다. 그러나 대답 역시 대화로 풀어 나갈만한 내용이 아니었다.
뚜벅뚜벅 걸어서 들어오는 장포의 중년인.
"금의위, 대역죄를 물으러 왔다."
말이 끝나기가 무섭게 전열에 있던 십여명의 무인이 뛰쳐 나왔다.
흉흉하게 검을 휘두르며 달려온 무인들.
움직임이 정련되어 있다.
품고 있는 것은 맹렬한 살기였다.
검을 챙겨 나온 것은 석조경 하나 뿐,
치잉!
석조경이 검을 뽑아들며 상대의 검을 비껴냈다.
원을 그리며 움직인 검에는 태극검의 강력한 흡력이 실려 있었다.
순식간에 검 한 자루가 주인의 손을 떠났다.
석조경은 여유롭게 손목을 움직여 검끝으로 마혈을 찍었다.
털썩!
금의위 무인 하나가 순식간에 쓰러진 것이다.
수장으로 보이는 중년인은 크게 놀랐다.
부드러우면서도 빠른 검형, 게다가 저렇게 정교한 검기 점혈의 한 수. 틀림없는 무당파의 수법이었다.
"지원을 요청하라."
중년인의 눈짓에 한 명의 금의위 위사가 밖으로 달려나갔다.
"너희는 가택을 수색하도록!"
중년인의 말에 십여명의 위사가 움직였다. 그들은 명경 일행과 부딪치지 않도록, 전권을 크게 휘돌라 악도군이 달려간 방향으로 뛰어갔다.
파앙!
연이어 들려오는 파공음.
처음에 달려든 십여명의 무인은 이미 무당파 제자 넷과 어울려 격렬하게 손속을 주고 받고 있었다.
텅!
한 무인이 땅에 쓰러졌다.
곽준의 태극산수에 당한것이다.
처음에는 진무칠권을 펼치려 했다.
그러나 이 싸움은 진무칠권으로 가능한 싸움이 아니었다. 진심으로 죽일 듯 짓쳐들어오는 상대들. 게다가 이렇게 검을 휘두르는 실전은 익숙치 않았다.
'으흡!'
위협을 느끼자 평생 몸에 익숙해져 있었던 무공들이 저절로 펼쳐졌다.
무당 진산의 비기들이 세상에 그 모습을 드러낸 것이다.
텅!
또 한명.
'이럴수가!'
산전 수전을 다 겪었다고 자부하는 금의위의 무인이 이제 청년 소리를 들을 만한 애송이에게 쓰러지고 있었다.
중년인은 얼굴을 굳히며 그 자신이 직접 맹렬한 기세로 달려들었다.
펑!
곽준은 마주친 손에 고통을 느끼며 황급히 뒤로 물러섰다.
정심한 내공이다.
중년인은 다시한번 놀랐다.
십성의 공력을 담은 화영장.
새파란 젊은이가 막아 낸 것 만으로도 대단한데, 큰 타격을 입은 것 같지도 않았다.
서른이 넘는 무인들을 데리고 올때만 해도 이만한 인원이 필요할까 싶었는데, 이제는 모자르게 생각되었다. 아니, 애초부터 숫자는 중요한 것이 아니었다.
중년인이 손을 들어 수신호를 보냈다.
탁탁탁!
중년인의 신호에 이십 여 명의 무인들이 몰려든다. 목표는 곽준 한 명이었다.
이십여명에게 애워싸여 당화한 곽준을 보고 쓸쩍 웃음을 지은 중년인.
중년인은 갑자기 옆으로 움직여 단리림을 향해 일장을 쳐 냈다.
다시 한번 더 수신호.
석조경은 상대하고 있는 무인 두명의 검세가 견고해지는 것을 느꼈다. 방어에 치중하는 것이다.
금새 그들의 의도를 깨달았다.
공력이 딸리는 단리림은 중년인의 공세를 막기에도 급급하다. 스무명의 무인들에 둘러싸인 곽준은 금새 두 무인을 제압했지만, 그 대가로 한 줄기 검상을 입었다.
그리고 석조경이 상대하는 이 두 무인. 방어에 치중하는 이 두 무인은 곽준을 도와주지 못하도록 진로를 막는 것이 목적이었다. 석조경은 마음이 급해졌다. 있는 힘껏 검을 휘둘렀다.
챙!
태극검의 묘미는 검을 부딪히지 않고 상대의 힘을 이용하는 사량발천근의 무리(武理)에 있다. 그러나 그렇다고 태극검에 실린 경력이 '사량'이라 말할정도로 작은 것을 의미하는 것은 아니다. 무당의 정심한 공력은 얼마든지 부딪혀도 깨지지 않는 강검(强劍)을 구사하기에 충분했다.
검을 부딪힌 무인이 정신없이 뒤로 물러났다. 입가에 흘러내리는 핏물. 내상을 입힌 것이다.
그럼에도 검을 휘두르며 석조경의 진로를 막았다. 난감해지는 순간이었다.
이들은 죽음을 각오한 듯 하다. 눈에 번뜩이는 빛이 검에 반사되는 태양빛처럼 이글거렸다.
그때였다.
명경이 움직이기 시작한 것은.

찔러들어온 검을 옆으로 흘려내며 뻗은 손에 무인의 어깨가 잡혀서 따라왔다. 이어지는 손.
퍽!하고 뒷머리를 가격당하자 줄 끊어진 인형이라도 된 양 가볍게 허물어졌다.
당황한 다른 무인이 검을 곧추세우는 순간. 명경이 손을 뻗자 그 손안으로 쓰러진 무인의 검이 딸려 올라왔다.
"헉!"
놀라서 헛바람을 들이키는 무인은 눈 앞에 뭔가가 번쩍인다고 느낀 순간 마혈을 점혈당해 뒤로 넘어갔다.
명경의 신형이 푸른 구름이 되어 포위당한 곽준을 향했다.
바람에 휘말려 올라가는 낙엽처럼, 명경이 휘두른 검에 두 무인의 검이 하늘로 솟구쳤다.
검과 몸이 하나되어 원을 그리는 한쪽 끝에 그의 발끝에 한 무인의 어께가 걸렸다.
뻐억!
주저앉은 무인을 돌아보지 않았다.
당황한 무인들이 검을 명경에게 겨누었다.
명경은 기다리지 않았다. 무당파답지 않은 공격적인 검이 세개의 검 사이를 파고 들었다.
한바퀴 휘돌리며 치켜올린 검에 자석이라도 붙은 듯 세개의 검이 딸려 올라왔다.
쩡!
얽혀있던 한자루의 검이 부러지며 그 검의 주인이 튕겨나가 곽준을 공격하던 무인의 몸에 부딪혀 나뒹굴었다.
검을 아래로 내리자,
쩡! 하고 또 한자루의 검이 부러졌다.
그리고 날듯이 몸을 띄워올린 명경의 발이 남은 무인의 뒷목을 가격했다.
안쪽에서도 호응이 왔다.
다섯명의 무인이 순식간에 쓰러지고 그 서슬에 합격의 사슬이 헐거워지자 곽준이 두명을 쓰러뜨리며 포위를 뚫고 명경의 곁으로 뛰쳐나왔다.
세줄기 검상. 하나는 가볍지 않았다. 제법 깊게 베인 듯, 옷을 물들이는 피의 양이 많았다.
명경이 한번 검을 휘둘렀다.
사납고 세게 휘둘러진 검날에 엄격하게 훈련을 받은 무인 십여명이 한걸음 물러섰다.
기세의 격이 달랐다.
더 이상 무당의 무공을 감추지 않기로 한 듯, 그의 몸에서는 무극진결의 강대한 기운이 줄기줄기 뿜어져 나왔다.
그 사이 혈도를 짚어 지혈을 한 곽준이 앞으로 나섰다.
끈질기게 붙들던 두 무인을 뿌리친 석조경 역시 곽준의 곁에 섰다.
그러자 명경이 다시 신형을 날렸다.
단순한 움직임에도 움찔하는 무인들. 그러나 명경이 몸을 날린 곳은 다른 방향이다.
단리림은 끊임없이 태극 둔형보를 펼치며 자신의 모든 무공을 뽑아내고 있었다.
부족한 경험을 태극도해의 모용으로 근근히 메워냈다.
미세한 기의 흐름을 읽고 경력을 풀어내는 영민한 소년의 요령에 중년인은 내력과 경험이 앞서면서도 단리림을 제압하지 못했다.
명경은 멈추어 서면서 중년인에게 검을 겨누웠다.
단순히 겨누었을 뿐.
중년인은 화살이 날아오기라도 한 듯 급히 한쪽으로 피하면서 명경을 쳐다보았다.
한 걸음.
명경이 한 발작 앞으로 나서자 중년인의 낯빛이 사색이 되었다.
'젊은 나이인데다 색목인이기에 가볍게 보았는데 이런 놀라운 고수였을 줄이야.'
중년인은 단리림을 핍박하고 있는 와중에도 장내의 상황을 잘 살피고 있었다.
놀라운 신위.
명문정파
간혹 이런 괴물들이 나온다고 이야기를 들어왔다.
직접 눈으로 보게 될 줄은 몰랐다.
태반의 수하들이 땅바닥에 널부러져 있었다.
무당파의 제운종과 태극권은 너무도 유명하다.
이들이 무당의 제자임은 쉽게 알수 있었다. 하지만 그렇다고 땅바닥에 누운 수하들에게 살수를 쓰지 않았다는 보장은 없었다.
십여 명의 무인들이 단 두 젊은이를 상대로 공격을 감히 시도하지 못한 채 갑갑하게 대치하고 있다.
상황은 안 좋았다. 절망적이었다.
철수를 명령해야 하는가.
그때.

갑자기 명경의 얼굴이 굳었다.
마찬가지로 단리림의 얼굴이 변하며 한쪽을 가리켰다.
태극도해를 익힌 무당의 두 제자. 동시에 같은 것을 느낀 것이다.
"사숙! 악 사형이!"
명경이 단리림에게 검을 던져 주었다.
"버텨라."
명경이 몸을 날리면서 손을 뻗었다.
철컹!
땅에 떨어져 있던 한자루의 검이 움찔 하더니 그를 따라 날아 올라 그의 손에 이르렀다.
햇살이 반사되는 기와 위로 넘어 달려 나간다.
중년인은 명경이 없는 기회를 놓치지 않았다.
"쳐라!"
외치면서 그 자신은 내력을 있는대로 끌어올려 단리림에게 짓쳐 들었다.
하지만 중년인이 변화에 놀란 한 순간 단리림은 주문을 외워 검에 힘을 흘려 넣은 상태다.
북음 풍도 대제의 힘을 빌려쓰는 풍도술.
그의 손에 들린 평범한 검은 일순 보검이 되어 삼엄한 기운을 뿜었다.
가볍게 휘두른 서슬에 중년인은 급히 뒤로 물러섰다.
털썩!
저쪽에서 한 무인이 쓰러지는 소리가 들렸다.
중년인은 마음이 급해졌다.



제5장


<유준(劉俊).
귀제갈(鬼諸葛). 동인회주(東人會主).
초절정고수(超絶頂高手) 추측(推惻), 미확인.
북위(北衛) 위금화(衛錦華) 사사 추측, 미확인.
전(前) 금의위(錦衣衛) 위사(衛使) 추측, 미확인.
지략가. 제갈무후(諸葛武侯) 비견. 출신지 미확인.
강호(江湖) 절정고수(絶頂高手) 다수와 친분.
황실(皇室) 대무림(對武林) 정책(政策) 관여. 핵심인물 추측, 미확인.
……(중략)……
…… 최염(崔廉).
기천일검(起天一劍). 동인회(東人會) 소속. 절정고수(絶頂高手).
속가십대검법(俗家十大劍法) 중(中) 기천검법(起天劍法) 창시자(創始者).
강호이십사검(江湖二十四劍) 일인(一人).
……(중략)……
…… 채정광(蔡正廣).
황산대협(黃山大俠). 동인회(東人會) 소속. 절정고수(絶頂高手).
속가십대권법(俗家十大拳法) 중(中) 대력호왕권(大力虎王拳), 산중노인(山中老人) 사사(師事).
산중노인(山中老人) 성명불명(性名不明) 미확인.
강호십권(江湖十拳) 중(中) 일인(一人).
……(중략)……
…… 녹사신편(綠蛇神鞭).
성명불명(性名不明). 동인회(東人會) 소속. 절정고수(絶頂高手).
무공연원(武功淵源) 불명(不明). 세외무공(世外武功) 추측, 미확인.
강호십이기(江湖十二奇) 중(中) 일인(一人).
……(중략)……
…… 반용부(盤勇夫).
멸절신장(滅切神掌). 동인회(東人會) 소속. 절정고수.
속가십대장공(俗家十大掌功) 중(中) 멸절신장(滅切神掌), 부(父), 반진도(盤鎭燾) 사사(師事).
강호십이기(江湖十二奇) 중(中) 일인(一人)……
……(중략)……
한백무림서 인물편, 제이십오장 주요강호인물 중.>

갑작스런 금의위 무사들의 난입.
조인창은 눈살을 찌뿌렸으나 그것도 잠시, 곧 의연한 안색을 되찾았다.
수라장을 헤쳐온 거물의 여유인지. 또는 삶에 욕심을 버릴때가 된 노인의 심경인지.
조홍 역시, 금위위의 태도에서 말이 필요없는 상황임을 알았다.
그러나 그는 젊었으며 아직 살면서 할 일이 많았다.
그래서 그는 기다렸고, 기다림에 부응하는 도움의 손길은 바로 나타났다.
뛰어들며 단숨에 두 무인을 제압한 악도군.
'한 사람 밖에 오지 않는가……'
조홍은 이쪽으로 온 사람이 악도군 하나임을 보고 저쪽의 상황이 그리 좋지 않다고 결론지었다.
"들어가 있으시오."
조홍과 조인창은 전각 안으로 들어갔다.
전각의 문 앞을 막아선 악도군.
태산같이 버텨선 그는 깅호 일절 무당 권법의 고수였다.
검을 뽑아들어 흉흉하게 공격해 오는 무인도 장강의 물결처럼 도도히 이어지는 태극권의 방어를 뚫지 못했다.
일타의 경력에는 상대의 힘을 이용하는 상승의 요결이 들어있다.
한 번 쓰러진 자, 다시는 일어나지 못했다. 그렇다고, 죽은 것은 아니다. 악도군의 백타에는 상대의 내력을 진탕시키고 마혈을 자극하는 진결이 가득 담겨져 있었던 것이다.
쓰러진 무인들이 반을 넘겼을 떄.
악도군은 강렬한 존재감에 흠칫했다.
한 남자가 걸어오고 있었다.
헌데 금의위의 반응이 묘하다.
당황하는 모습이 역력한 금의위.
'금의위가 아니다……?'
덥수룩하게 기른 머리. 그 사이로 보이는 안광이 찌르듯 강하다.
허름한 마의에 낡은 가죽신. 서른이 훨씬 넘어보이는 얼굴이었다.
드러난 팔뚝…… 강철처럼 단련되어 있다.
"재미있는 녀석들이 있다고 들었다."
그 남자가 뚜벅뚜벅 걸어오며 입을 열었다.
뱃속 깊은곳에서 울려나오는 목소리는 힘이 가득 차 있었다.
악도군과 남자의 거리, 삼장여.
"대체 누구냐! 지금 무슨 수작을 부리는 겐가!"
금의위의 한 무인이 그 남자의 앞을 막아서며 검을 겨누었다.
남자가 눈쌀을 찌푸린 것은 한 순간.
펑!
가죽북이 터지는 소리, 무인의 몸이 허공으로 떠올랐다가 털썩하고 쓰러졌다.
울컥!
고개를 모로 돌리고 쓰러진 무인의 입에서 피가 한움큼씩 쏟아져 나왔다.
"돌아가라. 난 저 친구만큼 자비롭지 않다."
그러나……
금의위의 무인들은 돌아갈 생각이 없었다.
상대가 안되는 것을 알면서도 일제히 세 무인이 달려 들었다. 금의위는 적어도, 그 훈련을 엄격하게 받아온 무인들이었던 것이다.
하지만 실력의 차이는 엄격한 훈련과 무관했다.
펑……! 펑……! 펑!
일격에 한명씩.
피를 뿌리며 땅에 쓰러진 무인들. 한 무인은 즉사였다.
남자의 얼굴은 살인을 저지르고도 태연자악하다.
악도군은 생명의 기운이 갑작스레 지워진 무인을 보며 얼굴을 굳혔다.
'살인을……!'
항상 앙다문듯한 악도군의 얼굴이 더욱 견고한 음영을 띄었다.
남자가 덤벼보라는 듯, 손을 뻗어 흔들었다.
이글이글 타오르는 듯한 손. 남자의 손에는 피부로 느껴질만한 기운이 서려있었다.
"합"
악도군은 기합성과 함께 먼저 몸을 던졌다.
기세에서 위축되기 시작하면 손조차 못 뻗어보고 쓰러질 것 같은 압박감 때문이었다.
남자가 한 쏜을 내질러 왔다.
느리지만 강맹한 기운.
악도군은 상대의 힘을 잡아당겨 이용할 마음을 먹었다.
하지만…… 마음 뿐이다.
막대한 공력이 실려있는 듯, 악도군의 내력으로는 그 자가 뿜어내는 장력을 풀어내 비껴낼 수가 없었다.
마치, 사부님에게서 느낀 것과 같은 힘의 차이다.
'안돼.'
사량 발천근이라 하지만 그것도 천근울 포용할 내력이 있어야 가능한 법.
지금은 무리하게 어려운 기예를 보일 때가 아니었다.
힘을 거두며 급하게 몸을 틀어 전권에서 벗어났다.
장력이 스쳐간 어깨어림이 화끈했다.
'무서운 고수!'
"좋은 판단!"
남자는 쫓아 들어오지 않았다.
마치 악도군의 실력을 어림짐작해보려 그랬다는 듯, 여유로운 말투다.
다시금 악도군이 달려들었다.
이전까지와는 다른 기세. 구궁보에 연환된 태극산수가 강한 힘을 품고 풀려나왔다.
수천 수만번 무당에서 단련했던 투로다.
화악!
남자가 가볍게 일장을 휘둘렀다.
완벽하게 발출된 초식임에도 장력의 기세를 감당하기 힘들다.
내력에서 밀릴 뿐 아니라, 경험과 기세에서도 이길 수 없는 상대였다.
'위험하다!'
악도군은 내력을 있는 대로 발출하며 태극산수의 회전력을 최대로 끌어올렸다.
한 발자국 다가오면서 장력을 때려내는 상대……
엄청난 경력이 태산의 기세로 짓눌러왔다.
우직!
쏟아져 들어오는 장력과 악도군 자신의 힘이 맞물리며 팔에서 기묘한 소리가 났다.
찢어질듯한 고통이 엄습해왔으나, 악도군은 도리어 뛰어들었다.
파파파파팟!
엄청난 기세, 원앙각을 다섯번이나 차 냈다.
뜻밖의 공세에 놀란 남자. 주춤한 틈을 타, 악도군은 힘을 다해 뒤로 물러났다.
왼팔이 힘없이 흔들렸다.
부러진 것이다.
이마에서 땀이 비오듯 흘러 눈 주변을 성가시게 했다.
"오호라……"
남자의 목소리다.
남자는 곧바로 공격해 오지 않고 자신의 소매를 내려 보고 있었다.
허름한 마의를 입은 남자, 안 그래도 낡은 그의 소매는 이제 완전히 너덜너덜 해져 있다.
휘감듯, 나선형으로 찢어진 소매.
그의 장력을 막아낸 악도군의 태극 산수 때문이었다.
"구파의 제자 같다더니…… 무당파였나?"
무당의 무공은 전 중원에 널리 알려졌다. 본디 알려진 무공일 수록, 강호에서는 상대하기 쉬운 것으로 친다. 그러나 알려질만큼 알려졌음에도 난공불락의 강함을 자랑하는 것이 무공이 있다. 그것은 바로 구파의 무학들이었다.
태극권, 태극산수.
일견에 알아볼만큼 초식이 널리 알려졌지만 발군의 공력으로 누르던가, 한 지역을 재패할만한 일가를 이룬 무공이 아니고서는 제압할 수 없는 무공이다.
"나는 강호에서 멸절신장으로 불린다."
멸절신장! 속으로는 크게 놀랐으나 표정으로 드러내지는 않았다.
오히려 무관심한 얼굴로 왼팔을 내려다 보았다.
우득!
악도군은 오른손으로 왼팔을 잡아 부러진 곳을 맞추었다. 기절할 만큼 강렬한 고통이 엄습해 왔지만 의지력으로 참아냈다. 그러고는 태연한 목소리로 자신을 소개했다.
"무당의 악도군이라 하오."
멸절신장이라면 상당한 거인이다.
어찌하여 이 북경에 와 있는지는 모르겠다만, 강호에서 멸절신장의 명성은 실로 대단했다.
강호에서 가장 위험한 인물들 중 하나로 꼽는 자.
그의 무공은 별호 그대로 멸절신장이다. 멸절신장은 속가십대장공의 하나로 꼽힐만큼 강력한 위력을 자랑했다.
성격이 폭급하고 지닌바 무공이 강력하다.
까다롭기 이를데 없는 자였다.
강호에서 횡행한 그의 전력을 생각하건데, 강호 초출이나 다름없는 악도군은 결코 그의 생대가 아니었다.
하지만 악도군은 물러나지 않았다.
오른손을 들어 태극권의 기수식을 취했다. 어떤 일에도 굴하지 않는 강인함. 그게 그의 천성이었던 것이다.
멸절신장은 미소를 지었다. 웃음를 지으면 사람의 인상이 좋아지기 마련이지만 멸절신장은 결코 그렇지 않았다.
눈에서 광기와 같은 것이 번뜩이는 것이 과히 보기 좋지 않은 미소다.
텅!
멸절신장의 몸이 땅을 박찼다.
느린 듯 뽑아올린 신형은 순식간에 악도군의 지척에 이르렀다.
화악!
무서운 장력을 뿜어내는 멸절신장이다.
악도군은 침착하게 뒤로 물러서며 호흡을 가다듬었다.
'실력이 모자란다 싶을수록 기본으로 돌아가라.'
사부님의 음성이 귓전을 울렸다.
한 모금의 호흡을 깊게 들이키자 한줄기 청량한 기운이 백회를 타고 몸으로 들어왔다.
눈앞이 밝아졌다.
그러자 멸절신장의 움직임이 보다 확연하게 느껴진다.
반격할 틈을 찾자고 한다면 무리다. 그러나 몸을 피할 실낱같은 틈새는 볼수 있었다.
악도군은 위태롭지만 확실하게 멸절신장의 공세를 비껴나갔다.
다시한번 깊고 천천히 숨을 들이켰다.
악도군이 수련한 내공은 태청강기다. 마음을 가라 앉고 내기가 단전을 찾아가자 다시 한번 시야가 밝아졌다.
기세에서 눌렸던 것…… 이제는 벗어났다. 신체가 자유로움을 찾았다.
악도군의 움직임이 민활해지자 반대로 멸절신장의 눈에는 사나운 기운이 어렸다.
멸절신장이 두 팔을 맹렬히 휘두르자, 악도군은 감히 마주칠 생각을 못하고 무작정 뒤로 물러섰다.
퍼엉!
멸절신장의 장력이 담벼락을 때리자 벽돌이 와르르 무너져 내렸다.
돌조각이 비산하며 악도군의 얼굴에 생채기를 냈다.
문득 악도군은 더이상 물러날 공간이 없는 것을 느꼈다.
다시 한번 쇄도하는 장력.
악도군은 땅을 박찼다.
제운종의 도약력은 강호의 일절이다. 그러나 곤륜의 운룡대팔식과 같이 공중에서 신체을 자유자재로 조절하는 묘리는 부족했다.
멸절신장은 제운종에 못지않은 경공술을 보이며 악도군을 몰아쳤다.
텅!
악도군은 본신의 실력을 상회하는 집중력을 보였으나 결국 멸절신장의 일장을 허용하고 말았다. 기실, 지금까지만 해도 굉장히 잘 싸운 것이었다.
"큭!"
허리가 새우처럼 꺾이고 눈앞이 캄캄해졌다.
공중에서 튕겨나간 악도군은 머리부터 땅으로 곤두박질쳤다.
그대로 지면에 충돌했으면 목뼈가 부러졌을 터, 푸른 그림자가 구름처럼 나타나 악도군의 몸을 받아냈다.

명경은 악도군의 등에 손바닥을 가져다 대며 강하게 밀었다.
"커억! 쿨럭!"
악도군의 입에서 응어리진 검은 피가 쏟아져 나왔다.
아무렇게나 늘어져 있는 왼팔도 다시 맞춰 놓았다.
순식간에 한 응급조치. 그러나 명경의 움직임에는 여유가 있어 서두르는 느낌이 없었다.
"색목인?"
멸절신장의 어조엔 비웃음이 담겨있다.
원나라 시대부터 내려온 색목인에대한 악감정이다. 최하층의 대접을 받았던 한인들은 이역에서 중원으로 건너와 지배 계층으로 군림했던 색목인을 아직까지도 달갑지 않게 여겼던 것이다.
"……"
명경은 대꾸하지 않았다.
혼절한 악도군을 담벼락에 기대어 놓고 천천히 검을 겨누었다.
눈에서는 살기가 줄기줄기 뻗어나와 멸절신장의 광폭한 기운을 눌러갔다.
멸절신장의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
명경이 겨눈 검끝에는 흔들림이 없다.
아니, 조금씩 흔들린다.
원을 그리는가.
종국에 멸절신장의 눈에는 타오르는 명경의 눈빛과 명경의 검 끝만이 가득찼다.
명경이 한 걸음 다가왔다.
멸절신장의 이마에 땀방울이 맺혔다. 전력을 다해 기세를 끌어올리고 있는 것이다.
그가 조금만 당황하지 않았다면 같은 땀방울이 명경의 이마에도 맺힌것을 알 수 있었을 테지만, 명경의 기세는 지독히도 강렬하여 멸절신장의 여유를 앗아갔다.
강한 기세로 상대를 제압하는 것은 멸절신장의 특기, 무공 역시 선천적인 신력에 폭발적인 내공을 바탕으로 한다.
유능제강(柔能制强)이라지만 멸절신장같이 강(强)의 절정에 있는 경우, 진실로 수준 높은 유(柔)한 무공이 아니라면 상대할 때 낭패를 보기쉬웠다. 방금의 악도군이 그 단적인 예였다.
멸절신장은 강호 경험이 풍부한 사람이다.
실제로 그의 강력한 기세에 똑같은 강권으로 맞서는 상대가 적지 않았다.
그러나 명경처럼 강력한 기운을 뿜는 상대는 손을 꼽을만 하다. 게다가 악도군을 받아낼 때 보여준 명경의 신법은 제운종, 이 눈앞의 남자는 무당파임이 분명하지 않은가.
굳이 구파일방을 두려워하는 것은 아니다. 그러나 구파일방에서는 어떤 괴물이 나올지 알 수가 없다.
'이놈은……!'
무당의 무공은 부드러움의 대명사다. 헌데 눈앞에 선 색목인에게서는 날카롭고 살을 에는듯한 기운이 몰아치고 있다. 조심해야할 상대였다.
명경이 다시 한걸음 다가왔다.
흔들리는 검끝은 조그만 원을 그리고 있다. 원을 그리다가 꺾인다. 태극의 문양이다.
멸절신장은 순간 어지러움을 느꼈다.
'이놈의 무공은 이미 구파의 장로급이다.'
걸음 또한 예사롭지 않다. 다가오는 것이 천근의 압력을 품고 있다.
멸절신장은 땅을 박찼다.
명경의 기파가 유형의 기운이 되어 그의 몸을 스쳐갔다.
땅을 뒤집을 듯한 강력한 일장이 터져나왔다.
검끝이 움직였다. 느린 듯 하면서도 날카롭다.
명경이 검으로 그려낸 사람 머리만한 크기의 원안에 멸절신장의 장력이 그물에 걸린 물고기처럼 가두어졌다. 갈곳없는 장력은 이내 명경이 떨쳐낸 힘을 못이기고 터져나갔다.
뻥!
가죽북이 터지는 듯한 굉음.
멸절신장은 거리를 좁히면서 이장 삼장을 연이어 쳐 냈다.
명경의 검이 세개의 원을 그렸다.
한개의 원은 두번째 장력을 땅으로. 또 하나의 원은 세번째 장력을 하늘로.
그리고 마지막 원은 멸절신장을 향한 공격이다.
"핫!"
멸절신장은 공중에서 몸을 뒤집으며 절묘한 움직임을 보였다.
장법으로 명성을 날리기 위해서는 '거리'라는 병기의 이점을 제압할만한 경공술이 받쳐줘야 한다.
멸절신장은 명경의 검격을 피해내고는 다시한번 몸을 뒤집으며 순식간에 다섯번의 장력을 내갈겼다.
지극히 실전적인 투로. 이것은 경험의 소산이었다.
허나 명경의 대응도 눈부시다.
검을 휘두른다. 검이 부러질 듯 휘어졌다. 부러질 듯 휘어지나 부러지지는 않는다. 명경은 물고기처럼 요동치는 검을 얼굴색하나 안 변하고 다루어 다섯개의 장력을 모두 무산시켰다.
실낱같은 반격의 기회.
명경은 잡지 못했다. 기회와 틈을 알고도 검을 내지르지 못했다.
익숙하지 않아서다. 명경은 경험 미숙을 깨달았다.
문제는 멸절신장 역시 그것을 느꼈다는 것이다.
'아직은 멀었군……!'
멸절신장은 돌연 몸을 낮추며 낮게 발을 쓸어나갔다.
명경은 흠칫했으나 당황하지 않고 검을 아래로 향했다. 그대로 차 온다면 다리가 잘려나간다.
순간 멸절신장의 신체가 기묘하게 꺾이며 다른 쪽 발이 명경의 얼굴을 차왔다.
갑작스럽게 터져나온 절묘한 각법이다.
멸절신장은 고수다.
강호에서 고수 소리를 들으려면 성명절기에 연연해서 안된다.
멸절신장은 공격의 다양함과 정심함을 두루 갖추었다.
그러나,
'!'
협곡을 흐르는 격류와 같이 명경의 검은 거침이 없었다.
명경의 사부는 무신의 반열에 이른 허공노사.
명경의 시야는 열릴대로 열려 있었고, 잔재주로 그의 눈을 현혹하기에는 그가 받은 가르침이 너무도 깊었다.
순식간에 멸절신장의 각법은 맥이 끊기고 도리어 반격의 빌미를 주었다.
명경의 팔이 빠르게 움직였다.
태극혜검.
흔들림과 곡선 가운데 커다란 줄기가 있어 멸절신장은 그 막강한 힘에 뒤로 물러났다.
멸절신장의 눈이 광폭해졌다.
진신 공력을 최대로 끌어 올린 듯, 양손에 운집된 기파가 뭉클뭉클 솟아나는 것이 느껴진다.
멸절신장의 신형이 사라지듯 뻗어나왔다.
명경의 안력으로도 잡아내기 힘든 움직임, 그럼에도 태극혜검은 멸절신장의 쇄도를 허락하지 않았다.
줄기 줄기 흐르는 검격이 멸절신장의 몸을 차단하고 장력 또한 차단해 냈다.
"하압!"
멸절신장의 눈에 핏발이 섰다.
쩡!
명경의 검이 부러졌다.
반쪽뿐인 검. 멈추지 않았다.
멸절신장의 가슴을 베어내는 순간, 한줄기 장력이 명경의 몸을 때렸다.
응축된 장력의 위력. 명경은 튕겨나가 한 전각의 벽에 부딪혔다.
퓨훅!
멸절신장의 가슴에서 핏줄기가 뿜어나올 때, 명경 역시 입으로 피를 토해냈다.
'얕았다……!'
치명상을 입히지 못했다.
멸절신장의 상처는 출혈이 심하다. 그러나 명경은 안다. 명경의 손끝에 걸린 느낌은 피육(皮肉)의 갈라짐 뿐, 실제 요혈을 베어내지 못했던 것이다.
반면…… 명경의 내상은 가볍지 않았다.
이대로 싸운다면 구할 이상 패배다.
멸절신장은 이글거리는 눈으로 자신의 가슴을 내려다 보더니, 몇군데를 점혈했다. 가슴을 적시던 피가 줄어들자 멸절신장은 낡은 마의를 찢어내 가슴을 감쌌다.
"이놈……!"
그떄였다. 삐익하고 한줄기 호각소리가 한 쪽에서 울려왔다.
멸절신장의 안색이 변했다.
사나운 눈길을 보낸 멸절신장이 하늘로 몸을 솟구쳤다.
'가버리는 것인가.'
명경은 뒤 쫓지 않았다. 뒤 쫓아도 이길 보장이 없고, 상태를 살펴보아야 할 부상자가 곁에 있었기 떄문이다.
명경은 호흡을 가다듬고 악도군에게 걸어갔다.
악도군은 정신을 잃고 있었으나 은은하게 일어난 기운이 그의 몸을 보호하고 있었다. 태청강기의 묘용이었다.
태청강기의 맑은 내력이 악도군의 몸을 저절로 치유하고 있다.
이런 경우, 건드려서 좋을 것이 없었다.
문득 조홍의 안위에 생각이 닿았다.
재빨리 무너진 담벼락 안쪽으로 향했다.
없었다.
"조공자!"
명경이 소리쳤다. 평생 소리질러본적이 없으니 어색함을 느꼈으나 의외로 그의 목소리는 낭랑했고, 크기도 전각 전채가 울릴만큼 컸다.
안쪽 전각으로 들어갔다.
바닥에 핏자국. 명경의 피가 싸늘히 식었다. 당황하지 말아야 한다.
흘린 피가 많지는 않다. 적어도 죽을 정도의 출혈은 아닐 것이다.
"조공자!"
반응이 없다. 아니다. 소리가 들린다.
퉁퉁!
조그맣게 두드리는 소리.
명경은 한쪽 방으로 들어갔다.
갈색 탁상과 몇가지 서화가 걸려있는 방이다. 태양광이 어디서 흘러들어오는지 은은한 분위기가 느껴지는 방이었다.
소리가 들려오는 곳은 한 쪽 벽이다. 그 앞에는 커다란 궤 하나가 서 있었다.
한쪽을 잡아서 내력을 운용하자 가슴에서 통증이 밀려왔다.
보통 사람이 옮기려면 힘 깨나 썼었어야 할 터이지만 평소의 명경이라면 가볍기 그지없는 무게다.
헌데 이 정도 무게도 부담스러운 것을 보면, 내상이 확실히 작지 않았다.
드르륵!
벽이 옆으로 열리며 조홍의 조부, 조인창이 얼굴이 벌게진 채 나왔다. 조홍은 없었다.
"그 녀석이. 이 노부만 피신시켜 놓고 잡혀갔다네."
조인창은 몸을 추스리자 마자 노기를 띤 얼굴로 입을 열었다. 짐짓 화난 듯 했지만 그의 눈빛에는 손자에 대한 걱정이 가득했다.
명경은 어떤 상황이었는지 절로 짐작이 갔다.
조홍의 그간 성품으로 보아 상황이 안 좋다고 느낀 즉시 뭔가 수를 내려 했을 터.
조부만이라도 안전한 곳에 모시려 했던 것이다.
바깥에 쓰러진 몇몇 금의위 위사들을 떠올렸다. 그들을 막고 있었던 것은 악도군이었을 터, 허나 방금 상대한 것 같은 고수라면 악도군도 어쩔 수 없었을 것이다. 남아 있던 금의위가 조홍과 조인창을 노린 것이 틀림 없었다.
조인창은 하늘 아래 거칠게 없는 성품을 지녔다.
조인창이 순순히 몸을 숨기려 하지는 않았을 터, 억지로 가두다시피 비밀 장소에 밀어넣고는 궤짝으로 막아 놓는다.
조홍이 금의위에게 발견된다. 금의위, 보통때 처럼 여유로운 상황이라면 모를까, 서두르는 마당에 조홍을 잡았으니 조인창까지 들쑤시고 찾지는 않았으리라.
명경은 일순 현기증을 느꼈다.
"쿨럭."
명경은 죽은 피를 뱉어냈다.
"이런, 괜찮은가?"
조인창이 물어왔다.
오히려 응혈을 뱉어내자 가슴이 편해졌다.
명경은 무극진기를 운용했다.
강하고 도도한 기운이 중단전을 어루만지고 하단전에 쌓여갔다.
무극진기가 움직이자 태극도해 역시 상응하면서 머리가 맑아졌다. 그리고…… 태극도해가 상단전을 활성화시키자 불길한 느낌이 다시금 스쳐갔다.
'이 불길함은……'
명경은 저쪽의 싸움터에 생각이 닿았다.
아직…… 싸움은 끝나지 않은 것이다.

내상을 제대로 다스릴 시간이 없었다.
명경은 급히 조인창이 숨어있던 공간을 살폈다. 두사람…… 아니 다섯사람도 들어갈 수 있을만한 공간이다.
밖으로 뛰쳐나와 악도군을 살폈다. 움직일 수 있을까.
명경은 태청강기를 믿었다.
태청강기는 좌공(座功)이자 입공(立功)이고 정공(靜功)이자 동공(動功)이다.
어떤 자세에서도 기가 살아서 움직인다.
급히 악도군은 들쳐 업었다. 명경은 태극도해의 기운을 끌어올렸다. 악도군의 몸속, 기의 흐름이 느껴졌다. 역시 문제가 없다. 태청강기는 악도군의 체내에서 제 역할을 다 하고 있었다.
"상황이 급합니다."
악도군을 비밀 장소로 밀어 넣자 조인창도 사태를 깨달았다. 어떤 말도 묻지 않고 조인창 역시 그 안으로 들어갔다.
벽을 닫으려 할때, 조인창이 손을 내밀었다.
명경은 잠시 당황했으나 조인창의 손을 마주 잡았다. 꽉 잡는 조인창의 손에서 믿음, 행운을 비는 마음, 걱정…… 복잡한 감정이 느껴졌다.
명경은 궤짝을 밀어놓고 신형을 날렸다.
경공을 펼쳐 담벼락을 박차고 지붕위로 올라서자 답답함이 가슴을 짓눌렀다. 내상 때문이다.
또 있다.
이 기운. 이 세상의 것이 아닌 이질적인 기운.
이질적이면서도 사람의 원천적인 것을 자극하는 무서운 힘.
이미 싸움이 끝나가고 있는 듯, 사그러들고 있는 이 힘.
주술이다.
'단리림!'
무엇인가 강력한 술수를 발동한 후다. 아직도 사용하고 있거나.
명경은 끊임없이 무극진기를 휘돌리며 지붕과 지붕을 뛰어넘었다.

명경의 눈에 보이는 전경.
무당 제자들과 금의위가 싸우던 정원은 그야말로 아수라장이 되어 있었다.
파라라락!
몇장일지 모르는 부적 조각들이 사방 천지에 가득했다. 그 수는 그야말로 많아 족히 백장은 될 듯 싶다.
쒜엑! 쒜엑!
어디선가는 계속 파공음이 들리고 있었다.
명경의 눈이 아래를 훓었다.
곳곳에 쓰러져 있는 금의위 위사들. 위사들 뿐 아니라 그들을 지휘하던 온 중년 고수까지도 쓰러져 있다.
쾅!
명경은 굉음이 난 곳으로 고개를 돌렸다.
담벼락이 무너지며, 그 위에 올려졌던 기와들이 와르르 무너지고 있었다.
쒜엑!
한 쪽 담에 가려서 보이지 않던 두 사람이 보이기 시작했다.
한 명은 녹색의 채찍을 휘두르는 봉두난발의 괴인이다.
괴인은 온몸이 피투성이였다. 성한 곳이 없을 정도로 피를 뿌리고 있다. 그러면서도 날카롭기 그지 없는 기새를 내뿜고 있었다.
상대하는 자는 다름아닌 곽준이다.
괴인 못지 않게 피투성이인 곽준. 그는 실로 용맹하게 괴인에 맞서 싸우고 있었다.
'위험하다!'
봉두난발의 괴인은 멸절신장의 수준, 아니면 그 이상의 고수였다. 온몸에 심한 상처를 입고도 곽준을 압도하고 있었다.
명경은 급히 뛰어들려 했으나 다른 쪽을 보고 안색이 변했다.
곽준보다 그쪽이 급했다.
석조경.
그는 무언가 잡아 뜯기라도 한 것 같은 상처를 입고 엄청난 양의 피를 흘리며 쓰러져 있었다.
가슴언저리와 허벅지에 입을 벌린 상처들. 중상이었다.
튿어진 살점, 그런 상처를 내는 병기는 다름아닌 채찍이다.
강한 내력이 담긴 채찍에 살이 뜯겨 나갔다. 곽준이 맞서 싸우고 있는 저 괴인이 낸 상처가 틀림없었다.
명경은 품속을 뒤져 금창약을 꺼내고는 한쪽 소매를 통째로 찢었다.
소매를 뒤집어 안감이 상처를 덮도록 만들고 그 위에 금창약을 마구 발랐다.
금창약 따위는 소지하지 않으려 했으나, 일전에 모용청을 보호하다 검상을 입은 후, 생각이 달라졌다.
무인이라면 자신의 몸은 자신이 돌봐야한다. 가벼운 검상이라도 도지기 시작하면 무공을 연마하는데 큰 문제가 된다.
급히 상처를 싸매면서 주위를 살폈다.
'림!'
단리림 역시 짚단처럼 쓰러져 있었다.
상처는 보이지 않았으나 얼굴이 백짓장처럼 창백하다. 저런 경우 외상보다 훨씬 위험할 수 있었다.
석조경은 중상이다 그러나 생명에 지장이 있지는 않았다. 물론 출혈이 계속되었다면 문제지만 다행히 그렇게 늦지 않았다.
태청강기도 있다.
석조경이 익힌 것 역시 태청강기다.
사람이란 급격한 출혈이나 깊은 상처를 얻으면 급사(急死)하기 쉽다. 신경이 강력한 자극과 충격을 견디지 못하는 것이다. 그렇게 되면 전신에서 반응이 일어나 돌이킬 수 없는 결과를 부른다. 이럴 때 태청강기의 묘용이 드러난다. 태청강기는 그러한 급사를 막아준다. 주요한 요혈들을 보호하고 신체의 항상성을 언제나 완벽하게 조절하려 한다. 이렇게 응급처치까지 했다면 악도군의 경우와 같이 이 상태로 두어도 무방하다.
걱정되는 것은 단리림이다.
명경은 급히 단리림에게 뛰어갔다.
'위험하다.'
태극도해는 상단전의 신기(神氣)에 민감하게 반응한다.
단리림은 극도로 불안정한 상태다. 이런 경우 내상이나 외상은 문제되지 않는다. 정신에 심각한 문제가 생길 수 있다.
'대체 무슨 주술을 쓴 것이냐.'
아직까지도 주술의 기운이 덕지 덕지 늘러붙어 있다.
땅에 아무렇게나 구르고 있는 태극경. 무가지보는 아니지만 쉽게 구할수 없는 신기(神器)다. 사방에 비산한 부적도 있다. 태극경을 사용하고 이만한 부적까지 썼다면 보통 주술을 쓴 것이 아니었다.
곽준 쪽을 돌아 보았다.
곽준과 녹색 채찍의 괴인, 둘 다 명경의 존재를 알아챘다.
괴인의 편법은 더욱 거세지고 곽준은 지나가던 무신이 보고 혀를 내두를만한 용맹을 보이고 있었다.
'준, 조금만 버텨라.'
명경은 단리림의 명문혈에 손을 대었다.
무극진기의 정심한 내력이 단리림의 몸으로 흘려들어갔다.
단리림이 익힌 내력은 현무심법이다. 무극진기와는 다르지만 근간은 결국 무당의 내공이었다. 무당의 제자라면 직접 수련하지는 않더라도 거의 모든 무당 내공심법의 요체를 배운다. 이는 이와 같이 사형제가 내상을 입었을 때나 주화입마에 들어섰을 때를 위해서였다.
허나 단리림은 특별했다. 그가 익힌 것은 현무심법 뿐 아니라 태극도해도 있다. 태극도해에 혼탁한 기운이 생긴다면 오직 명경만이 그것을 도와줄 수 있었다.
명경은 단리림이 가지고 있는 현무심공의 내력을 유도하여 상단전과 공조하도록 했다. 흡기를 한껏 하여 명경 자신의 태극도해도 돋구어 올렸다.
헌데 이상한 현상이 나타났다.
두 사람의 태극도해가 이어지고, 진기가 상응하기 시작하자, 묘한 울림이 명경의 귀를 자극한 것이다.
'더 세상의 기운을……'
'밝은 세상으로 나가게 해줘.'
환청이 아니다. 단리림이 듣고 있는 것을 명경도 듣고 있다.
'소환술를 썼군……'
명경은 단리림이 쓴 술수가 무엇이었는지 짐작했다.
소환술……
단리림은 고수들을 물리치기 위하여 풍도의 귀신들을 불러낸 모양이었다.
북음풍도술.
남천화술과 함께 무당의 양대 비술이다. 단리림은 북음풍도술을 연마헸고, 자신의 수준을 넘어서는 강력한 술수를 쓴 것이 틀림 없었다.
'음……!'
귓전에 울리는 귀졸들의 목소리에 정신이 흐트러지자 진기 역시 요동을 쳤다. 다시금 정신을 집중한 명경, 심마를 물리치고 금새 진기를 바로 잡았다. 굉장히 힘이 드는 운기였다. 그저 내상을 치료하기 위해 경혈을 타통시켜 주는 것과는 크게 달랐다.
주술력이 작용하기 때문이다.
일반적으로 주술은 무공보다 훨씬 위험하다.
무공은 자신이 축기한 내부의 힘을 사용하기 떄문에, 자기의 수준보다 높은 기예를 사용하더라도 그 후유증을 통제하기 용이했다. 반면, 주술은 달랐다. 주술은 외부의 기운을 빌려쓰는 것, 그 때문에 외부의 힘을 받아들이고 사용할 그릇이 안 된다면 외기가 끊임없이 술자를 간섭하기 마련이었다.
환청처럼 들리는 귀물의 목소리도 외기, 풍도술의 잔유물이다. 단리림이 정신을 차리지 못하고 내상을 입은 것 처럼 보이는 것도, 그릇 이상의 술수를 사용했기 때문에 외기가 그의 몸을 공격하기 때문이다.
우웅……
외기의 잔재를 받아들일 수 있도록 단리림의 태극도해에 힘을 실어주었다. 또한 중단전에도 강한 내력을 보탰다.
상단전이 받아들인 힘을 심력으로 다스려 정신의 안정을 찾을 수 있도록 하는 것이다.
이윽고……
단리림의 상단전이 제 역할을 하기 시작했다.
주술의 기운외의 깨끗한 청명지기가 백회를 통해 이환궁에 자리잡았다. 단리림의 헝클어져 있던 신기가 제 위치를 찾아가고 미망과 환각, 환청이 사라졌다.
오랜 시간이 흐른 듯 했다. 그러나 실제로 지나간 시간은 짧다. 오랜 운기를 필요하는 육체적인 내상과 달리 이것은 신과 혼의 문제였기 떄문이다.
명경은 심한 피로를 느꼈다.
내상도 다시금 가슴을 압박했다.
일어나 검을 찾았다.
땅바닥에 구르는 한 자루 검을 집으러 가는 거리가 길게 느껴졌다. 염력을 펼칠 여력도 없다. 명경의 정신도 외기(外氣)의 영향을 받아 과히 안정적이 못했던 것이다.
검을 집어들자 살기가 솟구쳐 올랐다.
몸은 천근과 같았으나 살심만큼은 세상을 아우를만큼 강하게 피어났다.
명경이 곽준과 괴인이 싸우는 전권으로 다가가기 시작했다.
명경과 눈이 마주친 괴인……
녹편을 휘두르던 그가 질린 얼굴을 했다.
'이놈이나 저놈이나……'
듣도 보도 못한 괴이한 기운, 묘한 형상들을 불러낸 놈이 있지 않나, 계속하여 부상을 입혀도 끊임없이 달려드는 놈이 있질 않나.
게다가 지금 나타난 이 색목인 놈.
감당못할 살기를 뿜어내는 놈이다.
'쳇!'
괴인이 갑작스레 채찍을 맹렬히 휘두렀다. 그 서슬에 곽준이 물러나자 뒤로 훌쩍 뛰었다. 그리고는 뒤도 돌아보지 않고 담벼락을 넘어 사라졌 버렸다.
"서랏!"
곽준은 무언가에 홀리기라도 한 듯 맹렬히 그를 쫒아갔다.
허나 이미 그에게는 담벼락 하나 뛰어넘을 힘조차 남아있지 않았다.

*                  *                   *

악도군과 석조경, 그리고 단리림은 죽은 듯 누워 있었다.
모두가 당했다.
"어찌 된 일이냐."
명경이 곽준의 상처들을 보살피며 물었다.
이미 짐작할만큼 짐작했으나 곽준이 자꾸 의식을 놓을려 했기 때문이다.
곽준이 여기서 정신을 놓으면 안된다. 명경 외에 당장이라도 움직일 수 있는 사람은 이제 곽준밖에 없었던 것이다.
명경이 손을 뻗자 한명의 시비가 따뜻한 물에 적신 천을 건내왔다.
금의위의 서슬 퍼런 난입에도 도망가지 않고 자리를 지킨 하인들과 시비들이 몇명 있었다.
그들은 젊은 주인, 조홍에 대한 의리가 강한 사람들이었다. 어차피 갈곳이 없어서 그런지는 모르지만.
한바탕 소란이 가라앉자 하인들도 하나 둘 씩 전각 안에서 나오기 시작했다.
그들은 수 많은 사람들이 다친 것에 놀랐고, 몇 명은 죽었다는데 경악했다.
그보다 더 놀란것은 금의위가 들이닥쳤는데도, 조인창과 명경 일행이 끌려가지 않았다는 사실이다.
'다행인가?'
'또 모르지. 다시 쳐들어 오면 어떻게 해.'
'쉿!'
소곤거리는 하인들……
보통 금의위가 난입한 세가의 하인들은, 그리고 시비들은 그 끝이 좋지 않은 법이다.
잘 해봐야 낯선 곳의 하인, 밑바닥 부터 시작해야 하고, 재수가 없으면 죽을 수도 있다.
그러나 정쟁과 피바람이 몰아치는 세도가들 사이에서, 그들은 무림인 못지않게 의연한 모습을 보여주기도 했다.
지금이 그렇다.
그들은 금새 부상자들을 위한 자리들을 만들었고, 또 보살폈다.
서툴렀으나, 손을 놓아버리지도 않았다.
조인창도 나섰다.
마치 이런일이 익숙하기라도 하다는 듯, 조인창은 거침없이 하인들을 지휘해 일을 수습했다.
금의위의 부상자들 역시 치료하도록 했다. 물론 내키지는 않았지만.
탁 트인 전각 앞쪽의 마당으로 금위위위 부상자들을 옮겨오게 하고는 하인들에게 맡겼다. 명경의 시야에 금위위의 부상자들을 모두 붙잡아 놓을 수 있도록 한 것이다.
금제도 가했다.
부상을 입은 곳을 피해서 몸을 묶었다.
내력을 사용한다면 금새 빠져나올 수 있는 금제지만 손발을 자유롭게 두는 것보다는 당연히 대처하기 좋다. 게다가 부상을 입은 무인들은 대부분 단리림의 술법에 당한 사람들이었다. 풍도술의 기운은 굉장히 풀어내기가 힘들다. 사지가 자기의 몸 같지 않고 균형감이 엉망이리라. 내력이 약한자는 단리림이 그랬듯이 아직도 환청이나 환각을 보고 있을 것이었다.
음한 기운의 술법, 그러나 풍도술은 무당이 자랑하는 정심한 술법이다. 사람의 생명을 앗아가기 위해 만들어진 술법이 아니었다. 때문에 풍도술에 타격을 입은 사람이라도, 시간이 지나면 절로 괜찮아진다. 술법의 기운이 스스로 빠져 나가는 것이다. 물론 함부로 힘을 쓰다가는 위험했다.
자신의 몸에 이질적인 기운이 들어 와 있는데, 그리고 서서히 빠져나가는 것이 느껴지는데, 무리를 하는 무인은 바보다.
묶어놓고 지켜보는 것만으로도 충분했다.
다만, 내력이 고강했던 금의위의 지휘자는 명경이 직접 혈도를 봉했다.
마혈을 짚어 놓았으니, 한참동안 움직이지 못할 것이었다.
하지만 언제 또 금위위가 들이닥칠지 모른다.
이미 상당한 시간이 흘렀으니……
명경은 마음이 급했다.
"녹사신편(綠蛇神鞭)……"
"……?"
"그자의 별호 입니다."
곽준이 입을 열었다.
"무당산에 있을 때는 세상 두려울 것이 없었는데…… 세상에 이렇게 고수가 많군요. 단리림은 평등왕의 술수를 썼는데도…… 그자를 물리치지 못했습니다."
평등왕.
십전명왕 중 하나의 이름이다.
단리림이 직접 시전하기에는 무리인 술법이었다. 무리일 뿐 아니라, 단리림의 수준으로서는 실제로 평등왕의 술수를 삼분지 일도 내지 못했을 것이다. 삼분지 일이라도 십전명왕의 힘은 막강하다. 인세에 보기 드문 힘이었다.
그러나 곽준은 하고자 한 말의 의미는 술법의 위력을 이야기하는 것이 아니었다. 녹사신편의 무위를 이야기하는 또한 아니었다.
그의 말에는 그렇게 단리림이 비장의 수를 꺼내고, 석조경에 이어 차륜전을 펼쳤음에도 이기지 못한, 아니, 차륜전을 펼쳤다는 것 자체로만도 부끄럽다는 심경이 담겨있었다.
"무인의 수치, 무당의 수칩니다."
"쓸데없는 소리. 무당파의 명예가 아무리 무겁다한들, 제자하나의 목숨보다 가볍다."
명경이 말했다.
목소리는 작았지만 힘이 들어 있었다.
곽준은 놀랐다.
명경이 그런 사고 방식을 가지고 있었다는 것, 처음 알았던 것이다.
명경을 돌아보았다.
명경은 석조경, 악도군, 그리고 단리림의 상처를 살펴보고는 운기를 시작하려 하고 있다.
'제 생각은 다릅니다. 사숙.'
곽준은 이날의 일을 씻을 수 없는 패배로 가슴에 새겨 넣었다.

명경의 운기는 오래가지 않았다.
지금은 넉넉하게 시간을 둘 만큼 여유로운 상황이 아니기 떄문이다.
조홍이 금위위에 잡혀간 상태다. 명경은 내상을 치료하지 못한 채, 더 악화되지 않도록 붙잡아 둔 채로 운기를 끝마친 것이었다.
명경이 눈을 뜨자 이제는 곽준이 운기조식에 들어갔다.
곽준 역시 상황이 급박하다는 것을 안다. 적어도 명경보다 사태를 파악하는 눈은 훨씬 뛰어날 것이다. 명경이 운기하는 시간은 곽준에겐 상황을 정리할 시간이 되었을 것이다.
이 상황을 어떻게 풀어나갈 것인가. 곽준은 성격이 직선적이고 행동이 즉흥적이지만, 그 머리에는 백 가지의 병법을 지니고 있었다. 그렇기에 더욱 패배를 쓰라려 한다. 상심은 순간이다. 곽준이라면 금새 마음을 털어내고 다음 행동을 생각해 두었으리라.
명경은 기다렸다. 기다리면서 다시 한번 몸 생태를 점검했다.
내상은 눌러 놓았으나 무리하게 무공을 전개한다면 상당한 후유증이 남을 것 같았다. 아니다, 무극진결이라면 이 정도 내상도 감당할 수 있으리라. 어깨에 입었던 검상도 완전하게 아물지 않았다. 신경이 쓰였지만 아무렇지 않다고 스스로 되뇌였다. 실수와 불행은 불안이 마음속에 있는 자에게 찾아오는 법. 명경은 심리 상태를 투지로 채워 넣었다.
부상자들 사이에서 신음소리가 흘러나오기 시작했다.
금의위 위사들이 슬슬 정신들을 차리고 있는 것이었다.
하인들과 시녀들이 불안해 하기 시작했다. 명경 또한 긴장했다.
곽준은 차치하고라도, 악도군과 석조경, 단리림은 충격을 받으면 극히 위험한 상태다.
명경은 몸을 일으켰다. 검 또한 비껴잡았으나 아직 뽑진 않았다.
순간.
명경은 흠칫 놀랐다.
'강자!'
또 한 사람……
천하에 이렇게 고수가 많단 말인가.
명경은 곽준의 말을 실감했다.
저쪽에서부터 정원과 마당을 가로질러 뒷짐을 지고 걸어오는 조그만 체구의 노인.
금의위 복장을 입고 있었다.
선자불래(善者不來) 래자불선(來者不善)이라, 명경은 태극도해를 최대로 열고 언제든 튕겨나갈 수 있도록 무극진기를 휘돌렸다.
하지만……
상대가 되지 않는다. 몸 상태 역시 정상이 아니었으니……
이 노인의 기도는 모용세가의 가주, 모용도에 필적하고 있었다.
"쓸만한 놈이 있기는 하군. 하지만 멸절신장이나 녹사신편 따위에 쩔쩔매다니 실망이야."
노인의 말은 거침이 없었다.
노인은 지척으로 다가오더니 곽준과 일행을 한번씩 쳐다보았다. 눈에서는 기광이 번뜩였다.
'상단전이다. 상단전을 열었다.'
명경은 노인 역시 상단전을 활용하는 무인임을 느꼈다. 일견에 일행의 상태를 파악해 버렸다.
"녹사신편이 한 수 하는 놈이긴 하지만 실력을 십분 발휘했으면 이꼴을 당하지는 않았을 터, 아직 한참 모자르군."
명경은 노인의 몸에서 뻗어나오는 기운을 읽었다.
적의가 없다. 적의는 없고 오히려 호의만 있다. 금의위 복장인데도.
싸우고자 온 것이 아니었다.
"무극진기!"
노인의 한마디에 명경은 흠칫 놀랐다.
무극진기를 알고 있다니. 알고 있는 것도 놀랍지만 어떻게 알아챘을까.
"노사는 잘 계신가 보군."
명경은 긴장을 풀었다.
사부를 아는 분이다. 사부께 공경심을 보일 뿐 아니라 노인의 말투엔 친숙한 관계라는 느낌이 우러나왔다.
공손히 포권하며 고개를 숙였다.
"사부님은 별고 없으십니다. 제자 명경이라 합니다."
노인의 깡마른 얼굴에 웃음이 스쳐지나갔다.
노인이 몸을 돌렸다.
거침없이 부상자들 사이로 걸어갔다.
하인들과 시비들이 총총히 물러나는 가운데, 노인은 금의위의 지휘자인 중년인에게 다가섰다.
툭툭 건드리는 듯 하더니 중년인이 정신을 차렸다.
"헉!"
정신을 차리자 마자 터뜨리는 경악성.
눈이 끊임없이 흔들렸다.
이윽고 중년인은 제대로 움직이지도 못하는 몸을 일으켜 세우는 듯 하더니 털썩 땅바닥에 몸을 엎드렸다.
"죽을 죄를 지었습니다."
"알긴 아는군."
고개를 숙이고 있어 사람들은 볼 수 없었으나 중년인의 낯빛은 분칠이라도 한 듯 창백해져 있었다.
"이대로 돌아가라. 일절 관여치 마. 여량은 그릇이 못되는 놈, 사람을 잘못 택했어. 쯧쯔 공명을 탐하다니……"
중년인의 등줄기는 얼음굴에라도 들어온 듯 서늘해졌다.
모든 것을 알고 있다.
이제는 끝이다.
노인.
금위위의 총수.
대도독(大都督) 위금화(慰金華). 자(字)는 자소(慈蘇)
강호에서 남북쌍위로 이름을 날렸던 초절정고수.
북위(北慰) 위자소라 하면 그 막강한 무위에 속가 최고 고수를 다툰다는 말이 강호를 떠난 지금까지도 전해지고 있다.
남위(南慰) 위원홍은 청년시절부터 무적의 쾌검으로 인정받은 해남파 장문인의 이름이었다.
그러나 위금화도 사람이다.
나이가 들면 다음사람에게 자리를 넘겨줘야 되는 법이었다.
중년인이 모신 주군은 그 자리를 넘겨받길 원했다.
욕심이 지나쳐 무리수를 두고 음모를 꾸몄다.
금의위에서 최고로 올라설 수 있다면 그야말로 일인지하 만인지상의 자리를 칭할 수 있는 것.
그러나…… 위금화가 눈치 챈 이상…… 모든 것은 끝났다.

"자네들이 힘을 좀 써줘야겠어."
"……?"
곽준이 운기조식을 하는 동안 위금화는 금의위 위사들은 모두 돌려 보냈다. 산 사람도 죽은 사람도.
곽준이 눈을뜨자 위금화는 대뜸 명경과 곽준에게 말을 건냈다.
조인창이 나왔다. 그의 손에는 서신으로 보이는 종이들이 잔뜩 들려 있었다.
비록 조인창이 정계를 떠났다고는 하지만 수많은 지인들이 있다. 이 사태에 대하여 일을 처리할 만한 방편을 생각해 본 것이리라.
"아!"
위금화 역시 조인창과 안면이 있었다.
조인창은 위금화를 보고 놀라는 듯 했으나 이내 평온한 안색을 되찾았다.
절친하다고 하기엔 거리가 있으나, 각자 확실한 영역을 구축했던, 그리고 구축한 거인들로서 서로에게 익숙한 인물들이었던 것이다.
조인창은 단숨에 위금화가 나쁜 뜻을 품고 온 것이 아님을 알아챘다.
"위 도독……"
조인창이 관례를 취하자 위금화 역시 마주 인사한다.
"조 대인은 아직도 정정하시군요."
"그렇지도 않소."
언중유골이다.
멀쩡한 사람이 정정하다는 말을 부정한다면 마음에 문제가 있다는 뜻. 조홍이 끌려간 것에 대한, 이번 일에 대한 심려다.
"안그래도 이야기 드릴 것이 있었소."
위금화는 천천히 입을 열었다.
"지금…… 금의위에는 문제가 있소. 주제넘은 욕심이 항상 일을 일으키는 법…… 여량은 처음부터 믿지 못할 인간이라 생각했는데, 결국 우려한 바가 나타났소."
"여량이라면……"
조인창은 오래전 보았던 중년의 남자를 기억해 냈다. 머리회전이 빠르고, 출세를 위해 수단 방법을 가리지 않았던 자다.
"여량 하나라면 신경쓸 일이 아닌데, 실로 골치아픈 놈을 내세워서……"
위금화가 고개를 돌려 명경과 곽준을 쳐다 보았다.
"강호…… 무림을 끌여들였더군."
"동인회……"
곽준이 신음처럼 내뱉었다.
"다른 놈들이라면 모르겠는데…… 동인회라면 이야기가 좀 달라."
위금화의 얼굴에 착잡한 표정이 스쳐지나갔다.
"유준. 동인회의 회주지. 놈과…… 황실 사이엔, 아니 금의위 사이엔 사정이 있어."
"……?"
"자세한 것은 말해주기가 어렵지만…… 나를 비롯하여…… 금위위 상부에서는…… 이번 일에 개입하기가 쉽지 않네."
"그러하면……"
"그러니…… 자네들이 직접 나서야 겠어. 실은 우리측에서 해결해야 하는 일이지만……"
"……"
명경과 곽준은 얼굴을 굳혔다.
그들의 손에 닿지 않는 곳에서 일을 진행되고, 어쩔 수 없이 그 틀 안에서 행동을 해야 한다는 것은 확실히 기분 좋지 않은 일이어다.
"사실…… 설마하니…… 멸절신장과 녹사신편이 함꼐 이곳으로 들이 닥칠지는 몰랐네. 게다가 반나한과의 만남을 이야기 들었기 때문에 다섯 모두 문제 없을 걸로 생각했어. 이렇게 둘이라면 고전을 면치 못할 것인데 말이야. 큰일일세."
"장소는 어디요."
명경이 불쑥 물었다.
위금화는 명경을 다시금 쳐다보았다.
명경의 두 눈을 보았다. 급한 마음. 하지만 경망한 성급함이 아니다.
무당산 깊은 곳에서 무도에 전념하다 강호에 나온 젊은이들.
상황에 끌려다니기만 한다는 것은 실로 자존심이 상하는 일이리라.
위금화는 설명을 해줌과 동시에 이 젊은 혈기를 어떻게 달래야 하는가 걱정하고 있었다.
하지만……
그런 걱정은 기우였다.
무공은 기대보다 떨어지는 듯 싶지만 정확히 사태를 파악하는 안목, 심력만큼은 인정해 줄만 하다.
"안내해줄 사람을 데려왔네. 금위위 사람은 아니야. 여량의 자택까지만 안내할 걸세."
"여량의 자택?"
"조 공자는 그곳으로 끌려갔을 거야. 기실, 동창이 이미 움직이고 있을 것이지만…… 동창의 무공으로는 멸절신장과 녹사신편을 상대하기는 쉽지 않지. 게다가 그 둘만이 아닐거야."
'또 있단 말인가. 그런 고수가……'
곽준은 놀랐다. 그렇다면 분명 명경과 둘만으로는 무리였다.
"가자."
명경이 일어섰다.
"사숙."
곽준이 따라 일어서며 명경을 불렀다.
돌아보는 명경의 눈은 이글이글 불타고 있다. 푸른 불꽃.
곽준은 모든 것이 마음에 들지 않았다. 이 상황. 왜 위금화는 직접 나서지 않는가. 이곳까지 찾아왔으면서. 가공할 무력을 지니고 있으면서. 명경의 눈을 채운 불꽃. 명경도 비슷한 심정이리라.
곽준은 뭐라도 한 마디 하려다가 입을 다물었다.
검을 집어들어 따라 나서는 그의 눈에도 같은 불꽃이 타오르고 있었다.

"이쪽입니다."
안내인은 금의위가 아니었고, 심지어는 무인도 아니었다.
그저 평범한 젊은이, 어느 객잔에서나 볼 수 있는 점소이로 보였다.
안내인은 명경과 곽준을 보고 겁을 먹은 듯 했다.
피가 곳곳에 묻어 갈색 얼룩이 진 옷을 입은 곽준이나 소매가 찢어진 옷을 갈아입지도 않고 나온 명경이나……
게다가 두 사람 모두 검을 들고 있으니 흉흉한 기세에 질리는 것은 당연했다.
"저기 보이는 곳이지요."
여량의 자택은 가까운 곳에 있었다.
먼 곳에라도 있었으면 북경, 특히 그 중심부인 이곳에 점점이 깔려있는 관병들과 부딛히느라 많은 시간을 잡아먹었으리라.
아니다.
묘하게도 관병들이 보이지 않았다.
길거리를 돌아다니는 사람들도 어딘지 걸음이 빠르고 안색이 굳어 있다.
창! 챙!
아련하게 들려오는 병장기 소리.
명경과 곽준은 서로를 한번 쳐다보고 몸을 날렸다.
이미 싸움이 벌어지고 있었던 것이다.

여량의 자택을 중심으로 수많은 관병들이 진입도 후퇴도 하지 못한 채 전전긍긍하고 있었다.
그들로서는 다시 볼수 없는 괴이한 일이 안에서 벌어지고 있었던 것이다.
명경과 곽준은 두겹 세겹으로 진을 치고 있는 관병들을 보고 멈칫했으나 이내 달려오던 기세 그대로 뛰어 올랐다.
사람 키를 단숨에 넘은 두명은 그대로 조홍의 저택보다 두배는 높은 담벽을 박찼다.
담위로 올라섰다. 담위에는 붉은 색 기와에 멋들어진 장식이 꾸며져 있다.
저택내의 전경을 보자 비로소 관병들이 이러지도 저러지도 못하는 사태가 이해가 되었다.
관병들은 저택의 내부로도 많은 수가 들어와 있었는데, 그들은 더욱 당황한 모습을 보이고 있었다.
그 안에서는 관병들의 한참 위 상관인 금의위의 위사들과 동창의 창위들이 격렬하게 싸우고 있었던 것이다.
흑색의 제복과 백홍의 제복.
숫자는 흑색의 제복이 더 많다.
검은 색은 동창의 옷이다.
푸른색 수실로 등에 호랑이가 수놓아져 있는 정식 제복이었다.
백무가 이끄는 흑호대가 전부 동원되기라도 한 듯, 백여명에 가까운 창위들이 싸우고, 쓰러져가고, 또 쓰러져 있었다.
반면, 백색과 홍색 옷에 금실로 수가 놓인 제복. 금의위다.
이미 대세는 동창 쪽으로 기울어 졌다. 그러나 금의위들, 어차피 살아도 죽은 목숨이라는 생각이 지배적인지, 실로 사나운 기세로 날뛰고 있었다. 금새 제압하기는 힘들 듯 했다.
또한……
넓디 넓은 정원을 지나고 중문을 지난 저 멀리……
더이상 동창의 무인들이 진입하지 못하고 있었다.
"저기군요."
명경과 곽준은 그곳이 싸움의 중심지 임을 알아보았다.
이곳에서 벌어지는 싸움은 쓰러지는 사람이 많고 튀기는 피가 많은 그야말로 격전의 장이었으나, 저곳은 이곳의 싸움보다 배는 위험하고 배는 무서운 싸움이 벌어지는 곳이리라.

명경과 곽준은 폭도 넓지 않은 담장위를 날듯이 달려 나갔다. 그러나 곧 금의위는 금위위대로 동창은 동창대로 그들을 막아서기 시작했다.
펑!
공중에서 한바퀴 돌면서 검을 피해내고는 가슴에 일장. 공격해 온 금의위 무사가 곤두박질 쳤다.
명경 역시 앞을 막는 무인들을 파죽지세로 물리치면서 돌진한다.
챙!
그의 앞을 막는 검들은 두동강이 났고, 한 번 스쳐 지나간 무인은 어김없이 쓰러졌다.
조그만 소용돌이가 땅 위로 흘러가듯 튕겨나가는 무인들. 무인들은 두 무당 고수를 감히 막을 수 없었다.
촌각의 시간만에 중문에 이른 명경과 곽준은 막는자는 물리치고 그렇지 않은 자들은 내버려둔채 다시 뛰어 나갔다.
이윽고 강렬한 기파가 부딪히는 곳.
전권의 중심에 도달했다.
동창의 창위들은 더 이상 전진하지 못했다.
간신히 대치상태를 유지하고 있으나, 이 전까지와는 달리 밀리는 기색이 역력했다.
단 두명.
숫자가 훨씬 많은 동창이 전진하지 못하는 것은 오로지 그들을 막고 선 두명의 고수 때문이었다.
"헛!"
챙!
검날이 부딪히는 소리가 나고 공중에서 몸을 뒤집어 불안하게 착지하는 인물은 백무였다.
하늘로 검극을 향하고 있는 중년인.
날카롭기 그지 없는 기세에 백무는 일견하기에도 패색이 짙어보였다.
"하아,하아."
거친 숨을 몰아쉬는 백무.
반면 상대는 눈매가 가늘고 수염하나 없이 깨끗한 얼굴의 중년인이었다. 큰 대조를 이루었다.
백무는 고수다.
검을 치켜든 중년인과 손속을 교환할 수 있다는 것만으로도 인정할만한 고수였다. 그만큼 중년인의 기도는 안정되어 있고 정제되어 있어 가히 일절로 불릴만 했다.
그리고 한명 더.
동창 무인 여섯명이 한데 모여 진을 형성하고 있었는데, 공격하고 수비하는 맞물림이 정교하기 그지없음에도 여유롭게 이를 막아내는 자가 있었다.
체구가 크고 안광이 형형한 중년인.
마치 거대한 한 마리 호랑이에게 다섯마리의 늑대가 달려드는 형상이다.
진법으로 상대한다고는 하지만 중년인의 일권에는 산악을 무너뜨릴 권력이 담겨있어, 진법이 아니었더라면 동창 창위들이 추풍 낙엽처럼 쓰러졌으리라.
싸움이 벌어지는 곳은 둘 뿐이 아니었다.
금의위 위사들과 동창 창위들의 난전이 벌어지고 있는데, 오히려 바깥과는 달리 동창이 숫적으로 열세에 놓여있었다.
"저기부터 가지요!"
명경과 곽준은 먼저 난전부터 끝내려 나섰다.
뻐억!
곽준의 일권이 금의위 위사의 어께를 떄렸다.
강력한 내력이 담겨있는 일권에 쓰러진 무인을 필두로 하여, 명경과 곽준은 하나 하나 금의위 무인들을 무력화 시켰다.
"웬놈들이냐!"
갑작스런 난입에 놀란 동창 창위 하나가 검을 쳐내왔다.
명경의 검이 빠르면서도 부드러운 원을 그렸다. 태극혜검의 경력에 휘말린 창위는 뒷쪽으로 던져지듯 날아갔다.
상처 하나 없이 착지한 창위.
다시 한번 명경에게 달려들려던 그를 동료 창위가 잡았다.
"잘봐. 우리 편이다."
편을 가르는 것이 우습지만 분명 명경과 곽준은 금의위의 위사들만 공격했다.
동창의 창위가 검을 뻗어오더라도 멀리 흘려낼 뿐이다. 확실히 동창의 공격에 힘을 실어주고 있었다.
동창과 금의위의 복장은 누가봐도 그 구분이 쉽다.
덕분에 명경과 곽준은 십 여명의 금의위 위사들만 골라 전투 불능으로 만들었고, 금새 난전은 동창에 유리하게 돌아갔다.
챙!
이쯤 되자 고수들의 싸움에도 변화가 생겼다.
백무는 명경과 곽준을 발견하고 힘을 돋구었으며 반면 검을 든 중년인과 거구의 중년인은 공격이 거칠어지고 난폭해졌다.
"이걸……"
상황은 유리해졌으나 오히려 명경과 곽준은 어찌 해야 할지 당황했다.
백무는 일대 일로 힘을 겨루는 도중, 함부로 끼어들 수 없었다.
무인의 자존심이다.
또한 여섯이 진을 짜고 달려드는 쪽도 명경과 곽준의 입장에서는 덤벼들기가 난감하다.
여러 명이 공격해 오는 것은 상대해 줄 수 있다. 그러나, 여럿이 하나를 공격하는 것에는 강한 거부감을 가지고 있다.
무당, 명문 정파이기 때문이다.
목숨을 걸고 싸우는 것에는 명예도, 예의도 다 소용이 없다…… 이기는 쪽이 무조건 옳은 것이다?
아니다.
명경과 곽준은 그렇게 생각하지 않았다.
명경과 곽준이 손을 멈추고 끼어들 기미를 보이지 않자 다급해진 것은 백무였다.
백무는 강호인이 아니다. 수하의 희생을 줄이고 다른 곳에 수하의 힘을 쓰기 위해 자신이 홀로 나섰을 뿐이다.
'이크!'
엄청난 검격이다.
기천일검.
그의 상대는 기천일검(起天一劍) 최염. 처음부터 상대하기 힘들었다.
'구경이라니…… 대체 뭐 하는……!"
백무는 답답했다.
명경과 곽준이 끼어들지 않자 덩달아 수하들도 그의 싸움에 끼어들지 않는 것이 아닌가.
이 두 고수만 제압하면 끝나는 일이다.
이미 금의위 위사는 거의 남지 않았던 것이다.
'그렇다면……'
백무는 상대를 떠넘기기로 했다.
"잠깐!"
백무가 손을 들었다.
"내가 졌소."
임무를 위해서는 개인적인 패배는 아무렇지 않다. 진심으로 그렇게 생각하는 백무. 그는 진실로 뿌리부터 강호인이 아니었다.
"이 사람들이 대신 싸워줄 거요."
백무는 뒤로 몸을 띄워 명경과 곽준의 옆에 내려섰다.
"저자는 기천일검이라 하오. 시간을 끌어주시오."
이기는 것까지는 바라지도 않는다는 말투다.
명경은 백무를 바라보다가 기천일검을 돌아보았다.
당혹스럽지만 어쩔 수 없다.
아니, 검극을 치켜선 기천일검을 보는 순간 호승심이 일지 않았던가.
명경이 검을 뽑으면서 앞으로 나서자 그 뒤로 백무의 목소리가 들려왔다.
"아니, 혼자 싸운다는 거요?"
명경이 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
'당연한 것 아닌가.'
입은 열지 않았지만 그렇게 말하는 듯 했다.
더욱이 곽준은 그 자리에 그대로 있다. 나설 생각이 없어보인다.
백무는 다시한번 놀랐다. 명경을 비롯한 무당파 사람들은 번번히 그를 놀라게 했다.
지금이 어떤 상황인가.
이곳은 생사를 가르는 곳, 체면을 차릴때가 아니지 않은가.
명경이 기천일검의 앞에 설때, 곽준 역시 검을 뽑아 들었다.
'그래야지……'
기천일검의 기도를 보고 합공을 생각한 줄 알았다.
그러나 곽준은 몸을 돌려 다른 곳을 향하고 있다.
그제서야 백무도 느꼈다.
또 하나의 고수가 나타났다.
취릭!
녹색의 채찍.
동창의 창위 하나가 얼굴을 감싸쥔 채 쓰러지고 있었다.
봉두난발의 괴인.
이곳 저곳에 붕대를 감아 더욱 괴이한 모습의 남자.
녹사신편 역시 이곳에 있었다.

백무는 재빨리 창위들을 수습했다.
바깥 상황을 살피도록 하면서 지리한 상태을 이어가고 있는 일대 육의 싸움을 주시했다.
여섯명은 지쳤다. 심력과 체력이 모두 고갈되어 무너지기 직전이다.
반면 상대는 조금도 지친 기색이 없다.
금성철벽같은 방어.
백무는 한 이름을 떠올렸다.
황산대협(黃山大俠) 채정광(蔡精鑛).
'보는 순간 알아봤어야 하는 것인데……'
하지만 그것도 쉬운 일은 아니었다.
황산대협의 무공은 큰 특징이 없기 때문이다.
절도가 있는 것이 소림권 같기도 하지만 조금만 살펴보면 그렇지도 않다.
공방일체, 선심후수의 뛰어난 기예가 웅혼한 내력과 결합하여 막강하다는 인상을 준다.
다만 그것 뿐. 알아보기가 쉽지 않을만도 했다.
촤악!
날카롭게 공기를 찢는 소리가 들려왔다.
곽준과 녹사신편의 격돌이다.
한편, 명경과 기천일검은 삼장여 거리를 둔 채 서로를 쏘아보고 있다.
백무는 결단을 내렸다.
무공이 뛰어난 창위 다섯을 주변으로 모았다.
직접 육방진을 펼쳐 황산대협을 제압할 심산이었다.
'진작에 이렇게 해야했어.'
근소한 차로 숫자가 모자랐던 것이 화근이었다.
기천일검을 혼자서 당하겠다는 생각 자체가 무리다. 기천일검을 처음부터 진을 쳐 상대했다면 이길 수 있었을 것이고, 여세를 모아 황산대협도 칠 수 있었을 텐데. 서두른 것이 문제였다. 그러나…… 한편으론 명경과 곽준이 제시간에 당도한 것이 다행이다. 흑사대 반나한 대주가 손을 써 주었으면 좋았을 터, 반나한은 개입할 의지가 없다고 전해왔었다.
"뒤로 물러나라!"
맥무가 다섯 창위와 함께 달려들며 외쳤다.
이렇게 된 것, 황산대협을 최대한 빨리 쓰러뜨려야 한다.
하지만 백무의 생각은 상대를 너무 가볍게 본 처사다. 뒤로 물러나라는 명령 때문에 생긴 조그만 균열.
황산대협은 폭풍처럼 달려들어 한 창위의 허리를 차 냈다.
빡!
완전히 꺾여진 허리.
이어서 황산대협은 그 거구를 옆의 창위의 품속으로 들이 밀었다.
뻐억!
둔탁한 소리.
가슴뼈가 함몰된 창위는 그대로 허물어졌다. 즉사였다.
쓰러지는 창위를 타 넘은 황산신협.
일권을 쳐 낸다. 목표는 뒤로 일보 떠오른 창위다.
검으로 막았으나 당황해서 휘두른 일검에는 강력한 내공을 막을만한 힘이 없었다.
뚝, 검날이 부러져 나가고 주먹이 가슴팍을 쳤다.
순간적으로 움푹 들어가는 것이 보이면서 창위는 한쪽으로 몸이 넘어갔다.
툼이 생기자 순식간에 세명을 쓰러뜨린 황산대협.
백무는 정신이 번쩍 들었다.
"타앗!"
그의 입에서 자신도 모르게 기합성이 터져나왔다.
뻗어낸 검, 황산대협은 소홀히 받지 못하고 한발작 물러섰다.
그대로 휘몰아치듯, 다시금 육대 일의 격전이 시작되었다.

"세인들은…… 화산의 검이 날카롭다고 하지. 해남의 검은 빠르고 공동의 검은 사납다고 하고……"
기천일검의 검법은 기천 검법이다. 검끝이 하늘을 가리키고 하늘을 아우른다는 독특한 기수식을 유지한 채 입을 열었다.
잔잔한 목소리다. 절정에 이른 무인이었다.
적어도 멸절신장보다 위에 있다. 명경의 느끼기엔 그랬다.
"무당의 검은 유연하다고 한다. 모르는 소리. 무당에는 신검이 있어 화산의 검보다 날카롭고 해남의 검보다 빠르며 공동의 검보다도 사납다."
'사부님……!'
기천일검이 말하는 신검이란 허공진인을 일컫는다.
명경의 모습에서 허공진인의 그림자를 보는가.
그러기엔 멀고 먼 하늘이거늘.
새삼 온 세상에 드리워진것만 같은 사부, 무신(武神) 허공진인의 무게를 느꼈다.
"홍무 십 년…… 먼 발치에서 허공진인을 봤다. 마치 그때로 돌아간 기분이도다. 제자인가?"
홍무 십 년이면 먼 옛날, 수 십년 전이다. 아직 명경이 태어나지도 않았던 때다.
"그렇소."
"세월이 무상하다. 그때의 노사를 쫓아 홀로 검을 닦았다. 그리하여 여기까지 왔거늘. 노사의 아래에서 배운 자는 이리도 빠르구나."
번쩍!
하늘이 쏟아지는 느낌.
기천일검의 검이 땅을 가리켰다.
천천히 들리는 검.
"보았는가?"
보았다.
하늘에서 내리 꽂히는 무서운 힘.
과연 받아낼 수 있을까.
"물러서라. 노사의 제자를 죽이고 싶지 않다."
명경은 물러서지 않았다.
다만 검을 고쳐쥐며 태극혜검의 기수식을 취할 뿐.
"자신이 얼마나 행운아인지 알고 있나? 알고 있다면 목숨을 가볍게 하지 말라."
기천일검은 말이 없기로 유명한 사람이다.
말을 하지 않는 만큼 마음에 담아놓는 말이 많았던 것일까.
'마음이 흔들리고 있다.'
명경의 태극도해는 상대의 상태에 민감하게 반응했다.
기천일검의 마음은 안정되지 않았다. 마음이 안정되지 않은 것이라면 중단전이 허해졌다는 뜻.
근소한 차이지만 싸움이 시작되면 실낱같은 허점으로 나타날 것이다.
명경이 한발 나서며 횡으로 검을 움직였다.
한발 더 나서며 휘드르는 검에 끊기지 않는 물결이 담기고, 뻗어나갈듯 장쾌한 무극진기가 실렸다.
윙!
파리떼가 날아오는 듯한 소리.
진동이다. 엄청난 내력.
기천일검의 검은 아까와 같은 빠름이 깃들어 있지 않았으나 맞부딪힌다면 돌이킬 수 없는 내상을 입을만큼 진기가 가득 차 있었다.
명경의 검이 움직이고 몸이 검을 따랐다.
두 자루의 검이 살아 움직이는 듯 빠르게 서로를 겨누지만 결코 맞부딪치지는 않았다.
명경으로서는 받아칠 수가 없는 것이다.
힘의 열세.
그것은 분명한 힘의 열세였다.
강력한 기세는 명경이 쓸 수 있는 뛰어난 무기중 하나였고, 그것은 멸절신장같은 고수에게도 통했다.
하지만 끊이지 않고 흘러나오는 내력, 그 기세는 멸절신장 보다 훨씬 강했다.
명경 자신도 정심한 내력을 가지고 있다. 무극진기는 끊기지 않는 내력이다.
하지만 순간적인 양에서 압도당하고 있었다.
기천일검의 검력은 일격 일격이 폭발적이어서 정면으로 대하기 힘들다.
그래서야 마주 받을 수 없다.
받아치면 검이 부러지고, 그러고 나면 진다.
정면으로 안된다면 돌아가야한다.
명경은 조바심을 버리고 초심으로 돌아갔다.
천천히.
태극혜검이 본연의 모습대로 느리게 펼쳐졌다.
역동하는 힘을, 분출하려는 내력을 억제하고 검을 휘돌렸다.
만근의 압력이 되어 몰아치는 기천일검의 검격.
압력은 빠져나갈 기미가 보이지 않았다. 오히려 더해졌다.
'안된다. 느린 것으로는.'
한계다.
강물도 적당한 양이 내려와야 흘려버릴 수 있다. 물의 양이 엄청나서 전부 흘려버릴 수 없다면 고일 수 밖에 없다.
"핫!"
명경의 입에서 터져나온 기합성.
터엉!
명경은 무극보를 강하게 밟으며 검을 털어냈다.
목구멍으로 울컥 솟아오른 피.
또 다시 내상을 입었다.
입가로 핏줄기가 흘렀다.
현기증이 난다.
허나 검을 멈추지 않았다.
빠르고 날카로운 검기를 흩뿌리며 앞으로 전진했다.
'거리…… 문제는 거리였어.'
기천일검과 같이 강렬한 검이 뻗어나올려면 기의 응축과 발경이 이어질만한 거리가 필요하다.
명경은 기천일검의 거리에서 싸웠고 때문에 강력한 검격을 연속으로 받았다.
기천일검은 뒤로 물러서며 자신의 거리를 찾으려 했다.
그만큼 명경은 전진하고, 기천일검은 검을 휘두르며 거리를 확보하고.
어느 순간 기천일검의 눈이 찌푸려졌다.
명경의 전진이 예사롭지 않았던 것이다.
무극보의 압력이 서서히 느껴진 것, 기천일검은 더 이상 물러나지 않았다.
어떤 거리에서도 기천일검은 그 거리에 맞는 위력적인 공격을 할 수 있는 절정검객이었다.
다만 장기를 살릴 수 있는 거리를 원했을 뿐, 거리가 좁혀진다고 그의 진신 무공이 감소하는 것은 아니었다.
채챙!
처음으로 검과 검이 부딪혔다.
이제는 부딪히는 것이 가능하다.
명경은 검을 더 빠르게 전개했다.
격랑과 같이, 하지만 곡선을 그리며 쳐 나가는 검.
기천일검의 방어는 엄밀하기 그지없다.
그러면서도 한번 한번 뽑아 나오는 검격에 명경은 매번 위험을 느꼈다.
'맥이 읽히고 있다.'
태극혜검의 맥을 끊는다는 것은 이미 검술에 있어 놀라운 경지에 이르렀음을 보여준다.
안목이 엄청나다.
'안목…… 안법!'
기천일검의 눈은 반개해 있다.
'보는 것'은 무공의 기본. 안법을 궁극으로 익히면 어떤 무공도 그 맥과 흐름이 보이는 법이다.
기천일검의 눈에서 보이는 섬찟한 빛줄기.
맥이 끊긴다는 것은 맥이 보인다는 이야기다.
맥이 보이면서도 명경의 공격을 완전히 차단하지 못한다는 것은 안법의 깊이를 무공이 따라가지 못한다는 뜻이기도 하다.
상대방에게 공격의 흐름을 읽히는 명경, 맥을 잡고도 승부를 짓지 못하는 기천일검. 아직 둘 다 검도의 궁극에는 이르지 못했다.
찌익!
결국 기천일검의 검날이 명경의 옆구리를 스쳐 지나갔다.
얇게 피도 배어 나온다.
경미한 상처지만 신경이 쓰이기 시작하면 속절없이 당하게 될 것이다.
'안법을……'
눈만. 맥이 끊기는 것만 어떻게 막을 수 있다면.
쉬익!
이번엔 정말 위험했다.
목 옆을 검이 스쳐지났다. 피가 땀처럼 흘러내려가는 것이 느껴진다.
오싹할 정도로 차가운 검날이 느껴지자 정신 역시 칼날처럼 날카로워졌다.
'눈만 봉쇄할 수 있다면.'
순간 한줄기 바람이라도 인 듯, 기천일검의 장포가 얼굴까지 올라왔다.
시야를 가릴 정도로.
얼굴을 덮을 정도로.
찰나의 틈, 멈칫하는 기천일검의 검을 명경의 검이 타고 올라갔다.
촤악!
기천일검의 팔뚝에 긴 검상이 그려지며 이어진 경력의 충격에 기천일검의 검이 땅바닥으로 떨어졌다.
"이 무슨!"
염력이다.
염력이 발동되어 옷자락으로 상대의 시야를 가렸다.
머릿속을 치달리는 힘.
갑작스레 머릿속이 새 하얗게 변했다.
자신도 모르게 한 발작 더 나가 사선으로 그어내린 검.
기천일검의 가슴이 쩍 벌어졌다.
"안돼!"
노호성이 터지면서 한 사람이 날듯이 뛰쳐나왔다.
강맹한 장력.
명경은 순간 정신을 차려 검을 들어 막았다.
온몸이 무겁고 자신의 육신 같지가 않았다.
퍼엉!
정면을 덮친 장력을 모두 막아내지 못했다.
뒷쪽으로 튕겨나와 땅바닥을 뒹굴었다.
멸절신장.
나타난 사람은 멸절신장이다.
멸절신장은 기천일검의 가슴을 헤집고는 품에서 꺼낸 지혈산을 마구 뿌렸다.
하얀가루가 기천일검의 상처를 덮는 동안 다른 손은 혈도를 짚어 심맥을 보호했다.
하지만 상처가 너무 위중하다.
당장 죽어도 이상하지 않을 상처였다.
명경은 비틀거리며 일어났다.
쿨럭, 하고 한움큼의 피를 토했다.
머리가 꺠질 듯 아팠다.
무극진기를 일으켰으나 가슴이 답답하게 막혀 하단전과 중단전과의 호응이 원활하지 못했다.
내상이 두번 세번 겹쳐 중한 상태에 이른 것이다.
멸절신장이 기천일검을 들쳐 업었다.
그의 눈이 활활 타올랐다.
"이곳에서 기다리고 있어라."
담장을 넘어 중문 안쪽으로 사라졌다.
금새 다시 돌아올 것이고, 또 싸움을 하게 되리라.
명경은 이곳이 싸움의 중심지인것도 잊고 무극진기를 되살리는데 온 힘을 집중했다.

곽준의 싸움 역시 힘들었다.
경륜과 내력, 크게 뒤쳐지고 있으니 믿을 것은 무당 검법의 오묘한 힘 밖에 없었다.
바로 전의 싸움에서 곽준은 깨달은 바가 있었다. 아니, 무공의 깨달음을 얻었다기 보다는 실전을 깨우쳤다는 것이 옳다.
일신우일신.
하루가 다르게 변한다는 말.
곽준은 반나절도 안되는 짧은 시간안에 변모해 있었다.
무당파.
사문의 검법은 바다와 같이 광대하고 그 위력이 측량하기 어렵다.
비록 그 자신이 바다와 대지를 품는 검법을 구사하는 것은 아니었지만 적어도 그의 검은 이제 녹사신편의 살아 움직이는 채찍을 적절히 막아낼 힘을 가지고 있었다.
곽준은 자신을 과대평가하지 않았다.
멀쩡하지도 않은 몸으로 녹사신편을 상대할 수 있는 것은 녹사신편의 부상이 그 보다 훨씬 심하기 때문이란 것을 잘 알고 있다.
단리림의 평등왕 술수는 강력한 술법이다.
명부의 수많은 귀졸(鬼卒)들이 소환되어 덮쳐들었으니 녹사신편같은 고수라 할지라도 내상을 아니 입을 수 없었을 것이다.
내색하지 않았지만 타격이 상당했을 터……
게다가 석조경 역시 당황한 녹사신편을 상대하면서 몇개의 검상을 입혔었다.
단리림과 석조경에 이어 곽준 역시 몇개의 검격을 격중시킨 바 있다.
검은 근육을 자른다.
온몸이 완벽한 상태에서도 완전한 무공을 펼치기가 쉽지 않을 일. 내 외상이 겹쳐있다면, 제 실력을 발휘한다는 것이 어불성설이다.
녹사신편의 온 몸에 어지럽게 감겨있는 붕대들 곳곳에서 피가 배어나오기 시작했다.
무리하게 몸을 움직이기 때문이다.
곽준은 차분히 기다렸다.
비겁하다는 생각도 들었다. 아니, 생각이 든 정도가 아니다.
그의 머릿속을 온통 지배하고 있는 것은 비겁한 자신의 모습이었다.
'설마하니…… 나는 이자가 가장 상대하기 쉬울 것이란 계산을 한 게 아닐까.'
곽준이 방어를 굳히자 녹사신편의 손속에 다급함이 묻어나왔다.
녹사신편으로서는 싸움을 길게 끌면 안된다.
가랑비에 옷 젖는 줄 모른다고, 그의 몸에는 작은 상처일지나마 그 수가 너무 많아 출혈양이 많았다.
곽준은 마음을 다잡았다.
무인이라면 자신의 몸을 최상의 상태로 유지할 생각을 해야한다.
몸에 상처를 입고도 싸우러 왔다면 그에 따른 책임을 져야하는 법이다.
'그래도…… 이자는……'
곽준의 머리를 지배하는 상념들.
그러나……
녹사신편은 머릿속에 잡념을 가지고 상대할만한 만만한 상대가 아니었다.
갑작스럽게 변화한 채찍의 흐름.
방어를 굳히고 있는 것은 일신의 안전을 꾀하기에 좋을지 몰라도, 적절한 공격이 순간순간 더해지지 않으면 낭패를 본다.
녹사신편은 곽준이 다른 생각을 하는 동안 틈을 찾았고, 공세를 전환했다.
방어를 하더라도 적절한 공격이 필요한 것은 이 때문이다.
공격이 따라오지 않으면 여유가 생기고 얼마든지 공격의 형태를 전환할 수 있다.
취리리리릭!
사방에서 일격이 날아오던 종전과 달리 위에서 아래로 소나기처럼 채찍이 떨어져 내렸다.
채찍이 수십가닥으로 변하기라도 한 듯, 매섭고 사납다.
곽준은 자신의 실책을 깨달았다.
지체할 것 없이 놀라운 속도로 검을 휘둘렀다.
위이잉!
채찍과 부딪힘에 있어서는 검과 부딪히는 것보다 훨씬 집중이 필요하다.
채찍에 검이 감겨버릴 수도 있고, 부드러운 채찍은 검의 궤도를 흘려버리고 타격을 줄 수 있다.
꽤 오랫동안 검을 휘둘렀다.
어느 순간 진기가 탁해지고 검이 무거워졌다.
그러나 채찍은 멈추지 않는다.
내력의 차이다.
녹사신편은 내력의 우위를 생각했고, 곽준은 꼼짝없이 걸려들었다.
이렇게 빠른 공방은 출혈이라는 측면에서 녹사신편에게도 어려운 선택이지만, 내력의 고갈에 있어서는 곽준이 불리하다.
어느 쪽이 먼저인가.
싸움은 점점 더 위험한 국면으로 치달아 갔다.

곽준의 싸움이 내력 싸움으로 변해가고, 명경이 기천일검을 쓰러뜨린 순간,
백무는 후퇴를 심각하게 고민하기 시작했다.
황산대협의 무위는 실로 엄청났다.
멸절신장의 등장은 그의 생각을 더욱 부채질했다.
고수가 너무도 모자르다.
멸절신장. 황산대협. 녹사신편. 기천일검.
여량의 저택은 복마전 같았다.
이곳이 중문 근처.
거기에 안쪽으로 또 어떤 고수가 있을지 알 수 없다.
두 셋만 더 있어도 전멸이다.
이런 소란이 일었다 하더라도 기실, 동창 흑호대가 괴멸된다면, 그리고 반나한이 여량과 다시 손을 잡는다면……
모든 것은 없는 일이 되고, 실제로 여량이 바라는 바 대로 금위위의 실권이 그에게 넘어갈 수 있다.
멸절신장과 같은 고수들이 뒤를 받쳐주는 지금과 같은 상황이라면 더욱 그렇다.
어쩌면 처음부터 계획된 일일수도 있다.
백무를 끌어들이기 위하여.
살인 사건들을 일으키고 동인회의 흔적을 보여줌으로서 백무과 심화량을 제거하기 위하여.
여기서 백무 자신이 당한다면……
심화량이라면 뒷일을 도모하기 위해 공존을 택할 터이지만 목 바로 밑에서 비수를 갈고 있을 것이 뻔한 심화량을 여량이 가만히 놔두지는 않을 것이다.
심화량이 실권을 가진 흑화대의 힘을 얻기 위해 얼마간은 살려둘 지 모른다. 그러나 흑화대의 전모가 드러나고 흡수할 준비가 되는 순간 심화량은 제거될 것이다.
심화량은 뛰어나다. 머리가 뛰어나기 때문에 자신을 과신하는 버릇이 있다.
백무는 알고 있다.
심화량보다 뛰어난 두뇌.
백무는 괴제갈 유준의 개입을 확신했다.
여량과 반나한으로 이어지는 금위위, 동창의 체계. 그리고 그에 도움을 준 동인회와의 공조.
'그대로 놔둘 수야 없지.'
백무는 후퇴를 생각했다.
상대는 모든 안배가 끝나 있는 상태고 자신은 범의 아가리에 머리를 들이민 꼴이 되었다.
명경과 곽준이 마음에 걸린다.
그 둘이 아니었다면 진즉에 범의 아가리는 닫혀지고 모든 것은 끝났으리라.
녹사신편이 나타난 순간 곽준이 없었다면.
명경이 놀랍게도 기천일검을 제압해 주지 않았다면.
그는 빠져나갈 생각조차 하지 못했을 것이다.
하지만……
안타깝게도 백무는 곽준과 똑같은 실책을 범하고 말았다.
너무 많은 생각을 한 것이다. 생각 뿐 아니라 주변상황을 계속 살피느라 황산대협의 눈이 끊임없이 진을 살피는 것을 간과했다.
같은 진.
비록 백무가 그 안에 있는 진이기에 위력이 다르다지만, 한번 깨부순 일이 있는 진을 언제까지나 뚫지 못하기엔 황산대협의 무력이 너무 강했다.
퍽!
한명이 주저 앉았다.
그저 정면을 향해 뻗어낸 주먹이다.
대협의 칭호는 아무나 듣는 것이 아니다.
무공 뿐 아니라 다른 것도 뛰어나야 받는 칭호였다.
"칫!"
백무는 주저하지 않았다.
수하의 희생이 가슴아프지만 이대로는 흑호대 전체가 무너질 수 있었다.
뒷쪽으로 신형을 날리면서 다시한번 정황을 살폈다.
명경은 운기라도 하는 듯 우뚝 서 있고, 곽준은 당장이라도 쓰러질 듯 위태위태하다.
한 사람이 쓰러지고 백무가 몸을 빼자 황산대협의 권법은 우리에서 벗어난 범이 뛰쳐 나온 듯, 그 기세를 드높혔다.
타타타타탁!
갑자기 느껴지는 수많은 사람들의 기척.
백무가 급히 뒤를 돌아보자 정원쪽의 금위위를 모두 제압한 동창 창위들이 중문을 향해 들어오고 있었다.
숫자는 이십여명.
백무와 함께 후퇴하는 창위가 십여명이니 모두 합해 삽십여명이다.
처음 왔을 때만 해도 육십명이었다. 육십명이면 흑호대 거의 전원이 투입된 숫자다.
그런데 반도 남지 않았다.
이대로 결사를 각오하고 싸울 것인가.
그때였다.
백무의 눈이 크게 뜨여졌다.
저 안쪽. 마지막 관문이나 다름없던 문이 열리며 멸절신장을 필두로 엄청난 수의 무인들이 쏟아져 나왔다.
"대장. 이거…… 큰일인데요."
한 수하가 질린 목소리로 말했다.
여량의 저택은 넓다.
그들이 싸움에 전념하고 있는 동안 담장을 넘었거나 다른 길을 통한 듯, 어느새 뒷 쪽에도 수많은 무인들이 길을 막고 있었다.
포위당한 것이다. 복장을 살폈다. 금의위는 아니었다.
금위위가 아니라면…… 동인회다.
비록 금의위 무인에 비해서 한참 수준이 떨어진다 해도 이 정도 숫자라면 길목을 차단하는 것이야 충분히 가능할 것이다. 동창이 그것을 뿌리치는 동안 황산 대협을 비롯한 고수들이 손을 쓰리라. 그야말로 절망적이었다.
백무의 결단이 너무 늦었기 때문이다.
후퇴를 할 것이었다면, 기천일검과 황산대협을 보는 순간 단행했어야 했다.
"싸움은…… 숫자로 하는 것이 아니다."
백무는 결국 죽음을 각오했다.
'죽는다라……'
언제고 이런 날이 올 것이라 생각은 했으나, 이런 자리가 될줄은 몰랐다.
결연한 빛이 남은 창위들의 눈에서도 새어 나왔다.
백무는 남은 창위들을 보았다.
싸움을 끝까지 치러낸 창위들……
정예를 추린다면 이들이겠지 생각했던 놈들만 남았다.
파앗!
갑작스레 들려온 파공음.
고개를 돌린 백무의 눈에 놀라운 광경이 비쳐들었다.
곽준과 녹사신편.
곽준의 검에 부드러운 기운이 스며든다 싶더니 휘청휘청 쓰러질 듯 하다가 눈 깜짝할 새 검이 날고…… 녹사신편이 쓰러졌다.
몸을 가누지 못해 검으로 땅을 짚고 서 있는 곽준.
무당의 젊은이들은 경이롭다.
상대의 실세인 절정 고수 둘을 쓰러뜨렸다.
이만큼 사기를 올리는 일이 또 있을까.
"가자!"
백무와 함께 동창의 창위들이 몸을 날렸다.
삼십여명의 흑색 제복이 땅을 가르고 뛰어드는 모습은 장관이었다.

*                  *                   *

"정말…… 믿을 수가 없군."
유준은 여량의 저택 가장 안쪽, 상황이 모두 보이는 이층 전각에 서 있었다.
괴제갈의 계책은 신출귀몰하여 결코 틀리는 법이 없다라고는 하지만, 그래서 이번에 총력을 투입하기는 했지만……
설마하니 기천일검과 녹사신편이 쓰러질 것은 예상하지 못했다.
네 명의 고수는 마지막까지 아껴도 무리없는 최고의 패다.
그런데 그 중 둘이 무너졌다.
"무당파…… 무당파…… 구파일방은 과연 허명이 아니었나."
막연히 느끼고 있던 구파의 위력을 비로소 깨달았다.
멸절신장과 녹사신편이 부상을 입고 돌아왔을 때, 더 자세히 물어 봤어야 했다. 그럴 시간도 없었지만.
무당파라는 한마디 말만 들었다
합공을 당한 것으로만 생각했다. 녹사신편이나 멸절신장은 실로 뛰어난 무인들, 제아무리 무당이라지만 강호에 이름도 없는 젊은이들이 당적할 만한 상대가 아니었다. 헌데…… 기천일검까지 산송장이 되어 돌아오다니.
게다가 대단한 것은 무당파뿐이 아니다.
동창.
죽음을 각오한 동창은 실로 무서운 기세를 뿜고 있었다. 삼십여명이 뿌려내는 검술은 장엄하기까지 하다.
무당파와 동창은 예상 밖의 위력을 냈다. 지금까지 계획했던 일들을 송두리채 바꿔야 할지도 몰랐다.
그래도 이쪽에는 아직 고수들이 건재하다.
황산대협이 있고 멸절신장이 있다.
둘만으로 삼십을 막아내라면 무리지만 동인회의 정예가 모두 와 있었다.
"괜찮기는 한 건가?"
초로의 남자.
야심과 욕심이 묻어나는 눈빛. 여량이다.
유준은 순간 욕지기가 치밀어 올랐으나 공손히 답했다.
"문제 없을 겁니다."
유준은 다시 정세를 주시했다.
그러다가 두 눈을 크게 떴다.
어쩌면…… 문제가 생길지도 몰랐다.

명경은 되는대로 운기를 마치자마자 곽준에게 달려갔다.
명경의 몸상태는 말이 아니다.
본신 무공의 삼할이나 펼칠 수 있을지.
헌데 곽준은 더욱 심각하다.
피를 한사발은 토한 듯, 곽준의 앞섬이 온통 피로 물들어 있다.
어지간히 큰 내상을 입은 듯 했다.
멸절신장과 황산대협이 다가왔다.
'오늘…… 죽는군……'
명경은 물러서지 않았다.
무당의 명예가 제자 하나의 목숨보다 가볍다는 생각이야 변함없다.
허나, 어차피 피할 수 없다면 무인의 자존심은 지켜야 하지 않겠는가.
곽준도 같은 마음인지.
금방이라도 쓰러질 듯 흔들리던 신형을 바로 세우고 기수식을 취한다.
기개만큼은 천하를 호령하는 장군이 와도 한 수 접어줄 모습이었다.
팡!
그러나 다행히 황산대협과 멸절신장은 명경과 곽준에게 다가서지 못했다.
백무가 이끄는 삼십명의 창위가 곧바로 황산대협과 멸절신장, 두 고수에게 돌진한 것이다.
"죽어랏!"
창위 중 하나가 발악적으로 외쳤다.
만에 하나, 이 둘을 제압하는데 성공한다면 조금이라도 빠져나갈 가능성이 생긴다.
삼십명의 창위는 일신의 안위를 생각치 않고 미친 듯 검을 전개했다.
그렇게 되자 밀리기 시작하는 황산대협과 멸절신장.
챙챙!
동인회의 무인들이 급히 가세했다. 그러자 싸움은 더할 수 없는 난전이 되어버렸다.
챙!
명경이 검을 휘둘러 뻗어오는 검을 막아냈다.
일검을 튕겨내기가 힘들었다.
명경과 곽준은 이중 삼중으로 둘러쌓였다. 등을 맞댄 채, 검을 휘두른다.
쒜엑!
반격도 간간히 할 수 있었던 것이 막는데만도 급급해졌다.
결국…… 검을 들어올리는 것만으로도 힘이 든 상태가 되었다.
물먹은 솜처럼 몸이 늘어지자 검공이 점차 느려지고 속도를 낼 수 없었다.
'그런데……'
헌데 묘한 것은 검이 느려지면서 막아내기가 좀 용이해졌다는 점이다.
반나절 가까이 싸움을 하다 보니 검이 더욱 몸에 달라붙은 느낌이다.
춤이라도 추는 듯, 태극검이 펼쳐졌다.
곽준 역시 태극검을 펼쳤다.
진기를 가장 적게 소모하는 것이니 태극검외에 다른 검술을 펼치기도 어려웠다.
두 사람은 근근히, 그야말로 근근히 벼텨나갔다.
하지만 끝이 없다.
영원히 거셀것 같던 무극진기도 바닥을 드러내고 있었다. 고도의 정신집중이 요구되는 태극도해는 아예 움직일 기미조차 보이지 않았다.
챙!
그저 검이 날아온다 싶으면 쳐낼 뿐이다.
언제 쓰러질지 모르는 죽음의 문턱에 반쯤 발을 들여놓고 있었다.
명경과 곽준만 위기 상황에 처한 것이 아니다.
백무의 사정 또한 다를바가 없었다.
어찌어찌 황산대협과 멸절신장에게 검상을 입히기는 했다. 그러나 중상이라기엔 너무도 모자라다.
그렇게 두명에게 두 줄기 검상을 새겨놓았을 뿐인데, 벌써 열명이 쓰러졌다.
'끝이다.'
기적이라도 일어나지 않는 한.
그떄……
일단의 함성과 소요가 아련하게 들려오기 시작했다.

텅텅텅!
빨랐다.
놀랍도록 빨랐다.
신법이 엄청날 뿐 아니라 출수 또한 기가막히게 빨랐다.
빠를 뿐만 아니라 하나 하나가 위력적이다.
분뢰일섬.
모용수의 별호다.
모용수 뿐이 아니었다.
신수사 모용도.
발악적으로 달려든 두 무인.
모용도의 가벼운 손짓에 두 무인은 달려든 기세 그대로 방향을 잃고 쓰러졌다.
태산을 압도할것 같은 기세.
모용도의 엄청난 기도에 더 이상 달려드는 무인이 없었다.
단 열명.
모용세가의 가주 신수사 모용도와 그의 동생 모용수를 합하여 십 이명.
한 명 더 있다.
모용도의 곁에는 힘겹게 걸음을 옮기고 있는 석조경이 따라오고 있었다.
석조경은 싸우지 않았다.
모용도와 모용수 역시 필요한 순간이 아니라면 딱히 손을 쓰지 않는데도 그들의 전진 속도는 빨랐다.
절강성 모용세가, 모용십수. 또는 절강십수(浙江十秀)라 불리는 이들.
묘용세가의 정예다.
앞에 나선 단 열명의 무인이 백명에 가까운 무인들의 벽을 허물고 있었다.
처음에는 함성을 지르며 달려들던 동인회. 순식간에 삼십명이 넘는 무인이 쓰러지자 동인회 무인들은 종국에 슬금슬금 길을 터주기에 이르렀다.
금새 중문을 지나 싸움이 벌어지는 곳까지 도달했다.
절강십수의 무위는 놀라웠다.
젊은이에서 중년인까지 그 연령층이 다양했는데, 그 무력은 하나같이 절정에 이르러 있었다.
"황산대협!"
모용수가 황산대협을 알아보았다. 그리고 몸을 날렸다.
검에는 눈이 없다.
동창의 검날은 이리저리 휘둘러져 삼엄하기 그지없었으나, 모용수의 신형은 암천에 떨어지는 한줄기 뇌전이 되어 그 사이를 누비고 황산대협의 앞에 이르렀다.
백무의 지시에 따라 검이 멈추었다.
"황산의 권법이 일절이라는 이야기를 들어왔소."
모용수는 명가의 후손답게 절제된 움직임으로 포권을 취했다.
격렬한 싸움의 와중에 이 무슨 일인가 싶었으나 그의 행동에는 범접치 못할 위엄이 있었다.
모용도의 절대적인 존재감이 그 자리에 없었다면 그를 모용세가의 가주로 생각해도 손색이 없을만한 기도다.
"차륜전으로 눌렀다는 불명예를 떠안기 싫소. 한 손을 봉하리다."
모용수는 그의 말대로 한손을 뒤로 하여 뒷짐을 졌다.
절대적인 자신감이다.
멸절신장을 공격하던 동창의 창위들도 같은 상황을 겪었다.
모용수가 황산대협을 상대하러 온 것처럼 멸절신장의 앞에 선 이가 있다.
모용도는 아니다.
놀랍게도 절강십수 중 단 한명이 멸절신장의 앞에 섰다.
난전으로 치닫던 싸움은 모용세가의 등장으로 한 순간에 끝나버렸다.
동인회 무인들은 무슨 신호라도 받은 듯, 하나 둘 슬금 슬금 물러서더니 어느 순간 썰물처럼 빠져나가 버렸다.
"사숙! 사형!"
석조경이 달려 나왔다.
몇군데 검상을 입고 기진한 명경과 곽준.
곽준은 이미 검을 들지 못하는 상태라 명경은 자신의 안위를 도외시하고 곽준을 보호하고 있던 참이었다.
명경은 지친 눈으로 모용도를 바라 보았다.
모용도가 걸어왔다.
"빚은 갚았네."
명경은 눈을 빛내고는 고개를 끄덕였다.
모용도가 한번 주위를 둘러보다가 입을 열었다.
"자네는 할일이 있지 않았던가."
이번에는 백무에게 한 말이다.
모용도. 모용세가의 가주.
그가 이곳에 나타나자 이곳의 모든 것의 지배자는 모용도가 되기라도 한듯 싶다.
그의 말대로 모든것이 이루어지고 그의 말에 천만금의 무게가 실린다.
모용도는 백무에게 따라오라는 듯, 뒷짐을 지고 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
그의 뒤를 절강십수의 두명이 따라갔다.
언제나 가주의 옆을 지키는 무인들이다. 기실, 모용도를 위협할 수 있는 누구도 없었지만.
백무가 축 쳐진 어께로 그 뒤를 따랐다.
또 그 뒤로 이제 이십명도 남지 않은 흑호대 창위들이 걸음을 옮겼다.
'저것이…… 일대 종사……!'
명경과 곽준, 석조경은 비로소 모용도의 진면목을 본 기분이었다.
모용도는 백무와 함께 직접 이 사건의 끝을 볼 생각인 듯, 문 안쪽으로 들어가자 자연히 시선은 벌어지고 있는 싸움에 집중되었다.
분뢰일섬 모용수.
모용수는 한 손을 봉한 상태임에도 난공불락이던 황산대협의 권법을 압도하고 있었다.
분뢰일섬이라는 별호에 걸맞는 빠르기.
섬광같이 쏟아지는 죽엽수에 황산대협은 제 실력을 내지 못하고 있다.
이미 승부는 났다.
시종일관 여유롭게 몰아치는 모용수. 이미 손발이 어지러워진 황산대협.
모용수의 빠른 공격을 더 이상 당해낼 수 없었다.
더 이상의 초식 교환은 그저 싸움의 결과를 명확히 하는 것에 지나지 않는다.
한편,
멸절신장은 일방적으로 밀리고 있지는 않았다.
그러나 그 역시 고전을 면치 못할 정도로 절강십수의 무위는 대단했다.
절강십수…… 대번에 느낀 장점이라면 무엇보다도 노련하다는 점이었다.
강호 경험이라면 누구 못지 않을 멸절신장이 쩔쩔맬 정도로 무공의 활용폭이 넓고 임기응변이 뛰어났다.
절강성의 패주라 할수 있는 모용가.
그 첨병으로 절강성이 좁다하고 강호를 누빈 열명의 절정 고수.
멸절신장이 비록 명경에게 내상을 입었다지만 완전한 상태였더라도 고전을 했으리라.
"우리도…… 끝을 봐야죠."
곽준이 입을 열었다.
석조경이 곽준을 부축하며 고개를 끄덕였다.
이 싸움은 그들의 싸움이 아니다.
하지만 얻은 것은 많았다. 적어도 무인으로서 그들은 더할 나위 없이 소중한 경험을 했다.
그리고, 그들의 싸움은 아니지만 그들은 싸워야만 할 이유가 있었다.
모용도와 백무가 함께하니 모든게 원만하게 끝나겠지만……
그들은 그에 앞서 조홍을 데리고 돌아가야 했다.

여량의 처소가 있는 전각은 위용도 대단했다.
이층 전각 전체가 품위 넘치는 장식으로 가득했다.
그리고 놀랍게도 전각 앞 내원에는 좀전 까지의 싸움이 무색하게도 커다란 주안상이 차려져 있었다.
탁 트인 바깥.
조경수가 멋드러지게 자라고 연못까지 갖춘 정원은 호사의 극치였다.
그리고 주안상.
옮기는 데에만도 많은 힘이 들었을 것 같은 큰 탁자 위에는 그야말로 진수성찬이 가득하다.
뜻밖의 광경에 멈춰 서 있던 모용도와 백무.
뒤따른 명경, 곽준, 석조경이 내원에 들어섰을 때.
시간이라도 맞춘 듯, 한명의 청수한 중년인이 전각에서 나왔다.
뚜벅 뚜벅 몇개 안되는 돌계단을 밟고 내려서는 중년인.
그가 바로 괴제갈 유준이다.
"유준이라 합니다."
마치 평생을 문필에 바친 학자같은 인상이면서도 어딘지 모르게 방만한 기도를 지녔다.
손을 들어 주안상을 가리켰다.
"앉으시지요. 대 모용세가의 가주를 모시게 되어 영광입니다."
모용도는 길지도, 그렇다고 아주 짧지도 않은 시간동안 유준을 쳐다 보았다.
그의 눈빛을 그대로 맞받는 유준.
유준의 눈은 심현하여 깊이를 알 수 없었다.
"대단하군."
모용도가 한마디 하며 자리에 앉았다.
한 지역을 아우르는 패자인 모용도에 한치도 밀리지 않는 눈빛, 그리고 배포.
모용도는 감탄을 숨기지 않았다.
유준은 엷은 미소를 지었다. 칭찬에 대한 예의로 가벼운 포권 역시 취했다. 그러고는 거침없이 걸어와 모용도의 반대편에 앉았다.
"자네는 구면이지."
백무의 얼굴은 당장이라도 뛰쳐나가 검을 날리고 싶다는 듯, 무섭게 굳어져 있었다.
"일단 앉게. 할 이야기도 있으니."
백무의 한쪽 손은 검에서 떨어질 줄 몰랐다. 이윽고 백무는 체념이라도 한 듯, 모용도의 오른편에 앉았다.
"그 쪽도 앉는 것이 좋겠네만."
명경 일행을 바라보는 유준의 눈에는 묘한 빛이 머물러 있다.
"조공자를 보내 주시오."
석조경이 가라앉은 목소리로 말했다.
이런 장난에 동참하지 못하겠다는 의지가 담겨 있었다.
"이런, 이런, 성미가 급하시군. 구파의 제자들 답지 않게……"
유준은 그렇게 말하면서 모용도를 바라보았다.
의미심장한 눈빛에 모용도가 입을 열었다.
"허튼 수작은 부리지 말게."
모용도의 목소리는 여유롭다. 이곳은 전장의 연속이건만 모용도는 제집이라도 되는 양 편안한 신색이었다.
"아, 그저 조급한 마음을 그대로 드러내는 무당의 제자. 그리고, 모용세가가 자랑하는 모용십수는 어느 쪽이 위에 있을까 하는 의문이 들었을 뿐입니다."
"쓸데 없는 의문일세."
모용도는 한 마디로 일축했다. 상대의 심리전을 차단하면서도 모용십수가 당연히 위라는 듯한 어조였다.
짝!
유준이 손뼉을 쳤다.
장원 한 쪽의 문이 열리면서 화려한 궁장을 입은 시비들이 나타났다.
미태가 넘치는 시비 하나가 술병을 가지고 걸어와 모용도의 잔에 술을 따랐다.
"주제넘는 말에 대한 사죄의 뜻입니다."
유준이 포권을 하며 술을 권했다.
사죄를 한다고 하면서도 비굴하지 않은 태도다.
모용도는 사양하지 않고 한잔을 쭉 비워냈다.
독 따위는 전혀 걱정하지 않는듯 했다. 그 태연함에 여유롭던 유준의 눈에도 긴장이 서렸다.
"고정주(古井酒)라. 조조가 황제에게 바쳤다는 술. 그대가 조조라도 된다는 것인가?"
모용도가 담담하게 말했다. 겉으로 보기에는 조금의 분노도 묻어나지 않는다.
십대 명주의 하나 고정.
조조가 황제에게 바친 술. 유명무실했던 황제에 실권을 틀어쥔 조조가 바쳤다는 술이라면 받아들이기에 따라 충분히 모욕적일 수 있다.
그러나 변함없는 모용도의 얼굴.
유준은 비로소 강호의 일각을 차지하는 패자가 얼마나 무서운 사람인지 깨달았다.
그렇다고 여기서 멈출 수는 없었다.
"감히 제가 조조를 자처하겠습니까. 다만 그 시절에는 황제도 어쩔 수 없는 힘들이 있었다는 것 뿐이지요."
"계속하게. 납들한만한 이야기가 아니라면, 자네의 목숨은 오늘 이 자리에 달려있네."
모용도의 전신에서 놀라운 기도가 뻗어나오기 시작했다.
만인을 압도하는 무형기. 유준은 숨이 막혔다.
"모용세가는 절강성의 패자. 하지만 구파의 장로 하나만 절강성에 들어와도 신경을 써야하지요."
유준은 다시금 명경 일행을 한 번 바라보았다.
저런 인재들이 일 이십년 지나고 나면 그럴 수 밖에 없지 않겠냐는 의미다.
"이제 세력 확대는 접어두실 때 입니다. 구파에 못지 않는 강력한 힘을 키워야 하는 시기. 황제 폐하는 결코 모용세가에 득이 되는 거래를 하지 않을 것입니다. 도리어 가주님이 여기에 오신 것만으로도 가주님의 야심을 걱정하실 겁니다."
"그 말은…… 나의 북경행이 잘못된 선택이었다는 것인가?"
"그렇습니다."
유준은 단호히 말했다.
모용가의 가주 앞에서 가주의 생각이 틀렸다고 직언하는 사람은 없다. 그것이 강호인이라면 더더욱.
"썩 마음에 들지는 않는다만."
모용도는 앞에 있는 술잔을 들어올렸다.
시비가 황급히 다가와 술잔을 채웠다.
술잔을 들이키고 모용도는 일어섰다.
"아직 자네의 계획이 끝나지 않았음을 알고 있네. 이 시점에서 내가 절강성으로 돌아가는 것이 좋기 떄문에 직접 목숨을 건 것이겠지."
유준의 얼굴이 처음으로 굳어졌다.
"자네도 기억하게. 핵심이 어디에 있었는지."
모용도는 백무에게도 한마디 던졌다.
마지막으로 모용도는 유준을 똑바로 바라보며 말했다.
"대접은 잘 받았네. 우 선생께도 안부 전해드리고."
유준의 얼굴에 경악이 스쳐지나갔다.
믿을 수 없다는 눈빛이다.
모용도가 절강 십수의 두명과 장내를 빠져나갔다.
이제 남은 것은 명경 일행과 백무.
유준은 망연자실한 얼굴로 잠시 있더니 이윽고 눈을 빛내며 백무를 쳐다보았다.
"현 금의위의 정점이 누구인지 알고 있나?"
백무는 무서운 눈빛으로 유준을 바라보았다.
거기에 담긴 살기가 실로 지독하여 모용도의 눈빛을 받아내던 유준도 순간 멈칫할 정도였다.
"위도독."
씹듯이 뱉어낸 말.
"위노사가 아니지."
유준이 백무의 말을 부인했다.
"네 놈따위에게 노사로 불릴 분이 아니다."
유준의 눈에 순간 기이한 빛이 스쳐갔다. 반짝 나타났다 사라져서 누구도 알아볼 수 없었다.
"화를 좀 가라앉히는 것이 좋을텐데."
순간 백무의 눈에 불길이 치솟았다.
"내 부하가 오십 명이 넘게 죽었다. 이야기를 듣고 나면 네 피로 원한을 달랠 것이니, 어서 말을 끝내라."
"자네 실력으로는 날 어쩔 수 없어."
와장창!
접시가 깨져나가가고 빗살처럼 빠른 검날이 유준의 머리를 노렸다.
챙!
유준의 섭선은 동창 흑호대 대장의 명검을 막아내는 놀라운 기보였다. 아니, 앉은 자세 그대로 어린 아이의 주먹질을 막듯 태연하게 검격을 막아내는 유준의 무공이 더욱 놀라웠다.
"자네 검의 날카로움엔 오년 전, 동인회의 무고한 동지들의 피가 흐르고 있다는 것을 잊어선 안돼."
백무의 눈빛이 심하게 흔들렸다.
유준은 백무의 검을 막은 채 말을 이어갔다.
"그때 우리 동인회는 그야말로 사냥을 당하고 있었지. 어떻게 내가 빠져나갔는지 아는가?"
백무는 다시한번 검을 휘둘렀다.
그의 과격한 움직임에 탁자위의 음식과 그릇이 사방으로 비산했다.
그러나 어김없이 유준의 섭선은 가볍게 그의 공격을 봉쇄하여 백무를 당혹스럽게 했다.
유준의 무공은 그 치열했던 오년 전에도 드러난 적이 없어 누구도 진신 실력을 알고 있지 못했다.
"나를 살려준 것은 진 대인. 현 금의위 정점에 있는 자다."
"거짓말! 너의 세치 혀의 교활함을 가장 잘 아는 사람이 나다!"
"그가 한 가지 부탁했지. 나의 목숨값으로. 아니, 그것은 부탁이 아니라 명령이나 다름 없었다. 그래. 명령. 그것이 바로 여량의 축출이다. 본래는 더 일이 진행된 다음이어야 했지만."
"무엇이!"
"그것 뿐이 아니지. 흑호대의 괴멸 또한 그의 명령이었다."
"……!"
"자네는 모른다. 나는 사실, 그다지 강호의 정세라던가 패권에는 관심이 없는 사람이야. 처음에는 그저 강호에서 조용히 살 생각이었어. 옛 동지들, 그 죽음의 억울함 때문에 다시 북경으로 돌아오기는 했지만 그저 그 원혼이나 달래면 그만이라는 생각이었지. 하지만 나에게는 갚아야 하는 목숨 값 또한 있었다."
"……"
"자네는 알아두어야 해. 자네가 이끄는 흑호대의 구할이 강호 출신…… 그리고 그중 팔할이 계획적으로 흑호대에 흘러 들어온 자들이라는 것…… 금의위도 마찬가지다. 현 금의위의 삼 할이 불온한 목적을 가지고 황실에 들어온 이들이다. 심화량이 이끄는 흑화대는 정보를 다룬다는 그 특성상, 그리고 반나한…… 흑살대에는 그의 강력한 장악력 때문에 감히 그들이 들어올 수 없었지. 결국 동창의 삼할, 금위위의 삼할이 그들에 의해 채워졌다. 오 년전 우리, 동인회와 황실의 싸움도 그들이 주도했어."
"허튼 소리 하지 마라!"
"부하들에 대한 애정인가? 그럴 수도 있지. 안심해. 적어도 그들이 자네에게 보인 충성은 거짓이 아니야. 기실, 암암리에 스며든 그들 대부분도 자신이 정확하게 어느 소속인지도 몰라. 정체 불명의 집단이지."
"……"
"한가지 더 가르쳐 주지. 동인회…… 동인회는 본디 황실이 만든 세력이야."
"……!"
"동창과 금위위에서 암약하던 놈들. 가장 먼저 들어온 곳이 동인회를 통해서다. 어쩔 수 없이 동인회는 해산되어야 했는데…… 놈들은 동창 금의위 양쪽에서 이미 고위층까지 세력을 확대했던 상태였다. 싸움은 커지고 그 와중에 무고한 동지들이 많이 죽었지."
"……"
"자네와 심화량에게 감정은 없어. 반나한이 나섰다면 다르지만. 하기사 오히려 무력으로 치고 들어오는 그의 저돌성에 많은 동지들이 도주할 길이 생겼기는 했지…… 게다가 자네들이 뒷처리를 너무도 잘 해주어서 이미 거의 잠식당한 동인회를 완전히 새롭게 만들수 있었다."
"네놈의 말은 믿을 수가 없다……"
"본래 오늘 흑호대는 완전 괴멸되었어야 돼. 여량은 건재했어야 되고. 그랬다면 더 쉽게 일을 풀어갈 수 있었을 텐데. 하지만 위 노사는 그렇게 생각하시지 않았던 모양이다."
유준의 눈에 비치는 일렁임은 완연한 아픔의 감정이다.
"그 분과는 항상 생각이 틀렸다. 동인회 자체를 못마땅해 하셨고. 사실 나도 동인회를 다시 일으킬 생각은 없었어. 그 분은 융통성이 없으시니까. 그 분으로서는 여량과 같이 야심만 가득한 자가 금의위의 실권을 잡는 것을 용납하지 못하셨을 것이다. 그것이 설혹 잠시 뿐이라 해도."
"……"
"결국 그분 생각대로 되었다. 동인회의 네 축을 이루는 고수들은 심각한 부상을 입었고, 여량은 제거되었지. 내가 제거했다."
"무엇이!"
"위 노사께서는 오직 관부의 일에는 관부만이 개입해야 한다고 보시지. 강호와의 연계는 절대 불가라 생각하신다. 동인회는 무림의 집단, 무림의 힘으로 맞서고, 관부의 일은 관부의 일, 원칙이 뚜렷하신 분이다. 나는 달라. 북경은 바뀌어야 해. 그 때문이다. 관부와 강호를 하나로 보는 나 같은 사람은 위험하다고 생각하시지."
"네놈이 위험한 자라는 것은 틀림없는 사실이다."
스르릉.
백무는 일단 검을 다시 검집에 집어 넣었다.
그는 다른 사람을 쉽게 믿는 사람이 아니다.
유준의 말을 곧이 곧대로 믿기 보다는 상황이 불리함을 알았기에 검을 거둔 것이었다.
비록 수하를 잃고 분노해 있기는 하지만 냉철한 판단력까지 잃어버리지는 않았다.
모용세가가 물러갔으니, 유준의 입장에서는 꺼리낄 것이 없었다. 백무, 그리고 명경 일행 정도는 숫자로 밀어붙여서 충분히 제압할 수 있다. 아니, 유준의 숨겨진 무위로 보아 굳이 숫자로 밀어붙이지 않아도 죽이는 것은 얼마든지 가능하다.
그럼에도…… 유준이 굳이 백무를 상대로 이야기를 시작한 것은 살려주겠다는 의도다. 만의 하나, 유준의 말이 모두 사실이라면 확실히 일순간의 분노로 검을 휘두를 상대이지만은 않다.
"좋은 판단이다. 자네는 동창의 정점에 오를 수 있을 것이야. 그 판단력을 잃지만 않는다면."
유준이 탁자위에 올라서 있는 백무를 올려보며 미소를 지었다.
백무의 이마에 순간적으로 핏발이 섰다. 하지만 그뿐, 백무는 유준의 눈을 똑바로 바라보며 뒤로 훌쩍 뛰어 명경 일행의 근처에 내려섰다.
"조공자는 어찌 했나."
백무는 마지막으로 물었다.
마음이 급했다. 심화량을 만나야 했다. 유준의 말의 진위여부를 파악하고 앞으로의 일에 대처해야 했다.
"자네는 가봐. 할일이 많을텐데."
유준의 눈빛은 백무의 모든 생각을 훤히 꿰뚫고 있다는 듯 했다.
백무는 고개를 돌려 명경을 보았다.
"몸조심하게."
한마디를 남긴 백무는 지체없이 내원을 빠져 나갔다. 이제 몇 남지도 않은 동창 창위들이 힘없이 어깨를 늘어뜨리고 그의 뒤를 따랐다.
"몸조심 하게…… 한마디 뿐이군. 야박하지 않나. 볼일이 끝났다는 것이지. 그게 관인이다."
유준의 목소리는 가라 앉아 있었다.
잠시의 시선교환, 명경이 앞으로 걸어나왔다.
빠르지도 느리지도 않은 일정한 걸음으로 걸어가 백무의 맞은편에 섰다.
모용도가 앉았던 그 자리.
명경은 앉지 않았다.
그대로 선 채 말없이 유준을 바라보았다. 얼마든지 검을 쳐낼 수 있는 거리. 탁자가 매우 크지만 서로가 자유롭게 출수할 수 있는 거리다.
굳이 입을 열 필요조차 없다.
당장 조홍을 내 놓지 않으면 일전을 불사하겠다는 의지. 유준이 모를리 없다.
"이렇게 하지."
유준이 자리에서 일어났다.
호리호리한 체격. 키가 그다지 크지 않다.
"자네는 지쳤다. 완전한 상태였다면 한 바탕 호쾌하게 손을 섞어볼 수도 있었을 것을……"
유준이 주먹을 들어 세 손가락을 폈다.
"삼초(三招). 세 초식만 받아내면 사람을 넘겨주지."
명경은 가타부타 하지 않고 검을 뽑아 들었다.
"아직 이야기가 끝나지 않았어. 성질이 급하시군."
명경은 한발 뒤로 물러서며 검을 중단으로 겨눈채 기다렸다. 말을 계속하라는 뜻이다.
"이것은 이를테면 일종의 내기다. 원래 나는 손을 쓰는 것 자체를 귀찮아 하는 인간인데…… 오늘은 무공을 펼쳐볼 마음이 생겼다. 자네가 세 초식을 받아내면 사람을 넘겨주겠지만 해내지 못한다면……"
유준이 사뿐히 뛰어올라 탁상 위에 뒷짐을 지고 섰다.
탁자 위는 백무가 뛰어들면서 엎어놓은 음식과 그릇으로 난장판이다.
"즉, 이 내기를 내가 이긴다면 자네는 앞으로 그것이 무엇이 되었든지간에 내가 말하는 한가지 부탁을 들어주는 것으로 하지."
"안됩니다. 사숙!"
석조경의 목소리였다.

명경은 뒤를 돌아보지조차 않았다.
그저 검끝에 정신을 집중할 뿐.
'삼초식을 버텨낸다라……'
그에겐 삼초식을 받아낼 생각따위는 없었다. 도리어 유준을 제압할 생각이다.
어차피 조홍을 찾기 위해 부딪혀야 할 것이라면 지금과 같은 일대 일 상황이 더 좋다. 유준이 거느린 수 많은 무인들과 난전을 벌여서는 버텨낼 재간이 없었다.
화악!
허나 유준의 무위는 상상이상이었다.
뒷짐을 풀면서 섭선을 앞으로 뻗어내는 느린 움직임에 명경은 숨이 막힐듯한 기운을 느꼈다.
강과 유의 조화가 극에 달해있다. 오랜 세월 가꾸어진 정종의 무공이 틀림 없었다.
학과 같이 우아한 걸음걸이.
유준의 보법은 선비와 그것과 같았다.
하얀 백학의 날개처럼 펼쳐내는 섭선.
'그래도!'
명경은 무모하다 싶을 정도로 뛰어들며 검을 뻗어냈다.
찰나의 시간동안 조그만 물결을 그리고 직선을 그린 검과 섭선.
섭선의 위력은 태산과 같았다.
장병과 단병의 싸움이나, 힘에서도, 심지어는 무게에서도 밀리는 것을 느낀다.
명경은 어지럽게 검을 움직였다.
"일초!"
유준의 섭선이 위로 치켜 올라갔다.
비천하는 한마리 새와 같은 모습.
웅웅웅웅!
명경의 검은 미쳐 풀어내지 못한 경력을 흩어내느라 심하게 요동쳤다.
쐐액.
치켜올렸던 섭선을 아래로 뿌려낸다.
단순한 동작임에도 섭선은 그 자체가 살아있는 한마리 독수리처럼 보였다.
명경은 이를 악물었다. 이처럼 힘겹게 검을 움직이는 것은 처음인 듯 싶었다.
'내상……!'
비로소 깨달았다.
고수를 상대할 경우, 몸 상태는 최상이어야 한다는 것.
자신의 몸을 항상 최고의 상태로 유지하는 것, 무인으로서 반드시 가져야 할 마음가짐이라는 점.
머리로는 당연히 알고 있었던 지식이나, 이제서야…… 이런 곤란한 상황이 되어서야 마음속에 각인되었다.
검이 무거웠다.
한없이 무거워 위로 움직이면 손아귀에서 빠져나갈 듯 하고, 아래로 움직이면 땅에 뿌리라도 내리려는 듯 하다
도통 제어가 되지 않았다.
'이래서야 검에 휘둘리는 꼴이 아닌가.'
사람이 검을 휘두르는 것이 아니라 검이 사람을 휘두르는 형세다.
그리고 그 검에 무게를 얹어주고 또 보태주어 더욱 무겁게 만드는 것이 유준의 섭선이다.
'검을 휘두르는 것은 나. 검에 휘둘리고 있는 나. 검을 속박하는 것은 섭선. 섭선을 움직이는 것은 사람…… 섭선에 의해 움직이고 보법을 펼치는 사람.'
생각이 꼬리를 물고 이어졌다.
결국 검이 있음으로 해서 섭선이 있다. 유준에 의해 온갖 움직임이 제약당하고 있지만 반대로 명경 자신이 있음으로 하여 유준이 움직이고 섭선을 휘두른다.
명경은 검을 휘두르려는 마음을 버렸다.
검은 흐르는 대로 흐르도록 하고 마음을 움직였다.
검과 사람의 전환. 다시 사람과 검의 위치를 바꾸고, 또 다시 검을 움직인다.
한없이 날카로우려고만 했던 명경이 검이 새롭게 진정한 태극검의 모습을 보였으나, 이미 명경은 무아지경. 자신에게 일어난 일조차 인식하지 못했다.
순식간에 유준의 일초를 완벽히 막아내고 도리어 공격에 들어갔다.
"이초……!"
유준의 눈에 당혹감이 서렸다.
'이런……!'
느껴지는 명경의 내력은 고르지 못하다. 뿐만 아니라 투로도 상리에서 벗어났다. 그런데도…… 전력을 다한 것이나 다름없는 두 초식을 막아냈다. 게다가 반격까지 들어오고 있지 않은가.
유준의 눈이 강하게 빛났다.
무언가를 각오하기라도 한 듯한 모습, 그의 손에서 섭선이 눈으로로 확연히 볼 수 있는 하얀 기운을 띄었다.
희뿌연 잔상을 남기면서 섭선이 놀라운 속도로 뛰쳐나갔다.
그에 마주치는 검날.
쩡!
귀를 울리는 소리와 함께 검날이 부러져 날아갔다.
허나, 남은 반쪽의 검날…… 일순 푸른 기운을 띄었다. 푸른 광영과 함께 거침없이 움직여 유준의 목에 닿아 멈추었다.
한순간의 정적.
유준의 입매가 일그러진 미소를 지었다.
"삼초…… 자네가 이겼다."
명경은 눈을 아래로 하여 섭선을 내려다 보았다.
명경의 검이 유준의 목에 닿아 있다지만 유준의 섭선 역시 명경의 목을 누르고 있다.
비무로 따지자면 무승부.
유준은 자신이 내기에 진 것으로 결론지어 버렸다.
엄밀히 말하자면 명경은 삼초를 다 받아내지 못하고 검을 부러뜨렸다. 그럼에도 유준은 패배를 선언했다.
명경은 먼저 검을 거두며 유준의 눈을 쳐다보았다.
왜 졌다고 말하느냐를 묻는 듯 했다.
"실제 싸움이었다면 어찌 될지 몰랐던 내기다. 내가 생각했던 바가 아니지. 자네를 얕보았다. 삼초를 받아내기는 커녕 일초도 버거울 것이라 생각하고 시작한 것이었는데…… 결과는 양패구상…… 나는 무공이 아니라 머리로 먹고 사는 사람이다. 계산이 틀렸으니 진 것이다."
촤르륵 딱! 부챗살이 경쾌한 소리를 내며 접혔다.
유준은 섭선을 거두어 품에 넣었다. 조금도 아쉬울 것이 없는 표정이다.
"찾는 사람은 이미 돌려 보냈다. 여량이 죽었으니 아무런 쓸데가 없었지."
실로 맥빠지는 말을 남긴채 유준은 몸을 돌렸다.
이제는 적막한 전각으로 들어가 모습을 감춘 유준.
멀리서부터 관병들의 고함소리가 아련히 가까워 왔다.

"이상해. 시원치가 않아."
곽준이 고개를 설레설레 저었다.
"상황을 정리해 보자구. 처음 시작은 태산신녀와 칠절신금을 만났것이었어. 그리고 북경. 모용세가를 만난 제일객잔에서 금의위의 위사가 죽었단 말이야."
탁! 하고 곽준이 바닥을 쳤다.
"다음에는 비무대회의 출전자들이 죽었어. 우리 상대가 될 이들이었지. 그들은 왜 죽어야만 했을까."
"비무를 계속하지 못하게 하기 위해서겠죠."
"그래. 그것이야. 왜 우리가 비무를 계속하면 안 되었을까. 금의위의 실권을 잡으려고 하는 이가 왜 그런 비무대회를 신경을 썼지? 금의위를 장악하는 것과 우리가 역적으로 몰리는 것이 무슨 상관이 있지?"
"글쎄요. 그것을 생각하자면 좀 더 위로 거슬러 올라가 봐야 될 것 같은데요."
이번에는 석조경이 나섰다.
"유준이라는 자의 말에 의하면 금의위의 실권을 쥐고 있는 이가 따로 있다고 했지요."
"그렇지."
"여량이라는 자가 금의위를 장악하려고 야심을 품었다면…… 살인 사건들은…… 처음부터 동창과 싸움을 일으키기 위해서인지도 몰라요."
"일부러 살인 사건들을 만들었다?"
"동창을 끌어들이기에 그보다 좋은 방법은 없었을 터, 반나한이라는 자까지 끌어들였던 모양이니 눈에 가시인 백무와 심화량을 처리하기 위해 일전을 일으킬 생각이었다고 보는 것이 좋겠는데요."
"그리하여 동창의 새력을 약화시키고 동인회의 힘을 끌어들여 금의위까지 장악한다?"
"일단은 그렇게 이야기가 돌아가는 군요."
"이상하지 않나?"
"예. 이상해요."
"그렇지?"
"비무대회에서 죽은 사람이 문제군요. 곽사형 생각엔 일리가 있어요. 어쩌면 초점을 비무대회에 맞추어야 할 것 같은데요."
"그래. 유준의 말이 사실이라면 지금 얽힌 곳은…… 어디보자, 일단 금의위, 동창, 동인회, 그리고 우리와 모용세가. 다섯 곳이군."
"하나 더 있죠."
곽준이 검미를 찌푸렸다.
"그렇다. 동창을 잠식하려 했다는 미지의 조직. 그곳이 있어."
"미지의 조직…… 오랫동안 동인회를 비롯하여 금의위 동창까지 확대되고 있던 곳. 그런 자들이 이렇게 단 한번의 격전으로 와해되었다고 보기에는 무리겠지요."
"맞다. 어디까지나 유준의 말이 사실이라는 가정하에서이지만 말야. 금의위나 동창이나, 분명 만만치 않은 조직인데도…… 그렇게 오랬동안 저변을 넓혀왔다면, 이런 식으로 간단히 무너지는 것이 말이 안된다."
"그렇다면 여량의 죽음은 미끼일 수 있겠네요."
"어차피 늙고 야심만 가득한 자라면 이번 기회에 처리하면서 다음 일을 수월하게 만들 생각이었는지도 몰라. 적어도 금의위의 실력자가 사욕을 위해 날뛰었다면 그 수습이 쉽지 않을 테니까."
"분명 현재…… 동창과 금의위는 정신이 없겠지요."
"그렇지…… 궁극적인 목적이 문제야. 대체 왜 그러는 것인가. 왜 금의위와 동창을 잠식해 갔었는가. '왜'가 문제지."
"금의위와 동창이면 황실. 동인회는 북경에서 가장 강성했던 강호세력. 세 군데를 암적으로 침투했다면 목적은 두 가지로 생각할 수 있어요."
석조경이 눈을 빛냈다.
"황실을 등에 엎고 권세를 얻는다. 그렇지 않다면……"
"황실의 전복이지."
곽준이 말을 받았다.
"결국 처음으로 돌아가는군요. 비무대회."
"황실 전복. 암살…… 우리가 맨 처음 생각했던 가능성이다. 우리가 우승하면 안 되는 이유. 또는 모용세가가 올라가면 안되는 이유."
"비무대회에서 우승하는 자가 이 일의 핵심일 수 있겠군요."
"그럴 가능성이 높다."
"설마하니…… 괴제갈이라고 불린다는 유준이 이런 일을 생각하지 못했을까요."
"알고도 모르는 척하는 것일 거다. 기실, 정권이 바뀌기라도 한다면 동인회가 손해를 보는 일은 없을 것이고. 이득을 얻으면 모를까. 어쩌면 유준, 그 자신이 모든 일의 원흉인지도 모르지."
"추측이 대부분이지만 한 가지는 어딘지 확실한 것 같군요. 아직 이번 일은 끝나지 않았다는 것."

명경 일행의 상세는 모두가 만만치 않았다.
몸을 추슬리는 정도야 금새 가능하지만 완전히 완벽한 몸 상태를 찾으려면 한달은 족히 요양을 해야할 판이다.
몸을 회복하는데 몰두하던 명경 일행 뿐 아니라 조홍과 조인창 역시 일처리에 지극히 바쁘고 힘든 시간을 보냈다.
북경을 떠나는 준비만이 아니다.
조홍이 살고있는 저택.
그만한 소동이 났다는 것은 수많은 귀족들의 동요를 동반했다. 다행히 한동안 떠나 있는다고는 해도, 돌아와서 관직에 변화를 겪지 않고 앞길이 막히지 않으려면 소문을 막고 축소하는 일이 시급했다.
일을 일으킨 금위위도, 도움을 주었던 동창에서도 아무런 도움과 해명이 없었기 때문에 조인창의 오랜 인연과 인맥까지 동원해야 했다. 그런 만큼 북경을 출발하기 직전이 되었을 때, 조홍은 거의 내상을 입은 강호인만큼 심신이 피곤한 지경에 이르렀다.
이윽고 모두가 조홍의 자택문을 나서 마차에 오를 떄, 비로소 조홍은 한숨 돌렸다는 표정으로 일행을 돌아보았다.
많은 변화가 있었다.
명경은 한눈에 보기에도 이전보다 강해진 느낌이었고 곽준은 말수가 줄었다. 석조경과 이번 일을 상의할 때를 제외하고는 대체로 조용하게 지냈다. 석조경은 문사와 같던 담백한 인상이 이제는 무인의 날카로운 인상으로 바뀌었고, 어린 소년으로 보이던 단리림은 얼굴에 한거풀 그늘이 생기면서 며칠사이 부쩍 나이를 먹은 듯한 모습이 되었다.
다들 내상때문인지 안색이 좋지 않았으나, 무인으로서의 기운은 한층 강해져 있다.
때문에 조홍은 오히려 마음이 든든해졌다.
하지만 마음에 걸리는 것도 있다. 전날의 대화 때문이다.

"이대로 떠나도 되는 것일까."
"끝을 보고 싶은 것이죠?"
"물론이다."
석조경의 질문에 곽준은 지체없이 답했다.
"사숙은요?"
명경은 석조경을 잠시 응시하더니 고개를 끄덕였다. 긍정이다.
이대로는 성이 차지 않는다는 뜻이었다.
"그러면 어쩔 수 없군요."
"어쩔 수 없다?"
곽준이 눈을 찌푸렸다.
"끝을 봐야지요."

조홍은 불안감을 누르며 마차에 올랐다.
마차가 흔들리며 출발하고 조홍은 비로소 피곤한 가운데 비로소 한줄기 미소를 띄며 마차 안의 일행을 둘러보았다.
한쪽 팔에 부목을 대고 죽은 듯 눈을 감고 있는 악도군이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 그 옆에는 창백한 신색의 단리림.
마치 그림으로 그린 듯 표정이 없는 명경, 곽준, 석조경.
조홍은 순간 얼굴을 굳혔다.
아무런 표정이 없는 세 명의 남자. 도무지 사람의 얼굴로 보이지 않는다.
"이런……!"
조홍의 눈이 흔들렸다.
"눈치가 빠르시군요."
단리림이 입을 열었다. 그러고는 입에서 한마디 진언을 읊으면서 수인을 맺었다.
피싯!
마치 연기가 빠지는 듯한 기음과 함께, 명경, 곽준, 석조경의 얼굴이 사라졌다. 조홍이 익숙이 보아 온 하인들 세 명이 어쩔 줄 모르는 표정을 짓고 있었다.
"죄…… 죄송합니다. 조 대인."
하인들 중 하나가 더듬거리며 고개를 조아렸다.
"나무라지 마십시요. 이 분들은 잘못이 없습니다. 그저 사형들이 고집을 부려서……"
조홍은 한손으로 머리를 짚으며 고개를 젖혔다.
"허어…… 대체 어쩌려고……"
조홍은 입으로 연신 한숨을 내쉬었다.

"무당의 제자들이 떠났습니다."
"그렇군."
짤막한 보고.
유준은 품에서 부채를 꺼내 천천히 흔들었다.
서서히 여름이 다가오고 있어 대낮에는 제법 날씨가 더웠다.
물론 정심한 내력이 있으니 기온의 영향을 크게 받지는 않는다 해도, 부채로 일으키는 바람에는 그에 맞는 선선한 흥취가 있는 법이다.
'미지의 세력…… 그것이 문제야……'
유준의 눈이 가늘어졌다.
동창, 금위위, 동인회를 아우르며 퍼져있던 세력.
실로 고민이 아닐 수 없었다.
'일책은 실패다. 그렇다면 이책인데…… 놈들은 어떻게 나올 것인가……'
일책이 실패한 것은 거의 전적으로 무당 제자들, 그리고 묘용세가 때문이었다.
여량이 욕심을 품게 된 배후에는 틀림없이 미지의 세력이 있다.
심화량이 여량을 지원한 것은 그 때문이었다.
백무와 심화량에게 큰 감정이 없다지만, 그것은 넓게 보아 때 한 말에 불과할 뿐, 기실 무고한 동인회 동지들의 핏값을 받아낼 생각도 없지는 않았었다.
여량에게 단서를 흘리도록 하여, 동창을 끌어들였다.
백무를 잡았었더라면 일이 쉼게 풀렸을 터.
심화량이 남았겠지만 그것은 오히려 좋은 기회가 된다. 심화량은 다듬을 데가 많지만 지금으로도 충분한 인재. 유준, 자신이 거들지 않는다면 여량은 감히 심화량은 어찌할 수 없었을 것이다. 그렇다면 결국 미지의 세력이 나서게 된다. 심화량은 그대로 놓아두기에 만만치 않은 녀석이기 때문이다.
한번만 더. 여량을 통해 많은 것을 알아낼 수 있었으니, 조금만 더 두고 본다면 제아무리 꼭꼭 숨은 놈들이라도 그 전모를 파악할 수 있었을 텐데. 놈들만 잡아낼 수 있다면 금의위의 진정한 실세, 진대인과의 협상이 가능했을 것이다. 그렇다면 동인회의 존립도 보장된다. 전처럼 음지에서 어렵게 연명하는 것이 아니라 북경의 실세로 떳떳하게 백주를 활보할 수 있다.
권력이나 재물에 욕심이 있는 것은 아니다. 허나, 억울하게 죽어간 동지들의 한은 풀어줘야 하지 않겠는가. 그들의 후인들이라도 바라던 것을 누릴 수 있게 해 주어야 하는 것이 아닌가.
대의(大義).
대의마저도 버릴 생각이었지만. 그렇게 강호에 묻혀 살아가려 했는데. 결국 북경으로 돌아왔으니, 이제는 모두 짊어져야 될 일이 되고 말았다. 마침 여량은 좋은 미끼였는데. 여량을 중심에 놓고 짠 계획이 틀어졌으니 다음 계책으로 넘어가야 한다.
'하지만…… 이쪽도 손실이 크다.'
그렇다.
이책도 순조롭게 끌어갈 수 있는 것만은 아닌 상황이다.
멸절신장. 황산대협. 녹사신편. 기천일검.
무슨 계획이든 성사시키기 위해서는 강력한 고수의 힘이 반드시 필요하다.
오 년전 북경을 탈출하면서 얻은 뼈아픈 교훈이다.
십보단혼객 반나한을 상대하고 북위 위자소, 위노사를 상대할 수 있는 힘.
물론 어느 한 쪽도 상대하기엔 벅차겠지만 최소한 그들을 직접 나서게 만들 수 있을 정도의 힘이 필요하다.
그래야 협상도 통한다.
기실 지금이 더할 나위없는 적기이기는 하다.
백무의 흑호대는 이제 일 년정도는 일어나지 못한다. 손발이 없는 머리는 제아무리 좋아도 소용이 없는 법. 심화량도 반쯤은 힘이 묶인 것으로 봐야한다. 게다가 혼잡하기 그지 없는 금의위.
현재의 북경은 무주공산이나 다름없다.
꽉 차있던 힘에 공백이 생겼다. 동인회가 누구도 건들기 어려운 큰 조직으로 성장하기에는 다시 없는 기회였다.
'그러나 그것은 놈들에게도 마찬가지.'
동인회에게 기회라는 것은 미지의 세력에게도 기회라는 것과 상통한다.
게다가 놈들의 저력이 상상하는 만큼 크다면, 또 틀림없이 그렇겠지만 뛰어난 지략가가 있다고 가정할 때, 분명히 놈들은 동인회를 노리고 있을 것이다.
'놈들은 절대로 자신의 모습을 드러내지 않아.'
물론 이번이 예외가 될 수도 있다. 하지만 그렇다면 오히려 상대하기 편해진다. 눈에 보이는 적이라면야.
허나 놈들이라면…… 틀림없이 이번 기회를 틈타 동인회가 확장하는 것을 노릴 것이다.
조직의 성장에는 반드시 새로운 인재들이 필요한 법. 크기가 커진다면 분명 걸러내지 못하는 그물망이 있기 마련이다. 그 구멍을 틈타 전처럼 잠식해 들어올 것이다.
'그렇게는 안되지.'
전에는 너무 스스로의 머리를 믿었다. 전혀 알지 못하는 무엇인가가 회(會)를 갉아 들어온다고는 느꼈으나 동창이나 금의위로만 생각했다.
'이책도 버린다. 이제는 놈들도, 나 스스로도 생각치 않았던 방향으로 틀어야 해.'
이미 동인회는 어느 정도 드러났다.
오년 전 동창, 금의위와의 싸움방식도 알려질 만큼 알려졌고, 제 아무리 비밀스럽게 한 행사라지만 동인회의 제건을 위해 강호에서 벌인 일도 있으니, 유준 자신의 반응은 대부분 예측하고 있다고 봐야한다.
적이 나를 안다. 필패다.
유준은 수하를 불렀다.
"회에 필요가 없는 이들을 골라내."
"예?"
"서른만 추려. 뒷탈 없는 놈들로."
"예."
"사업을 확장한다. 오늘 밤 당장 화정루, 계류각을 접수해."
"확장…… 입니까."
"발빠르게 움직여. 오 일 안에 열개의 주루를 장악한다. 하루에 두 개씩."
"그렇다면…… 관리는 어찌…… 서른으로는 부족한데……"
"관리는 없어. 새롭게 회에 들어온다고 나서는 놈들이 있을거야. 그들에게 적당한 자리를 줘. 잘 가려서 뽑는 척 하고."
"그 말씀은……"
"네가 잘 해줘야 돼. 이번에는 사활을 걸었어."
유준은 짦은 시간에 결단을 내렸다.
'결판을 내야지.'

무술대회장의 분위기는 한껏 달아올라 있었다.
유래 없이 탈이 많았던 대회.
결승전이 벌어지고 우승자가 정해지는 날임에야 모든 것을 뒤로하고 열기가 치솟을 수 밖에 없다.
비록 강호에서 간혹 벌어지는 큰 비무대회만 못하고, 우승자라고 해 봐야 무림에서 행세하고 다닐만큼 인정받는 대회도 아니지만 북경에서는 상당히 보기드문 구경거리. 모처럼 축제라도 열린 양 많은 사람들이 운집해 있었다.
비무대회장 근처의 거리 한 구석, 명경 일행 역시 그 인파의 일부가 될 준비를 하고 있었다.

"효과가 오래 가지는 않아요."
단리림이 준 부적이다. 외모를 변화시킬 수 있는 공능이 있었다. 허나, 표정이 어색하고 격한 움직임에는 쉽사리 술수가 풀어지기 때문에 잠깐의 눈속임정도의 쓰임새밖에는 없다.
가르쳐준대로 수인을 맺으며 약간의 내력을 불어넣자 명경, 곽준, 석조경의 얼굴은 이전과 판이하게 달라졌다.
조홍의 저택에서 미리 준비했던 죽립까지 눌러쓰자, 그들은 마치 강호에서 견식이나 넓히기 위해 북경에 들른 무인들 정도로 보였다.
이렇게 변장까지 하는 이유는 간단하다.
아무리 출입이 자유로운 편이 무술대회장이지만 그들은 북경에 없는 것으로 되어 있는 상태.
여량이 그 주모자로 일단락 된 사건이라고는 해도, 이 대회는 이번 일의 핵심무대 중 하나였으니, 동창과 금의위가 상당수 신경을 곤두세우고 있을 터다. 괜히 얼굴을 드러내 놓고 있다가 대회장에 들어갈 때 부터 얽히는 것은 결코 바라는 일이 아니었다.
세명은 주위를 경계하면서도 태연히 걸어 대회장 입구에 도달했다.
"아직 시작은 안했지요?"
곽준이 능청스럽게 물었다. 게다가 남쪽 억양을 은근히 섞었다.
마치 강호에서 굴러먹던 별 볼일 없는 무인의 인상이다.
"어디 출신이오?"
출전자로 들락거릴때는 몰랐는데, 제법 대회장 입구를 지키는 자세가 딱딱하다. 물어보는 관병의 눈초리가 짐짓 날카로운 기운을 띄었다.
"정처 없는 무인들이지요. 원공권의 명성에 그저 얼굴이나 보자고……"
명경 일행이 그저 고민만 하고 있었던 것은 아니다. 객잔에도 들어가 보고 저잣거리를 돌아보면서 이런 저런 이야기를 들었다. 그들이 없는 사이 벌어진 무술대회의 진행양상, 그리고 결승에 오른 자가 누군지까지 알아 놓았다. 금의위와 동창이 신경을 곤두세우고 있을 것이란 생각에 행동이 조심스러웠고, 또 그러한 정보수집 자체가 처음인 바. 간단한 정보를 얻는데도 꽤나 힘이 들었었다.
"그 뒤의 둘은?"
관병은 가볍게 봐도 될 무인들이라 생각했는지, 경계가 풀어지고 목소리가 거만해졌다.
"일행이지요."
주문으로 꾸민 얼굴이라 어색한 표정. 그것이 또 오히려 어설픈 무인으로 보였는지 관병은 피식 웃고는 고개를 까닥이며 들어가 보라고 말했다.
일행이 죽립을 누르며 걸음을 옮길 때, 뒤에서 들려온 목소리에 일행은 일제히 고개를 돌릴 수 밖에 없었다.
"어디 출신이오?"
"모용세가다."
단 한마디를 남기며 제집처럼 걸음을 옮겨 오는 다섯명의 일행.
기세를 죽인 명경 일행을 거들떠도 보지 않고 지나치는 세 명은 모용십수 중 삼인. 다른 둘은 모용가의 후계자 모용한, 그리고 모용가 장중보옥 모용청이었다.
그 순간……
"어?"
옆으로 지나치는 듯 했던 모용청이 일순 외마디 탄성과 함께 고개를 돌려 명경을 돌아보았다.
짙푸르게 가라앉은 명경의 눈동자와 맑게 빛나는 모용청의 눈이 얽혔다.
나이는 많지만 사람 사는 이야기를 알지 못하고 무공외에 다른 재주가 없는 명경.
나이는 어리지만 속세의 수 많은 이야기를 보고 일신에 총명함이 가득한 모용청.
당황함을 감추려는 명경의 눈빛, 한 순간에 모용청이 다시 고개를 돌렸다.
"무슨 일입니까?"
"아무것도 아니에요."
짝! 하고 박수를 치며 세명의 모용십수의 시선을 잡아챘다.
"깜빡하고 있던 것이 생각났을 뿐이에요. 어서 비무나 보러 가요."
모용청이 앞서 나가며 셋 중 가장 나이가 많고 눈매가 예리한 모용십수의 소매를 끌었다.
삼인은 명경 일행을 얼핏 보고는 모용청을 따라 걸음을 옮겼다.
한 명이 고개를 갸웃했다.
"방금, 세 명. 본적이 있는 것 같은데요."
"그래."
대화를 주고 받은 두 모용십수는 다시 뒤를 돌아보았다.
허나 뒷 쪽에는 어느새 몰려 들어온 십 수명의 귀족 무리가 통로를 가득 메우고 있었다.
두 명은 한번 고개를 갸웃하고는 모용가의 두 자제를 보호하는 일에 다시 신경을 집중했다.

"알아보았을까요."
"아니. 하지만 조금만 더 있었으면 알아 보았을 거다."
모용십수가 명경, 곽준, 석조경을 본 것은 세 명 모두 싸움 때문에 망신창이가 되어 있었을 때다.
지금은 그때와 다르다지만 무인의 기도라는 것은 쉽게 숨길 수 있는 것이 아니다. 더욱이 모용십수와 같은 절정 고수들 앞에서야.
"모용세가는 정말 손을 떼려는가 보군요."
"저렇게만 왔다면 틀림없지."
모용청과 모용한, 그리고 모용십수 삼인만이 왔다는 것.
그저 결승을 구경하기 위한 것이라는 이야기다.
"그런데 그 여자애……"
곽준이 명경을 돌아보며 말끝을 흐렸다.
명경의 눈이 여태까지 보지 못한 복잡한 빛을 띄고 있었기 떄문이다.
'그 녀석. 단번에 알아보았다.'
기실, 모용십수가 명경 일행을 알아보지 못한 것은 요행이다. 아니, 시간이 너무 짧았기 때문이다.
무인에겐 기도가 있고, 단련된 체형이 있다.
게다가 명경같이 강렬한 인상의 무인이라면 제아무리 외모를 바꾼다고 해도 드러나기 쉽다.
그런 만큼 명경은 더욱 더 기도를 숨기기 위해 애썼고, 모용십수와 같은 고수들도 속여 넘겼다. 아마도 모용세가는 무당 제자들이 북경을 떠난 것으로 알고 있을 것이다. 이미 없는 사람이라 알고 있기에 바로 연상이 안된 것, 그것 역시 못 알아본 이유라 할 수 있다.
헌데…… 모용청은 알아 보았다.
모용청의 무공이 모용십수보다 뛰어날리는 없다.
'상단전이 열려있기 때문에……'
그것만은 아니다.
상단전이 움직이는 기미를 제대로 느끼지 못했다. 그냥 알아본 것이다. 모용청이 지나가는 순간, 알아볼 것이라는 느낌이 왔고 어김없이 알아봤으며, 자신이 명경임을 밝히지 말라는 바람을 읽어냈다.
'그 녀석……'
명경은 갑자기 자신에게 이어진 한 줄기 끈을 깨달았다.
처음에는 보이지도 않을만큼 희미한 인연이었지만 이제 확연히 알았다.
한번 이어진 인연은 점차 커져갈 것이라는 사실.
마치 단리림이 풀어놓는 점괘와 같이, 명경의 태극도해가 말하는 예감이다.
명경은 죽립을 다시 고쳐 쓰며 생각을 털어냈다.
지금은 우연한 만남이나 인연을 머리에 담고 있을 때가 아니다.
태극도해의 또 다른 예감은 오늘 바로 이 비무대회에서 무엇인가 큰 일이 벌어진다고 말하고 있기 때문이었다.

*                  *                   *

"뛰어나기 그지없는 권법절기! 강호에 이름을 떨치는 원공권의 달인! 수 많은 강자들을 물리치고 이 자리에 선 무인! 원공권 원태 대협 나와주십시오!"
마치 극단의 예인이라도 불러온 듯, 소개하는 몸짓과 목소리가 이전까지와는 다르게 극적이고, 화려하다.
사방의 관중들에게서 우레와 같은 박수소리가 터져나왔다.
"일검에 깃든 힘이 바다와 같고 날카롭기는 설산의 바람소리와 같도다! 세상에 홀로 하나된 검! 이 시대의 진정한 진인이 검도를 여시니 장춘진인 나와주십시오!"
원공권 원태. 그리고 유아검 장춘진인이 비무대에 마주보고 섰다.
결승전. 장춘진인의 검집에서 뽑혀나온 검날이 햇빛을 받아 시리게 빛났다.
진검이다. 목검으로만 승부를 결정지었던 이전까지의 비무가 불만스러웠다는 듯, 장춘진인의 얼굴에는 희미한 미소가 걸려 있었다.
원태가 한 발을 앞으로 하고 한 손을 뒤로 돌렸다. 기수식. 어떤 방향으로도 뛰쳐나갈 수 있는 긴장감과 폭발력. 그러면서도 태산과 같은 안정감. 강호 일절로 알려진 원공권의 진면목이었다.
한편, 진인이라 불림에도 장춘진인의 얼굴은 매우 젊다. 마치 소년같은 모습이다. 한손으로 검집을 들고 검인을 맺은 채, 진검을 수직으로 들어올린 장춘진인의 검에서는 깃털처럼 가볍게 움직일 듯한 묘한 기운이 흘러나왔다.

"양쪽 모두 고수로군."
곽준이 침중하게 입을 열었다.
두 무인의 무공은 전에도 본 적이 있다.
그때는 몰랐다.
이제와 진면목을 보니, 손속을 나누기 조금도 부족함이 없는 강자들이다.
대체 어디서 어떻게 무공을 배웠길래 무당 비기를 평생 익혀온 자신에 버금갈 수 있는지 알 길이 없다.
자만심은 아니었다. 무당의 무공은 심오하기 그지 없어, 연마하면 할 수록 끝없이 뻗어나가는 무한지로(無限之路)를 느낀다.
바로 곁에 있는 명경을 보면 부러움과 감탄을 느낀다. 그리고 그만큼의 확신도 얻었다. 더 깨우치면 강해질 수 있다는 확신.
그렇게 뛰어난 무공들을 보고 배우며 연마해왔는데, 속세의 고수들은 또 다른 세계를 몸소 보여준다.
"둘다 사기(邪氣)가 느껴지진 않는데요."
석조경이 눈살을 찌푸렸다.
이미 세사람은 인파에 섞여 들어와 본래 얼굴을 회복한 후다.
"정공이다. 두 사람 모두."
단정적으로 말하는 명경.
원공권과 유아검.
사이함이 느껴지지 않는다. 정심한 내력을 바탕으로한 정종의 무공이다.
"굳이 정공이 아니어야 한다는 법은 없지."
곽준의 말에는 뼈가 있었다.
그렇다.
사공이어야 할 이유는 없다.
황실에 관련하여 무슨 일을 저지른다는 것은…… 오히려 그만한 각오와 소신이 있어서일 수도 있었다.
퍼석!
이윽고 비무가 시작되었다.
눈부시게 빠른 원태의 일격은 비무대의 단단한 청석을 부수고 돌가루를 일으켰다.
피슉!
검광이 허공을 가르고 원태의 움직임이 긴박해질수록 관중들은 손을 불끈쥐고 숨을 죽였다.
핏!
붉은 핏방울이 허공을 수놓았다.
"꺄악!"
하고 곳곳에서 여자들의 비명소리가 터져나왔다.
경극공연을 보러 오듯 찾아온 귀족의 여식들 쯤 되는 것 같다. 그렇게 무공과는 거리가 먼 귀족들이 이 대회 관중의 반을 채우고 있었다.
쿡!
원태의 상처는 크지 않았다.
물러서며 순식간에 상처부위를 점혈하는 모습에는 빈틈이 없다.
"하앗!"
기세를 올리려는 듯 원태가 기합성을 내지르며 뛰쳐드는 순간.
화악!
명경의 눈이 번쩍 빛났다.
"시작되었다."
명경은 죽립을 벗어던졌다.
주변 시선을 아랑곳하지 않고 사방을 둘어보았다. 주변 시선이라고 해 보았자 모두가 비무장에 집중되어 신경쓸 필요도 없었지만.
'어디냐……!'
명경의 눈이 빠르게 움직였다.
곽준과 석조경도 긴장하여 사방을 둘러보기 시작했다.
구경하고 있는 사람의 수는 수천을 훌쩍 넘어간다. 명경이 이렇듯 일어섰으니 무슨일이 벌어지는 것이 틀림없는 바. 곽준과 석조경 역시 이상한 낌새가 있는 곳을 찾기 위해 쉴 새 없이 눈을 움직였다.

낭중지추(囊中之錐)라.
주머니 속에 송곳이 들어있다면 그 뾰족한 부분이 주머니를 뚫고 나오기 마련이다.
뛰어난 사람은 가만히 있어도 드러난다는 이야기다.
모용십수가 그랬다.
절강성이 좁다하고 종횡하며 모용가의 기반을 잡아온 고수.
그 존재감이 범인과는 다를 수 밖에 없다.
모용십수 중 세명이 호위하고 움직인다.
마치 고관대작의 행차라도 된 듯, 사람들이 길을 터 주었다.
그런 덕에 모용청과 모용한은 비무대의 바로 지척, 가장 실감나게 비무를 볼 수 있는 위치에 자리를 잡을 수 있었다.
'정말 대단하다……!'
모용청은 감탄했다.
원태와 장춘진인의 공방은 누가 봐도 탄성을 지를만큼 무공의 엃힘이 살아있었다.
모용한의 손에 반쯤은 억지로 이끌려 온 비무장이다.
그렇게 왔는데다가 당혹스러운 만남까지 있었다.
명경.
도사라고는 도무지 생각할 수 없는 사람.
태연한 척 했지만 깊고 푸른 눈동자에 산란해진 마음이다.
그러나……
심란한 심중을 단숨에 휘어잡을 수 있을 만큼 실전 비무는 박진감있고 생동감이 있었다.
어찌하여 모용한이, 가신들이, 모용십수가, 그리고 아버지인 모용도가 '무공'이란 한 단어에 집착하는지 알 수 있을 듯 했다.
두가지의 다른 공기, 다른 힘이 비무대를 누비고 있다.
휘감아 돌면서 둔중하게 상대를 짓누르는 힘과 산들바람처럼 흔들리면서도 겨울바람처럼 매섭게 몰아치는 힘.
권과 검의 뒤섞임은 섞이지 않을 물과 기름처럼 갈라서다가도 다시 바다로 합쳐지는 강물처럼 하나되기를 반복했다.
'이것이 무공이로구나……!'
모용청은 일순, 자신에게 심어진 일선진기의 공능이 한층 더 상승하는 것을 느꼈다.
항상 곁에 있고 스스로도 그 일부였으나 미처 깨닿지 못한 세계.
더욱 더 발을 들여놓고 더욱 더 그 깊은 곳을 알고 싶게 만드는 세계.
무공의 세계에 눈뜬 것이다.
항상 보아온 모용가의 비전들. 죽엽수. 일엽락. 청명기공. 비려십오검……
마치 풍경처럼 익숙해져버렸기에 몰랐던 가전 무공들이다.
보석들도 산처럼 쌓여 있을때는 그 진가를 알기 어려운 법.
원태의 원공권과 장춘진인의 유아검은 외딴 곳, 버려진 집에서 보물을 발견한 것과 같았다. 다른 곳에서 얻은 뛰어난 가치의 보물을 보며 창고에 있는 귀한 물건의 가치를 생각하듯, 비로소 가전 무공도 그 진가를 다시금 생각하게 하는 계기가 되었다.
몰랐던 세상.
발견에 의한 흥분과 놀라움.
그 때문이었다.
머리 한 구석, 일선진기의 기운에서 울려나오는 경고를 발견하지 못한 것은.

'대체 무슨일이 벌어지고 있는 것인가!'
이곳 저곳에서 일어나기 시작한 살기와 음험한 기운.
태극도해가 아니었다면 결코 발견하지 못했을 은밀한 기운들.
게다가 느껴지는 곳은 한 두 군데가 아니었다.
어림짐작으로도 다섯 군데는 되는 듯 하다. 아니다. 더 될 것 같다.
정확한 위치를 모르겠다.
무언가가 움직이고 있다는 뜻일 터다.
그리고…… 그것들은 하나같이 위험하기 그지없다.
명경은 차가운 기운이 등줄기를 휘감고 올라가는 것을 느꼈다.
그저 단순히 위험한 정도가 아니다.
상황에 따라서는 목숨을 걸어야 할지도 모른다는 경각심이 들 정도였다.
파앙!
경력이 부딪혀 비산되는 소리가 들려왔다.
"오오오오오!"
이어지는 관중들의 함성.
명경은 눈살을 찌푸렸다.
비무대에서 무슨 일이 있었는지 관중들의 소요가 커졌다. 위험한 존재들은 술렁이는 환호성의 물결 사이로 옅어져 간다.
명경은 어쩔수 없이 비무대 쪽으로 고개를 돌렸다.
비무는 막바지를 향해 치닿고 있다.
부상을 입었는지 두 무인의 신형은 느려져 있는 듯 하지만, 그러기에 더 묵직하고 호쾌한 공격들을 주고 받고 있었다.
'저건……!'
명경은 모용청을 발견했다.
모용청은 비무대 바로 근처 관중들의 가장 앞쪽에 있다.
'알아채지 못한 것인가……'
문득, 모용청의 안위가 걱정되었다.
제일객잔에서 검날이 날아올 때, 커지던 모용청의 눈빛.
쪼르르 달려와 수줍게 감사하다고 말하던 그 눈빛.
한 순간에 명경을 알아본 그 눈빛.
모용십수의 삼인은 미동도 하지 않고 있다. 셋 모두 비무대를 바라보고 있으나, 무슨 일이 있다면 누구보다 빠르게 대처할 수 있을만큼 빈큼없는 무력이 느껴진다.
'저쪽은 괜찮다……'
모용십수는 하나하나가 명경이 승부를 장담할 수 없는 고수들이다. 승부를 장담하기는 커녕, 아직은 손속을 교환하기 어려울 것 같다는 생각이 들 정도로 고강한 무공을 지녔다.
그런 고수가 셋이나 있다.
모용청에 신경을 쓸 때가 아니었다.
파앙!
와아아아아아!
공중으로 떠오르는 신형의 주인은 장춘진인이다.
털썩.
쓰러지는 작은 체구.
당당하게 선 자는 원태.
팔에 흐르는 피가 햇빛을 받아 꽃처럼 붉을 빛을 발했다.
"승자, 원공권 원태!"
우렁찬 목소리가 울려퍼지고 사람들의 환호가 절정에 이르렀다.
제복을 입은 관인들이 비무대 위로 올라왔다.
붕대와 약을 챙긴 관인이 원태의 팔을 지혈하고 깃발을 든 관인이 화려라게 깃대를 휘돌리며 뛰어난 인재의 탄생을 알렸다.
그리고 얇고 높게 들려오는 환관의 목소리.
"황제 폐하 납시오!"
대명제국의 황제.
일순간에 비무대회장이 씻은 듯 조용해졌다. 그리고는 그곳에 있는 모든 사람들이 오체투지, 땅바닥에 앉아 고개를 숙였다.
너무도 급작스럽게 변하는 비무대회장의 공기는 섞이고 또, 섞여 도무지 아까 느꼈던 살기와 불안감은 흔적을 잡아낼 수 없다.
무슨일이 벌어지고 있는 것은 확실하지만, 일단 명경 역시 대명 제국의 백성…… 오체투지의 자세를 취할 수 밖에 없었다.
"모두 고개를 들라! 고개를 들고 몸을 일으켜 새로운 영웅의 탄생을 보거라!"
명경은 꽤나 놀랐다.
당금 황제, 영락제의 목소리에는 상당히 정심한 내공이 담겨 있었던 것이다.
아니, 그것이 내공인지 천명으로 만인의 위에 군림하는 사람의 절대적 기도인지는 알 수 없지만, 영락제의 강렬한 목소리는 그야말로 비무장 전체가 좁다하고 퍼져나가고 있었다.
사람들이 포권을 한 채 하나 하나 차분히 일어나며 비무대를 바라보았다.
그곳에는 곤룡포에 위엄을 가득 안고 하늘을 받치고 있는 듯 서 있는 황제 영락제의 모습과 그 앞에 오체투지한 원태, 그리고 장춘진인의 모습이 있었다.
'위도독…… 반나한……!'
명경은 영락제의 좌우에는 붉고 하얀 금의위의 정식 제복을 입은 위금화와 검고 푸른 동창의 정식 제복을 차려입은 반나한이 눈을 날카롭게 빛내며 서 있다.
'게다가……'
게다가 그 뒤와 옆으로 서 있는 관인들은 하나하나가 모용십수를 능가할 것만 같은 강자들로 보였다.
모용십수를 능가한다는 것은 무력에 있어서 무당의 장로들보다도 뛰어날 수 있다는 이야기다.
그야말로 난공불락의 경호.
충격이 아닐 수 없다.
대체 어디서 모아온 고수이길래, 산의 어른들보다 강해보일 수 있는지.
놀라고 있는 그 순간.
찌잉! 하고 머리가 울리는 듯 했다.
올 것이 왔다.
엄숙한 공기. 셀수 없이 많은 시선.
어떤 것도 가릴 때가 아니었다.
명경은 몸을 뽑아 올려 사람들의 머리 위로 몸을 날렸다.

나타난 그림자들은 실로 빨랐다.
절정의 신법이었다.
텅!
게다가 쏘아오는 장력에는 가공할 내력이 담겨있었다.
명경조차도 감히 맞받지 못할 장력.
공중에서 마주 장력을 날렸다.
명경은 장법의 깊이가 깊지 않다. 그저 차력미기의 한 수로 날아오는 장력을 빌려 비무대 쪽으로 튕겨나갈 수 있을 뿐이다.
'조경, 안돼!'
명경의 시야에 몸을 날려 흑의의 괴인을 공격하는 석조경의 모습이 잡혔다.
퍼엉!
꺄악! 우당탕!
석조경의 몸이 한쪽 옆으로 맹렬히 튕겨나가며 관중들과 함께 굴러 난장판을 이루었다.
녹사신편에게 입은 심한 부상이 석조경의 무위를 반감시켰다지만, 석조경은 강호에서 당장이라도 통할만한 고수다.
단 일수에 맥없이 당했다.
흑의 괴인의 무력이 얼마나 강한지 보여주는 단적인 모습이었다.
곽준이 석조경을 향해 몸을 날리고 명경이 튕겨나가면서 몸을 뒤집는 그 짧은 시간 사이 흑의 무인들은 비무대 근처에 다다랐다.
관중들은 대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 깨닫지 못할 정도로 긴박한 순간.
비무대 쪽에서 무엇인가 외치는 소리.
위도독의 목소리다.
명경은 비무대 위, 황제의 곁에 있는 무인들의 반 수 가량이 눈부시게 빠른 속도로 몸을 날리는 것을 보았다.
땅에 착지하기 무섭게 명경은 다시 비무대 쪽으로 몸을 띄웠다.
큭!
흑의 무인들의 무공은 놀라웠다.
그들이 출현한 직후, 이곳 저곳에서 그들을 막기 위해 뛰어든 동창과 금의위의 무인들을 순식간에 물리쳤을 뿐 아니라, 굉장한 고수들인 황제의 경호 무인들 까지도 그들을 쉽게 저지하지 못했다.
뻐엉!
가죽북이 터지는 소리와 함께 후두둑 하고 피륙이 난무했다.
무자비한 살수를 펼치며 비무대에 다다른 한명의 흑의 괴인.
얼굴에는 수염이 가득하고 피부는 그을려 검은 가운데 눈에서 발출되는 기운이 횃불과도 같다.
명경은 전율을 느꼈다. 바로 이자가 석조경을 일수에 튕겨낸 자였다.
믿을 수 없이 강한 고수……
기세, 내력, 살기.
어느 것 하나 넘치듯 흘러 모자람이 없다. 흑의 무인에 비하면 명경 자신은 한참 멀었다 생각이 들 정도로 강력했다.
퀴융!
공기를 찢어 발기는 도기.
흑의 무인을 쳐 나가는 자. 반나한, 동창 흑살대 대주.
십보안에 들어온 자는 누구라도 도의 재물로 만들수 있다고 일컬어 지는 황실 삼대 고수의 하나.
십보단혼객이라 불리는 가공할 무위에 호안(虎眼)의 흑의 무인도 더이상 전진하지 못하고 마주 장력을 날렸다.
콰직!
또 하나.
비무대로 튕겨나온 동창 무인이 쓰러졌다 다시 벌떡 일어났으나, 피를 철철흘리며 다시금 땅으로 허물어졌다.
다가오는 흑의 무인은 냉막한 인상의 중년인.
"네놈은……!"
위금화가 침음성을 울리며 나섰다.
그제서야 대대적인 혼란에 빠져든 대회장.
"폐하를 안으로."
위금화의 한마디에 경호 무인들이 발빠르게 움직였다.
그러나.
"그대는 누구인가."
나선 이. 놀랍게도 대명제국 황제 영락제였다.
혼돈으로 치닫고 있는 비무장과 사방에 생긴 시체, 그리고 급박하게 들리는 싸움의 소리.
영락제의 신색은 조금도 변함이 없었다.
위금화의 명에 의해 영락제를 안으로 모시려는 경호무인들도 영락제가 이렇듯, 자리를 뜰 기미를 안 보이자 굉장히 당황한 눈치였다.
"과연 철혈의 황제, 황송하옵게도 용안을 뵙게 되는군요."
"무엄하다!"
위금화가 호통을 치며 내력을 끌어올렸다.
냉막한 인상의 중년인은 죽었다고 알려진 거마. 강호 전체에 이름을 날렸던 괴물이다.
백검천마(白劍天魔). 종리굉(鐘離轟).
남북쌍위, 북위 위자소에 조금도 못지 않은 이름.
게다가 영락제가 나서면서 싸움을 멈춘 반나한의 상대 역시 한 때 강호를 떨쳐울린 거마(巨摩)다.
석조경을 일수에 쓰러뜨린 자.
탈명마군(奪命魔君). 장요(張曜)가 그의 이름이었다.
"봉황문도 아니고, 천룡회도 아니다."
종리굉이 뒤를 돌아보면서 말했다. 그의 손이 다른 흑의 괴인들과 싸우고 있는 황실 경호 무사들을 가리켰다.
"자네가 키운 무인들이로군. 그렇지만 그렇기엔 너무 강해. 역시 이곳에 진가(震家)가 있었어."
위금화의 얼굴이 무섭게 굳어졌다.
"폐하께 한 말씀 드리고자 찾아왔지요."
영락제의 얼굴은 평온했다.
"구주(九州)는 좁고, 세상은 변할 때가 왔습니다. 진가를 멀리하지 않으신다면 옥체를 보중하기 힘드실 겝니다."
"그게 전부인가? 이곳에 온 목적이?"
마치 친척이 방문이라도 한 듯한 어조의 영락제.
종리굉의 얼굴이 굳었다.
"그 분의 말씀이 맞군요. 영락제는 이 정도로는 눈하나 깜짝하지 않을 것이다라 하셨지요. 그럼 저희는 물러가 보겠습니다."
"어딜!"
위금화와 반나한이 약속이라도 한 듯 동시에 출수했다.
종리굉은 뒤로 훌쩍 물러서며 품에서 먼가를 꺼내들더니 부욱 찢었다.
'부적?'
명경은 놀라며 단리림이 이 자리에 없는 것을 아쉬워 했다.
종이에 먹물이 번져가듯 뭉클뭉클 엄청난 속도로 불어나는 흑운(黑雲).
단리림이라면 이런 것 쯤은 금새 지울 수 있을 텐데.
"이런……!"
반면 위금화는 뜻밖의 술수에 경호성을 발하며 더 이상 쫓아가지 않고 영락제의 곁으로 돌아왔다.
다행히 검은 구름은 처음 피어오른 곳에서 바깥쪽으로만 퍼져 나간다.
검은 안개는 사각으로 짜여진 비무대회장의 한쪽 사면을 타고 빠르게 시야를 집어삼켰다.
연신 들려오는 비명.
구름이 몰려들면서 관중들이 있던 곳은 더욱 아수라장으로 치달았다.
철저하게 도주를 위한 술수다.
그때였다.
"오늘 내로 돌아오겠습니다."
모용 십수의 삼인 중 한 명이 말하며 검은 구름 속으로 뛰어들었다.
백검천마와 탈명마군의 재출현은 북경의 이번 일 정도로 그칠 일이 아니다.
강호 전체가 촉각을 곤두세워야 할 정도의 거물들이었다.
게다가 백검천마가 주로 활동하던 곳이 귀주성, 탈명마군이 활동하던 곳이 강소성이다.
두 거마들은 강호를 종횡하던 장소뿐 아니라 시간에 있어서도 차이가 크다.
그런 두 거물이 한 집단에 속해 있다는 것은 그야말로 간과할 수 없는 일이었다.
명경 역시 쫓아가려다가 퍼뜩 정신을 다 잡으며 주위를 둘러 보았다.
예상 외의 전개에 당황하여 미처 신경쓰지 못한 석조경.
쓰러진 석조경과 그 곁의 곽준이 눈에 들어왔다.
이미 주변에는 거의 남아 있는 관중이 없었다.
불안의 정체는 이것이었던가.
곽준의 얼굴이 얼굴이 심하게 굳어 있었다.
"괜찮나?"
"내상이 큽니다."
석조경은 정신을 잃고 있었다.
창백한 얼굴. 턱에는 입가를 따라 나온 피가 엉겨 있다. 내상 때문에 온 몸의 상태가 말이 아닌 듯, 녹사신편에게 당했던 상처들에서도 다시 피가 배어나오고 있었다.
지잉……
또 다시 머리를 울리는 기묘한 예감.
명경이 고개를 돌려 비무대를 보았다.
'이건……'

천하를 다루는 배포인지, 아니면 강호의 흉험함을 모르는 만용인지.
영락제는 방금의 일장 활극이 그다지 대수로울 것 없다는 듯, 태연히 입을 열고 있었다.
"괴이한 무리들 때문에 모처럼의 우승이 빛이 바랬군."
원태 역시 당혹스럽다는 모습으로 서 있다가 영락제가 말을 걸어오자 황급히 오체투지의 자세를 취했다.
"그렇다고는 하더라도 우승자에겐 그에 합당한 상을 내려야 하겠지."
만인의 위에 군림하는 황제는 그만한 천의(天意)를 가지고 있는 것일까.
영락제의 곁에 있는 한 관인이 손짓을 했다.
그 와중에도 자리를 지키고 있던 세 명의 관리가 하나의 두루마리, 하나의 검, 하나의 궤짝을 들고 총총히 걸어왔다.
"받으라. 먼저 내릴 것은 토지(土地)다."
영락제가 받아 내민 두루마리는 토지문서.
삼대가 풍족하게 먹고 살기에는 무리일지 몰라도 잘 관리만 된다면 평생 먹고 살기 남을 만큼의 토지다.
원태에게 다가서는 영락제.
위금화의 손은 내력으로 충만하고, 반나한의 손은 도에 머물러 있다.
원태에게 신경을 곤두세운 것이다. 한번 습격이 있었다고, 위험을 배재할 수는 없다.
'무엇인가 있는데……'
명경이 홀리기라도 한 듯, 비무대를 향해 다가섰다.
모용청, 모용한, 모용십수의 이 인.
명경의 눈이 모용청의 눈과 다시 한번 마주쳤다.
모용청이 시선을 피하기라도 하듯, 비무대를 바라보았고.
명경 역시 비무대를 바라보며 걸음을 옮기는 순간.
다시한번 모용청이 명경을 향해 고개를 돌렸다.
마치 두 마리의 용이 서로를 휘감으며 하늘로 올라가듯, 두 사람의 시선과 두 가지 진기가 한 순간 서로를 느끼고 반응했다.
태극도해. 일선진기.
"위험!"
명경이 몸을 날렸다.

"받으라. 이번에 내리는 것은 보검(寶劍)이다."
영락제의 목소리.
갑작스레 터져나온 명경의 경호성에 위금화와 반나한이 재빠르게 반응했다.
위금화의 시선이 명경을 향하고 반나한의 신형이 원태와 영락제 사이를 가로막은 그 순간.
'안돼, 늦다……!'
명경은 손을 뻗었다.
번쩍이는 검광.
살수가 터져나온 것은 영락제의 옆이다.
하사될 보검을 가지고 온 관리였다.
시리면서도 화려한 검날이 햇빛에 빛난다. 거침없이 일직선으로 찔러 들어왔다.
위잉!
명경의 뻗어나간 손.
태극도해와 일선진기의 상응.
의식의 한끝, 상단전과 번쩍이는 검날이 이어지면서, 명경이 태어나서 발해본 것 중, 가장 강력한 염력이 발동되었다.
촤악!
완전한 각도로 움직이던 검은 한 순간에 그 방향이 비틀어지면서 곤룡포 자락을 찢고 지나갔다.
써걱!
이어져 하늘을 수놓은 핏줄기.
하늘로 치솟는 검과 팔.
반나한의 도(刀)가 암살자의 팔을 잘라낸 것이다.



제6장


<"그 며칠 동안, 나는 참으로 감탄을 많이 했다네."
북위 위금화는 회상했다.
"무당파의 명경. 대단했지. 기실 처음에는 암살자의 어설픈 실수인 줄 알았어. 그런데 그런게 아니더군. 무형기를 통해 밀어낸 것이야. 서른도 안 된 젊은이가."
북위 위금화는 염력을 무형기라 표현했다.
"무공이야 저 허공노사의 제자이니…… 허나 폐하를 노린 암살을 저지하고도 전혀 드러내지 않고, 지체없이 내상을 입은 사형제를 챙겨 사라진 것은 정말 놀라웠어. 협을 행하고 그것을 당연하게 여기면서 보상을 바라지 않는다는 것. 말로는 쉽지. 하지만 망설임 없이 그렇게 행한다는 것은 드문일이야. 물론 그 보답은 폐하께서 무당산에 직접 내리셨지만."
십년 세월을 뛰어넘은 듯, 생생하게 기억하고 있는 것 같았다.
"더욱 놀랄 일은 며칠 후에 일어났지."
유준에 관한 이야기였다.
"동인회주 유준. 어떻게 설득했는지 동창의 창건자나 다름없는 도연선사를 통해 당시 황실의 핵심을 불러모았어. 나, 그리고 흑살대주 반나한, 이제는 제천회주가 된 진대협까지 한자리에 모이게 된 게다. 기실 나와 유준과는 오래전 이미 인연이 있었는데, 그 옛날엔 유준이 그 정도 까지 성장하리라고는 생각도 못했었지."
얼마나 쟁쟁한 이름들인가. 도연선사…… 북위…… 십보단혼객…… 귀제갈…… 그리고 무엇보다도 제천회주.
"유준은 황실을 상대로 배짱 좋게 자신의 뜻을 관철시켰다. 처음에는 모두가 부정적이었지. 헌데 유준의 한 마디에 생각이 바뀌었어."
동인회주 유준은 자신의 능력을 입증했던 모양이다. 그 엄청난 이름들 앞에서.
"팔황(八荒). 단 두 글자였어. 단 두글자라고…… 난 진대협의 얼굴에 놀람이란 감정이 피어나는 것을 처음 보았다."
팔황문.
"팔황문의 이름을 얻어내는데만도 오년이 걸렸다고 그랬지. 단지 이름뿐인데도…… 하지만 진대협은 팔황의 존재를 알아낸 것만으로도 유준을 다시 보는 눈치였다. 비록 나는 끝까지 반대했지만…… 후후, 그건 그저 늙은이의 고집이었을 뿐…… 결국 금의위, 동창, 동인회, 후에 생긴 서창까지 북경 사대기관의 형성은 그때 이미 시작된 것이야."
영락(榮樂) 십 팔년 구양절, 북위 위금화 자택.
한백의 일기, 북위 위금화와의 대담 중.>

번화하기 이를데 없던 전각들, 뒤로 사라지고 나타나는 수 많은 인가들……
인가들이 점차 뜸해지는 것으로 북경을 벗어남을 알 수 있었다.
넓게 펼쳐진 논밭이 나타나고 이어 서서히 길이 험해졌다.
오대산맥(五臺山脈)의 한 자락에 접어든 것이다.
북경과 장가구(張家口)의 중간 쯤 되는 곳.
산길을 지나 펼쳐진 분지.
목책. 군데 군데의 석담. 그리고 꽤 많은 수의 건물들이 늘어서 있다.
한손에 창을 든 병사들이 보이고 곳곳에 대명제국의 깃발이 휘날리는 곳.
사방이 트여 주변의 상황을 일견에 알 수 있고, 수성이 용이한 군사적 요충지였다.
명경, 곽준, 석조경은 금의위가 준비해준 준마와 속도를 중시한 튼튼한 마차덕에 조홍일행의 도착과 거의 동시에 집결지에 도달했다.
북경에 처음 들어올 때는 그렇게도 문제가 많았던 금의위였는데 북경을 떠나올 때는 상황이 변해 있었다.
심지어는 석조경의 상세를 살피라며 내상치유에 필요한 단약을 보내오기까지 했으니.
덕분에 크게 도질뻔한 것을 고비를 넘겨 석조경도 스스로의 태청강기로 상세를 치유할만큼 안정에 접어들었다.

그들이 처음 집결지에 도착하여 보게된 것은 수 많은 남자들이다.
군인이 되고자 하는 남자들.
그렇다.
항상 힘 좀 쓰는 남자들이 문제였다.
이제는 어느 정도 민초들의 생활이 안정을 찾아간다고는 해도, 땅에서 농사만 짓고 살아가는 것에 젊은 남자들의 욕심은 머무르지 않았다.
더욱이 명을 일으킨 주원장은 강호를 떠돌던 잡병 출신.
굳이 그처럼 거창한 야망을 품을 것 까지도 없다.
세끼 밥을 꼬박 꼬박 먹을 수 있을 뿐 아니라 군인 출신이라면 어디서나 대접이 다르다.
적어도 동네를 주름잡는 파락호 이상 행세하고 다닐 수 있을 뿐 아니라 여인네들에게 인기도 많다.
때문에 군부에는 지원자가 넘쳐났다.
이곳에서만도 며칠에 한번씩 천명이 넘는 모병과 출병이 이루어짐에도 온갖 지역에서 온갖 종류의 청년들이 병사가 되고자 찾아왔다.
"이번에 출발하는 병사는 천 이백 사십명입니다."
조홍이 장수로 임명된 상태여서인지, 모병을 담당하는 병사들의 태도는 깍듯했다.
하지만 조홍을 비롯한 명경 일행은 느낄 수 있었다. 병사들의 태도는 일견 공손해 보였지만 이름난 무관도 아닌 약해보이는 젊은 귀족이 이런 곳에 온 것에 대하여 거부감을 가지고 있다는 것.
조홍은 신경쓰지 않았다. 신경쓸 겨를이 없다고 보는 것이 옳다. 그는 비로소 자신이 무관으로 종군하게 된 것을 실감하는 듯 긴장한 기색이다.
"천 이백 사십 군사를 이끌고 다음 집결지까지 가 주십시오."
조홍은 병사에 이끌려 전각의 탁 트인 창으로 걸어갔다.
조홍은 놀랐다.
커다란 공터.
천 이백여 군사들이 말에 타고 모여 있는 모습은 장관이었다.
"이 곳에서는 승마를 훈련받습니다. 혹 일행 분들 중 기마술이 미숙하신 분은 없으신지…… 전장에서의 마상은 충분한 훈련 없이는 위험하지요."
병사의 눈은 조홍에 머물러 있다.
당신같은 귀족이 싸움터에서 말을 몰 수 있겠느냐는 투다.
조홍은 기분이 거슬렸다.
"문제 없소."
조홍은 고개를 돌려 도열한 천 이백 병사들을 다시 바라보았다.
지급된 무기는 없었다.
"병장기가 없군."
"병장기는 다음 집결지에서 지급받습니다."
조홍은 고개를 끄덕였다. 이해가 되는 바다 북경이 코앞인데, 병사들이 병장기와 말까지 지고 간 역모의 무리로 변하기라도 한다면 분명 문제다.
"다음 집결지는 어디오?"
병사는 조홍을 다시 이끌고 탁자 위를 가리켰다.
지도다. 지도는 엄격하게 군부에서 관리하기 때문에 그처럼 상당히 자세한 지도는 조홍으로서도 처음 보는 것이었다.
"이곳입니다."
병사가 한 지점을 가리켰다.
북경에서 북서쪽 한참 위.
장성을 넘기 직전. 다름아닌 장가구다.
조홍이 병사를 바라보며 어떻게 가는가를 물었다.
"오 장군님꼐서 동행하실 겁니다."
"오 장군?"
"이쪽으로 오십시오. 안 그래도 기다리고 계셨지요."
조홍이 이끌려 간 방.
한 명의 노장수가 창밖을 내다 보고 있다.
"조홍입니다."
"유군 장수라고?"
노장은 대뜸 하대를 했다.
"문관이 왜 이런 곳에 왔나? 지은 죄라도 있는 겐가?"
노장의 눈은 날카로웠다.
머리를 매만지던 노장은 조홍이 입을 열지 않자 묘한 미소를 지으며 입을 열었다.
"내 부대가 길을 인도할 것이다. 출발은 오늘 오후 곧바로다."
"알겠습니다."
노장이 손을 내저었다.
나가라는 뜻이다.
조홍은 돌아나오며 생각했다.
군부의 공기는 마치 황궁의 공기와 같다.
사람들의 태도, 눈빛. 실력을 입증하지 않으면 설 곳이 없다.
어디나 똑같았다.

조홍은 명경 일행을 찾았다.
그들은 조홍이 병사의 안내를 받아 건물로 들어간 사이 끌고온 마차에 돌아와 있었다.
나와 있는 것은 악도군과 명경.
두대의 마차 안에는 나머지 세 명이 가부좌를 틀고 있다.
특히나 석조경은 비무장에서의 내상으로 상당히 오랫동안 요상을 해야할 판이었다.
조홍은 마차의 창으로 슬쩍 그들을 들여다 보고는 문득 무공에 대한 강한 욕심을 느꼈다.
태연한 척 했지만 금위위 무인들에게 꼼짝없이 잡혀갈 때를 생각하면 실로 아찔했다.
비호처럼 거칠게 그를 어께에 메고 달려가던 무인들.
먼 발치에서 구경할 떄와 실제로 체험한 것의 차이는 컸다.
"저것이…… 내공인가?"
악도군은 고개를 끄덕였다.
생각에 빠져있는 얼굴.
간혹 번쩍이는 악도군의 안광은 감히 맞받기 어려울 정도였다.
무공을 참오하고 있는 것이다.
모두가 그랬다.
북경에서의 일로 명경 일행은 이 며칠 새 큰 변화를 겪고 있었다.
그런 그들에게 조홍까지 챙겨줄 여유는 없었고, 조홍 자신도 그 사실을 잘 알고 있었다.
조홍은 일단 무공에 대한 욕심을 접어두기로 했다.
고수들이 곁에 있다.
배울 기회는 앞으로도 많았다.
"전군, 기마!"
이윽고 군사를 움직일 때가 왔다.
지휘관이 조홍이라지만 조홍은 나설 기회가 없었다.
오 장군이 모든 것을 감독했다.
노 장수가 이끌고 나온 부대는 번쩍이는 갑주에 긴 장창을 들고 완전한 무장을 갖춘 상태다.
무장을 갖춘 백 여명의 군사는 지금까지 천 이백 병사의 훈련을 담당해 왔던 듯, 그들 개개의 지휘하에 천삼백여 군사가 일사분란하게 움직였다.
대형을 갖추고, 두개에 커다란 보급 마차가 그 뒤를 따른다.
운기조식을 끝낸 명경 일행.
그들도 이제 마차에서 내렸다.
한 마리씩의 기마를 타고 조홍과 나란히 군사의 선두에 섰다.
'말을 탄 상태에서도 운공이 가능할까.'
명경, 말에 오르자마자 생각한 것이 그것이다. 모두의 몸상태가 아직 정상이 아니었다.
모두 명경과 같은 생각을 한 모양이었다.
말 위에서 입을 다문채 눈을 빛내고 있는 것을 보면.
이윽고 군사가 움직이기 시작했다.
빠른 속도로 말을 달리는 것이 아니었기 때문에 어느 정도 운공이 가능할 듯도 싶었다.
무극진기는 동공 정공을 두루 아우르지만 내상을 치유하는 요상을 위한 운공이라면 절대적인 안정이 필요하다. 그런면에서는 태청강기가 더 뛰어날지 모른다. 곽준, 악도군, 석조경이 천천히 진기를 휘돌리는 것이 느껴졌다.
감지의 능력이다.
명경은 태극도해의 위력이 강해졌음을 느꼈다.
여량의 저택에서 벌어졌던 기천일검과의 싸움을 떠올렸다.
비무장에서 살수를 막던 힘도 다시금 생각났다.
여량의 시야를 가린 것은 분명 염력이었고, 암살범의 검을 비껴나가게 한 것도 염력이다.
정신없은 싸움의 와중에서도 염력을 사용할 수 있다는 것을 몸으로 경험했다.
염력의 힘과 범위도 넓어졌다는 것을 알수 있었다.
굳이 시험해 볼 필요도 없다.
태극도해의 무언가가 변화하고 있었다. 그것은 무공의 진전과는 또 달라, 좋은 것인지 나쁜 것인지 알 수 없는 영역이었다.
게다가 모용청의 힘.
염력이 비록 발전했다지만 전력으로 찔러오는 검을 비껴낼 정도까지 될리가 없다.
그것은 분명, 그 자신의 힘 뿐만이 아니라 모용청이 거기에 있음으로 해서 생겨난 힘이다.
거기에 있었기 때문에, 무엇인가 그녀의 상단전의 힘과 명경의 힘이 상응했기 때문이었을 것이다.
역시나 이해할 수 없는 현상. 풀리지 않는 숙제였다.
지금은 이렇게 병사가 되어 북정에 참가하지만 언젠가는 풀어내야 할 문제라는 것을 잘 알고 있다.
'언젠가는……'
명경은 잡념을 떨구어 냈다. 산에서는 그의 도호 '명경'처럼 맑은 마음에 잡념이 들어올 여지가 거의 없었는데, 세상에 나오자 수많은 상념들이 피어오른다.
숨을 들이마시며 진기를 움직였다.
'일단 운공을 할 수 있는지부터……'
무극진기와 태극도해를 함께 일으키며 말 위에서의 몸의 움직임을 관찰했다.
말의 걸음걸이. 근육의 움직임.
태극도해의 뛰어난 점은 자신의 내면 뿐 아니라 다른 사물, 다른 사람의 내면을 알아볼 수 있다는 것이다.
명경은 말의 호흡, 말의 움직임에 초점을 맞췄다.
그리고 그에 따라 천천히 운기를 조절했다.
무극진기에는 태청강기와 달리 격하고 급박한 성질이 있다.
그것이 무공의 겨룸에 있어서는 막강한 힘을 발휘하지만 이처럼 요상에 있어서는 상당히 정신을 집중해야 하는 요인이 되었다.
서서히 기감을 잡아가고 있을 때 그의 귓전으로 늙었지만 힘이 깃든 목소리가 들려왔다.
"호위 무사인가?"
명경에게 묻는 말은 아니었다.
오 장군이 조홍에게 묻는 말이다.
조홍은 옆을 돌아보았다.
명경일행은 무슨말이 들려도 신경쓰지 않는다는 태도다.
"그런 것은 아닙니다만."
"그렇다면 이 노부의 밑에 두어선 안되겠는가?"
이 말에는 운기에 몰입하려던 모두가 반응을 보일수 밖에 없었다.
"잘 다져진 무인들인 듯 한데…… 탐이 나는군."
"농담이 과하시군요."
"농담이 아닐세."
"부(不)."
조홍은 단호히 말했다.
"이유도 말해주지 않는 겐가. 그럼 그렇지. 거절은 그리 해야하는 법이야."
"……"
오 장군이 노회한 얼굴에 날카로운 눈빛을 뿜어냈다.
"단도직입적으로 말하지. 저들은 자네에게 과분해."
명경은 오 장군의 목소리를 귓전으로 넘길 수 없었다.
'살기. 이자는 무공을 익혔군.'
노 장군은 미소를 짓고 있지만 조홍을 바라보는 눈이 심상치 않다.
조홍과의 거리는 가깝다.
설마 백주에 이 많은 군사들 앞에서 살수를 쓰기야 하겠냐만은 지금 조홍의 목숨은 노 장수의 손에 달렸다해도 과언이 아니었다. 명경이 보기에, 오 장군은 적어도 한 사람 정도는 쉽게 죽일 수 있는 무인이었던 것이다.
"과분한 것은 잘 알고 있습니다만."
조홍은 조금도 위축되지 않았다. 조홍의 뻣뻣한 태도에 오 장군의 눈빛이 변했다.
'살기가 짙어졌다. 이 늙은이 위험한 자로군.'
명경은 지체하지 않았다.
손을 뻗었다.
스르릉……
도갑에서 도가 뽑아져 나오는 소리.
노 장군은 자신의 왼 허리에서 도가 저절로 뽑혀져 나오는 것을 보았고, 이어 경악했다.
완전히 뽑혀나온 도가 허공에 뜬 채 서서히 움직여 노장군을 겨눈다.
이 광경을 본 몇 몇 선두의 병사들 사이에서 술렁거림이 일었다, 그러자 곽준을 비롯한 네명의 무당 제자가 말을 움직여 노 장군의 뒷쪽을 차단, 시야를 막았다.
놀라기는 조홍도 마찬가지였으나, 명경 일행의 불가해한 능력을 보아온 그로서는 태연한 신색을 유지할 수 있었다. 한 술 더 떠, 한마디 덧붙였다.
"과분한 것에 있어서는 장군님도 매한가지인 것 같군요."
명경이 손을 뒤집었다.
장군의 도가 허공에서 뒤집어지더니 손잡이가 장군을 향했다.
짧지 않은 시간.
망연자실한 표정의 오 장군.
낚아채듯 도를 잡아 도갑에 집어넣고, 한 차례 사나운 눈빛을 곽준에게 보낸 후 앞만 보고 말을 몰았다.
명경 일행은 무슨 일이 있었냐는 듯이 말을 말을 움직여 조홍의 곁에 나란히 걸었다.

행군은 이미 완전히 그 순서와 길이 짜여져 있는 듯, 밤이 되자 조그만 마을이 나타났다.
마을이라지만 그 흔한 객잔도 없고 오직 수 십채의 숙소로 쓰는 집들이 서 있는 것으로 보아 군사들의 하룻밤을 위해 기능하는 곳이다.
"아까 그것은 어떻게 한 것이오?"
조홍은 명경에게 물었다.
"그다지 대단한 것은……"
명경은 대답을 꺼리는 기색이다. 그 정도 기색을 조홍이 알아차리지 못할 리 없으나, 예의보다는 호기심이 너무 강했다.
공중에 물건이 떠 오르는 것. 아무데서나 볼 수 있는 구경은 아니니까.
"무공이오?"
"……!"
명경은 일순 말문이 막혔다.
염력. 그것은 무공일까.
상대를 제압하기 위해 사용할 수 있다면 무공이라 부를 수 있지 않을까.
그러나 초식도 운기도 아닌 그저 특이한 능력일 뿐이다. 아니다, 초식으로도 쓰일 수 있지 않은가. 적절한 때 쓸 수만 있다면.
조홍은 명경의 침묵을 제 멋대로 해석했다.
"음…… 그러니까, 함부로 말하기 곤란한 비전 같은 것이로군…… 여하튼…… 무공을 익히면 그런 것도 할 수 있는 것이오?"
무공을 익히면 누구나 할 수 있다?
명경은 조홍의 질문이 마치 감추어진 비밀을 들어내는 어린아이와 같다고 느꼈다.
무공을 익히면.
상단전이 열리면.
궁극에 이른 무인이라면.
"어떤 무공을 익히냐에 따라 다를…… 것이오."
명경은 입을 다물었다.
"사숙."
단리림의 목소리다.
조홍과 명경의 대화를 흥미진진하게 쳐다보던 일행. 갑작스럽게 끼어든 단리림에 시선을 모았다.
"사숙은 진실로 염력이 누구나 사용할 수 있는 것이라 생각해요?"
그 질문은 곽준을 비롯한 모두의 질문과 같았다.
명경은 잠시 한 번 더 고민해 보는 표정을 지었다.
"가능할 수도 있지 않을까란 생각이 든다."
"그런가요……"
"그 자를 떠올리면."
명경이 한 마디 덧붙였다.
잃어버리고 있던 무언가를 되찾는 양, 단리림을 비롯한 사형제들의 얼굴에 한 줄기 기광이 스쳐갔다.
조홍의 저택에 찾아왔던 초 절정 고수.
그가 준 비급 두권은 석조경의 짐 안에 잘 간직되어 있다.
"……"
사형제들은 그때 그자의 무공을 떠올렸다.
"궁극에 이르면…… 인가……"
신음처럼 곽준이 되뇌였다.
머뭇거리듯 묘한 표정을 짓던 명경.
"무공을 키워라."
한마디를 내 놓자, 이윽고 명경의 입이 수 많은 단어를 토해냈다. 이전까지는 한 번도 없었던 일이다.
"일단 몸을 빨리 회복시켜라. 지금 가장 큰 문제는 모두 다 내공이야. 다들 알아서 잘 하겠지만…… 태청강기를 파고들어라. 단리림은 현무신공을 십 이성 연마해. 당분간 다른 기예는 의념으로만 수련하고, 지난 싸움을 되살리면서 내력의 움직임을 느끼고 자기 것으로 만드는 것이 좋겠다. 다른 자의 무공이라도 상관없다. 무당의 무공은 바다와 같이 깊어 다른 무엇이 들어와도 섞어낼 수 있으니…… 적의 것, 보고 느낀 것 모두 다 꺼리지 말고 배워서 몸에 익혀라. 잘 모르겠거나 어려운 것은 함께 풀어가고."
명경의 말은 유례없이 길었다. 북경에서의 일은 그에게도 큰 일이었던 듯.
무당의 제자들.
갑작스레 많은 말을 토해낸 명경이 신기하기도 했으나, 한편으론 무척 반가웠다.
모두다 생각해본 적 있는 일이긴 하다. 그러나 사숙이자, 가당 무력이 강한 그가 한 이야기, 그것은 고민없이 따를 수 있는 하나의 강한 지침이 될 것이었다.
"그리고……"
명경이 조홍을 쳐다보았다.
"오늘과 같은 일이 다시 없으려면 조 공자도 무공이 필요해. 언제까지나 뒤를 봐줄 수는 없어."
기분이 상할 수도 있는 말이나 조홍은 개의치 않았다. 마음이 넓어서가 아니라 현재의 자신을 잘 알기 때문이다.
"태청강기를 가르치자."
"사숙!"
"책임은 내가 지겠다. 태청강기가 무당의 비전이라지만 올바로 사용할 수 있는 사람이라면 전수하는데 문제될 것이 없어. 그리고 조경. 그때의 비급들을 가져와라."
짐은 모두 그들이 이야기하고 있는 방안에 있었다. 되적이더니 금새 두 권의 비급을 가져왔다.
"오늘부터 이 비급들을 연구한다. 하루에 한 시진씩 살펴보고, 배울 수 있는 것은 모두 배우자."
사형제는 모두 고개를 끄덕였다.
펄럭 펄럭 책장을 넘기는 소리.
결정이 나자 모든 것은 지체없이 이루어졌다.
곽준과 악도군, 석조경은 당장 조홍을 앉혀두고 내공의 원리와 기본에 대해 설명한다.
명경과 단리림은 먼저 연경심법의 구결을 살피면서 천천히 그 묘리를 짚어나갔다.
태극도해가 은은히 그 힘을 보이자, 그들은 놀라운 속도로 연경심법의 구결을 풀어 나갈 수 있었다.
한참동안 집중하던 중, 곽준이 이윽고 참다참다 못한 한마디를 풀어 놓았다.
"사숙, 근데 진짜 사숙 맞는 거요? 머리가 다친 거나 그런 것 아니요?"
한바탕 젊은이다운 웃음이 일행을 감싸 돌았다.

며칠 동안…… 행군은 똑같이 이루어졌다.
아침에 출발하여 어두워 질때 쯤이나 어두워져서 길을 재촉하기 힘들 때 쯤이면 어김없이 군영으로 쓰이는 마을이 나타났다.
넷째 날 밤에는 세명의 병사가 탈영을 시도했다.
그러나 다음날 새벽같이 추적에 나선 오 장군의 병사들.
시체 세 구가 되어 말 등에 올려진 채 돌아온 것을 본 후, 병사들은 감히 탈영할 생각을 못했다.
건강하게 키워진 군마(軍馬)를 판다면 상당한 돈이 된다. 그런 것을 생각하고 탈영한 모양이었다. 그러나 노 장군의 병사들은 이런 일이 익숙한 듯, 세 사람의 시체가 귀찮다는 표정들 뿐이었다.
단리림은 대충 매장되는 시체들을 보며 축원의 경문을 외웠다.
마음이 무거웠다.
앞으로 보게될 수많은 젊은이들의 죽음을 생각하면 더더욱 무거운 마음이 커졌다.
그런만큼 현무신공에 매달렸다.
억겁의 세월을 북방의 깊은 얼음속에서 세상을 수호한다는 신령된 이름처럼, 흔들리지 않는 마음을 가질 수 있도록 내공을 연마했다.
곽준과 악도군, 석조경은 서둘지 않았다.
조홍을 가르치는 데나 스스로 무공을 연마하는 것에나 차근차근 착실하게 다져나가기로했다.
명경 역시 무극진기의 깊이를 더해가고 밤에는 단리림과 함께 태극도해의 이해를 넓혀나갔다.
그렇게 며칠 더 지나고 비로소 지금까지와는 다른 커다란 군영이 있는 곳, 장가구에 이르렀다.
족히 수천에 이르는 병사들이 머물고 있는 곳.
도시나 다름없는 이곳은 사람이 살아갈 모든 것을 갖추고 있었다.
장가구에 도착하였으니, 오 장군의 역할은 여기까지.
노 장군은 냉랭한 시선으로 조홍을 일견하고는 자신의 부대를 이끌고 돌아갔다.
이어 행군으로 인한 피로를 추슬를 새도 없이 조홍은 그곳을 관리하고 있는 장수에게 곧바로 안내되었다.
"자네는 정 삼품 관리더군. 그러나…… 문관이었지?"
"예."
"창 잡는 법이나 제대로 아나?"
"모릅니다."
"그래, 자네의 직급은 백부장으로 정했다. 종 오품보다도 아래란 이야기다. 물론 임의로 받는 직급이니 자네가 북경으로 되돌아가는 순간, 원래 품계를 찾게 될 것이다. 이곳에서 공을 세우는 정도에 따라 그 이상도 갈 수 있겠지. 백부장이란 직급에 불만 있나?"
"없습니다."
과히 틀린 처사는 아니다. 정 삼품을 무관에 그대로 적용한다면 도지휘첨사였다. 군사 오천 육백을 거느리는 위지휘사사들까지 통괄하는 위치다. 창 한자루 다룰 줄 모르는 조홍이 그런 직급를 수행한다는 것은 어불성설, 백부장이란 지위가 너무 낮은 감이 있지만 오히려 부담스럽지 않고 적당하게 느껴졌다.
"이곳은 사람을 병사로 만드는 곳, 앞으로 세 달동안 훈련을 받을 것이다. 다른 질문있나?"
"없습니다."
"이 녀석을 따라가라."
조홍과 명경 일행에게 한 곳에 있는 숙소가 배정되었다.
크고 깨끗하다.
아직은 유명무실하더라도 조홍이 장수의 호칭을 받아서인듯 싶었다.

다음날.
곧바로 훈련이 시작되었다.
비로소 군사들은 실제로 날이 선 도검을 다루게 되었다. 또한 나름대로 견고한 갑옷 역시 지급받았다.
문제는 명경 일행이 일반병의 훈련을 받아야 한다는 것이었다.
조홍이 나섰다.
"무예가 뛰어난 남자들이 함께 왔는데……"
"예외는 있을 수 없다."
원칙에 충실한 상관은 이럴 때 가장 골치 아프다.
하지만 조홍의 우려와 달리 명경 일행은 조금도 불만이 없는 듯 하다. 오히려 달가운 마음으로 훈련을 받는지 얼굴이 밝았다.

거대한 광장에 모여 삼천여 병사가 창을 들고 서 있는 것은 마치 이 세상의 광경이 아닌 듯, 대단한 위용을 자랑했다.
봄기운이 완연한 한 낮.
멀리는 끝간데 없이 펼쳐진 황무지가 보이고 동쪽으로 보이는 평원에는 군의 식량을 제공하는 밭과 논이 연녹색 빛을 뿜어 올리고 있다.
명경은 그 수 많은 병사들 한가운데 창을 들고 서 있었다.
창은 잡아본 적이 없어 어색했다.
길이도 검과 다르고 손에 닿는 촉감도 검자루와 달랐다.
무엇보다 휘두르고 찌르는 범위가 검보다 훨씬 커서 참으로 다루기 쉽고 막강한 병기라는 생각이 들었다.
백일도(百日刀) 천일창(千日創) 만일검(萬日劍)이라는 말이 있다.
검을 절정으로 익히는데 만일이 소요된다면 창은 그보다 십분지 일이 걸린다는 뜻이다.
검 하나에 매진해 온 명경으로서는 섬세한 주의가 요구되는 검에 비해 창은 참으로 그 효용이 대단하다는 느낌이 든다.
하지만 그런 만큼 매력이 없었다.
게다가 앞에서 병사들을 지도하는 군관의 무공이 너무나 미비하여 과연 저대로 창을 휘두른다고 실전에 써먹을 수나 있을지 의문이었다.
찌르고, 휘두르고, 겨드랑이에 끼고 당기다가 물러서고.
명경에게 있어서는 단순하기 그지 없는 동작들이지만 그것마저도 어려워하는 병사들이 즐비했다. 아예 창의 무게 자체를 부담스러워하는 소년도 있으니, 명경은 고민했다.
하품이 나올 것 같은 훈련이라도 무공의 정진에 도움이 될 일이 없을지.
한줄기 영감이 뇌리를 스쳤다.

'무공을 익히면 그런 것도 할 수 있는 것이오?'
'사숙은 진실로 염력이 누구나 사용할 수 있는 것이라 생각해요?'

명경은 이번 기회를 빌어 염력을 훈련하기로 마음먹었다.
창대를 잡지 않고 감아 쥔 시늉만 하고는 염력을 집중했다.
확실히 염력이 증대되었다.
창의 무게도 버텨낼 수 있을 정도로.
주변 병사들이 모르게 손 안에서 공중에 띄운 창은 뜻대로 움직이기 힘들었다.
무극진기를 끌어올리고 태극도해를 활발히 했다.
이마에서 땀이 배어나오고 동작이 매끄럽지 못했다.
'상상외로 힘이 든다.'
염력을 조절하는 것은 어려웠다. 단순히 물건을 움직이는 것이 아니라 방향이 변하고 속도가 달라져야 하기 때문에 대단히 큰 심력이 소모 되었다.
상단전이 활발히 움직이고 중단전 하단전과의 교류가 거세진다.
무극진기가 마치 싸울때 처럼 역동적으로 움직였다.
일 다경(십 오분)을 그리 움직이자 진기가 가빠지고 머리가 미미하게 아파왔다.
'그만할 때로군.'
명경은 염력을 거두었다.
창을 가뿐하게 잡고 움직이며 무극진기를 천천히 일으키고 몸 상태를 점검했다.
진기가 조금씩 약해지는 부분이 있다.
특히 백회혈을 비롯한 머리쪽의 혈도들이 그러하다.
'무리하면 안되겠다.'
꾸준히 진기를 자극하여 혈도들을 정상으로 만들어 나갔다.
반 시진 정도 진기를 풀어내자 몸 전체가 완전히 정상으로 돌아왔다.
이번엔 태극도해를 일으키며 염력을 사용할 때를 떠올렸다.
한 가지를 깨달았다.
염력을 사용할 때는 그때에 맞는 진기의 움직임이 따로 있다는 것.
무리하게 유지하려고 했으니 문제가 생겼다.
다시 한번 염력을 사용했다.
이번에는 반 다경정도로 짧게 시전했다. 무극진기를 배제하고 태극도해를 일으켜 내면을 관찰했다.
그렇게 명경은 창술을 익히는 시간을 염력 수련으로 사용했다.

삼일 째 되는 날 저녁이다.
비록 훈련은 일반병과 똑같이 받았지만 숙소는 조홍과 함께 썼다. 일반병의 숙소는 실로 조악하여 고생이 이만저만이 아닐 듯 싶었다.
조홍이 받는 훈련은 그 종류가 달랐다.
지휘할때 쓰는 깃발. 수신호. 기마술. 전술등을 중점적으로 배웠다.
군부에서 가르치는 것은 책으로 볼 때와 달리 실제적이고 체계적이어서 굉장히 배울만한 가치가 있었다.
곽준은 무슨 수련을 했는지 땀에 젖은 채 뛰어들어와 입을 열었다.
"혼원봉을 익힙시다."
일행의 반응은 시큰둥하다.
"창술로 응용하기 좋을텐데."
"곽사형. 혼원봉 연구는 림아가 이미 시작했어요."
석조경이 몇장의 종이를 흔들었다.
단리림을 보자 한 손으로는 세필을 들고 뭔가를 열심히 적고 있었다.
"구결 해석입니다. 창술로 쓰기 좋은 부분을 중점적으로 보고 있지요."
단리림이 비급을 이해하는 속도는 대단했다.
비급만으로는 무공을 익히기 힘들다고 한다. 그러나 단리림과 같다면 서가에서 산 무공서만으로도 고수의 반열에 오를 수 있을 것 같았다.
"쭉 생각해 봤는데 조 공자는 연경심법을 익히는 것이 좋을 것 같습니다."
악도군이 명경에게 말했다.
"연경심법?"
"사형은 이거나 봐요."
곽준이 끼어들며 물었으나 석조경이 종이들을 건내주자 입을 다물고 정신없이 거기에 빠져들었다.
'연경심법이라……'
명경은 잠시 연경심법의 비급을 쳐다보았다.
곧이어 고개를 끄덕였다.
단리림과 명경이 훑어본 연경심법은 대단한 심법이었다.
무엇보다 중단전을 정심하게 가다듬는 내공이라 심성을 연마하는데 좋았다.
게다가 속성이 가능하다.
늦은 나이에 시작해도 빠른 성취를 볼 수 있는 면에서는 가히 신공이라 불릴만 했다. 그러면서도 속성으로 익히는 내공이 의레 그렇듯 상승의 경지에 오르기 힘들다거나 부작용이 크다는 문제가 있는 것도 아니었다.
제대로만 익힌다면 내공만으로는 몇 년 안에 고수의 반열에 오를 수 있다. 명사의 지도를 받는다면 강호에서도 곧바로 통할 수 있을만한 심법이었다. 다만 명경 일행에게는 큰 소용이 없었다. 연경심법을 통해 속성으로 내공을 얻을 수 있는 경지는 곽준이나 악도군 정도가 한계였다. 그것만으로 대단하기 이를데 없지만.
그 이상의 경지를 이루려면 태청강기나 연경심법이나 부단한 연공이 필요했고, 그 노력으로 얻는 깨달음이 있어야만 했다.
'이거야 마치……'
이러한 사실은 명경 일행에게 묘한 감정을 느끼게 했다. 마치 연경심법이 조홍을 위해 준비되어 있는 것 처럼. 그들이 기마전을 벌일 때 혼원봉이 필요하리라는 것처럼. 앞날을 내다본 무언가가 존재하는 듯.
그렇기에 오히려 망설여진다.
어떤 악의가 있어 혹시나 연경심법을 배울 때, 아니면 혼원봉을 연마할 때 잘못되기라도 한다면……
결정이 옳은 것일까.
명경은 태극도해를 일으키며 단리림을 돌아보았다.
단리림과 눈을 마주치자 단리림이 고개를 끄덕였다.
단리림에겐 명경보다 뛰어난 예지력이 있다. 그것은 단순한 점괘 이상의 확연한 느낌이었다.
"연경심법으로 가자."
명경이 결정을 내렸다.
조홍은 이제 인체의 혈도나 내공을 익히기 위한 많은 지식들을 익힌 상태다. 단리림과 석조경이 당분간 조홍의 내공 기초를 맡기로 했다. 익히고 가르치는 것이 아니니 전수라 할 수도 없다. 함께 배워가는 기분으로 조홍은 내공 연마에 첫발을 내딛었다.

며칠이 지나자 병사들 사이에서는 어떤 커다란 움직임이 생겨났다.
수많은 남자들이 있다보니 힘을 중심으로 한 패거리들이 생기기 시작한 것이다. 그것은 누가 강요한 것도 아니오, 선동한 것도 아닌 자연스러운 현상이었다.
"저기 저 패거리는 말야…… 두목이 아주 강하다고 그러더라고."
"그래? 우리 형님보다 셀까?"
막을 수 없는 한 줄기 바람이 삼천 병사들을 휩쓸고 있는 듯 했다.
훈련이 끝나는 저녁 무렵 반드시 몇개의 시비가 생겼다.
누군가는 다치고, 또 누군가는 병사들의 우상으로 떠올랐다.
군관들은 전혀 상관하지 않았다.
으레 있는 일인 양, 병장기들 들고 설치는 일만 아니라면 오히려 군관들이 함께 구경도 하고 응원도 하는 진풍경이 벌어졌다.
"열흘 후 십부장 선발이 있다."
십부장은 열명의 군사를 통괄하는 말단 장수다. 조홍은 이미 내정되어 배치된 백부장 십 오명의 하나, 나머지 십 오명은 이번에 뽑히는 십부장들 사이에서 또 한번의 선발을 거쳐 정해졌다.
이는 전과를 올리지 않고도 장수가 될 수 있는 유일한 기회나 다름없었다. 힘겨루기가 갑작스레 거세진 이유다.
그 거센 파도는 명경 일행도 피해갈 재주가 없었다.
"네 놈 상판이 쭉 맘에 안 들었지."
숙소로 돌아가려던 명경이 거친 목소리에 고개를 돌렸다.
"싸움이다!"
숙소로 돌아가려던 수 많은 병사들이 뛰어왔다.
제법 우람한 체격의 사내는 이미 그 주변에 많은 조무래기들을 거느리고 있는 듯 했다. 반면 명경은 다른 일반병들과 숙소를 함께 쓰는 것도 아니고 본디 가까이 하기 어려운 분위기인데다가, 중원인과는 이질적인 외모를 가지고 있어 아무도 그의 편을 들 자가 없어 보였다.
사내는 두 주먹을 들어올리고는 건들거리며 다가왔다.
전형적인 싸움자세.
무공을 익힌 흔적이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없다.
명경은 오히려 어찌 대처해야 할지 몰라 가만히 서 있기만 했다.
"어이, 저 자식 쫄았다!"
"밟아버려!"
곳곳에서 와아 하는 함성 소리가 귓전을 울렸다.
명경은 무심한 눈으로 상대를 바라보았다. 그것이 사내에겐 어떤 위협으로 느껴졌던 듯,
"크압!"
하고 함성을 지르며 주먹을 휘둘렀다.
싸움 경험이 꽤 되는 듯 하다. 제법 매서운 바람이 일었다. 그러나 그 뿐.
명경은 고개만 살짝 재치며 주먹을 피했다.
두번, 세번.
명경은 한 발은 고정한 채 그 자리에서 몸만 비틀며 사내의 주먹을 피해냈다.
명경을 욕하던 함성이 잦아들기 시작했다.
사내도 비로소 명경의 체격이 자신 못지 않게 크고 다져진 몸이라는 것을 깨달았는지 한 걸음 물러나 주먹을 움직이며 명경의 주변을 돌았다.
"합!"
갑자기 사내가 몸을 낮추고는 명경의 허리를 껴안아 왔다.
이런 공격은 예상한 바도 아니고 처음 당해보는 터라 순식간에 허리를 잡혔다. 이어 발이 땅에서 뜨는 것을 느껴졌다. 던져지는 것이다.
찰나의 시간동안 명경의 머리 속에 수많은 생각이 스쳐지나갔다.
사내의 머리는 명경의 가슴에 닿아 있다. 칼날이 달린 투구라도 썼다면 당한 것은 자신이었을 것이다.
어떤 때라도 방심하면 안되는 것을.
혹 이자가 정체를 감춘 고수였다면 이 순간, 이 자세, 명경의 옆구리에 무기를 박아 넣는 것은 손바닥을 뒤집는 만큼이나 쉽다.
명경은 일순 몸을 비틀었다.
꽉 잡는다고 잡은 것이겠지만 무극진기가 휘돌자 명경의 조그만 움직임에도 강력한 경력이 실렸다. 튕겨나가듯 사내의 팔이 허리에서 떨어진다.
팔을 뻗어 사내의 뒷쪽 허리춤을 잡아 던지고는, 한바퀴 돌아 땅에 섰다.
콰당!
구경꾼 몇 명과 함께 땅을 구르는 사내.
명경에게 뛰어드는가 싶던 사내가 명경의 허리춤을 잡는 듯 하더니, 도리어 순식간에 던져지는 것을 보고 말문이 막힌 듯 조용해 졌다.
그러더니 갑자기 와아! 하는 함성과 함께 새로운 강자의 탄생을 환호했다.
"오오 대단하다!"
"센 놈이었군!"
벼라별 소리가 다 터져 나왔다.
'이거야……'
실로 난감했다.
파락호들이 싸움을 배우는 이유는 이런 환호성을 위해서다. 그러나 명경이 무공을 배운 것은 결코 이런 일에 휩쓸리기 위해서가 아니었다.
"저쪽도 싸움이다!"
병사들은 단순했다. 우르르 몰려가는 병사들.
"벽안(碧眼), 대단한데!"
엄지를 치켜올리며 한마디 하고 뛰어가는 병사. 심지어는 존경어린 눈을 빛내는 소년도 있었다.
명경은 호감 또는 질시의 여러가지 눈빛들을 느끼며 사람들 사이를 걸어갔다.
문득 다른 무당 제자들도 같은 경험을 하고 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
듣고도 흘려버렸었던 병사들의 잡담이 귓전을 울렸다.

"이삼 알지? 이삼."
"그 커다란 놈?"
"응, 그놈이 말야 오늘 아침에 기생오라비같은 애송이한테 깨졌대."
"설마."
"그 큰 덩치가 한 대 맞고 픽 쓰러지더라고."

하루 종일 병사들이 이런 이야기들을 하고 있었다는 사실을 깨달았다.
귀찮은 일이다.
만일 계속하여 덤벼든다면 꽤나 골치아픈 일이 된다.
애초부터 손을 쓰지 않았으면 모를까, 벌써 한 놈을 이겨버렸으니 계속해서 시비 거는 놈들이 생겨나리라.
'무공도 모르는 이들……'
내키지 않는 일이었다.
무공을 익힌 사람과 그렇지 않은 사람의 차이는 크다.
더욱이 명경같은 절정고수임에야, 이런 잡병들의 힘겨루기는 힘센 어른이 다섯 살 꼬마들의 싸움에 끼어든 꼴과 같았다.
'어찌해야 하는가.'
명경은 이 질문이 얼마나 오랫동안 그를 괴롭힐 화두가 될 것인지 이때는 조금도 짐작하지 못했다.

"아침 저녁으로 싸움을 걸어 오는데 아주 죽겠어요."
석조경. 귀찮음이 가득한 목소리다. 이제는 몸도 완전히 회복이 된 듯, 눈빛이 맑았다.
"더 미치겠는 건 선망의 시선이지?"
악도군이 모처럼 씨익 웃으면 되물었다.
"예."
"뭘, 난 몸도 풀고 재미있던데."
곽준은 또 무슨 수련을 했는지 아예 웃통을 벗고 있었다.
"림아는 괜찮냐?"
"뭐 별 문제는 없는데…… 그저 상대가 다칠까봐 겁나죠."
단리림의 한마디는 정곡을 찔렀다.
이건 모두의 고민이나 다름없었다.
상대의 실력 고하를 살피는 것도 뭔가 무공이 있고 차이가 있어야 가능하지, 순전히 몸뚱아리만 믿고 덤비는 병사들은 도무지 실력을 가늠할 수가 없었다.
숲안에 있는 자는 나무밖에 못본다는 말이 있다.
산 꼭대기에 있는 사람이 숲 밖에는 다른 산도 있고 강도 있고 바다도 있다고 이야기 해봐야 못 알아 듣는다는 이야기다.
그러나 숲 안에라도 있어야 이야기라도 꺼내 볼 만 할텐데 이것은 워낙 차이가 나버리니 문제였다.
명경 일행이 제아무리 산 꼭대기에 있다고 해도 저 산 밑바닥에 있는 키 작은 나무들이 어느 것이 몇 치나 키가 큰가 알아보기는 그야말로 어려운 법이다. 오히려 산 밑에 있는 어린아이가 더 잘 알 것만 같은 일이었다.
무공이 없다.
무공이 없으니 오히려 상대하기 어렵다.
크게 다칠걸로 생각하고 힘을 줄였다. 그래도 엔간하면 충분히 기절할 만한 세기다.
그런데 벌떡 일어나는 놈이 있는가 하면 거품까지 물고 쓰러지는 놈도 있었다.
"수련이 부족해서 그럴거다."
명경의 한 마디는 다른 사람들 뿐 아니라 명경 자신에게도 통하는 말이었다.
무공을 수련한다는 것은 내력을 다진다는 것과 상통한다.
외공을 익히더라도 정심하게만 수련한다면 반드시 내력이 쌓인다.
내력이 쌓이면 그에 따른 기운이 일어나기 마련이다.
명경을 비롯한 고수들은 그러한 기운을 느끼고 상대를 간파한다.
이길 수 있는 자인가. 얼마나 강한 자인가.
그런데 병사들은 그런 것이 없다.
인위적으로 내뿜는 기세라고 해봤자 산속에서 맹수가 뿜어내는 기운만 못하다.
그래서야 도무지 얼마나 강한지 알수가 없다.
명경이 근래에 쓰러뜨린 병사는 셋이다.
슬슬 감을 잡기 시작했다.
선천적인 기운이다.
기절할 정도로 가격해도 비틀거리면서나마 일어나는 병사는 선천적으로 몸에 깃든 기운이 다른 사람보다 강했다.
자연 그대로.
태어나면서부터, 혹은 살아오면서 다져진 기운이 마치 내력처럼 몸을 강인하게 만들었다.
무공을 가르치는 사부가 알아보는 재질이라는 것도 많은 부분이 이런 곳에서 결정된다.
"자연기…… 있는 그대로 느껴야 되는데……"
명경이 중얼거리는 말은 모두가 들었다.
고개를 끄덕이는 석조경. 단리림. 눈을 감는 악도군과 눈을 빛내는 곽준.
네 명은 명경에게 얻는 것이 많았다.
명경이 네 명에게 사람과 어울리는 법을 배우고 있다면 네 명은 명경의 무공과 날카로운 안목을 배우고 있었다.
"그래도 며칠 안 있으면 십부장이 뽑히니 좀 괜찮아 지겠지요."
석조경의 한숨섞인 말.
"그렇게 귀찮아 하지만 말고 수련으로 생각해. 좋은 공부가 되겠는데."
곽준이 핀잔을 주었다.
무당을 비롯한 명문의 저력은 여기에 있다.
세상 만물을 수련의 한 부분으로 생각하는 자세가 몸에 배어있다. 그리고 그것을 실천으로 옮겨 나간다.
세월이 갈 수록, 강호에 오래 있을수록 강해진다.
사별삼일이면 괄목상대라, 명경을 비롯한 다섯 제자는 북경으로 출발할 때와는 또 다른 경지에 이르러 있었다.
괄목상대란 말을 쓸만한 사람. 또 있다.
조홍이다.
연경심법은 가히 신공절기라 불리는데 부족함이 없어 벌써부터 기감을 느끼는 수준이 이르렀다.
태청강기에 못지않은 상승의 운기법이다.
이대로 이곳에서 백일을 보내고 나면 싸움에 이골이 난 병사들도 조홍을 어찌하지 못할 수준에 이를 것이다. 적어도 병사들을 지휘하기에는 부족함이 없는 무예를 갖추게 될 것이하는 이야기다.

당연하다면 당연한 일일까.
명경일행은 모두 십부장의 자리에 올랐다.
너무 눈에 띄면 문제라도 생길까, 오히려 실력을 감추는데 더 급급했던 선발 시험이었다.
일단 십부장에 오르고 나면 귀찮은 일이 덜해질까 했는데, 이제는 백부장 선발이 걸려있어서인지 같은 십부장들 사이에서 일어나는 힘싸움이 아주 골치 아픈 지경에 이르렀다.
십부장은 병사 열명을 통괄한다.
관리라고 해봤자 훈련의 효율성을 위한 인원 점검이나 통솔이 다 였지만 몇몇 십부장은 두목의 자리에라도 오른 듯, 다른 십부장들과의 기세 싸움에 병사들까지 동원했다. 그나마 다행인것은 이전까지와는 다르게 함부로 주먹다짐이 오가면 곧바로 불호령이 떨어지거나, 형벌을 받도록 되었기 때문에 자칫하면 커질 수 있는 대규모 싸움이 벌어지지는 않는다는 사실이다.
떄문에 기세싸움은 말다툼이나 시비 선에서 그쳤는데, 으레 그런 싸움이라는 것이 실제로 손을 쓰지 않으면 막상 결말이 안 나기 마련이라, 재미있는 일이 벌어졌다.
십부장들 사이의 결투가 암암리에 벌어지기 시작한 것이다.
게다가 상황은 더욱 흥미롭게 돌아갔다.
그렇게 결투의 결과가 정해지면 진 십부장 쪽 병사들이 이긴 쪽에 붙어서 세력을 형성하는 구도가 되어버린 것이다.
명경이 골치를 썩는 것도 그것이었다.
항상 새벽같이 일어나는 명경, 그리고 새벽마다 산책하듯 걷는 길을 어찌 알고 한 십부장이 그를 기다리고 있었던 것이다.
쫓아버려 다시는 귀찮게 못하게 만들 심산으로 손을 쓴 것이 쓰러지기가 무섭게 무릎을 꿇고 앉아서 외치는 한마디는 실로 어이가 없었다.
"형님으로 모시게 해주십시오!"
어디서 파락호 노릇이라도 톡톡히 하고 왔는지 한 쪽 얼굴엔 흉터도 있고 체격도 커다란 이십 초반의 남자다.
당혹스럽게 만든 일은 그것으로 그치지 않았다.
"대룡이라 부르시면 됩니다!"
대룡이라 밝힌 십부장 밑에 있는 열명이 숫제 자신들의 상관인 양 명경을 떠받들기 시작했고, 명경이 십부장들 사이의 싸움에 별 의욕이 없어보여 시큰둥 하던 본래 명경 휘하 열명까지 그를 기대의 눈초리로 보기 시작했던 것이다.
곽준과 악도군, 단리림의 상황도 과히 다르지는 않았다.
단리림은 어린 외모 때문에 다른 십부장이 잡아먹으려다가 도리어 잡아 먹힌 꼴이었고, 곽준은 아주 한술 더 떠, 다른 십부장 세명의 병사를 좌지우지할 정도로 세력이 커 버렸다.
가장 지혜로운 것은 석조경으로 싸움을 건 자를 말로 타일러 보내버려 단리림과 악도군의 부러움을 샀다.
드러내지는 않았지만 명경 역시 석조경이 부러웠다.
"대체 어떻게 쫓아낸 거야?"
"그냥…… 모실 분이 따로 있다고 했지요."
"모실 분?"
석조경은 연경심법의 구결에 몰두해 있는 조홍을 손짓으로 가리켰다.
"그거 대단히 좋은 방법인데."
해법이 나오자 곧바로 실행에 들어갔다.
대룡을 불렀다.
명경이 대룡을 손짓으로 불러내자 명경 쪽에서 말을 거는 것이 처음인지라 대룡은 황송한 표정으로 뛰어왔다.
"나는 백부장이 될 생각이 없다."
일순 대룡의 표정이 굳었으나 이어지는 명경의 말에 얼굴에 미소가 피어났다.
"내가 백부장으로 모실 사람은 따로 있다. 힘으로는 어떨지 모르나 지략이 뛰어난 사람이니 너희들을 잘 보살펴 줄 것이다."
잘 알지도 못하는 대룡같은 인물에게 친한 척 말을 건내려니 꽤나 힘이 들었다.
명경이 그 날 숙소로 돌아왔을 때, 명경 휘하 이십, 곽준 휘하 삽십, 악도군, 단리림이 이십명씩, 석조경 열명으로 정확히 백을 채울 것으로 생각했으나 그것이 또 생각처럼 되지 않았다.
곽준이 아침 저녁으로 오십을 만들어 온 것이다.
"그럴바엔 아주 백명을 채워 버리지?"
악도군의 말에 곽준은 히죽 웃으며 조홍에게 물었다.
"그냥 백부장을 해 버릴까?"
"마음대로 하셔."
조홍은 손을 내저었다.
친구라고 할 만큼 가까워진 사이라 서로간에 격식을 차리지 않았다.
'정말 무궁무진하구나, 무공이란 것은……'
조홍은 무공이라는 새로운 세계에 빠져들었다.
밤낮으로 구결에 매달리게 된 것이다.

병사들 사이에서 명경 일행이 점차 유명해지기 시작했다.
명경, 그리고 곽준과 악도군, 석조경과 단리림이 모두 한 사문을 가지고 있다는 것이 알려지면서 더욱 화제거리가 되었다. 서로 사형,사제라 부르는 것을 들은 모양이다.
개중 병사들에게 가장 주목을 받는 것이 곽준이다. 성격이 밝고 사람들과 잘 어울리기 때문이었다. 한편, 가장 수근대며 병사들이 궁금해 하는 것은 조홍이었으니……
명경 일행은 하나같이 얼굴이 맑고 기개가 헌앙하니, 그들이 모시는 분이라는 게 어떤 사람일지 궁금한 것은 당연했다.
곽준은 아주 백부장으로 나설 의지를 분명히 했다.
세력을 갖춘 다른 십부장들을 크게 위협하는 강자로 떠올랐고, 곽준은 특유의 활발함과 기운 넘치는 모습으로 크게 인기를 끌면서 짧은 시간에 많은 추종자를 얻었다. 명경 역시 위험해 보이는 외모와 저절로 드러나는 강인함으로 은근히 사람을 끌어들였고, 석조경과 다른 제자들도 독특한 분위기에 때문인지 마음으로 따르는 자들이 생겨났다.
조홍과 명경 일행은 이 백을 아우르는 커다란 패거리로 성장하고 있었던 것이다.

"재미있는 놈들이 있더군요."
젊은 장수가 입을 열었다.
군사 회의를 하는 곳, 장가구의 핵심인 장소다.
화려하지 않고 검박한 회의실엔 오직 네 명의 장수들만이 앉아 있었다.
젊은 장수 하나, 인상이 판이하게 다른 두 명의 중년 장수, 그리고 초로의 노 장군.
"그런 놈들이야 항상 있기 마련이지 않던가."
걍팍한 인상에 냉소적인 입매를 가진 중년 장수가 말을 받았다.
그러자 대수롭지 않게 받아들이는 그에게 반대편에 앉은 다른 장수가 말을 보탰다.
"딱히 병사들의 마음을 끌려고 하지도 않는데도 따르는 자들이 많습니다. 보통 놈들이 아니라는 뜻이지요."
반대편에 앉은 중년 장수, 부드러운 인상을 가졌다. 믿음을 주는 눈빛이다.
"하 장군까지 그렇게 말한다면야. 그래, 호엄 장군, 그렇다면…… 그 자들의 무예는 어떻던가."
젊은 장수에게 묻는 말이다.
"외람되게도…… 저로서는 보는 것만으로 알 수가 없어서……"
호엄장군이라 불린 젊은이는 말끝을 흐리면서 두 눈에 강인한 기운을 발했다.
"호엄 장군이 호승심을 다 느끼는 모양이군, 허허허."
그떄까지 말이 없던 초로의 장군이 너털웃음을 터뜨렸다.
"호엄. 현재 북로 유군에 어떤 장수들이 있던가?"
웃음을 그친 초로의 장수가 물었다.
'대 장군……'
전 같으면 묻지 않았을 것이다. 머릿 속에 모두 들어 있을 장군이 초로의 장군이다. 지금도 묻고는 있지만 모르고서 묻는 것이 아닐 터……
이제 일선에서 물러날 때가 되었다는 것을 서서히 부하들에게도 알려줄 요량인 듯 했다.
대장군이 바뀌기에는 준비가 필요하다.
어느날 갑자기 사라질 문제가 아닌 바, 초로의 장군은 일부러 점차 아래의 장수들에게 자신의 일을 하나하나 맡겨버리고 있었다.
"유흠 장군, 소황선 장군, 공손지 장군께서 계십니다."
"유흠은 덕장이고…… 소황선은 용장…… 그렇다면 공손지에게 맡기세."
"공손지 장군께 말씀이십니까."
호엄이라 불린 젊은 장수의 안색이 미미하게 어두워졌다.
다른 장수들도 마찬가지다.
"모처럼의 훌륭한 인재들이라면……"
걍팍한 중년인의 맞은편에 앉은 중년 장수가 입을 열었다.
"국상, 자네는 조심성이 지나쳐."
초로의 장군의 한 마디에 국상이리 불린 중년 장수는 크게 야단이라도 맞은 양 고개를 조아렸다.
"공손지는 분명 욕심이 과하지. 하지만 희대의 여우이기도 하지 않은가. 그런만큼 재미있는 결과를 가져올거야."

곽준이 백부장에 선발되었다.
백부장 선발이 끝나자 들끓던 병사들도 어지간히 잠잠해져, 명경 일행은 차분히 수련에만 전념할 수 있게 되었다.
'느리다.'
염력의 범위가 조금 넓어지고 섬세함이보태졌을 뿐, 그 강도나 유지하는 시간에 있어서는 도통 진척이 없다.
게다가 심력이 상당히 소모된다.
여러번 염력을 사용하다보면 도도한 무극진기마저 흐트러질 정도로 부담이 온다.
'조급해 하면 안된다.'
명경은 서두르지 않았다.
무엇보다 염력은 그의 무공에 있어 큰 부분이 아니다.
기천일검에 통하기는 했지만, 기천일검이 커다랗게 퍼지는 장포를 입지 않았던들 먹히지 않았을 한 수였다. 기실 그것은 거의 요행이다.
기천검법이라는 것이 안법에 큰 비중을 둔 검법이긴 했지만 기천일검 정도의 고수라면 시야가 차단 되는 정도야 큰 장애가 안된다. 다만,
그야말로 요행히 한 순간 당황하게 만들어서 기회를 잡았을 뿐이었다.
한 순간의 허점. 고수들 사이의 겨룸에서는 승부를 가르는 큰 요인이 될 수 있다.
몸에 붙여놓으면 그런 식으로 도움이 될 수도 있겠으나 그것은 어디까지나 어디까지나 잔재주다. 승부를 가르는 것은 누가 무어라 해도 정진을 거듭한 검법임에 틀림없다.
검법의 연마를 게을리 했다.
'이런적이 없었는데……'
여러가지 환경이 바뀌고 새로운 무기들을 접하다보니 마음이 해이해진 것 같았다.
'그래도 얻은 것은 있지……'
하지만…… 한편으로는 여유도 생겼다.
언제나 검에만 매달려 오던 것이 다른 무기를 손에 잡아보자 시야가 상당히 넓어졌다.
혼원봉의 비급도 도움이 된다. 검이 만병의 제왕이라지만 사람이 검을 쓰기 시작한 것은 봉을 쓰고난 한참 후……
봉의 기원은 몽둥이다. 사람이 사용했던 가장 원초적인 무기다.
휘두르는 자유.
검의 묘미는 베는 것보다 날카롭게 한점을 찌르는데 있다. 봉법을 배우는 것, 창을 다루는 것은 새로운 세계, 새로운 검법을 깨우치는 것과 같다.
문득 검을 놓고 있었지만 무공은 상승한 것 같은 느낌이 들었다.
검법의 정교함, 내력의 웅혼함과 다른 발전이다.
창을 놓고 하늘을 올려보았다.
어느 새 꽤 시간이 지나 완연한 봄이다. 아니 늦은 봄. 여름이 가까워 오고 있다.
'오늘은 활을 배운다고 했던가.'
백부장이 뽑히고 이틀 째, 병사들에게 활이 지급되고, 기본적인 궁술을 연마하는 때가 왔다.
이렇게 보름정도 활을 배우고 마상에서 활을 쏘는 것을 배울 떄가 되면 도법도 배운다고 들었다.
하지만 조홍에게 듣기로는 몽고 기병과 도를 맞대는 것은 실로 싸움의 막바지에 이르러서나 생기는 일로, 어지간하면 창과 궁수들에 의해 승부를 갈라야 한다고 했다.
몽고기병이 기마로 돌진하며 칼을 쓰는 것은 그야말로 혀를 내두를 위력을 보이기 때문에 숫자와 병기의 이점을 살려야만 한다.
넓게 펼쳐진 초원.
활을 쓴다는 것에는 분명 한계가 있다. 그러나 대명 군대의 막대한 숫자. 그 병력이 퍼부어대는 화살에는 대단한 위력이 있었다.
명경은 활을 받아들며 그 무게가 상당한데 주목했다.
강궁이다.
초원은 기마의 기동력이 최대로 살아나는 공간이다. 하나 하나 정확히 쏴서 맞추겠다는 궁술로는 소용이 없었다.
떄문에 멀리 강력하게 쏘아댄다는 식이다. 훈련도 간단했다.
화살을 재고 약간 높게 올려 멀리 쏘아내는 것이 전부다.
쉬운 일 같지만 꽤나 힘이 드는 일이다. 처음부터 제대로 화살을 날리는 사람이 거의 없었다. 그러나 그것도 일반 병사에게나 해당되는 바, 한 번도 활을 쏘아본 적이 없다한들, 명경에게는 쉬운 일이었다.
'차라리 창술이 났겠군.'
창술을 연습하는 시간에는 틈틈히 염력을 수련하고 혼원봉의 묘리라도 꺠우쳐 볼 수 있다. 허나 단순히 화살을 쏘는 것은 시간 낭비 같았다. 강력한 내공은 차치하더라도, 큰 키와 강인한 근력을 가진 명경에게 단순한 활쏘기는 연습이 필요 없는 간단한 일이었던 것이다.
'응용할만한 것이 없을까.'
명경은 비검술을 생각했다.
검을 던져내는 기예. 무공의 완성을 이룬 사람에게 비검술은 곧 어검술이 된다.
태극검, 태극혜검에는 비검술의 검초가 따로 없다.
비검술은 한 순간에 승부를 보는 살검. 내력을 올올히 풀어내 상대를 무력화시키는 것을 무리(武理)로 삼는 태극의 무공과는 맞지 않는다. 그렇다고 해도 무당의 무공에는 세상 모든 무공의 정화가 담겨있다고 해도 과언이 아니다. 비검술을 따로 수련하지는 않는다고 해도, 검으로 할 수 있는 모든 공격법이 그 안에 들어있었다.
명경은 손에 든 화살에 내력을 실었다. 비검술의 내력 운용이다.
쒜엑-!
공기를 찢어발기는 소리는 주변 모두가 고개를 돌릴 정도로 컸다.
빛살처럼 날아간 화살은 한 점으로 보일정도로 멀어지더니 시야에서 사라졌다.
아무도 없는 외곽 쪽을 향하여 활을 쏘고 있으니 다행이지, 다른 부대가 행군을 하고 있다거나, 병사가 모여있는 곳이었다면 크게 다치는 사람이 나올 뻔 했다.
'화살에 내력을 집중한다…… 검에 내력을 집중한다.'
항상 이런 식이다.
군에서 가르치는 것은 그 자체로만은 도통 쓸모가 없지만 생각을 다시 한번 해보면 꽤나 훌륭한 수련법으로 바뀌었다.
과녁도 없이 쏘는 화살.
명경은 마음속에 과녁을 만들었다.
정신을 집중하고 태극도해를 움직이자 쏘아낸 화살은 아주 경미한 내력을 실었을 뿐인데도 한 줄기 선이 되어 저 멀리 상상속 과녁에 틀어박혔다.
궁술은 태극도해의 수련에 진척을 가져올 수 있을 것 같았다.
궁술의 기본은 정신을 집중하는 것.
먼 곳을 응시하면서 상상속의 과녁을 조준하면 태극도해가 살아 움직이는 것이 느껴졌다.
쒜엑!
명경이 쏘는 화살은 저 멀리 무공의 궁극을 향한 것 처럼 멀리 뻗어 나갔다.

*                  *                   *

"진격!"
조홍의 목소리는 마치 백전 노장의 그것과 같이 크게 퍼져나갔다.
말발굽 소리. 병장기 소리.
백 명 기마병들의 소음에도 모두의 귀에 들릴 정도다. 아직은 일천한 수준이라도 내력이 실려 있다는 증거였다.
조홍의 뒤를 따르는 단리림, 그리고 일곱명의 십부장. 팔십기마가 일제히 달려나가고, 그 뒤에 명경과 석조경이 이끄는 이십 기마가 빠르게 따라붙었다.
후미에 가장 강력한 군사를 배치함으로서 진격에 이은 방향전환을 용이하게 만든 진형이었다.
"거창!"
조홍의 우렁찬 목소리.
전열의 여덟 기병이 장창을 들었다.
파죽지세로 달려나가던 기병.
"좌!"
조홍의 한마디 고함에 일제히 창을 거둔 전열이 멈추어 서고, 명경과 석조경이 이끄는 이십 기마가 좌측으로 돌진했다.
명경과 석조경이 일시에 선두로 나서며 나머지 팔심기마도 일제히 방향을 바꾸어 이십 기마의 측면과 배후를 보강했다.
"늦다!"
기마병는 기동력이 뛰어나지만 측면에서의 공격에 극히 취약하다. 하지만 명경과 석조경이라면 일순간 정체된 상황에서도 길을 열 수 있는 무예가 있다.
조홍은 두 사람의 힘을 최대한 이용하기로 마음먹었다.
어느 순간에도 공격 각도를 자유롭게 할 수 있는 전술을 훈련하는 것이다.
조홍은 모든 병사가 지친 기색을 보일 때까지 창을 들고 활을 조준한 다음, 도를 휘두르는 일련의 모의 전투를 끊임 없이 훈련시켰다.
실전에서 얼마나 통용될지, 전혀 쓸모가 없을지도 모르는 미지의 영역이다. 그러나 병법서에서 배우고, 곽준, 악도군, 석조경과 의논한 모든 것을 연습하기 위해 부지런히 병사들을 독려했다.
'뜨겁구나……!'
시간이 흘러 흘러 어느 새 찌는 듯한 더위, 여름이다.
출정이 얼마 남지 않았다.
병사들은 기마에 익숙해졌고, 계속되는 훈련으로 다져졌다.
특히나 조홍과 곽준 휘하의 병사들은 사기가 하늘을 찔렀다.
거칠게 몸을 만들어온 사내들, 힘에 민감해진 사내들은 본능적으로 명경을 비롯한 다섯 제자들이 얼마나 대단한 강자인지 절로 알고 있었다. 명문의 제자들일거라는 제법 일리있는 소문에서부터 강호에서 쫓기는 젊은 마두들일 것이라는 터무니 없는 소문까지, 추측과 억측이 난무하는 가운데 삼천여 병사들 중 가장 무력이 강한 사람들이라는 것 만큼은 틀림없다는 인식이 자리잡았다.
어찌 되었던 뛰어난 지휘자가 있다는 것은 병사들에게 가장 큰 자랑이자 복이다.
조홍과 곽준이 향하는 체계적이고 강도높은 전술 훈련은 삼천여 병사 전체에게 큰 파급효과를 가져와, 어떤 때보다도 의욕높고 사기가 높은 출정이 예상되었다.
"해산!"
조홍의 고함에 병사들은 땀에 찌든 몸으로 말을 이끌어 진지로 향했다.
"형님!"
대룡이 말을 급히 달려 명경에게 따라붙었다.
"그 저……"
말을 꺼내며 대룡은 허리춤에 달린 도를 빼들었다.
한쪽으로 휘두르면서 물었다.
"이렇게 힘껏 휘두르면 요 앞이 무방비가 되는데 어떻게 해야 합니까? 몸을 틀기도 영 그렇고 급히 휘돌리기엔 팔에 무리가 가고요."
자기 혼자 몸을 비틀기도 하고 이래저래 팔을 허우적댄다.
"손목을 쓰고 팔꿈치를 이렇게 돌려라."
명경이 직접 도를 뽑아들어 시범을 보였다.
부드럽게 반원을 그리는 도신(刀身).
언제 힘껏 휘둘렀나싶게 전면을 방어할 수 있도록 돌아와 있는 칼날.
"아아……!"
대룡은 명경을 주의깊게 보며 팔을 휘적대더니 곧 명경의 동작과 엇비슷한 궤도를 그렸다.
웅성웅성
어느새 명경과 대룡의 곁으로 몰려든 병사들은 너도 나도 칼을 뽑아들어 대룡의 그것을 흉내내고 있었다.
"이쪽으로 휘두르지 마!"
대룡이 버럭 소리쳤다. 이놈이고 저놈이고 휘둘러 대는 칼에 자칫하면 팔을 베일 뻔 한 것이다.
"빡빡하게 굴지 마쇼. 우리도 큰형님한테 배우면 좋지 않습니까."
명경은 의외로 병사들에게 굉장한 인기가 있었다.
처음에는 색목인의 외모와 딱딱한 태도에 질색을 하던 병사들도 시간이 갈수록 신비한 명경의 무예와 분위기에 매혹된 듯, 그를 따르는 병사가 많아졌다. 명경이 병사들에게 먼저 말을 거는 일은 없었으나 함께 지내다 보니 딱딱한 태도는 냉철함과 담백함의 다른 모습임을 알게 된 것이다.
"너."
명경이 한 병사를 가리켰다.
꿰뚫을 듯, 줄기줄기 뻗어나온 안광. 곧 사그러 들었으나 눈빛을 마주친 병사들은 두려움을 느낄 정도다.
열심히 손목을 움직여 보는 병사는 감히 명경의 눈빛을 맞받지 못하고 화들짝 놀라 어쩔 줄 몰라했다.
태극도해 떄문이다.
두 달 넘게 염력을 몸에 붙이고 궁술을 통해 집중력을 연마하자 이제는 상단전이 신기(神氣)를 뿜어낼 정도로 활성화 되었다.
명경 주위에 사람이 몰리게 된 것도 그 때문이다. 어쩔 때 보면 명경은 마치 이 세상 사람이 아닌 양, 보통 사람도 느낄 수 있을 듯한 강한 기파를 낼 때가 많았다.
그런 그의 눈에 띈 병사.
"이름이 뭐냐."
명경이 이름을 물은 병사는 그가 처음인 듯 했다.
"고혁…… 입…… 니…… 다."
고혁은 대체 무슨 생각으로 병사에 지원했을까 싶을 정도로 앳된 소년이다.
기껏해야 십 칠세 내지는 십 팔세. 어찌되었던 이십 이전이다.
"손목을 뒤집어 보는 이유는 뭐지?"
"그게…… 여기서 이만큼 움직이는 건 알겠는데 이때…… 이렇게 회전하는 정도가 어느 정도인지…… 모르겠어서…… 입니다……"
기어들어가는 음성으로 말하는 고혁.
명경은 다시금 안광을 빛냈다.
고혁의 말에 석조경도 흥미를 느낀 듯 말을 몰아 가까이 다가왔다.
주위로 길을 터는 병사들.
명경이 발견한 것은 무인의 재능이다.
아무런 기초도 없이, 체계적으로 무공을 배우지 않은 눈으로 그런 말을 한다는 것은 타고난 무재가 있음을 의미한다.
고혁이 말한 것은 무당 태극검의 요결 중 하나다. 일견에 알아보았다. 드물다 할 만큼 특출난 재능이다.
고혁 뿐이 아니다.
대룡 역시 대단한 무재다. 써 먹을만한 수법들을 몇가지 가르쳐 준 것도 가르쳐 주는 족족 제법 흉내를 내고 있었다.
"그건 이렇게 하는 거다."
석조경이 손을 움직였다.
재빨리 한번. 그리고 같은 동작으로 천천히 한번.
고혁은 유심히 살펴보고 똑같이 천천히 따라했다. 반면 대룡은 제 멋대로 빨리 손을 흔들더니 어느 새 조금씩 제대로 된 동작을 뽑아내기 시작한다.
같은 무재라도, 종국에 같은 결과를 얻더라도 사람마다 가진 재능에는 차이가 있다.
명경은 두 무재(武才)의 차이를 보면서 다시 한번 주위에 있는 다른 많은 병사들을 둘러 보았다.
분명히 있을 것이다.
사람마다 달라도, 또 배우는 것이 늦더라도, 또는 빨리 받아들이더라도, 상승의 고수가 될 수 있는 인재들이 있을 것이다.
이 중에도, 훗날 명경 자신과 대등하게 맞설 수 있는 인재가 있을수도 있다.
'이들이 무공을 익힌다면……'
문득 명경은 상승의 무공을 익힌 군대를 생각해 보았다.
조홍이 하는 것과 같은, 곽준이 하는 것과 같은 체계적인 전술을 익힌 기마 고수들.
그러나 생각 뿐이다.
'하지만 이제 곧 출정이니……'
시간이 얼마 남지 않았다.
무공을 익히는 것.
제대로 된, 심성이 올바른 무인을 양성한다는 것.
세심한 주의, 오랜 시간이 요구된다.
게다가 사문의 무공을 아무에게나 가르칠 수는 없었다.
비록 태극도해를 통해, 올곧은 생각을 지닌 사람을 판별할 수 있을 터지만, 사람의 마음은 언제 변할 지 모르는 것. 악인에게 잘못 무공이란 칼날을 쥐어주면 그 자신이 해를 입는 것은 물론, 주위와 다른 사람에게도 해를 입히기 마련이었다.
진지 쪽으로 말을 몰았다.
그 뒤를 아직까지 도를 이리 저리 휘돌리는 대룡이 따라가고 우르르 그 뒤를 따라 병사들이 말을 움직였다.
석조경은 고혁과 나란히 말을 몰았고, 그런 그들의 뒤로 한 줄기 바람이 푸르게 돋아난 여름 논밭의 작물을을 휘감아 돌고 지나갔다.

북로군 유군들의 진지는 명군의 최전선이라 해도 과언이 아니다.
보급 부대를 합쳐 천 여 기의 기마병……
건조한 내륙의 더위는 더욱 기승을 부려, 험난한 지형이 아닌데도 굉장한 강행군이 되었다.
십 수일을 낮 밤으로 전진하여 마침내 유군 진지에 도착했을 때, 기병들은 너나 할 것 없이 지쳐있었다.
명경일행도 예외는 아니다. 내공 심법이 제아무리 강인한 체력을 준다지만 시원하게 달려나가는 것도 아니오, 많은 물자들의 운반에 답답한 행군을 한 바.무당 제자들도 상당한 피로를 느낄 수 밖에 없었다.
허나……
공손지는 가혹했다.
그렇게 지친 그들에게 휴식은 커녕, 숙소 조차 알려주지 않은 채로 조홍과 곽준을 불러들였다. 병사들에게도 쉴 곳이 주어지지 않은 것은 물론이다. 심지어는 타고 온 준마들에서 내리게 만든 다음, 천 마리가 넘는 말과 보급물자를 챙기고는 천 여명의 지친 군사들을 꿔다 놓은 보리자루마냥, 벌판에 세워 놓을 뿐이었다.

"이틀 후, 이곳을 공격한다."
공손지는 사십 세 정도로 보이는 중년이었다.
교활하게 빛나는 작은 눈을 가졌다.
"이틀 후 라면…… 소황선 장군을 앞지르겠군요."
변우길.
전장에 나간다면 어떻게 군을 이끌지 의문이 가는 조그만 체구의 장수였다.
눈을 이리 저리 굴리는 것이 언변과 아부로 살아온 남자의 전형이다.
"그렇지. 소가 놈은 허허벌판을 보게 될 것이야. 생각만 해도 기분이 좋구만. 허허."
시원하게 짓는 웃음이라고 지은 모양이다만, 그다지 보기 좋은 웃음은 아니었다.
다른 장수들은 과히 표정이 좋지 않다.
변우길만이 비위를 맞추려고 할 뿐.
서른 명이 넘는 백부장이 앉아 있는 막사는 조악했고, 장수들이 앉은 자리도 부서질 듯한 의자였으나, 공손지의 의자만큼은 태사의라고 불릴만큼 호화로왔다.
조홍과 곽준.
좋지 않은 상관을 만났음을 직감했다.
"작전은 어떻게 되련지요."
차분해 보이는 장수 하나가 조심스럽게 물었다.
공손지는 그 장수를 향해 눈살을 찌푸리더니 내뱉듯 말했다.
"하던 대로 한다. 마침 좋은 장수들이 오지 않았겠나."
자리도 마련해 놓지 않아 어색하게 서 있는 조홍, 곽준. 그리고 여덟 명을 더해 열명의 백부장.
공손지의 시선이 한바퀴 휘돌았다.
득의만만한 눈빛.
조홍과 곽준은 그 와중에 어디선가 들려오는 한숨소리를 들었다.
"자네들. 이번 전투에 선봉을 맡기겠네. 적을 섬멸하는 용장들이 되어 주게나."
공손지의 목소리는 사뭇 근엄했다.
하지만 조홍은 알고 있다.
이런 인간.
권모술수의 전형이다.
선봉이라, 말도 안 된다. 적을 섬멸한다? 전투 경험이 전무한 군사들을 최전방 격전지에 던져 놓는다니……
섬멸 당하지 않고 한사람이라도 살아오면 다행일 듯 싶었다.
'대체 무슨 속셈일까.'
공손지에 대해 아는 것이 없으니, 속내를 짐작하기도 어렵다.
권모술수에 능하고 자존심이 터무니 없이 높다는 것은 첫 눈에 알았다.
하지만 어떻게 병사를 운용하는지, 전투는 어떤 방식으로 하는지 아는 바가 없다.
조홍은 곽준을 돌아보았다.
곽준 역시 전에 없이 침중한 눈빛을 하고 있었다.
"조금 더 자세히 설명해 주십시오."
조홍이 결국 참지 못하고 입을 열었다.
다시 한번 눈살을 찌푸린 공손지.
눈짓으로 변우길을 가리켰다.
변우길은 벌떡 일어나 한쪽 벽에 걸린 커다란 지도로 걸어갔다. 귀찮은 기색이 역력하다.
"우리 위치가 여기다. 몽고 달자놈들은 이곳 이곳 이곳에 진지를 구축하고 있지."
변우길은 언제 꺼냈는지 막대를 들어 세 군데를 짚었다.
건성으로 짚어 정확한 위치도 모를 지경이다.
"다음달에 진지를 옮길 계획이다. 더 북쪽으로. 먼저 이곳을 기점으로 이곳 이곳을 차례로 함락시키고 여기에 새 진지를 구축할 예정이지."
활특하(活特河)라는 지명이 눈에 들어왔다.
조그만 강을 낀 곳에 진지를 세울 요량인 듯 했다.
"진격방향은 이렇게 된다. 먼저 가서 혼란시켜 놓으면 본대가 가서 함락 시킬 것이다."
변우길의 막대 끝이 반원을 그리며 한 곳에 이르렀다. 그러고는 탁 하고, 한번 지도를 치고는 지리에 돌아와 앉았다.
"간단한 일이지."
빙글거리는 웃음에는 신참 장수에 대한 조롱이 가득했다.
'간단하다니. 제정신인가.'
목구명까지 올라온 말을 삼킨 조홍. 가볍게 고개를 숙이고 한발 물러섰다. 더 이상 나서면 안된다. 눈에 띄면 안될 것 같다는 확신에 가까운 예감이 그에게 침묵을 불러일으켰다.
다시 한번 곽준을 돌아보았다.
곽준의 눈은 지도에 박혀 있다. 지도를 보는 눈에서 강렬한 빛이 일렁였다.
지도를 머리속에 담고 있는 것이다. 조홍은 퍼뜩 정신을 차렸다. 곽준은 배울 것이 많은 남자다. 상황이 좋지 않을 것 같다는 것을 느끼자마자 다음에 할 일을 정했고 실천한다.
"소황선 그놈은 아무것도 모르는 놈이야. 무식한 놈이지. 그런 놈하고 같은 임무를 맡다니 참으로 한심하도다."
짐짓 고풍스러운 듯 입을 여는 공손지.
"공손 장군님의 귀신같은 책략에는 소황선 장군이야 태양 앞에 반딧불과 같지요."
변우길이 장단을 맞추자 공손지의 험담은 점차 강도가 심해졌다.
클클대며 웃고 떠드는 사이 그나마 생각이 있어보이는 백부장들은 자기들끼리 귀엣말을 하면서 무엇인가를 의논하고 있다. 조홍과 곽준은 다른 백부장들의 면면을 살펴보고는 크게 느껴지는 바가 있었다.
강하게 다져진 눈빛들. 경험이 묻어나는 면면들.
많은 싸움을 치러낸 얼굴들이다.
'뛰어난 사람들. 공손지 장군…… 인간됨이 어떤지는 모르지만 사람을 거느린 인복은 있는 모양이다.'
조홍의 생각은 반만 맞았다.
뛰어난 사람들인 것은 맞지만, 공손지가 인복이 있어서 그런 것이 아니다.
조홍은 몰랐다.
여기에 있는 백부장들이 어떤 사람들인지.
공손지는 인복이 있는 자가 아니다.
병사들과 장수들을 그야말로 장기판의 말처럼 생각하는 자다.
오직 필요한 것은 전쟁에 승리하기 위한 도구 뿐.
소모품으로 써버리면 끝이라는 뜻이다.
몇 명이 죽던 승리만 이끌어내면 그만이라는 식, 이 자리에 앉아 있는 장수들은 그야말로 사선을 거쳐온 자들이었다. 살아남아 이곳에 있다는 것만으로도 뛰어난 자들이다. 살기 위한 발악에서 어쩔 수 없이 걸러졌을 뿐, 공손지가 안목이 높거나 한 것이 아니었다.
"회의를 끝낸다."
갑작스럽게 공손지가 소리쳤다. 난데없이 파장을 이야기하는 목소리.
항상 그래왔던 듯, 백부장들은 일제히 일어나 하나하나 막사 바깥으로 나가기 시작했다.
조홍의 곁에 선 한 백부장이 나가는 백부장 하나를 붙들고 기어코 묻고 말았다.
"숙소는 어떻게 됩니까?"
"알아서 해."
싸늘한 눈빛을 던지고 나가버렸다.
조홍은 문득, 이곳에 있는 누구에게 물어도 같은 대답을 얻을 것이라는 것을 꺠달았다.
'실로 고약하게 되었구나……!'

*                  *                   *

날이 어두워 지고 있었다.
버려진 듯, 무엇하나 먹지도 못하고 옹기종기 땅바닥에 앉은 일 천여 병사들.
조홍과 곽준은 진지를 돌아다니면서 잠자리와 음식 문제를 해결하기 위해 분주하게 돌아다녔다.
하지만 누구도 호의적인 사람들이 없다.
하나같이 새로 들어온 장수임을 알고 등을 돌리거나 심지어는 재수가 없다는 듯한 표정마저 던지고 외면한다.
"저놈들 제법 열심이군."
"그러게."
"곧 죽을 놈들이."
"글쎄. 난 저놈은 쉽게 죽지 않을것 같은데?"
막사 한쪽에 나와서 잡담을 나누는 젊은 장수들 중 하나가 곽준을 가리켰다.
"또 모르지. 재수 없으면 죽는건데."
곽준을 지목한 자가 한번 고개를 갸웃 거리더니, 씩 웃고는 소리쳤다.
"어이!"
곽준을 부르는 것이다.
"이놈, 뭐하는 짓이야!"
옆에 선 장수가 곽준을 부르는 장수를 말렸다.
쓸데 없는 짓을 한다고 궁시렁 거리는 장수에 아랑곳 하지 않고 곽준을 부르는 젊은 장수.
곽준은 빠른 걸음으로 다가왔다.
"저쪽에 가면 물자들이 있는 곳이 있다. 엽 노인을 불러서 천막을 내달라고 해."
"고맙소."
곽준이 포권을 하면서 감사를 표했다.
젊은 장수는 곽준을 잠시 들여다 보았다. 그러고는 씩 웃는다. 허나 덧붙이는 말은 없었다.
다른 말이 없자 곽준은 잠시 머뭇거리더니, 이내 장수가 가리킨 방향으로 뛰어갔다.
"뭐야, 죽을 놈 눈을 보면 재수가 없다던데."
마치 곧 죽을 사람을 보듯 이야기한다. 곽준이 곁에 왔다는 것만으로 재수에 옴이 붙었다느니 어쩄다느니 궁시렁 거렸다.
"저놈은 안죽어. 걱정마."
"지럴하고 자빠졌네. 네놈이 점쟁이냐?"
"내가 안죽는다 그러고 죽는 거 봤어?"
"겁나게 봐 왔지.문가야. 동가 놈하고 철가놈은 지금 땅속에서 살아있다더냐? 병신같이 나서긴 왜 나서. 안그래도 꿈자리가 사납구먼."
젊은 장수의 입이 거칠어졌다. 끊임없이 욕을 내뱉었다.
"되었다. 네놈 이야기 듣다가 귀가 썩겠다."

곽준과 조홍은 병사들을 시켜 천막들을 날라다 짓도록 했다.
장정 수백이 움직이자 금새 벌판에는 백개가 넘는 막사가 세워졌다. 처음에는 어떻게 설치하는지도 몰라 허둥댔지만, 일단 하나 둘 씩 막사의 모양새가 갖춰지자 마치 물에 번지는 물감처럼 초원위엔 하얀 막사들이 솟아올랐다.
진지의 사람들은 비협조적이었다. 떄문에 상관들이 못 짓게 하는 것이 아닌가 걱정했지만 직접 제지하는 이는 아무도 없었다. 그저 뭔 짓을 해도 상관 없지만, 가까이만 오지 말라는 식이었다.
"이 곳 병사들은 우리를 죽을 사람들로 생각하더군."
악도군이 곽준에게 다가왔다.
"그건…… 이틀 후에 있을 전투때문일거다."
"그런 것 같더군. 대체 뭐가 어떻게 되는데?"
악도군이 곽준에게 묻는다.
"사지에 몰아 넣는 모양이다."
"항상 그런 식인 것 같아. 새로 온 병사들에게는."
조홍도 대화에 참가했다. 막사의 설치가 대부분 끝나고 식사는 각자의 행낭에 있는 건포들로 하도록 말해 놓은 후다.
"계속 이런 식이면 곤란한데."
"그래. 이미 자기 몫의 식량이 없는 놈들도 있어. 있는 놈들도 며칠 안 갈거다."
"이 곳 놈들 말마따나 모레 다 죽을 거면 상관없겠군."
"말이라고."
곽준의 말에 악도군이 눈을 부라렸다.
"틀린말도 아니다. 십부장이 눈을 치켜떠? 하극상이야."
"그만하자. 네 녀석 입이란……"
고개를 설레 설레 흔들던 악도군이 단리림을 불렀다.
운기라도 하는 양 눈을 감고 있던 단리림이 악도군이 부르자 천천히 다가왔다.
"어떠냐?"
"안 좋아요."
단리림의 말에 모두의 안색이 어두워졌다.
"많이 죽습니다. 좋은 괘가 안나와요."
좋은 괘가 아닌 정도가 아니다. 초육(初六) 감괘(坎卦)다.
감괘는 부당위다. 감은 험난함, 위험함을 뜻하여 감의 어려움이 겹쳐 웅덩이안에 빠지므로 흉하다. 냐약한 몸으로 위험속에 빠져있고 위로부터의 응원이 없으므로 사실 위험의 탈출이 어렵다.
다시 한번 산반을 흔들었다.
육삼(六三) 사괘(使卦)다. 전쟁에서 시체를 운반한다. 흉하다. 군대를 지휘하는 장수는 구이, 육삼은 음, 군대를 이끌어서는 실패할 수 밖에 없다. 시체를 수레에 싣게되는 필연적인 결과를 가져온다.
"전투에 안 나갈 수는 없겠지요?"
"그렇지."
"그러면 어떻게든 피해를 최소화할 수 있는 방법을 찾아야 겠네요."
"그래. 시운이나 천운으로만 사람 일이 결정되는 것은 아니니까."
"당장 움직여야 될 텐데요."
"맞는 말이다."
육인은 진지쪽을 쳐다보았다.
"일단…… 지도가 필요해."
곽준이 눈을 찌푸리며 말했다. 지도를 어떻게 구한단 말인가.
"지도라……"
뜻밖에도 나선 것은 명경이었다.
"네 능력이 필요하겠다."
명경이 눈짓으로 단리림을 지목했다.
"우리가 가서 지도를 구해오마."
말을 남기고 명경이 곧바로 단리림과 함께 진지 쪽으로 움직였다.

"경공을 써야겠다."
진지 곳곳에 밝혀진 횃불. 사위는 낮처럼 밝았다. 그러나 밝은 만큼 그림자도 짙다.
두 사람은 막사의 그늘과 그늘사이로 날듯이 몸을 이동했다.
지도가 있을만한 곳은 뻔하다.
가장 중심에 있는 막사. 가장 큰 막사를 찾으면 된다.
'꽤나……'
수 많은 병사들이 보초를 서고 있다. 졸거나 잠든 병사는 없었다. 군기가 잘 잡혀 있다는 증거다. 강한 군대였다.
하지만 제아무리 눈을 부라리고 있어도 밤의 어두움을 틈탄 두 무당 무인의 몸놀림은 잡아낼 수 없다.
제운종.
극성으로 펼치면 대낮에도 종적을 잡기 힘들만큼 대단한 신법이다.
사악-!
명경과 단리림이 땅바닥에 낮게 붙듯이 밝음을 가로질러 어두운 그림자 속으로 몸을 숨겼다.
한 병사가 무엇인가 느낀 듯, 고개를 갸웃했으나 이내 전방을 주시했다.
감각이 상당하다. 일반 보초가 무인에 가까운 감각을 가지고 있다.
'놀랍군.'
아까는 몰랐다. 이 진지에 있는 군사들은 자신이 함께 온 병사들과 근본적으로 다르다. 전쟁을 하고 많은 죽음을 보았기 때문인가.
중심에 다가갈 수록, 보초들은 많아지고 이제는 더 이상 전진할 수 없는 지경이 되었다.
'이제는……'
명경이 단리림을 바라보았다.
단리림이 고개를 끄덕이더니 품에서 한장의 부적을 꺼냈다.
웅얼웅얼 들릴 듯 말듯, 주문이 울려나오고 부적에 불이 붙자 단리림은 부적을 하늘로 던졌다.
"으악! 저기!"
한 병사가 외마디 비명을 지르고는 한쪽 하늘을 가리켰다.
험상굳고 못생긴 얼굴. 머리가 사방으로 뻗친 얼굴에 몸뚱이가 없이 꼬리 하나가 길게 달린 귀물(鬼物)이 공중에서 너울대었다.
"귀신이다!"
소란이 일었다. 땅바닥에 주저 앉는 이도 있고 관세음보살을 외치는 자도 있었다.
그 사이 명경과 단리림은 가장 큰 막사에 이르러 안으로 들어갔다.
"무슨 일이냐!"
막사 안쪽에서 한 중년 장수가 나오고 있었다. 하마터면 마주칠 뻔 했던 두 사람은 몸을 날려 높게 뻗어 올려진 나무 기둥에 매달렸다.
장수가 바깥으로 나가고 외마디 '크악!' 하는 비명이 들려왔다.
어딘지 모르게 재미있다고 느끼며 명경의 눈이 막사 내부를 훑었다.
높이 매달린 명경의 눈에 탁자에 펼쳐진 지도가 비쳤다.
땅으로 뛰어내린 두 사람. 단리림이 품에서 한장의 부적을 꺼내더니 지도 위에 펼쳤다.
주를 외우자 무엇인가 한 줄기 기운이 지도에서 부적에 빨려드는 느낌이 왔다.
그때다.
씩 씩 대는 숨소리.
인기척이었다. 명경과 단리림은 다시 위로 몸을 솟구쳤다.
부적은 회수하지도 못한 상태다.
우당탕 하고 황급히 막사 안으로 들어온 장수는 한쪽에서 활을 집어 들더니 뛰쳐나가지는 않고 막사 천막의 문을 향해 활시위를 재고는
중얼거렸다.
"네 이놈 들어오기만 해봐라."
반쪽자리 용기였다. 활을 꺼내 든 것 까지는 용감했지만 막상 밖으로 나가기는 무서운 듯 우물쭈물 대는 모습이 우습다.
우스꽝 스러운 행동은 별개로 친다 해도 문제는 장수가 나가지 않는 것이다.
'제길.'
명경과 단리림은 곤란한 표정을 지었다. 헌데, 부적을 꺼내느라 열려진 단리림의 앞섬에서 한 뭉치 부적이 흘러내렸다.
손으로 잡기엔 이미 늦었다.
명경의 눈이 빛났다.
땅에 떨어지던 부적이 그대로 멈추더니 다시 위로 올라와 단리림이 뻗은 손에 잡혔다.
'큰일 날 뻔 했구나.'
명경은 일순 머리에 번뜩이는 것이 있어 막사 안을 둘러 보았다.
염력.
한쪽 구석에 놓인 칼 한자루가 눈에 띠었다.
칼 한자루가 공중으로 떠올랐다. 너울너울 칼이 움직여 아직도 젖히는 문을 향해 활을 겨누고 있는 장수의 허리를 건드렸다.
"크악!"
장수가 화들짝 놀라며 옆으로 뛰었다. 제법 민첩한 몸놀림이다.
"어이쿠야!"
장수는 마구 뒷걸음을 치더니 다시금 활을 겨누었다.
목표는 허리 어름의 높이에서 떠 있는 칼. 비명은 지르지만 눈을 부릅뜬 것이 보통 담력만큼은 인정할 만 했다.
"에잇!"
그러나 손이 차마 떨어지지 않는 듯, 결국 쏘지는 못하고 몸을 돌리더니 막사 바깥으로 뛰쳐나갔다. 그야말로 재미있는 사람이었다.
챙그랑!
명경이 염력을 풀자 칼이 땅에 떨어졌다.
단리림이 말했다. 조그만 목소리다.
"다 되었습니다."
명경이 지도 위에 올려진 부적을 바라보았다. 부적이 하늘로 올라와 단리림의 손에 잡혔다.
단리림이 눈을 감았다. 정신을 집중하여 바깥의 귀물을 움직이는 것이다. 웅성거리는 소리가 저쪽으로 이동했다.
이윽고 명경과 달리림이 몸을 날렸다.
천막 바깥으로 나온 두 사람이 몇 개의 막사를 지나자 비로소 단리림이 웅얼웅얼 주문을 외웠다.
이내 저쪽에서 '오오오!' 하는 함성이 일었다. 귀물이 사라졌기 때문이다.
부적으로 귀물의 형상을 만든 것은 단순한 환상이고 눈속임이다. 큰 도력이 필요한 것도 아닌 잔재주지만 보통 사람들에겐 이처럼 공포의 대상이 되는 것이다.
단리림과 명경은 유유히 진지의 중심부를 빠져 나왔다.

단리림은 먼저 한 장의 종이와 먹물을 준비했다.
부적을 꺼내 먹물을 흠뻑 적시고는 주문을 외웠다. 이마에 송글송글 땀이 맺히는 것이 많은 공력이 필요한 술수인 듯 했다.
이윽고 부적이 종이 위에서 꿈틀대더니 마치 종이가 빨아들인 것 처럼 녹아내렸다.
한 줄기 두 줄기. 먹선이 종이 위를 가로지르더니 지도 한장이 수면위로 떠오르듯, 종위 위에 그려졌다.
"이럴 수가……"
조홍은 경악어린 눈으로 입을 쩍 벌렸다.
지금까지 명경 일행의 많은 것을 보았지만 그 어떤 것 보다도 충격을 받은 모습이었다.
종이 위에 그려진 지도는 흐릿하고 세세한 곳은 분간하기 힘들었지만 그래도 믿기 어려운 일이었다.
조홍은 마치 천품의 명화를 감상하듯 종위 위를 쓸어보았다.
"우리 위치가 여기군."
곽준이 한 곳을 가리켰다.
"아까 말한 공격 지점이 이 부분인데……"
곽준이 북서 쪽에 원을 그렸다. 제법 원이 크다. 그도 그럴 것이 변우길이 가르쳐 준 바가 너무 건성이다.
"상대에 대해 아무것도 모르니…… 병력 규모도…… 장수가 몇 명이 있는지도……"
"직접 가야겠군. 그것도 당장."
"그렇지."
"내가 가지."
명경이 입을 열었다.
"나도 함께 가죠."
악도군이 나섰다.
곽준이 명경과 악도군을 바라보았다.
"사숙, 그러면 수고해 주십시오. 조심하시고요."
"싸우러 가는 것도 아닌데, 조심은."
"너한테 말한 것 아냐."
곽준의 유치한 핀잔에 오히려 모두가 웃어버리고 말았다.

*                  *                   *

명경은 서둘렀다.
어두운 밤 초원, 달빛에 받아 마치 깊은 바닷속처럼 짙푸른 빛이다.
말을 타고 가지 않기엔 먼 거리.
명경과 악도군은 제운종을 최대로 펼쳤다. 기마의 속도를 능가하는 빠르기다.
"저게 이 산일 겁니다."
산이라고 할 것도 없이 낮고 작은 언덕이다. 아니, 그래도 언덕보다는 산에 가깝다.
초원에 자라난 한 그루 나무 근처에서 악도군은 지도를 펼쳐 보고 있었다.
달빛아래 두 사람.
푸르스름한 그림자는 마치 이야기속 어딘가에서 나온 듯한 모습이다.
역시 이곳도 생소한 곳이라는 느낌이 강렬하게 다가왔다.
"저기 보이는 저 구릉이 이 쯤 될테니…… 일단 저쪽 언덕까지 가야겠어요."
두 사람은 잠시 숨을 고르고 달려 나갔다.
밤공기가 귓전에서 파열음을 내고 스쳐지나갔다. 그만큼 놀라운 속도였다.
악도군은 명경의 뒷모습을 보면서 생각했다.
'굉장한 내력이다.'
명경은 검사다. 반면 악도군은 권법을 주로 연마했다.
권을 쓰는 사람이 대부분 그렇듯이, 악도군은 보법에 능하다. 또한 보법에 능한만큼 경공에도 조예가 깊었다.
단순히 경공의 숙달 면에서 보았을 때, 악도군은 명경보다 뛰어날 것이다. 하지만 속도나 안정감으로 볼 때, 명경은 악도군보다 못한 면이 전혀 없었다. 이유는 하나다. 내력이 고강하기 때문이다.
명경의 내력은 정심하고 깊어 악도군보다 훨씬 높은 경지에 올라있다. 그 때문에 경공자체의 숙달도는 떨어지지만 같은 빠르기를 보이는 것이리라.
'내력을 길러야 해.'
명경은 보면 볼수록, 함께 있으면 있을수록 많은 것을 깨우쳐 주는 남자다. 나이 차이가 많이 나지 않음에도 사숙이라 부를 수 밖에 없는 무인이었다.
밤은 깊어 삼경이 사경으로 넘어가는 시간. 거의 반나절을 달려온 두 사람은 이윽고 목적한 곳의 근처에 다다랐다.
"군기(軍氣)다."
만물에는 특유의 기운이 있다. 사람의 기운, 창칼이 내뿜는 금기(金氣), 말이 내는 동물의 기운이 한데 어우러진 독특한 기운. 곧 군대가 주둔한 곳의 기운이었다.
명경의 말에 악도군이 지도를 다시 꺼냈다.
악도군의 날카로운 눈이 땅을 살폈다.
땅이 패인 곳. 말발굽 자국.
인마의 흔적이었다.
이처럼 어두운 밤에도 대낮처럼 찾아낼 만큼 눈이 밝다.
"이 쪽인것 같은데요."
악도군의 말에 명경도 고개를 끄덕였다.
명경과 악도군은 은밀하고 신속하게 움직였다.
그러면서도 주위를 끊임없이 살폈다.
'이건…… 공격하기 힘든 지형인데……'
요지다.
언제든 진격해 나올 수 있다. 또한 방어하기에도 더할나위 없이 좋은 지형이다.
주변의 구릉과 바위산들. 마치 인위적으로 그렇게 배치라도 한 양, 공격해 들어가는 측에서는 답답하기 그지 없는 형세다.
바위들을 엄폐물로 삼아 이동한 명경과 악도군의 눈에 몽고군의 진지가 들어왔다.
'이런……!'
엄청난 수의 빠오(몽고 특유의 천막 집)다. 적어도 삼천 병력 이상이고 많으면 오천 가까이 될 듯하다.
명경과 악도군은 진지가 내려다 보이는 언덕에 올라 유심히 관찰했다.
아직도 자고 있지 않은 병사들이 많다. 자유분방해 보이는 그들의 움직임. 전투로 단련된 움직임니다.
'자살행위군.'
이걸 공격해 들어간다는 것은 어불성설이다.
명경과 악도군은 꽤 오랜시간 그대로 숨어 적진을 눈에 담았다.
적진의 모습이 머리에 새겨지면 새겨질 수록 마음이 답답해졌다.
언제든 기마에 오를 수 있도록 준비가 갖추어져 있다. 불시의 기습에도 순식간에 기동력을 살릴 수 있다는 뜻이다.
"장수의 얼굴이나 보고 오는 것은 어떨까."
명경의 말에 악도군은 흠칫하며 명경의 얼굴을 쳐다보았다.
명경의 목소리에서 순간적으로 느껴진 의지.
명경의 말은 액면 그대로 장수의 얼굴이나 구경하자는 뜻이 아니다.
둘이서 난입하자는 이야기다. 이대로 온김에 적진의 장수를 척살하자는 대담무쌍한 계획이다.
"안 될 것 같습니다. 적의 경계만 강화될 뿐입니다. 게다가 기병의 추적을 뿌리치기도 힘들고요."
악도군의 말에 명경은 고개를 끄덕였다.
만일, 정예부대가 그들의 뒤를 받쳐주는 상황이라면.
한순간 혼란을 줌으로써, 곧바로 격파할 준비가 되어있다면, 얼마든지 해 볼만한 일이다.
하지만……
공격은 이틀 후다. 그들이 주둔하고 있는 진지에서 어떤 준비를 하고 있는지는 모르지만, 선봉이 처음 전쟁에 투입되는 신병들인 상황에서, 허튼 행동은 상대의 신경만 곤두세울 뿐, 득될 것이 없다.
"이것은…… 어떨까요."
악도군이 입을 열었다. 조그만 목소리다.
"제가 조 공자에게 다녀오겠습니다. 이 진지의 모습을 이야기하고 최대한 빨리 돌아오지요. 사숙은 이곳에서 정황을 보다가, 공격이 시작되기 직전 상대 장수를 치는 겁니다. 잘만 풀린다면 피해를 최소화 할 수 있겠죠."
악도군은 말을 맺고 다시 적진을 유심히 살펴 보았다.
"아마도…… 적장의 위치는 저 세곳 중 하나일 겁니다. 이 진지가 습격당했을 때, 효과적으로 대응하려면 저 위치에서 지시가 떨어지는 것이 좋습니다."
곽준과 석조경만큼은 아니지만 악도군도 병법에 해박한 지식을 가지고 있다.
아닌게 아니라, 굳이 병법을 들지 않더라도 악도군이 가리킨 빠오들은 그 크기나 만들어진 구조 면에서 다른 빠오들과 차이가 있었다.
크기만 해도 다른 빠오들보다 훨씬 더 컸고, 견고해 보이는 것이, 중요한 인물이 그 안에 있다는 것을 말해주고 있다.
문제는 그런 빠오가 세개나 된다는 것이다. 그것도 병법상 요주의 장소에만.
"적장이 여러명으로 분산되어 있을 수도 있겠어요. 이거 아무래도 자세한 것을 알아봐야 겠습니다."
"……?"
어떻게?하고 묻는 눈빛이다.
"한놈 잡아오죠."

악도군과 명경은 진지의 외곽을 돌았다. 눈에 띄지 않게 은밀하게 움직이면서, 외따로 떨어져 있는 병사나 졸고 있는 병사를 찾았다.
한참을 헤맸으나 경계태세는 견고하기 이를데 없어, 잡아올만한 병사를 찾기 힘들었다.
그렇게 하릴 없이 한참동안 기회를 보던 명경과 악도군.
드디어 술이라도 먹었는지, 흐트러진 모습으로 방책을 뛰어넘는 두 명의 병사가 눈에 띄었다.
두 병사의 뒤를 쫓았다.
바위와 바위를 돌고 조그만 언덕을 넘은 곳의 후미진 곳, 커다란 바위곁에 숨겨져 있는 듯 세워진 빠오가 눈에 들어왔다.
두런두런 말소리. 비밀장소라도 되는 양, 두 병사 중 한명이 주변을 두리번 거렸다.
명경과 악도군은 이들의 행태에 궁금증을 느끼며 구 둘이 사라진 빠오 근처에 다달았다.
'아차!'
안에서 들려오는 소리는 몽고어.
명경이나 악도군이나 몽고어를 모른다.
행여나 잡아 오더라도, 제대로 된 정보를 얻기 힘든 것이다.
악도군이 빠오로 다가가 안쪽을 엿보았다. 악도군만한 고수가 기척을 지우고 움직이자, 병사들의 감각으로서는 빠오 바로 바깥, 그만큼 가까이 있는데도 알아챌 수가 없었다.
"으앗!"
갑작스레 안에 있는 자들 중 하나가 소리를 질렀다. 악도군은 흠칫 놀라면서 몸을 숙였다. 이번에 들리는 것은 키득대는 웃음소리다.
'뭐하는 짓이야.'
악도군은 입구의 천막 틈으로 해답을 발견했다.
너절하게 굴러다니는 술병. 땅바닥에 수북히 쌓인 동전.
도박판이다.
병사들이 몰래 빠져나와 도박을 즐기는 곳, 어디에나 있는 광경……
악도군은 눈을 감고 기척을 잡았다.
도통 무공을 익히지 않은 잡병들이라, 숨소리나 몸 움직이는 소리가 천둥소리처럼 크게 느껴졌다.
다섯 명.
더 볼것도 없다. 악도군에게도 기척을 숨길 수 있는 고수라도 있다면 난감한 일이겠지만 그럴 가능성은 없다고 봐도 무방하다.
악도군은 잠시 생각을 하더니 이윽고 명경에게 다가왔다.
"한 놈씩 끌어내야 되겠어요."
악도군이 목소리를 죽여 말했다. 전음입밀을 사용해도 될테지만, 그런 비기를 마구 사용할 만큼 내력이 깊은 것도 아니고, 조용히만 말하면 어차피 들리지도 않을 터, 굳이 힘 낭비를 할 필요가 없었다.
"어떻게?"
"간단합니다."
악도군이 바닥에서 돌맹이 하나를 집었다.
팍!
돌맹이가 날아갔다. 천막 근처 바닥에 떨어지며 낸 소리.
안에서 일순 소리가 멎었다.
"내가……"
이제 들어보니 한어가 약간 섞여 나오는 듯 했다.
한 병사가 천막 밖으로 고개를 내밀더니 두리번 거리고는 쭈뼛대며 걸어 나왔다.
한 손엔 그 새 집어왔는지, 완만하게 휘어진 도 한자루를 뺴들고 있다.
악도군이 귀신처럼 날아가 그의 혼혈을 짚었다.
일순간에 정신을 잃은 병사를 가뿐히 안아들어 운반해 왔다.
"다른 놈들도 차례대로 나올 겁니다. 이놈이 안 들어 오니."
아니다 다를까,
"어이!"
한 병사가 잔뜩 경계하는 움직임으로 천막에서 나왔다. 겁을 먹었는지, 술이라도 먹었는지, 걸음걸이가 불안했다.
아닌게 아니라 이렇게 몰래 나와서 하는 도박행위라면 진지에서 불호령을 내릴 짓이었기 떄문이다.
악도군은 이 병사도 순식간에 제압했다.
조금 있다가 나오는 병사는 두명이라, 명경도 손을 썼다.
네명이 정신을 잃은 채, 땅바닥에 눕혀졌다.
악도군과 명경은 눈짓을 주고 받고는 천막을 확 걷어젖히고는 안으로 들어갔다.
조악하게 만든 검패(劍牌)들이 발에 밟혀 와작하고 부서지고, 한명 남아있던 병사는 두 사람의 기세에 눌려 뒷걸음질 쳤다.
제 아무리 사람을 죽여본 병사더라도, 또 잔인하고 재빠르다는 몽고병이라도, 절정고수와는 하늘과 땅만큼의 차이가 있다.
악도군이 손을 뻗어 마혈을 짚기까지, 마치 고양이 앞에 있는 쥐처럼, 꼼짝도 하지 못했다.
무형기다.
무공을 절정으로 익혀가면서 자연스럽게 나타나는 기운 때문에 주눅이 든 것이다.
악도군이 아혈을 한번 짚어 어루만지자, 병사는 숨통이 트인다는 표정을 지으며 물어왔다.
"누구요!"
허나, 몽고말을 모르는 악도군과 명경으로서는 반응이 없다. 설사 알아들었더라도 마찬가지인 질문이지만.
"한어로 말해라."
악도군이 명령조로 말했다.
비록 몽고족이 지금은 북쪽의 광활한 평원으로 쫓겨갔다지만, 한족의 문화와 문물을 경험했던 민족이다.
적어도 지금까지는 대부분의 몽고인들이 태어날 때 부터 한어를 배우고, 사용했다.
"젠장! 이놈들! 명의 정찰병이군!"
병사는 몽고어로 마구 욕지거리를 내뱉었다.
명경이 악도군에게 말했다.
"이놈은 한어를 할줄 안다."
단정적인 한마디, 명경이 병사를 쳐다보았다.
병사는 한순간 명경의 눈과 마주치더니, 다시는 눈을 들지 못했다.
신기한 현상이다. 명경은 한순간 마치 손이나 발을 쓰듯, 자연스럽게 병사가 한어를 할 수 있다는 것을 알아버렸다.
병사의 사고 일부가 명경의 머리로 흘러 들어온 듯한 느낌……
태극도해의 힘이 강해지고 있다는 증거다. 다른 사람의 생각을 읽을 수 있는 힘. 상단전의 신기(神氣)가 발동한 것이다.
허나, 명경이 볼 수 있는 것은 지극히 단편적인 것일 뿐, 불가에서 말하는 타심통처럼, 상대의 생각을 다 읽을 수 있는 것은 아니었다.
악도군이 다시 물었다.
"대답할 수 있다는 것을 알고 있다. 지금 이 진지에 있는 병력이 몇이나 되나?"
병사는 한참을 머뭊거리더니 입을 열었다.
"오천명 정도 됩니다."
북방 억양이 심하게 섞여 있다. 한번 더 생각해봐야 겨우 알아들을 지경이다.
"병력을 이끄는 장수는 몇이지?"
알아듣기가 힘든건 몽고 병사에게도 마찬가지인 듯, 몇번 눈을 끔벅거리더니 말했다.
"열 명입니다."
병사의 대답.
명경의 눈에 기광이 번뜩였다.
"허튼 수작 부리지 말라."
명경이 병사의 눈을 바라보며 말했다.
푸른 안광이 달빛을 받아 요요롭게 빛났다.
병사의 낯빛이 사색이 되며 말했다.
"세…… 세명입니다."
"몽고의 기병은 용맹하기 그지없다고 들었는데, 그것도 아닌 모양이군요."
악도군의 말은 병사의 상황을 너무 가볍게 본 처사다.
단 두명으로 네 명의 병사를 소리없이 해치우고, 어디를 어떻게 했는지, 온몸이 마비되어 눈만 굴리고 있는 처지에서는 겁을 먹을 수 밖에 없다. 쓰러져 있는 네 명의 병사는 이미 죽어버린 것으로 알고 있었던 것이다.
그럼에도 거짓말을 한다는 것은 보통 이상의 담력이 아니고서야 불가능한 것이었는데, 그것도 명경의 인간이 아닌듯한 눈빛을 보자, 그만 공포심이 머리를 지배하게 된 것이다.
"세 명의 장수는 큰 빠오에 있는 것이겠지?"
병사는 악도군의 차분한 목소리에 더욱 겁을 먹은 듯, 고개를 마구 끄덕였다.
"장수의 호위 병사는 몇 명이나 되나?"
이 질문에 대한 반응은 흥미로웠다.
"호위 병사? 그런 것은 없는데……?"
장수에게 호위병사가 왜 필요하냐는 반문이다.
강인한 몽고의 전사들, 장수쯤 되면 호위가 필요하지 않다고 굳게 믿는 모양이었다.
'잘 되었군……'
악도군은 그 밖의 진지의 구조나, 전투가 벌어졌을 때 병력의 운용등, 몇 가지를 더 물어 본 후, 혼혈을 짚어 병사를 기절시켰다.
아무래도 말단 병사여서인지, 그다지 대단한 정보는 얻을 수 없었다.
'그래도, 아무것도 모를 때 보다는 훨씬 좋다.'
악도군은 다른 병사를 깨워서 더 정보를 얻어볼까 생각하다가, 그만 두고는 도박이 벌어지던 천막으로 다가갔다.
천막을 고정하던 밧줄들을 풀어내자 풀썩 하고, 천막의 모양새가 무너졌다.
밧줄을 가져와 병사들을 묶어놓고 입을 열었다.
"저는 서둘러서 본영으로 돌아가 보겠습니다. 사숙께선……"
"이틀 후, 동이 틀 때, 장수들을 치겠다."
"알겠습니다. 상황이 되면 저도 돌아와서 거들도록 하죠."
명경은 고개를 끄덕였다.
악도군은 곧바로 뒤를 돌더니 제운종 신법을 써서 순식간에 멀어져 갔다.
밧줄에 묶인 채 땅에 나뒹구는 병사들을 잠시 내려보던 명경. 이내 적진 쪽으로 달려갔다.

명경은 멀리서 적진을 계속 관찰했다.
특히, 해가 뜨기 시작하면서 변하는 진지의 움직임에 주목했다.
날이 밝으면서 기상하는 병사들. 그 모습을 보면서 몽고병의 군사체계도 명의 그것과 거의 비슷함을 알 수 있다.
열명 단위. 그리고 크게 백명 단위.
지휘체계는 거의 같아 보인다.
다른 점도 있다.
보급부내나, 공병 부대가 따로 구성 되어 있는 것이 아니다.
언제든 이동이 가능하도록 일체 기마병만으로 운용된다.
날이 밝음과 동시에 말에 오르는 병사들. 수 많은 병사들이 말을 탄 채 좁은 진지내를 움직이는데도, 무척이나 자연스럽다. 말과 인간이 하나가 된 듯한 모습이다. 마상에서 식사를 하는 병사들도 많았다.
명경은 끊임없이 몽고병들을 관찰하면서 그들의 기마술을 배웠다.
경계도 게을리 하지 않았다. 어차피 거의 전부라고 해도 될 만큼 말을 탄 채로 움직이니, 굳이 기척을 잡아내려고 애쓰지 않아도 되지만, 행여나 누군가 접근하는 사람이 있을까 감각을 열어 놓고 있었다.
정오쯤 되자 병사들이 하나 하나 갑주를 챙기기 시작했다.
짐승 가죽을 댄 듯, 갈색으로 윤기가 흐르는 갑옷이다.
오기 전에 들었지만 확실히 명군의 강궁을 받아내기는 어려울 것 같이 얇아보인다. 그러나, 착용이 간편해 보이는 것이 역시 기동력을 살린 느낌이었다. 머리에는 짐승의 털이 대어진 투구랄 것도 없는 모자를 쎴다. 꼭대기엔 붉은 수실이 달려 있었다.
무기는 대부분이 완만하게 휘어진 대도다.
창기병도 꽤 되었는데 창기병의 대부분이 체구가 커, 전장에서 본다면 위용이 대단할 듯 싶다.
'훈련인가.'
무척이나 무질서하게 말에 오르는 것 같더니 어느 새 반 정도가 진지 밖으로 빠져 나왔다.
두두두두두-!
지축을 울리는 말발굽 소리.
기마병의 움직임은 물결이 흐르는 것처럼 자유로운 가운데 엄연한 질서가 있었다.
'하늘과 땅 차이로군.'
조홍이 제아무리 일사분란하게 훈련을 시켰다지만 이런 기마병과 정면으로 맞섰다간 승산이 없다.
마치 몸을 푼다는 식으로 격렬히 말을 달리기를 두 시진 여. 이 천여 기마병이 대단한 속도로 움직이니, 그만한 장관이 없다.
마음이 답답해진 만큼 수확도 있다.
지휘자를 알게 된 것이다.
세 명의 장수.
체구가 큰 두명의 창기병 장수들. 그리고, 약간 마른 듯한 한 명의 장수는 무기를 지니고 있지 않았다.
명경은 품에서 벽곡단을 꺼내 씹으면서 주변을 둘러 보았다.
아무리 명경이 고수라지만 이틀을 잠도 자지 않고 신경을 곤두세우고 있었더니 피로감이 느껴졌다.
'쉬어 둬야……'
조금은 잠을 자 두어야 할 듯 싶었다.
탁 트인 평원이지만 땅에는 굴곡이 있기 마련이다. 몸을 숨길 곳을 찾아가 누웠다. 명경도 이제는 군인의 신분인지라, 약식이기는 하지만 갑주를 걸치고 있다. 그냥 눕자 갑주가 배겨 등이 불편했다.
갑주를 벗으면서 하늘을 올려 보았다. 무당산에서 본 것과 똑같은 하늘. 하지만 나무가 없고 산내음이 없어서 그런지 더 높아보이는 하늘이었다.
'사부님께선 별고 없으시려나.'
이제 곧 첫 전투가 벌어진다. 전투가 벌어지기도 전에 손에 피를 묻혀야 될 지 모른다.
사부님의 걱정어린 말씀이 떠올랐다. 그 분의 얼굴, 그 분의 목소리…… 절로 착잡한 기분이 들었다.
명경은 무극진기를 한번 휘돌렸다.
두번, 세번 휘돌림에도 답답함은 좀처럼 가라앉지 않았다.
그러는 와중, 명경은 어느 정도 피로함을 느끼면서 잠이 들었다.

명경이 잠이 든 그때, 조홍과 곽준은 분노하고 있었다.
일천여 병사에게 지급된 기마.
노쇠하기 이를 데 없는 말들이다.
이미 전마(戰馬)라고 불리기에도 무색한 말들이 그들이 전장에 타고 나가야 할 기마들이었다.
"이래서야 기마의 의미가 없다. 어떻게 해야 하지?"
"근처까지 기마를 타고 움직여 보병으로 진입할 수도 없는 것이고……"
"아니, 오히려 그것이 나을수도 있다."
악도군이 말했다. 꽤 먼 거리를 왔다 갔다하면서 잠 한숨 못잤고, 알아 온 바를 전하느라 운기 조식도 하지 않은 채다. 피로해 보였다.
"구조상 어차피 기병이 들이닥치는 동안 진지에서는 전투 준비가 갖추어 질 수 있다. 그럴 바엔 보병으로 은밀히 접근하는 것이 좋을 거야."
"가는데는 얼마나 걸릴까."
"반나절이 걸렸으니, 자정에는 출발해야 야음을 틈타 기습할 수 있을 텐데……"
"그러면 조금 있다가 열리는 회의에서 오늘 자정 출발한다는 이야기를 해야 되겠군."
입을 여는 조홍. 안색이 어두웠다. 아니, 조홍 뿐 아니라 모두가 안색이 어둡다.
아무래도 사지로 머리를 들이미는 느낌이 드는 것이다.

"우리 공격은 사시(巳時:오전 9시 경)초에 할 것이니 그리 알도록."
조홍의 이야기는 단 한마디의 대답을 받을 뿐이었다.
이미 회의는 마치 내일 공격은 이미 끝났다는 듯이 다음 공격에 관한 사항을 이야기 하고 있는 중이었던 것이다.
조홍은 어깨를 늘어뜨린 채, 다른 백부장들과 함께 막사에서 나왔다.
준비를 핑계로 일찍 나왔으나 그저 난감할 뿐이었다.
"기운 내시죠."
백부장 중 한명이 밝게 말했다.
함께 온 정오(鄭吳)라는 자다. 도통 위기감이라곤 찾아볼 수 없다.
아니, 대부분이 사태 파악을 못하고 있다. 이들은 자신들이 당장 내일 공이라도 세울 수 있을 것으로 생각하는 모양이다.
상황이 어렵다는 것은 아는 듯 싶지만 얼마나 심각한 지는 모른다.
그러니까 기운 내라는 소리를 할 수 있는 것일 게다.
'그나마 다행이군.'
실상을 안다면 군의 사기는 절망적일 것이다. 허나 모르는 것이 약이라고, 군의 사기는 아직 싸워볼 만한 정도는 되었다.
"어서 가서 준비를 합시다."
조홍은 억지로 밝게 말했다.
바쁘게 움직이면 그나마, 불안감이라도 떨칠 수 있으리라.
상대가 안 되는 막강한 군대일지라도 잘만 버틴다면…… 결국 후속 부대를 믿을 수 밖에 없는 것이었다.

명경이 잠에서 깨어나 운기를 마치고 몸을 일으켰을 때…… 시각은 삼경이 넘어가는 늦은 밤이었다.
북경에서의 내상은 거의 남아있지 않아 어떤 무공을 전개하기에도 무리가 없었다.
명경은 한번 진기를 휘돌려 보고서는 적진으로 날듯이 달려 나갔다.
'이상하다.'
적진이 가까워 올수록, 명경은 뭔가 심상치 않음을 느꼈다.
이미 공격이 시작된 것은 아니다.
그럼에도, 적진의 군기(軍氣)가 이글이글 타오르듯 느껴진다.
어젯밤과는 딴판으로 불이 밝게 밝혀져 있고, 보초병의 수도 비교되지 않을 만큼 많다.
'공격 사실을 알고 있다?'
분명, 이동중인 군사들도 아니고, 정지한 채 있는 두 군대 사이에서, 정보라는 것은 얼마든지 새어나갈 수 있다.
큰일이 아닐 수 없다.
이 정도 경계태세라면 기습이란 단어가 무색해진다. 범의 아가리에 머리를 들이미는 꼴이다.
'어떻게 해야 하나……'
명경은 난감했다.
아무리 일신에 가진 무공이 뛰어나다지만 오 천 군사를 상대로 싸울수야 없었다.
장수를 친다는 계획. 이것도 이처럼 경계태세가 갖추어져 있다면 큰 문제다.
용케 세 장수를 척살, 또는 전투불능으로 만든다고 해도 역시 그 다음엔 오천 병사와 맞서야 하는 것이다.
도주. 이 역시 오천 병사의 추격을 뿌리쳐야 한다.
결국, 시간을 얼마나 잘 맞추느냐가 관건이었다.
명경이 장수들을 치는 것에 이어, 조홍의 부대가 때맞추어 당도하기만 한다면 살아 나올 길이 열린다.
'하지만……'
그러나, 그것도 불확실한 길이다.
아무리 지휘관이 없어도, 오천 기마라면 그 기세만으로도 조홍과 곽준의 부대쯤은 쓸어버릴 수 있으리라.
'이것이 전쟁이 필요하다는 시운(時運)이로군.'
명경이 난입하여 세 장수를 친다.
적병 사이에 혼란이 일어난다.
이어, 조홍의 부대가 들어닥치고, 뒤따라온 후속 부대가 마지막 공격을 가한다.
제대로 수레바퀴가 돌아가기만 한다면.
'언제 뛰쳐 드는가……'
명경은 적진이 보이는 위치에서 몸을 숙이고 기다렸다.
태극도해를 일으키면서.
'느낌이 올 것이다.'
태극도해에 맡기고 있으면 움직일 때를 알 수 있을 것 같았다.
진기를 받은 신기(神氣)가 발동하는 순간…… 그때가 그가 몸을 날릴 시간이었다.

동이 틀 때쯤 되자, 마치 기다림에 지친 사람들처럼 적진의 경계에 한순간 틈이 보였다.
명경은 자신도 모르게 몸을 일으켜 땅을 질주했다.
갑주 속에 받쳐입은 푸른 색 무복이 어스름한 새벽 기운 사이로 유령처럼 잔영을 남겼다.
두 번 박찬 도약에 목책을 넘고 일장을 뿌려냈다.
"크윽."
짧은 신음소리.
병사가 허물어지듯, 땅으로 쓰려지고……
명경은 머리속에 그려진 길을 따라 빠오를 뛰어넘고, 좌우로 도는 듯, 달려가더니 어느 새, 중앙 부근에 있는 큰 빠오에 다다랐다.
펄럭!
명경은 달려오던 기세 그대로 빠오 안으로 뛰쳐 들어갔다.
명경의 허리춤에서 검이 뽑여 나왔다.
황급히 일어나는 장대한 체구의 장수를 발견했다.
챙! 슈각!
장수는 과연 일군의 지휘자라 불릴만한 무예를 지닌 듯, 언제 꺼냈는지, 아니면 자는 동안에도 품에 안고 자는 것인지, 순식간에 창을 휘둘러 명경의 검격을 비껴냈다.
아니, 명경의 일격을 막아낼 수 있었던 것은 명경이 손속에 사정을 두었기 때문이다.
잠자리에 들이 닥쳐서 검을 휘두른다는 것. 정당한 대결이 아닌만큼, 마음속에 거부감이 있었기 때문이었다.
"웬놈이냐!"
거칠게 내뱉는 몽고어. 우렁찬 목소리. 바깥까지 들릴만한 큰 소리니, 병사들이 몰려들 것이다.
명경은 마음을 굳게 다잡았다.
피슉!
장수의 가슴에서 핏줄기가 뿜어 나왔다.
허물어지는 장수의 몸.
외상으로 치자면 그리 대단한 상처가 아니지만 검에 실린 내력이 경혈을 때렸기 때문에 다시 일어날 수 없을 것이다.
부욱!
명경은 곧바로 검을 휘둘러 천막 벽을 뚫고 나왔다.
히히힝-!
갑자기 벽에서 튀어나온 서슬에 바로 옆에 있던 말이 놀라 앞발을 쳐들었다.
일렁이는 횃불, 커다랗게 드리워진 말 그림자를 타고 명경은 땅을 박찼다.
목표를 향해 일직선으로 달려가는 명경.
병사 하나와 마주쳤으나, 어둠속에서 번쩍하고 나타나는 명경을 보고 도리어 놀라 움츠러 든다.
신경쓰지 않았다.
급속도로 가까워지는 두 번쨰 빠오.
부욱-!
검을 휘둘러 천막 외벽을 찢고 들어갔다.
바로 직전의 빠오와 같은 형태.
이미 소란을 감지한 듯, 창을 들고 있는 장수가 명경의 시야에 들어왔다.
벽이 갈라지면서 뛰쳐든 명경의 사나운 기세에 주춤하는 순간,
스각!
명경이 휘두른 검날에 창대가 속절없이 잘려나갔다.
믿을 수 없이 빠른 속도에 놀란 장수는 다가온 명경의 주먹이 가슴을 쳐 정신을 잃기까지 아무런 대응을 하지 못했다.
'다음은……'
명경은 자신이 뚫고 들어온 천막 벽을 한번 보고 방향을 가늠했다.
촤아악!
이번에 가른 천막은 이전까지보다 얇았던 듯, 찢어지는 소리가 경쾌했다.
명경은 펄럭이는 천막 사이를 건너 바깥으로 나왔다.
'이런!'
"이쪽이다!"
두명의 기마병이 명경을 발견하고 소리를 질렀다.
몽고어로 드높이 외친 병사 두명은 경쟁이라도 하듯, 명경에게 짓쳐들었다.
타악!
명경이 공중으로 뛰어올랐다.
말의 체고(體高)를 훨씬 넘는 도약, 놀란 병사의 커진 눈동자가 명경의 눈동자와 마주쳤다.
허공에서 몸을 틀며 검을 쳐냈다.
"크악!"
쿠웅!
말안장은 상당히 높다.
명경의 일검에 찔린 병사가 땅으로 떨어지더니 다시 움직이지 않았다.
빠악!
명경은 주인을 잃은 말의 안장을 박차고 뛰어올라 이번에는 다른 병사가 타고 있는 말의 머리를 찼다.
내력이 실린 발차기, 머리를 한번 기우뚱 하더니 달려오던 기세 그대로 쿵, 우지끈 소리를 내며 넘어지고 만다.
명경은 뒤도 돌아보지 않고 뛰었다.
'이제 한명……'
명경의 두 눈에 커다란 빠오가 보이기 시작했을 때, 명경은 몽고군의 대응이 얼마나 빠른지 역시 두 눈으로 확인했다.
십 여기의 기마병이 장군의 빠오로 몰려들어 있는 것이다.
"저기다!"
두기의 기마병이 뛰쳐 들었다.
두두두두두……
빠오와 빠오사이. 넓지 않은 길.
그대로 짓밟아버릴 기세로 달려들었다.
명경은 속도를 줄이지 않았다.
한순간 몸을 띄웠다.
턱!
오른쪽 기마의 앞다리 어깨부근을 박차며 하늘로 뛰어오른 그를 노리는 두 자루의 장창.
슈각!
한 자루는 잘라내고 한자루는 몸을 비틀어 피했다.
텅!
땅을 착지하는 반동으로 다시 한번 솟구쳤다.
연이어 두 기의 기마병이 달려오고 있었기 때문이다.
이번에는 만도(灣刀) 두 자루다.
쩡!
퍽!
명경의 몸이 공중에서 일순 가로로 누웠다.
검극이 도신의 옆면을 때리고, 반대편에서의 칼은 기병의 팔을 차서 막아냈다.
그대로 회전하면서 착지한 명경.
땅을 박차는 그의 속도는 조금도 줄어들지 않았다.
촤악!
어느새 눈앞에 온 천막 벽을 그대로 찢으며 뛰쳐들었다.
두 사람이 보였다.
하나는 도를 쥐고 있는 병사. 하나는 마른 체구에 맨손이었다.
맨손인 자가 오후에 보았던 장수 중 하나다.
치잉!
바람을 가르고 휘둘러 오는 도의 기세가 제법 매서웠으나, 명경은 가볍게 손목을 움직여 비껴냈다.
피슉!
이어진 검격에 병사는 피를 뿜으며 쓰러졌다.
그대로 장수에게 검을 겨누는 순간.
장수가 갑자기 땅으로 엎드리듯 몸을 숙였다.
살려달라고 애원이라도 하려는가, 생각하는 순간, 장수의 몸이 폭발적인 탄력으로 명경의 하체를 껴안아 왔다.
당황하지 않고 공중으로 뛰어올라 피하는 순간 발목의 옷자락이 장수의 손에 잡혔다.
"흐압!"
놀라운 힘이다. 내공을 쓴게 아니라면 천부의 역사임이 틀림없었다.
명경은 몸이 빠른 속도로 땅으로 꽂쳐치는 것을 느끼고는 몸에 회전을 일으키며 다른 쪽 발을 차올렸다.
뻐억!
땅에 손을 짚으며 자세를 잡았다. 턱을 차인 장수가 땅을 뒹굴고, 명경이 쫓아가 혈도를 제압하려는 순간이다.
장수의 손이 땅을 휠쓸더니 그대로 명경을 향해 휘둘렀다.
'흡!'
뜯어낸 풀이 섞인 흙이다.
얼굴에 흙이 끼얹어진 명경은 일순 당황했다.
푹!
옆구리에 뜨거운 것이 와 박혔다.
날카로운 고통.
반사적으로 검을 휘둘렀다.
슈각!
더운 액체가 명경의 얼굴을 적셨다.
급히 옷 소매로 얼굴을 닦아낸 명경의 눈에 비친 것은 온통 검붉은 액체다.
눈을 부릅뜨고 입을 벌린 몽고 장수…… 가슴 어림부터 목까지 길고 깊은 검상이 나 있었다.
즉사였다.
명경은 아무것도 느끼지 못하는 사람처럼 얼이 빠진 채로 옆구리를 내려다 보았다.
흙을 한움큼 던져내고 곧바로 쑤셔박은 듯, 명경의 옆구리엔 한자루의 조그만 단검이 박혀 있었다.
그 짧은 순간…… 갑옷의 이음매에 용케도 꽂아넣었다는 생각이 들었다.
퍼뜩, 커다란 물결이 머릿속을 흔들었다.
이제는 시체가 되어버린 장수. 처참한 광경이 다시 한번 눈에 들어왔다.
'사람을 죽였구나……'
살인.
일검에 사람을 죽인 것은 처음이었다.
물론 그가 손을 쓴 사람 중에는 죽은 사람이 있을 수 있다. 북경에서 싸운 기천일검만 해도 죽었다고 하더라도 전혀 이상할 것이 없을 만큼 깊은 상처를 입혔었다. 그러나 이처럼 자신이 휘두른 검날에 죽어버린 사람을 본 것은 처음이다. 그 죽은 사람의 눈동자를, 사방에 흩뿌려진 피를 보니 그 충격이 엄청났다.
명경은 다시 한 번 혼이 빠진 사람처럼, 옆구리를 내려다 보고는 이윽고 손을 움직였다.
"큭!"
단검은 그리 깊게 들어가지 않았다. 갑옷의 이음매에 꽉 끼어 들어가서 그런 듯 했다.
얼마나 다쳤는가 확인할 상황이 아니다.
적진 한가운데.
"장군!"
몽고 병사들의 억센 억양.
살인의 충격에 당황하고 있었던 시간이 짧지 않았던 모양이다. 병사들이 우르르 들어왔다.
명경은 머리 위를 보고는 그대로 몸을 솟구치며 검을 휘둘렀다.
부욱!
빠오의 지붕을 뚫고 나와 그 위에 섰다.
창과 대도가 숲이 되어 눈 앞에 펼쳐졌다.
이미 셀수 없이 많은 기마병이 각자 무기를 곧추세우고 사방을 막고 있는 것이다.
그야말로 적진의 한 복판, 명경은 오천 군사에게 포위당한 꼴이 되고 말았다.

*                  *                   *

써걱!
말의 앞다리가 잘려나갔다.
꿍! 하고 쓰러지는 기마.
명경은 내친김에 몸을 날려 횃불로 다가섰다.
쇠기둥이 밧줄로 단단히 고정되어 있다. 함부로 불이 나지 않도록 만들어 놓은 것이다.
명경은 한손으로 들어올리는 괴력을 발휘하며 옆에 있는 빠오로 집어던졌다.
화아악!
불길이 치솟았다.
일렁이는 불빛 사이로 이리 저리 몸을 날리는 명경. 그리고 그것을 쫓는 병사들.
진지 전체가 아수라장이 되어 가고 있었다.
'이대로는 위험하다.'
장수 셋을 친다고 큰 타격을 줄 수 있을 것이란 생각은 너무 짧은 생각이었던가.
지휘관이 없어도 몽고병들은 서서히 조직적으로 명경을 압박해왔다.
이미, 도주로는 완전히 차단되다시피 하여, 일직선으로 돌파하려해도 백여 기의 기마를 쓰러뜨려야 할 듯 싶었다.
명경은 움직임을 멈추었다.
그가 움직임을 멈추자 순식간에 그의 주변을 애워싸는 기마병.
보여준 신위(神威)가 있어서인지 먼저 달려드는 병사는 없다. 허나 그것도 잠시, 한 놈만 달려든다면 나머지는 벌떼처럼 공격해 올 것이다.
텅!
명경은 일신의 진기를 최대로 개방했다.
태극도해 역시 극성으로 끌어올렸다.
맹렬한 기운. 마치 천신이 세상에 하강하기라도 한 듯.
줄기 줄기 뻗어나오는 기운에 질려버린 병사들. 소요가 일시에 가라앉고 정적이 찾아왔다.
텅!
무극보.
한 발짝 걷는 소리가 모두의 귀에 들릴 듯 하다.
앞쪽에 있던 기마들이 뒤로 물러섰다.
용맹하기 짝이 없다는 몽고 기마병의 명성을 생각한다면 실로 믿기 힘든 광경이었다.
검을 하늘로 치켜들었다.
동쪽 하늘이 밝아오는 순간이다.
명경이 검으로 한 쪽을 가리켰다.
검신이 햇빛에 빛난 그 순간,
"크악!"
"크아악!"
수십개의 비명소리가 일시에 들려왔다.
병사들의 눈에 공포가 서렸다. 마술이라도 부린 것인가.
명경이 뛰어올랐다.
당황하여 굳어있는 기마병들 사이로, 귀신처럼 몸을 움직여 비명소리가 들려오는 쪽으로 향했다.
"습격이다!"
"명군의 습격이다!"
그제서야 사태가 파악된 병사들이 다시 한 번 대혼란에 빠졌다.

"진군!"
조홍의 독려에 일천여 보병은 힘차게 진격했다.
"주인없는 말에 올라라!"
진지 전역에 울릴만큼 큰 소리로 외친 곽준이 몸을 날렸다.
이미 적진은 곳곳에 불이 나 혼란에 빠져 있었다. 몽고의 기병들도 우왕좌왕 대응을 제대로 못하고 있다.
뻐억!
말 위에 타고 있는 병사의 머리 높이까지 뛰어오른 곽준이 병사를 차 떨어뜨리고는 그 자신이 말 위에 올랐다.
두두두두.
곽준은 그대로 말을 몰아 황급히 돌아서는 기병에게 검을 휘둘렀다.
써걱!
더운 피가 확 튀었다.
무슨 일이 일어났는지 알기까지 약간의 시간이 걸렸다.
눈에 뻔히 보이는 궤도로 검을 휘둘렀는데도 피하지 못하고 병사의 목이 날아간 것이다.
곽준은 그제서야 깨달았다.
살인을 저지른 것을, 그리고 그것이 이상하지 않은 전쟁터임을.
곽준은 눈을 들어 하늘을 보았다.
푸르게 밝아오는 하늘.
곽준은 다시한번 소리를 질렀다.
"적은 혼란에 빠져있다! 진격!"
곽준 자신은 첫 살인에 당황하고 놀랐을지언정, 명측 병사들의 눈에 곽준의 무위는 신기(神技)였다.
하늘을 우러르고 외치는 곽준의 목소리에 용기백배한 군사들은 반쯤은 광란 상태가 되어 미친듯이 달려들었다.
우직!
기마병 하나가 뛰쳐들어 병사하나를 밟아버렸다.
바로 옆에서 동료가 죽었다. 그러나 이미 병사들은 흥분할대로 흥분하여 개의치 않는다.
도리어 단숨에 몇개의 창이 치켜 올려지더니 말위의 병사를 꼬치에 꿰듯 찔러버렸다.
번들거리는 병사들의 눈.
행동이 민첩한 병사 하나가 말 위에 올랐다.
"가자!"
"우아아아아아!"
순식간에 십여기의 기마가 보병들을 이끄는 형세가 되었다.
놀라운 기세로 움직이는 일천 보병의 모습은 그야말로 둑이 무너진 강물을 보는 듯 했다.
'대열을 정비해야 되는데, 큰일이다.'
석조경은 이 통제불능의 사기가 오히려 두려웠다.
보병과 기마병의 차이는 크다.
기마는 그 큰 높이로 보병의 시야를 가린다. 지금의 흥분상태가 식으면 그 위압감은 금새 보병들을 얼어붙게 만드리라.
게다가 기마는 그 자체만으로로 무기다.
십여 기의 기마만 들어닥쳐도 전열의 수십 보병이 깔려 죽을 것이다.
'조직적으로 움직여 기마의 가속거리만 막을 수 있다면……'
석조경은 마음이 다급해졌다.
지금은 마구 치닫기만 하는 형편이다.
보병으로 기마병을 이기려면 짜임새 있는 진용이 반드시 필요하다.
지금 상태라면 오십여 기마만 정렬하여 달려들어도 막대한 손실을 입는다.
'우리가 나서야 된다.'
석조경은 멀리 있는 악도군과 단리림을 바라보았다.
서로의 눈이 교차되었다.
같은 생각을 하고 있는가.
삼인은 일제히 몸을 날렸다.
병사들의 머리를 넘고 빠오 위의 깃대를 박차며 한 순간 각자 기마병들을 노렸다.
뻑!
세 사람이 기마에 오르기까지는 촌각의 시간도 걸리지 않았다.
"크아악!"
전방에서 들려오는 비명소리.
이건 아군의 비명소리다.
이십여 기의 몽고 기마가 미친듯이 도를 휘두르며 보병들을 휩쓸고 있었다.
"하압!"
악도군이 달려들며 어느 샌가 꺼내든 창을 휘둘렀다.
혼원봉의 기예가 담긴 창술이었다.
꽝!
하는 소리와 함께 두 기의 기마병이 튕겨나가듯 쓰려지고.
뻐억!
찍어 누르듯 창을 내질렀다.
그대로 달려들던 말이 꼬꾸라졌다.
순식간에 세 기의 기마가 쓰려지자 다시금 보병들의 눈에 불길이 타올랐다.
꿍!
악도군이 땅을 향해 창을 찍었다.
"이 군은 나를 따른다."
대단한 박력.
나직한 목소리엔 내력이 실려 이백 여 보병의 귓가에 천둥이 치듯 울렸다.

'사숙께서 잘 해주셨나 보군.'
석조경은 끊임없이 상황을 살폈다.
전황이 생각보다 좋게 돌아간다.
명경 덕분일 것이다.
적들은 한 눈에 보기에도 구심점이 없다. 장수들을 친다고 하더니, 역시 명경 사숙이란 생각이 들었다.
악도군이 이끄는 일익.
상대로부터 빼앗은 기마를 탄 십여명의 십부장, 백부장들이 기세를 올리고 있다.
'곽사형……'
곽준은 선봉으로 적진 깊숙히 파고들며 좌충우돌 대단한 활약을 하고 있었다. 언제나 그렇듯이 용맹하기 그지 없는 기세였다.
'하지만……'
석조경은 빠르게 말을 몰아 앞으로 앞으로 나섰다.
적병들이 서서히 대형을 갖추고 있으니 대대적인 반격이 있으리라.
제아무리 지휘관이 없다해도, 그리고 유리하게 전황이 돌아간다 해도, 몽고 기병에겐 단숨에 전세를 뒤집을 기동력과 파괴력이 있을 것이다.
그 전에, 몰아쳐 오기 전에 최대한 예봉을 꺾어놓아야 한다.
곽준이 무리를 하는 것도 같은 생각이기 때문이리라.
'가자……!'
앞에서 닥쳐드는 기마병에게 검을 겨누었다.
전쟁터에서 검은 결코 장병 축에 들지 못한다. 파괴력이 강한 도에 비해서 훨씬 효용성이 떨어진다 할 수 있다.
덮쳐드는 기마병은 석조경이 길쭉하고 얇기만 한 검을 휘두르며 달려들자, 그것이 가볍게 보였던 듯, 자신만만하게 돌진해 왔다.
허나 무인과 군인은 다르다.
석고경의 검이 몇개로 불어난 듯 덮쳐들자 기병은 얼굴이 사색이 되었다.
핏!
날카롭게 요혈을 가르고 지나간 검.
석조경은 애써 상대의 죽음을 외면하고는 더욱 빠르게 말을 달려 나갔다.
몽고병의 기마는 이런 빠른 속도의 싸움에 익숙하기라도 한 듯, 기운차게 땅을 박차고 나갔다.
키워준 주인들을 몰라보기라도 하는 듯, 아니면 자신의 등에 올라탄 무인의 강한 무력이라도 느끼는 듯, 말이 역동적이고 빠르게 달려나간다. 그러자 석조경의 마음 속에도 살육의 처참함과 무관한 호방한 기운이 일어났다.
"하앗!"
저절로 기합성이 터져 나가며 가로막는 기마병들을 찔러 나갔다.
"크악!"
순식간에 두 기의 기마병이 마상에서 떨어졌다.
석조경은 말을 몰면서 뒤를 따르는 병사들을 독려하며 적의 반격을 봉쇄할 군략을 구사하기 시작했다.

석조경과 곽준, 악도군의 세명이 기세를 올리는 동안 단리림은 전에 없이 불편한 표정으로 공격해 오는 적만을 격퇴하고 있었다.
피가 난무하는 전쟁터는 단리림에게 크나큰 부담이었다.
풍도술은 음의 술법이다.
음(陰)이란 소멸이다.
인간의 생이 스러져 가는 떄는 음의 기운이 그만큼 크게 작용하는 순간이었다.
계속되는 죽음과 살육의 현장.
강한 주술을 쓰고 싶게 만드는 욕심이 일어남을 느꼈다. 또한 그런 욕심을 느끼는 스스로에 대한 두려움도 생겨났다.
끊임없이 뇌리를 자극하는 불길한 예감도 있다.
당장이라도 퇴각하지 않으면 안 될 것만 같은 기분이었다.
전세가 유리하고 말고는 상관이 없다. 이대로라면…… 점괘에 나온 것처럼 될 것만 같다는 예지가 머릿속에 경종을 울렸다.
두두두두두……
"으아악!"
이십여기의 기마가 진군하는 보병의 옆쪽을 치고 들어왔다.
순식간에 수 십명의 사상자가 생겼다.
단리림이 보고 있는 쪽 뿐이 아니다.
몽고병들은 지휘관 없이도 보병의 약점을 잘 파고 들었다.
곽준과 석조경, 악도군의 무위가 뛰어나다지만 손바닥으로 하늘을 가릴 수는 없다.
이제 갓 전투에 투입된 신병. 숙련된 몽고 기마병.
병사의 차이가 너무도 컸다.
조홍을 비롯한 곽준, 석조경, 악도군이 있는 전권에서는 대응이 민첩하다지만 그들이 없는 곳에서는 계속하여 병사들이 죽어나갔다.
몽고병의 군진은 살아 움직였다.
옆을 돌아 보병 진세의 허리를 공격한다.
보병으로서는 속수무책이다.
기실…… 이런 공격은 몽고병 자신들에게도 위험하기는 하다.
보병의 한가운데로 돌진하니, 대부분의 기마가 사방에서 찔러오는 창,칼에 쓰러졌다.
하지만 보병의 손실이 막대했다.
기마 한기가 쓰러지는데 보병 열이 죽어 나가는 꼴이었다.
숫자가 이렇게 줄어들어서는 안된다.
그렇지 않아도 숫적인 열세가 극명할 진데……
이 병력만으로 이기려면 단순한 계산으로도 보병 하나가 기병 다섯을 상대해야 된다.
어불성설이다. 게다가 지금은 정황이 반대로 흘러가고 있다.
곧 몽고병의 반격이 시작될 것이다. 지금이야 혼란된 와중이라 밀리고 있다지만, 금새 이쪽의 병력 상황을 알게 될 것이었다.
기마 오천 대 보병 천……
놈들의 공격을 잘 버텨내야만 했다.
지원군은 대규모 병력이라 했으니, 조금만 버티면 될 터이다.
애를 쓴 결과 어느 정도 버텨낼 만큼은 진용을 짜 놓았다.
'하지만 이 불안감은 무엇인가.'
또 다시 한떼의 기마가 보병의 옆을 쳐 왔다.
이번엔 많았다.
본격적인 반격의 전초다.
일직선상에 있는 것은 조홍.
위험했다.
두두두. 우직! 챙!
"와아아아아!"
"크악!"
"죽어랏!"
함성. 병장기 소리. 비명소리.
모든것이 하나의 거대한 소음을 만들었다.
물살이 갈라지듯 쓰러지는 보병들.
조홍의 눈에 흉맹하게 병장기를 휘두르는 기마병들이 금새 확대되어 비쳤다.
기세를 탄 기마들은 거침없이 병사들을 짓밟으며 쇄도한다.
'큰일이군.'
식은땀이 등을 적신다. 조홍이 창을 뽑아들며 직접 응전하려 할 때다.
홀연히 한기의 기마병이 조홍의 앞에 나타났다.
푸른 눈을 빛내며 몽고병들에게 용맹하게 달려나갔다.
"하압!"
전열의 기마병들이 무너지며 달려오던 기마들이 뒤엉켰다.
콰직!
명경이다.
그는 창을 휘두르고 있었다.
창봉의 끝부분을 잡고 마치 검처럼 휘두르는 그의 창날에 순식간에 다섯 기의 기마가 쓰러졌다.
'사숙이다!'
'명경 사숙!'
명경이 나타났다.
그의 출현에 곽준. 석조경. 악도군 역시 용기 백배하여 적병을 맞서 싸웠다.
진지 전체가 불길에 휩싸이고 모두가 광란하여 날뛴다.
난전으로 접어든 것이다.

'손실이 너무 크다.'
아무리 무당 제자들의 무위가 뛰어나도, 병력의 차이를 극복하기 힘들었다.
게다가 이렇게 피를 뿌리는 살육전을 처음 겪어보는 무당 제자들.
점차 검끝이 무뎌지고, 급기야는 조그만 상처들을 입기 시작했다.
'반은…… 남았는가……'
조홍은 병사들을 독려하며 어림잡아 숫자를 파악하려 했다.
자신이 함께 온 병사들은 눈에 띄게 숫자가 줄어 있었다.
다들 피와 흙으로 범벅이 되어 얼굴을 알아보기 힘들다.
"이얍!"
단리림은 조홍 근처에서 밀려드는 기마병들을 맞아 열 여덟 나이가 무색한 용맹을 떨치고 있었다. 역시 안색이 안좋지만 처음보다는 나아진 모습니다. 아니, 잡념이 밀려들지 못하는 급박한 상황이어서 그런지도 몰랐다.
'이것은……!'
단리림은 창을 휘둘러 뛰어들던 기병 하나를 떨궈내고 남쪽 하늘을 바라보았다.
바로 그때,
'군기(軍氣)!'
명경도 같은 것을 느꼈다.
저쪽 언덕너머로 서서히 가까워지는 깃발.
깃발에 보이는 한 글자.

<명(明).>

명군이 왔다.
"지원군이다!"
조홍이 소리높여 외쳤다.
와아아아아아!
일시에 함성을 내질르며 사기를 드높였다.
얽히고 섥혀 싸우고 있던 몽고병의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.
'어……!'
단리림은 한 순간 기마를 멈추었다.
그러더니 얼굴이 사색이 되었다.
"안돼!"
명군의 깃발은 더 이상 다가 오지 않았다.
그대로 선채 돌진하지 않는 지원군.
위이이이잉.
벌떼가 날아가는 듯한 기묘한 소리가 사방을 채웠다.
갑자기 온 하늘이 어두워진 느낌.
"피해랏!"
하늘을 융단처럼 덮고 쏟아져 내리는 화살비.
"컥!"
"으악!"
화살은 강철처럼 단단하고 강했으며 무엇보다 빨랐다.
명군이 자랑하는 강궁이다.
한순간에 엄청난 수의 기마와 보병이 땅에 누웠다.
"이런!"
곽준은 무섭게 분노했다.
그러나 상대를 가리지 않고 무차별적으로 쏟아지는 화살을 막기에도 바쁘다.
미친듯이 검을 움직여 화살을 쳐냈다.
"큭!"
까닭 모를 불안감은 이것이었다.
단리림은 화살을 쳐내다가 몸이 기우뚱 기울어지는 것을 느꼈다.
말이다. 타고있는 말이 기울어졌다.
적병에게 빼앗어 탄 기마가 화살에 맞아 쓰러지고 있었다.
단리림은 말에서 뛰쳐 내리면서 계속 화살을 막았다.
화살은 적진을 모조리 덮어버리기라도 하듯, 폭우처럼 쏟아졌다.
'처음부터 이럴 작정이었어……!'
어차피 신병으로 온 병사들은 새롭게 훈련시키기도 쉽지 않다. 차근차근 전투를 경험한다 해도, 몇번이나 되는 살육의 현장을 극복하고 살아남는 병사는 어차피 드문 형편이었다.
단순한 소모품일지언정, 제대로 쓰여야 본전이다. 제대로 싸우지도 못할 병사라면 분명 전투에서 짐이 될 뿐이다.
그래서 생겨난 전략이었다.
신병들이 쳐들어가 난전을 유도하면 본대가 도달해 무작정 화살비를 쏘아댄다.
아군이 죽던 말던 상관 없다.
무조건 이기면 된다는 식이다.
혼전이 일어나고 있던 진지 전체. 얽히고 섥혀버린 수천 병사. 그 위를 덮친 무차별적인 난사에는 제아무리 기동력이 뛰어나다는 몽고 기병들도 버텨낼 재간이 없다.
"엄폐물을 찾아라!"
조홍과 곽준은 미친듯이 화살을 쳐내며 병사들을 독려했다.
"모두 내 뒷쪽으로 와!"
퍽!
한 대의 화살이 곽준의 바로 옆에서 혼비백산 물러서던 병사의 목을 관통했다.
무자비한 싸움이다.
날아와 박혀 버리는 화살, 비명조차 삼켜버린다. 그저 쓰러질 뿐…… 하늘을 덮고 쏟아내리는 화살비는 무척이나 잔인했다.
"큭!"
세상을 덮을 듯 쏟아져 오는 비를 무엇으로 막을 것인가. 악도군은 자신이 이끌고 있던 병사들을 이끌고 창을 광풍처럼 휘두르며 화살비를 막았지만 결국 어깨에 한대 맞고 말았다.
"한곳에 모여라! 말이든 시체든 뭐든 몸을 가릴 것을 찾아!"
병사들은 생각처럼 움직여 주지 않았다.
이미 절망과 공포에 젖어버린 듯, 조금 전의 호방한 기세들은 찾아볼 수 없다.
냉혹하기 이를 데 없는 전장이다.
화살비는 그치지 않고 쏟아진다. 적, 아를 구분하지 않았다.
영원히 계속될 것 같은 비명소리.
이윽고 화살이 뜸해졌다. 그리고 화살이 날아오던 곳에서 '와아아' 하고 크나큰 함성이 들려왔다.
두두두두두.
말발굽 소리가 지축을 뒤흔들었다.
아연한 표정의 병사들. 도무지 몇명이 남았는지도 알 수 없다.
명군의 깃발을 휘날리는 기마는 다행히 화살과는 달랐다.
그나마 적과 아군을 가리기는 하는가.
기마들은 아군을 피해서 달려나갔다.
이제 얼마 남지도 않은 몽고 병사들. 준마를 타고 나타난 명군의 기마병은 철저하게 몽고병사들을 무너뜨렸다.
한 차례 격랑이 휘쓸고 간 바다처럼…… 고요하면서도 착잡하기 그지 없는 마음.
곽준은 말에서 내리더니 창대를 내동댕이 쳤다.
"이…… 이……!"
말을 잇지 못했다.
창을 늘어뜨리는 악도군도, 검을 쥔 석조경도, 창백해진 단리림. 그리고 조홍도. 누구도 입을 열지 못했다.
명경은 하늘을 올려 보았다.
이제 날이 밝아와 옅은 푸른색이 번져가는 하늘이다.
문득, 칼에 찔린 옆구리가 아파왔다.
와아아아아아!
다시한번 들리는 함성.
승전의 함성이다.
동조할 마음이 조금도 일지 않는 함성이었다.

*                  *                   *

"어이."
조홍은 미칠것만 같은 심경을 가누다 못하여 공손지가 거하는 막사에 뛰쳐들려던 참이었다.
한명의 젊은 장수가 조홍의 어깨를 잡아 끌었다.
"냉정하게 생각해라."
"놔라."
조홍의 목소리는 낮아져 있었다. 눈에 띄게 분노하고 있었다.
"말조심하는 것이 좋을 것이다. 적어도 백부장보다는 위라고."
"……"
"물어볼 것이 있다."
"……"
"기마의 선봉을 지휘한 것이 나다. 그 적은 수의 보병으로 대단한 전과를 올려 놓았더군."
"……!"
"전쟁터에서 오래 있다보면 싸움이 끝난 후에도 무슨일이 있었는지 보이는 법이다. 이번 신병들 중에는 굉장한 무예를 가진 자들이 있는 것 같더군. 열 명, 스무 명? 공손 장군의 눈에 띄지 않는 것이 좋을 것이야."
젊은 장수의 눈은 맑다. 이십대 중반, 그 나이다운 열정, 무조건적인 호의가 담겨 있는 눈이다.
"이쪽으로 오게."
"조홍이라 합니다."
조홍은 마음을 가라앉혔다. 이렇게 마음을 열고 다가오는 데야 이름조차 밝히지 않는 것은 예의가 아니다.
"하하, 난 문후현이라 한다. 그보다, 이번 작전 때문에 불같이 화가 났을텐데……"
"예.그렇습니다만."
"그렇다고 공손 장군께 항의하러 가는 것이란 미련한 짓이야. 그리고 오늘 일은 어쩔 수 없어."
"어쩔 수 없다?"
"오늘 일로 죽을 병사들이었다면 어떤 전투에서라도 죽는다. 전장은 그런 것이다. 어지간한 무예가 아니라면 결국 생사를 가르는 것은 운(運)이야. 앞으로 있을 치열한 전투에서 이기기 위해서는 살아남는 법을 아는 병사들이 필요하다. 그저 숫자만 채울 병사라면 일찍 걸러내는 것이 좋다는 것이지…… 라고 하더군."
"그런……!"
문후현은 손을 들어 조홍의 말을 막았다.
"나도 마음에 들지 않아. 그런 생각…… 하지만 말이다. 동료의 발목을 잡을 병사들이라면 사실 없으니만 못하다는 생각이 들 때도 있어. 어쩔 수 없이. 사람이니까. 그래도, 정말 마음에 안드는 전투방식이지만 확실한 것은 있다."
"……"
"죽을 놈은 죽어. 반드시."
"……"
"함부로 나서지 마. 매 전투마다 사지에 내던져 지기 싫다면."
조홍은 고개를 숙였다. 그리고는 몸을 돌렸다.
"죽을 사람이 죽는다면, 살 사람은 반드시 삽니다."
조홍은 치밀어 오르는 울분을 삼켰다.
분하지만 공손지의 전투방식은 그 효과면에서 분명 훌륭하다. 거기에는 도의와 인성이 없고, 오직 냉혹함만이 있지만 그 끝에는 싸워 이기는 승리가 있다.
전장이니 할 수 없다. 공손지의 계산은 어찌보면 타당하기 그지 없는 것이다.
'결국 살아남는 것이……'
하지만 전쟁이라는 것에는 오직 죽을 자가 죽기 위한 법칙만이 존재할 뿐, 산 자를 위한 특혜 같은 것은 없는 법이었다.

광활한 대지. 푸르게 뻗어 있는 초원.
해가 지는 노을 조차도 붉은 색이 아니라 청록빛으로 가라앉는 느낌이 드는 저녁이다.
시체를 쌓아둔 곳에 누군가가 성스러운 의식이라도 치르는 양, 엄숙한 얼굴을 하고 불을 붙였다.
일렁이는 불길 앞에서 병사들은 비로소 현실을 깨닫고 있었다.
이기기 위해서라면 동료병사들에게도 활을 겨누고, 한순간에 목숨이 날아가는 전장에 왔다는 사실. 이제 삼백명 남짓한 신병들의 침중한 얼굴보다 그 사실을 잘 알려주는 것은 세상 어디에도 없었다.
"세상에 이럴수도 있는가."
곽준의 한마디는 앙금처럼 가슴에 남았다.
군대의 측면에서 본다면 이런 대승은 드물다.
칠백 병사의 희생으로 오천 기마가 주둔하는 진지를 함락시켰으니, 이보다 큰 승리가 또 있을까.
하지만 남겨진 병사들. 살아있음을 느낄 겨를조차 없다.
기껏 백일 남짓이지만 함께 고생한 사내들이다. 첫 전투에서 반 이상이 죽어버렸으니, 살아남은 병사들이라도 서로의 얼굴을 돌아보기가 무섭다. 옆을 돌아보면 보면 항상 옆에 있었던 몇 사람이 곁에 없고, 있는 사람이라도 다음 싸움에서 죽어버릴지 모르는 것이다.
단리림이 시체들을 태우는 불길 앞에 섰다.
품에서 꺼낸 부적 뭉치들.
단리림은 굳은 얼굴로 천천히 부적들을 골라내고는 정성스러운 손놀림으로 사방에 뿌렸다.
화르륵 하고 푸른 불길이 일어나며 부적들이 타들어갔다.
사람이 죽으면 저승가는 길이 편안하기를 기원하며, 남겨진 이들이 지전(紙錢)을 태운다. 단리림이 태운 부적은 무당 술법의 정화가 담긴 것으로 수 많은 병사들의 원혼을 달래기 위한 것이었다.
단리림은 무엇인가를 끊임없이 중얼거리며 계속하여 불길 속에 부적들을 던져 넣었다. 불길에 타오르는 부적은 한줄기 두줄기 푸른 연기가 되어 병사들의 혼이 명부로 가는 길을 밝혀 주듯, 그 모습이 길을 인도하는 끈과도 같았다.
'속세의 사람과 다르다는 것이란……'
조홍은 단리림을 보며 다시 한번 무당 제자들이 도인(道人)들이라는 것을 깨달았다.
한발자국 걷는 것에도 기묘한 법도가 있고, 손을 움직이는 모습과 부적을 태우는 모습에도 정해진 이치가 있는 듯, 막힘이 없고 자연스러워 커다란 불길 앞에 한 폭의 그림과도 같았다.
그야말로 세상에 없을 듯한 풍경이다. 속세에서 벗어난 느낌이라는 것이다.
"그만. 이제 충분하다."
명경이 단리림을 불렀다.
단리림은 마치 명경의 목소리가 들리지 않는 사람처럼 끊임없이 불길 앞을 배회하고 부적을 내던졌다.
"그만!"
명경이 외쳤다.
그러고는 단리림을 억지로 끌고 왔다.
끌려오면서도 손을 휘젖는 것이 심상치 않은 모습이다.
단리림. 마치 스스로 수백 수천 혼백을 짊어지기라도 한 듯한 얼굴이었다.
"정말 못할 짓이로군요."
석조경이 단리림의 수혈을 짚었다.
스르르 잠에 빠져버린 단리림.
호리호리한 체격의 석조경이 단리림을 받아들어 어깨에 걸쳤다.
"상처는 괜찮으신지요."
명경은 고개를 끄덕였다.
단검에 찔린 상태에서 한참을 싸웠으니 그다지 상태가 좋지는 못하다. 허나, 등판에 화살이 꽂힌 곽준과 어깨에 붕대를 감은 악도군에 비한다면 결코 과한 상처는 아니다. 더군다나 죽은 사람이 몇 명이던가. 살아남은 병사들 중에도 평생 불구로 살아야 하는 이들이 많은 형편이다.
"확 요절을 내버렸으면."
곽준이 몸을 돌리며 공손지가 있는 쪽의 막사를 향해 씹듯이 내뱉었다.
침통해 하는 것도 신병으로 와 살아남은 삼백여명 뿐, 승리를 일구어낸 본대의 병사들은 무신경하게도 승전을 자축하는 분위기다.
곽준의 한마디 명경의 푸른 눈이 위험하게 빛났다. 스스로도 놀랄만큼 진한 살기다.
공손지가 가까이 있었다면 망설이지 않고 베어버렸을 것이다.
"들어가자."
명경은 검을 뽑는 대신 마음을 접었다.
푸르른 무당산의 자태를 떠올렸다.
피가 끓어오르는 지금 이곳보다 무당산은 분명, 천하에 다시없는 편안한 곳이리라.



제7장


<무당파의 제자들 장성을 넘어 어떤 싸움을 했는지는 자세히 알려진 바가 없다.
다만 북풍단의 몇몇 인물들이나 당시의 군 관계자들에게 얻은 정보에는 공통적인 이름 몇 개가 발견된다.
중원에 생소한 이름들. 챠이. 바룬. 바토르. 이시르. 이 넷은 달단 최고의 무장들로, 몽고 재건의 한 축이라 알려지고 있다. 이들의 이름에 덧붙여지는 수식어들은 꽤나 흥미롭다. 무적자, 군신(軍神) 챠이. 외눈의 악마 바룬. 천리안 바토르. 사막의 독수리 이시르가 그것이다. 무명(武名)이랄 것도 없는 별명들이지만 이 투박한 수식어가 무색할 정도로 경이로운 능력들을 지녔다고 전해진다.
챠이는 그 별명 그대로 가히 군신이란 칭호가 아깝지 않은 무력을 가졌다고 하며, 바룬의 용맹함은 누구나 칭송해 마지 않는다고 했다. 몇몇 사람들은 말한다. 귀제갈 유준이 제아무리 뛰어나다지만 몽고 초원의 천리안보다는 못할 것이라 했다. 그가 바로 바토르다. 사막의 독수리, 이시르는 일신에 가진 무력과 재지가 발군으로 뛰어나 군신의 뒤를 이을 후계자라 하였다. 무당의 일권진산, 비천검, 그리고 마검은 이들과의 싸움으로 성장했으리라 여겨지고 있다……
한백무림서 초안, 무당파 한백의 일기 중.>

몽고 오천 병사들의 진지는 그대로 명군의 진지가 되었다. 수 없이 많은 빠오가 불탔지만 공병들은 순식간에 그럴듯한 막사들을 만들고 시체들을 처분하여 훌륭한 요새를 구축했다.
대명제국의 한 글자 '명(明)'의 깃발이 휘날리는 저편. 초원 한쪽에서 한떼의 기마가 달려오기 시작했다.
둥둥둥!
북을 올리고 병사들이 경계태세로 들어갔다. 하지만 금새 그 경계도 풀려 버렸다.
"명군이다!"
"소(蘇)입니다. 깃발에 '소'라는 글자가 올려져 있답니다!"
병사들의 보고에 공손지는 얼굴을 찌푸렸다.
먼저 점령을 했으니 득의만만하기야 하지만 소황선 장군이라면 기실 얼굴을 맞대는 것조차 싫었다.
"소황선 장군께서 오셨습니다."
"직접 왔다더냐?"
"그렇습니다."
"흥……! 들라해라."
"예!"
이윽고 막사 안으로 들어오는 자.
소황선. 복건성 출신으로 알려져 있다. 그 남쪽에서 어쩐 일로 이 장성밖까지 오게되었는지는 알려진 바가 없었다.
헌앙한 풍채와 보기 좋은 얼굴 빛, 멋드러지게 기른 수염.
기품이 우러나온다.
공손지와 같이 다른 사람을 인정하기 싫어하는 자가 질색할만도 할 모습이다. 게다가 장강 이남의 풍요로운 땅에서 태어난 이들이 으레 그렇듯 방만한 태도가 몸에 배어있는 것도 아니었다. 바늘로 찔러도 피 한방울 흘리지 않을 듯한 빈틈없는 몸가짐이 더욱 더 공손지를 불쾌하게 만드는 지도 몰랐다.
"어인일로 여기까지 납시었는가."
공손지가 입을 열었다.
묘하게도 공손지는 조금도 위축되지 않는다. 정도를 걷는 자의 표본이 소황선이라면 공손지는 비틀림으로서 그에 대등한 기도를 갖추고 있는 모양이다. 적어도 공손지 역시 전장의 아수라장을 헤쳐온 장수라는 증거였다.
"이번 전투는 그 성과가 대단하다더군."
우렁우렁 배에서 울려나오는 목소리. 그야말로 장군으로 태어나기라도 한 느낌이었다.
"소가, 네놈의 군으로는 불가능한 일이었겠지."
"인정한다. 하지만 병사들의 목숨을 함부로 하는 것은 좋지 않은 일일 텐데."
"쓸데없는 참견은 명을 재촉하는 법이다."
공손지의 도발적인 말.
소황선의 눈이 활활 타올랐다. 소황선의 입장에서도 병사의 목숨을 파리목숨처럼 생각하면서 모략에 능한 공손지가 마음에 들지 않았다.
"지금 이자리에서 내가 자네를 죽인다고 해도 싫어할 병사들이 얼마나 될까."
소황선의 목소리가 낮아진 만큼, 그 내용은 살벌하기 그지없다.
"그것이 가능하려나, 자네 능력으로?"
공손지는 소황선의 불길같은 눈빛을 조금도 겁내지 않고 받아내었다. 소황선은 공손지를 한참이나 노려보더니 이윽고 한번 한숨을 들이키며 입을 열었다.
"이런 곳에 시간 낭비하고 싶지 않다. 어디까지나 전할 말이 있어서 온 것이니까."
"그렇다면 그 전할 말이라는 것이나 빨리 해라."
공손지의 눈이 비웃음을 띈다. 그러나, 그의 눈빛도 이어지는 소황선의 말에 급격히 가라않았다.
"장가구 북쪽의 보급선이 습격 당했다."
"무엇이!"
공손지의 얼굴이 굳었다.
"일단은 기밀로 되어있다. 사안이 심각한 만큼 직접 올 수 밖에 없었다. 기실 우리 군 병사들 사이에서야 이미 소문이 퍼지고 있는 상황이지만."
"장가구 북쪽이라면…… 허(許)가 놈이 맡고 있는 곳이었던가……"
"그렇다. 허용부. 빈틈이 없는 녀석이었지."
"녀석이었다?"
"이번 습격으로 죽었다."
"……!"
공손지의 얼굴이 다시 한번 굳었다. 이제는 진지해진 얼굴이다. 가볍고 편협한 성격으로 보이지만 전쟁에 있어 무엇이 중요한지 잘 알고 있다.
"장가구 북쪽뿐이 아니다. 장성 근처의 마을 두 곳이 불타고 상인단 하나가 몰살당했다."
"그 말은……"
"전에 없이 빠르다. 적어도 바룬이나 이시르 둘중 하나는 움직이고 있다는 뜻이다."
"바룬……"
공손지는 바룬을 떠올렸다. 한쪽 눈에 안대를 하고 일당천의 장수가 무엇인지 증명해 보이는 무장. 괴물같은 무위로 보여주었던 자다.
"정보가 새어나가는 것이 분명하다. 간자가 있어. 간자를 심고 정보를 이용하는 것은 바토르의 특기다."
"바룬…… 이시르…… 바토르. 챠이가 다시 전면에 나선 것이군."
바룬. 이시르. 바토르.
챠이의 삼대 부장의 이름이다.
중원, 강호의 어디에 가도 명성을 날릴 수 있는 무예의 소유자들 알려진 바. 챠이는 그들 위에 군림하는 무적의 무인이자, 몽고, 타타르 최고의 장수로 꼽힌다.
특히 바토르의 책략은 기이하면서도 그 변화무쌍함과 효용성이 비할데 없이 뛰어나, 대 몽고 전을 거시적으로 관찰하고 전략을 구상하는 명의 군략가들에게 더없이 골치 아픈 존재였다. 게다가 챠이를 비롯한 무장들은 단 한명만 있어도 이끌고 있는 군의 열 배의 군사를 물리칠 수 있는 압도적인 무위를 자랑한다. 게다가 공손지는 자신이 발한 수 많은 책략들을 무위만으로 무너뜨리던 바룬의 괴력을 실제로 경험했던 자다.
"이대로는 위험하다. 바룬이 되었던 이시르가 되었던 그 기동력으로 보급선이 차단당하면 전방에 있는 우리도 언제 박살을 당할지 모르게 된다. 때문에……"
"때문에?"
"우리 군의 장보웅이 한가지를 물어보라더군."
"장가놈이 말이냐?"
공손지의 눈이 희번덕거렸다.
장보웅. 뛰어난 책략가. 마치 하늘이 소황선에게 점지라도 해 준 듯, 기품있는 유학자형의 재인(材人)이다.
공손지의 전략과 발상이 저급하다고 생각하는 것을 은연중에 드러내는 자이기 때문에 공손지는 소황선보다 이 젊은 책략가를 더 싫어했다.
장보웅의 두뇌 하나는 쓸만한 구석이 있었고, 여러모로 볼 때, 자신의 곁에 있는 변우길보다 훨씬 뛰어나므로 그만한 재목을 거느린 소황선이 다시 싫어지고, 싫어진 만큼 또 다시 장보웅이 싫어지는 악순환의 고리를 이어가고 있는 형편이었다.
"챠이의 진군. 바토르의 책략. 그리고 습격당한 곳을 볼때, 적의 보급기지는 어디일 것 같은가."
공손지는 눈살을 찌푸렸다.
소황선의 질문이 마치 두뇌를 시험하는 듯이 느껴졌기 때문이다.
공손지가 보기에 소황선은 은근히 성질을 뒤집어놓는 재주가 있는 듯 했다.
"두말 할 것 없이 이곳이다. 제 이(二) 선은 잘 모르겠지만 다음 움직임을 보면 알아낼 수 있겠지."
공손지가 불쾌한 표정으로 일어나 지도를 가리켰다.
"장보웅이 말한 곳이군. 정확해. 확실히…… 책략가란 족속은 이해를 못하겠어."
소황선이 고개를 내저었다.
"장보웅이 말했다. 짚어낸다면 한마디 더 하라고."
"건방지기 짝이 없군. 그래, 무어라고 하더냐."
"역정보."
소황선의 말에 공손지가 일순 머리를 갸웃한다.
"역정보라…… 나쁘지 않다…… 나쁘지 않아."
공손지가 눈을 감았다. 감은 눈 안에서 무엇을 보는 것인지.
"그래. 내 말도 전하라. 장가 놈에게. 함부로 대가리를 굴리고 입을 잘못 놀린다면 아가리를 찢어 놓겠다고."
공손지가 눈을 뜨며 말했다.
소황선은 위험한 빛을 품은 공손지의 작은 눈을 한 번 내려다 보고는 몸을 돌리며 한마디 되물었다.
"자네 능력으로?"
"어서 꺼저버려."
공손지는 대꾸하기 싫다는 듯 손을 내저을 뿐이었다.

"소황선, 그 자식의 군에 변고가 생겼단다."
군사회의 시간이다.
수 많은 백부장들의 눈에 우려의 빛이 떠올랐다.
"고소한 일이기는 하다만 그냥 두고 볼 수야 없지. 최전방의 아군이 작살나서야 우리도 위험한 마당이니까."
모두가 동감이다.
소황선의 부대는 선이 굵직한 군략을 구사하면서, 그들의 몽고 공격을 주도하는 강력한 전력이기 때문이었다.
비록 공손지가 말단 병사들의 원한을 사고 잔인한 책략을 주로 구사한다지만, 그것이 몽고군에게는 또 다른 위협, 이 자리에 모인 백부장들은 공손지의 편협한 인간됨을 알면서도 뒤 따를 수 밖에 없는 형편이다.
"마음 같아서는 자멸하도록 놔두고 싶다만 일단은 도와달라는 데 도와 주어야 겠지. 소황선 그놈이 나에게 머리를 조아리는 몰골도 볼 만 하겠고 말이야."
공손지는 느긋하게 말을 이어나갔다. 작은 눈을 쉴새 없이 반짝이면서.
"먼저 필요한 것이 군량이다. 우리도 그다지 풍족한 편은 아니다만 그 쪽은 보급에 큰 문제가 있는 모양이니, 보급부대를 편성해 보내야 되겠어."
공손지의 눈이 좌중을 쭉 훑었다.
"문 장군."
"예."
"이번 일은 자네가 맡도록 해."
조홍에게 충고를 했던 문후현이다.
"그리고 거기, 너."
공손지가 가리킨 자.
조홍이었다.
"이번 전투에서 살아 왔더군."
공손지가 자기 손을 바라보더니 손톱 옆의 굳은 살을 긁어냈다.
"문 장군과 함께 가. 음, 이번에는 쉬운 임무이니, 이번에 살아온 병사들도 함께 출행하는 것이 좋겠군."
공손지가 눈짓으로 변우길을 일으켜 세웠다.
변우길이 지도를 보며 소황선의 부대 위치와 보급 경로를 한참동안 설명하고, 다음 출군 계획 등을 세우면서 군사회의는 전과 달리 오랫동안 이어졌다.

"느낌이 안 좋아요."
"이제는 네 녀석 말 듣기가 무섭다."
단리림의 말에 곽준이 핀잔을 주었다.
"보급이라…… 보급선이 차단 당하기라도 했나?"
"그거 이해가 안 되는데요."
"그렇지? 보급선이 차단 당했다는 이야기는 말하자면 우리의 후방이 습격 당했다는 이야긴데……"
"예. 헌데 공손 장군은 진군할 계획만 세우고 있다면서요."
"그래. 후방에 적의 유군이 있어 보급로를 차단하고 있다면 굉장히 위험하지. 무리하게 진군을 할 때가 아니야. 게다가 이렇게 소 장군의 부대에 보급을 가다가는 습격 당할 가능성도 많은데, 그런 생각은 전혀 안 하는 것 같더군."
"그렇다면 소 장군의 진지가 습격이라도 당한 것인가요……"
"뭐, 그 쪽 부대 병사들은 식성이 좋은지도 모르지. 한 세 배정도."
"곽 사형. 재미 없는 농담은 맙시다. 제발."
"그나저나 대대적인 공격을 하려나 본데……"
곽준이 조홍에게 말을 걸었다.
"그래. 보급으로 빠지는 게 어쩌면 다행인지도 모르지. 아무래도 신병들이니까 중대한 작전을 맡기기도 어려울 것이고."
곽준과 조홍은 이제 친구같이 격식이 없다.
"문 장군의 말에 의하면 소황선 장군이란 사람은 굉장한 호걸이라더군. 이쪽 전방을 맡고 있는 장수 중, 가장 인정을 받고 있다고 해."
곽준은 군사회의가 끝나고도 문후현과 한참 이야기를 주고 받는가 싶더니, 상당한 친분을 쌓기라도 한 듯 하다. 문후현을 호칭하는 목소리에 호의가 배어있었다.
"문 장군은 기실, 소 장군의 부대에 변고가 생겼다는 것도 믿기 힘들다는 식이야. 워낙에 빈틈이 없는 장수라는 것이지. 오히려, 공손지가 또 무슨 수작을 부리는 게 아닌가 싶다더군."
"또 저 번 같은 식이라면 곤란한데……"
곤란한 정도가 아니다. 전쟁터이니, 어디든 사지가 아니겠냐만은 그저 화살받이로 희생하라는데야 누가 달가울 것인가.
굳이 공을 세우겠다고 온 것은 아니다. 허나 살아남는 것만이 목표가 되어서는 능력이 아깝다 아니 말할 수 없는 것이다.
"우리 사제의 말도 있으니, 준비를 단단히 하는 것이 좋겠어. 아무래도. 림아야, 다음번엔 제발 좋은 소리 좀 듣자."
단리림은 그저 곤란한 미소를 지을 뿐이었다.

준비는 빠르게 이루어졌다. 보급이 시급하기로 했던 모양, 문후현 휘하로 순식간에 병사들이 배치되고 보급마차들이 마련되었다.
한 나절만에 끝마친 전격적인 준비. 명경 일행은 또 다른 불안감을 느끼면서도 이내 병사들을 이끌어 보급 부대의 출행을 실행했다.
'과연…… 이것이 쉬운 임무일지……'
행군은 그다지 어렵지 않았다.
지금받은 기마들. 정예병을 위한 준마를 받은 것은 아니다. 그렇다고 저번처럼 노쇠한 말들도 아니었다.
문후현도 그저 평범한 인재는 아닌 듯, 군을 인도하고 진형을 만드는데 굉장히 능숙했다.
덕분에 행군은 제법 속도가 나고 있었다.
보급 물자, 그 양은 상당했다.
삼십 여 대의 수레.
허나 주로 식량이 주가 되어 있는 듯, 마차의 무게가 가벼워 진군을 방해하는 일 없이 거침없는 속도로 움직였다.
소황선의 부대가 위치한 곳은 상당히 멀었다.
하루 종일 행군하고, 하룻밤 야영을 거쳐야 한다고 했으니, 소황선이 방문하고 간 그 와중에 군대의 이동이 있었던 모양이다.
"긴장을 늦추지 말도록!"
문후현이 크게 소리쳤다.
새벽에 출발하여 반나절이 넘어가는 시간동안 그저 하염없이 이동만 하고 있으니, 병사들의 마음에 방심이 스며들 만도 했다. 게다가 지금의 경로는 공손지, 소황선의 방어선 안쪽, 설마하니 이렇게 깊이까지 적들의 기습이 있을까 싶은 것이다.
"안 좋아요."
단리림의 얼굴은 굳어있다. 떄문에 명경 일행 모두가 감각을 최대한 연 채, 사방을 경계하고 있었다. 단리림의 예감은 군략의 차원을 넘어선 것이니, 일단 그가 예감이 좋지 않다고 하면, 조심하고 봐야 하는 것이다.
행군은 높지 않은 바위산들이 들쑥 날쑥한 험지로 접어들었다.
푸르른 초원과 황량한 땅들이 섞여있는 이 곳. 실로 중원과는 다른 곳이다.
"군기(軍氣)."
명경이 입을 열었다.
이번에는 가장 앞쪽에서 행군의 선봉을 맡고 있었다.
명경은 십부장의 계급이나, 병사들이 받아들이기에는 백부장 이상이다. 특히나 저번 전투에서 명경의 무위를 보았던 병사들이 알게 모르게 그를 충실히 따르고 있다.
그의 날카로운 눈이 사방을 훑었다.
윙!
창을 꺼내어 휘돌렸다.
"전원 전투 준비에 들어간다."
나직한 목소리나 명경 주위의 병사들은 모두가 들었다.
대룡, 고혁. 운이 좋았는지, 저번 전투에서도 살아 돌아왔다. 두 사람이 먼저 대도를 뽑아들었고, 이어 그를 특별히 따르는 수십 병사들이 병기를 챙겼다. 가만히 있는 것은 문후현의 병사들. 대체 왜 그러냐는 기색이었다.
"무슨……?"
문후현이 어리둥절 할만도 하다.
양쪽으로 제법 높은 바위산이 상당한 경사를 보이며 솟아 있으니 습격이 있다면 전방이나 후방. 그러나 전 후방은 시야가 완전히 확보된 상태다. 양쪽 옆에서의 화살 공격이 문제가 되려면 될까.
"전원 전투 준비!"
명경과 병사들이 앞쪽에서 병장기를 뽑아드는 것을 본 조홍은 이내 곽준과 시선을 교환하더니 모두를 향해 크게 외쳤다.
"대형을 갖추고 습격에 대비하라!"
그때였다.
주변의 바위 벽을 타고 그의 목소리가 울리기 무섭게 '두두두' 하는 말발굽 소리가 들려왔다.
"위다!"
"조심!"
두두두두.
거의 절벽이나 다름없는 경사를 평지처럼 달리는 신기의 기마술.
자갈들이 굴러 떨어지고 흙먼지가 이는 가운데 쏟아지듯 내려오는 몽고의 기병들이었다.
선봉에는 붉고 푸르고 검은 깃털들로 화려하게 모자를 장식한 장수가 있다.
장수가 탄 기마는 한눈에 보기에도 희대의 명마다. 옅은 갈색 갈기를 멋지게 휘날리는, 칠흑 같이 검은 털을 지닌 흑마였다.
날개라도 달린 듯 내려오는 장수에 이어 순식간에 백을 헤아리는 기마가 병사들의 위를 덮쳤다.
콰직!
"으악!"
사방을 울리는 비명소리.
"검은 독수리!"
사막의 검은 독수리.
챠이 휘하, 무적의 삼대 부장 중 일 인인 이시르를 일컫는 말이다.
"제길!"
문후현 휘하 병사들은 제법 경험이 있는 자들이었다. 때문에 오히려 굳어 버렸다.
소문으로만 듣던 몽고 최고의 장수를 보자 기운과 사기에서 눌린 것이다.
"으억!"
끊이지 않는 비명소리.
대응하지 못하는 것이 이시르의 명성 때문만은 아니었다.
이시르가 이끄는 기병은 고작 백여 기. 그러나 그 백여 기의 전투력은 발군이었다.
하나같이 덩치가 커다란 명마들을 탔다. 중원에서 온 그저 그런 전마(戰馬)들하고는 상대가 되지 않은 괴물들이다. 엄청난 도약력, 속도, 게다가 그 위에 탄 몽고 최정예 병사들이 발하는 괴력……!
숫자로 따지자면 이쪽이 네배가 넘는다. 허나 상황은 반대. 일방적인 학살이 벌어지고 있었다. 학살을 주도하는 것은 몽고의 기병들. 그야말로 상대가 되지 않았다.
텅!
비천마(飛天馬), 하늘을 난다는 말이 무색하다.
짓밟듯 병사들을 죽이고 말과 함께 공중으로 뛰어오른 이시르의 인마(人馬)가 보급 마차의 위에 올라 섰다.
사람의 키만한 짐마차, 그 위에 선 말의 높이, 그리고 그 위에 앉아 사방을 굽어보는 이시르는 마치 신화 속에서 뛰쳐나온 듯, 하늘을 찌르는 기백을 뿜어냈다. 저항하지 못하는 병사들도, 병사들을 유린하던 몽고의 기병들도 일순간 그 움직임이 멎었다.
"항복하고 노예가 되는 자는 죽이지 않겠다!"
유창한 한어.
"그렇지 않은 자는 이렇게 만들어주마!"
이시르의 병기는 검은 묵철에 날개모양의 칼날이 달린 단창이었다.
푸학!
아래 쪽에 보이는 말에 찍듯이 뻗어낸 일창(一創).
제대로 닿지도 않은 듯 했는데 말의 머리가 터져나가고 몸통에 커다란 구멍이 생기며 사방으로 피가 튀었다.
엄청난 위력, 엄청난 내력이었다.
이대로라면 당장이라도 살려주십시오 하며 무릎을 끓는 병사가 생길 판이었다.
"항복이라니 당치 않은 소리!"
내력이 가득 찬 목소리다.
이시르는 목소리가 들려온 아랫쪽을 내려다 보았다. 제왕처럼 오만한 시선이다.
밑에는 말에도 올라타지 않는 곽준이 당당하게 서 있었다.
"이 군은 그리 만만치 않다!"
텅!
곽준이 땅을 박차 올랐다.
제운종의 신법.
쩡!
이시르의 단창과 곽준이 든 장창이 부딪치며 굉음을 냈다.
"하하하, 그렇다면 남는 것은 죽음 뿐! 쳐라!"
머리 위의 깃털을 펄럭이며 여유를 부리는 이시르, 다시금 공격 명령을 내리면서 재차 피튀기는 싸움이 시작되었다.

'이놈은 대체 어디서 나타난 괴물이지?'
곽준은 단 한번 손속의 교환으로 내심 대단한 충격을 받았다.
한도 끝도 없이 기세를 올리는 방자함을 멈출 요량으로 있는 힘껏 쳐낸 일격인데, 전해오는 내력이 무지막지했다.
한편, 이시르가 보여준 자신만만함에 기회를 얻은 것은 오히려 이쪽이다.
명경을 비롯한 무당 제자들이 움직일 시간을 벌었다.
우적!
명경이 찔러낸 창.
물 만난 물고기처럼 날뛰던 몽고 기병 하나가 땅으로 곤두박질쳤다.
그것이 시작이다.
악도군, 석조경, 단리림이 나섰다.
일방적인 살육이 이제는 저항이 거센 반격의 양상이 된 것이다.
"오호……!"
이시르의 표정이 변했다.
돌아가는 상황에 당황한 기색은 아니다. 굉장히 흥미로운 일이 생겼다는 얼굴이었다.
이시르의 군마가 하늘로 뛰어올랐다. 검은 몸체에서 그대로 날개가 돋아날 듯 싶다.
"어딜!"
어느 새 곽준에게까지 육박해온 한 몽고병의 기마를 박차고 날아올랐다.
땅에서부터 일 장이 넘는 공중이다.
'거슬리는군.'
매의 눈처럼 옆으로 길게 찢어진 이시르의 눈에서 한광이 솟아 올랐다.
챙!
'이것봐라……!'
완전히 떨어뜨릴 생각으로 휘둘렀다. 헌데 제대로 막아낼 뿐만 아니라 반격까지 해온다.
쩡!
온 힘을 다한 듯, 곽준이 휘두르는 창에는 창대가 요동치는 내력이 실려있었다. 그러나 이시르는 한 손으로 막아냈다.
'충격을 받았나?'
하늘 위에서 주고받은 공방.
이시르의 군마가 공중에서 기울어졌다.
이 높이. 인마(人馬)가 그대로 떨어진다면 무사할 리 없다.
허나, 세상에 본적이 없는 명마에, 인세에 보기 드문 장수.
하늘을 날던 새가 내려 앉듯 가뿐히 착지한다.
또한 착지하면서 방해가 되는 명측 군사 셋을 베어 넘겼다.
'말도 안돼.'
이시르는 굳이 곽준과 손속을 겨룰 생각이 없는 듯, 곽준을 돌아보지도 않은 채, 주변에 있는 명의 군사들을 무차별적으로 쓰러뜨리기 시작했다.
"제길!"
어디서 배웠는지, 산에서는 써보지도 못한 욕설이 흘러 나왔다.
'말을……!'
곽준은 말을 찾았다. 일반적인 기마라면 맨몸으로 싸우는 것이 훨씬 편하지만 도무지 말이라도 찾아 타지 않으면 저 엄청난 기세를 막을 수가 없을 것 같았다.
푸확!
이시르의 단창은 말과 사람을 함께 배어낸다.
주인 없이 멀쩡한 말이 보이질 않았다.
"제길!"
다시 한번 욕설을 뱉어내며 곽준은 이시르를 쫓아갔다. 저놈의 말은 경공술이라도 익힌 양, 날고 뛰고 그 속도가 무림 고수와 같았다.
챙!
이시르의 독주를 막는 한 자루의 창이 나타났다.
꽉 다문 입매. 단호한 의지가 불타는 눈.
악도군이다.
"핫!"
청명한 기합성과 함께 악도군의 창이 허공을 수놓았다.
맨손으로 권법을 펼칠 때 호쾌한 손속을 자랑하는 악도군, 창술을 구사함도 그와 같았다.
챙챙챙챙챙!
순식간에 몇 합을 주고 받았는지 사방으로 불꽃이 튀었다.
쩡!
"이런!"
달려가던 곽준이 더 놀랐다.
악도군의 창대가 부러져 나간 것이다.
이어서 찔러 들어오는 이시르의 단창.
악도군은 지체없이 말에서 튕겨 올랐다.
푸학!
말의 몸체가 허물어진다. 도무지 형용할 길 없는 위력이다. 이제 보니 기마만 영물이 아니라, 날개모양의 창날이 달린 저 단창도 신병이기(神兵異器)인 듯 싶다.
이시르의 눈이 빛났다.
보통 기마병이란 엔간해서는 말을 버리고 도망치지 않는다.
몽고에서는 말이 곧 자신의 수족, 어찌 전장에서 팔다리를 떼어버리냐는 식이다. 숙련되고 뛰어난 기마병일수록 그런 점은 두드러진다. 인마일체(人馬一體)다. 헌데 미련 없이 기마를 버리는 저 민첩함. 기마도 없이 달려드는 놈도 있다. 자신의 창을 막아낼만한 실력자들.
'중원 무림인!'
이시르는 말을 멈추고 돌아섰다.
곽준과 악도군이 시야에 들어왔다.
'과연……'
곽준은 도무지 무기 같지도 않은 길쭉한 장검을 들었다. 부딪치면 부러져버릴 것 같이 나약해 보이는 저 무기. 중원에서는 만병지왕이라 불리는 검이다. 게다가 악도군은 아예 창을 버렸다. 맨손으로 덤벼들 모양이다.
"하하하! 오늘은 기분이 좋은 날이로군. 어디 한번 덤벼 보아라!"
이 급박한 싸움의 와중에서 저런 말을 다 뱉어낼 정신이 있는 것을 보면, 보통 담대한 것이 아닐 터다. 요란하게 깃털을 올린 모자만으로도 그 성격을 짐작할 만 했지만 곽준과 악도군에겐 그런 여유라곤 없었다.
거기다가……
'두 자루네……'
아주 여유가 없지는 않은 모양이다. 곽준은 이시르가 다른 한 손에 똑 같은 날개모양 창날이 달린 단창을 꺼내드는 것을 보며 문득,
'이놈이 우리 둘을 한꺼번에 상대하려나.'
는 생각이 들었다.

단 한명의 장수. 악도군과 곽준 두 사람이 발이 묶인 것을 보았다.
그럼에도 명경은 그들을 도와주러 가지 못했다.
장수의 능력은 차치하고라도 그가 함께 온 몽고병들의 공격이 실로 거셌기 때문이다.
챙!
명경의 창을 막아내는 놈이 있는가 하면, 심지어는 아찔할 정도로 위협적인 반격을 해오는 병사도 있다.
처음 몇 놈은 명경을 경시한 듯, 가볍게 달려드는지라 쉽게 물리쳤지만 이제는 명경의 무위를 확인하고 조직적으로 덤벼드는지라, 정신을 한껏 집중해야 했다.
전방에 네 기의 기마. 명경의 뒤쪽으로는 명측의 군대가 있어 그나마 포위는 당하지 않은 상태지만, 그 앞에 네기 만큼은 명경을 대적하기 위해 끊임없이 유지되고 있었다.
"핫!"
명경의 기합성.
퍼억! 하고 말의 머리가 터져나갔다.
타고 있던 기마병이 뒤로 뛰쳐나가고 금새 그 자리를 다른 기마가 채웠다.
이렇게 물리쳐도 문제다.
말을 잃은 기마병은 명경에게 달려들지 않고 미련 없이 다른 명측 군사들을 공격했다. 말이 없으면 그다지 볼 것 없다고 들었건만, 이 기마병들은 보병이 되어도 일반병이 상대하기 힘든 위력을 발휘했다. 게다가 틈이 나면 명군의 기마를 빼앗아 다시 기병으로 변해 날뛰기 일쑤였다.
챙!
세 놈이 일제히 창을 찔러왔다.
창을 크게 휘둘러 세 자루의 창대를 얽히게 만들고는 내력을 실어 떨쳐냈다.
두 기마병이 땅에 곤두박질 쳤으나 한 놈은 곧바로 일어나 다시 말에 오른다.
'이래서는 안돼.'
명경은 벽에 부딪쳤음을 실감했다.
무공이 문제다.
가장 자신 있다 말할 수 있는 무공, 바로 무공이 문제란 것이다.
무당파의 무공이어서 그렇다.
무당의 무공은 살기가 짙지 않다.
일타일살의 필살초가 드물다. 거의 없다고 봐도 과언이 아니다.
필살이라 말할 초식 역시 그 전의 초식을 바탕으로 내력을 쌓아 펼쳐내는 것. 앞에서 힘을 받쳐주고 상승시켜주는 투로가 없이는 그저 강하게 떨쳐내는 검식에 불과할 뿐이다. 자연스럽게 흐르는 힘을 중시하는 무당의 무공이기 때문이다.
물론 약한 자를 상대로는 무엇이든 필살초가 된다. 순간적으로 허점을 찾아 급소를 노린다면 어떤 검식이든 필살이지 않겠는가.
명경에겐 그렇게 할만한 능력이 있다. 하지만 상대가 뛰어난 무인이라면 그것도 이야기가 달라진다. 쉽게 허점을 내 주지 않을 뿐더러 급소의 방어 역시 견고하기 마련이다.
몽고의 기병들.
강호의 무인으로 치자면 그리 대단치 않다.
지금 눈 앞에 있는 정예병이라고 하더라도 고수라 불리는 무인을 만나면 맥없이 무너지리라. 그러나 이들에겐 강호의 무인 못지않은 경험이 있다. 죽음의 경계를 수도 없이 들락거려 본 점에서는 강호의 무인보다 훨씬 뛰어나다.
때문에 순간적인 생명에 위협에 있어서는 믿을 수 없는 반응을 보인다. 일가를 이룬 고수와 같은 대처 능력을 보이는 것이다.
죽음에 민감하게 반응하는 본능.
허점을 노렸건만 간발의 차이로 피해낸다. 어떤 경우에는 사나운 반격까지 있다. 혼비백산해서 쳐 내는 것 뿐이지만.
상대해야 할 병사가 너무 많다. 일격에 죽이지 못하는 경우에는 부담이 되는 것이다. 저 번 전투에는 그렇지 않았다. 지휘관이 없고 혼란스러운 와중이어서 그런지는 모르지만 어지간하면 이합을 넘기는 병사가 없었다.
그런데 이 병사들은 다르다.
하나를 죽이는데도 드는 힘이 다르니 그만큼 내력의 소모도 만만치 않다. 게다가 사람을 죽인다는 부담역시 완전히 떨쳐버릴 수 없으니 문제다.
그런 만큼, 이시르가 보여준 무위는 충격이다.
일격에 말과 사람을 통째로 베어내는 무공.
기마병을 위한 무공이다.
명경 자신이 그런 위력을 보이려면 어찌 해야 할까. 무극진결을 있는 데로 무기에 담아 휘두른다면 가능할까.
'그런 폭발적인 내력을 받쳐둘 기예가 없는 마당에……'
제아무리 강력한 내공이 있어도 효과적으로 쓰지 못하면 그것은 반쪽짜리다. 그렇다고 명경이 배운 무공이 반쪽짜리 무공인가.
아니다. 효과적이라는 의미가 다른 것이다.
명경이 이시르 같은 무위를 보이려면 무리를 해야 한다.
그렇게 한꺼번에 효과적으로 내력을 발출하고 거두어들이려면 다른 구결, 다른 무공이 필요하다.
혼원봉……
혼원봉 역시 치우침이 없는 무예다. 살인을 위한 무예라기보다는 구명, 살아남기 위한 무예에 가깝다.
챙챙!
명경은 끊임없이 생각하며 끊임없이 창을 휘둘렀다.
이 역시 태극도해의 모용인지.
복잡한 생각을 하고 있음에도 손은 흐트러지지 않았다. 오히려 집중력이 더해지는 느낌이다. 한 순간 스치는 깨달음.
퍽!
명경은 한 손에 든 창을 눈앞의 기병에게 던져버렸다.
꼬치에 꿰듯, 땅으로 떨어지는 기병.
이제는 살인에도 익숙해 진 것일까. 명경은 무표정한 얼굴로 허리춤에서 검을 뽑아 들었다.
전쟁터에서는 역시 어울리지 않는 검.
태극혜검의 검기가 줄기 줄기 뻗어 나왔다.

곽준과 악도군은 북경에서의 그들이 아니었다.
무공이 강해졌다.
곽준의 검술은 군에서 생활하면서 얻어진 역동감과 호방함이 충만해 있었고, 악도군의 권법은 멸절신장과 싸울 때와는 확연히 다른 경지에 올라 있었다.
고작 몇 달 사이……
무당산에서 수련하던 몇 달과는 실로 차이나는 비약적인 성장이었다.
실전을 겪어서 그렇다.
전쟁터에서 수 많은 죽음을 목격하고, 큰 부상도 입어 보았다. 좌절도 경험했다.
내공이 크게 쌓인 것도 아니요, 새로운 무공을 배운 것도 아니다.
경험이 쌓이면서 스스로의 힘들을 통제하고, 효과적으로 쓰는 법을 알게 된 것이다.
허나, 이시르의 무예는 그들의 성장이 무색할 정도로 강했다.
오랫동안 갈고 닦여진 중원의 무공, 그 중에서도 백미인 무당의 무공을 손쉽게 상대해 내고 있다.
만류귀원.
어떤 무공이든 궁극으로 익히면 세상 모든 무공을 상대할 수 있다고 말한다.
모르는 이야기다. 궁극에 이르기 위해서는 세상 이치를 아우르는 무공을 배워야한다. 제아무리 저잣거리에 널리 퍼진 무공을 수 십년 연마한들, 훌륭한 사부에게 몇 년간 배운 구파의 비전보다 못하다.
사람마다 재능이 다르다? 맞는 이야기다.
천하의 이치를 올바르게 깨닫고 있는 천재라면 아무리 수준 낮은 무예를 익혀도 구파의 제자에 필적한 무위를 보일 수 있다. 그러나, 그 경지에 이른 무공은 이미 본래의 무공과는 다른 무공이다. 스스로 만들어낸 무예가 되어버리는 것이다.
무당의 무공은 어떤 것이든 무의 궁극에 이를 가능성을 가지고 있다.
천재가 아니더라도 뻗어있는 무의 길을 제대로 걷다보면 초 절정 고수의 반열에 오를 수 있다는 이야기다.
그런 무공은 구파 일방, 그리고 육대 세가를 제외한다면 온 강호에서 찾아보기 힘들다. 그런데 대체 어떤 기인이 있어 이 몽고 초원에 이시르와 같은 무인을 키운단 말인가.
이시르의 무공은 신공절예다.
굉장한 내력을 발출하면서도 무공을 펼침에 있어 막힘이 없다.
게다가 놀라운 것은 그렇게 패도적이면서도 정공이다.
이시르의 눈에서는 정기가 흐른다. 비록 손속이 잔인하기는 하지만 피에 굶주렸다거나, 살육에 미친 살인귀가 아니다. 사람을 일격에 베어 넘기는 광폭한 위력을 보이지만 그 눈빛이 광기에 휩쓸리지 않고 물처럼 맑기만 하다.
오랫동안 다듬어지고 갈고 닦여진 무예가 틀림없다.
최소한 삼대, 사대에 걸쳐 각고로 연성된 무공이다.
치잉!
곽준의 검이 이시르의 단창을 흘려내며 기음을 발했다.
옆에서 기회를 노린 악도군이 권격을 쳐냈으나 다른 손으로 휘두른 날카로운 창날에 손을 거두어 들일 수 밖에 없었다.
신병(神兵).
무당의 무공에 필적하는 절공을 가지고 있을 뿐 아니라 감히 받아낼 수 없는 신기(神器)까지 지녔다.
곽준과 악도군은 오랫동안 합격술을 수련한 사람처럼 대단한 무위를 보이고 있으나, 이시르의 발을 묶어 놓는 것이 고작이다.
연수합격.
북경과는 또 다르다.
그때는 무공의 겨룸이란 무인의 자존심이 걸린 일. 차륜전이나 합공이란 수치스러운 일이라고 생각했다.
지금은 상황이 다르다.
강호에서 만난다면 반드시 일대 일 산타를 해 보고 싶은 상대이나, 당장 어떻게든 막아내는 것이 우선이다.
병사들의 목숨이 달렸기 때문이다.
그대로 이시르를 풀어 놓으면 대체 얼마나 많은 병사들이 목숨을 잃을 것인가.
이시르를 막고 있음에도 죽는 이들은 대부분 아군인 마당에.
"합!"
곽준의 검이 일직선으로 찔러 들어갔다. 조그만 원을 그리던 검기가 빨려들듯 짓쳐갔다.
쩡!
대체 무슨 금속으로 만들어진 것일까. 이시르의 단창에서는 둔중하면서도 깨끗한 충돌음이 연이어 들려온다.
굉장한 내력이 깃든 곽준의 검격에 이시르가 주춤했다.
악도군이 기회를 놓치지 않고 달려든다.
허나, 이쪽이 둘이라면 이시르도 둘이다. 이시르에게도 함께 싸우는 말이 있다.
기마가 일순 방향을 틀었다.
악도군이 수월하게 공격할 수 없는 각도로의 절묘한 움직임이다.
기마는 어디까지나 동물이다. 헌데 물러나고 돌진하며 피하는 것이 마치 무림 고수가 구사하는 신법과 같았다.
와아아!
한쪽에서 함성이 들려왔다.
명경이 있는 대열의 앞쪽이다.
전투에는 흐름이 있다. 그리고 그 흐름을 잘 파악하는 것이 명장이다. 이시르는 함성소리만 듣고도 상황이 어떻게 돌아가는 지 짐작했다. 지금의 함성은 명측의 함성. 명군의 사기가 올라가고 있다.
분명 전황은 유리하다. 그가 함께 온 백 여명의 군사는 몽고 기병 중에서도 상당한 정예병이다. 아직도 사방에서 죽어가는 사람 수는 명측이 훨씬 많다. 그러나 앞쪽에는 무예의 달인이 있는 듯, 명측이 발하는 반격의 기운이 올라가고 있고, 파죽지세로 몰아치던 후방에서도 몽고 기마병의 사기가 줄어들었다. 후방에도 강한 놈이 있는 모양이었다.
'보급부대 아니었나……?'
이시르는 두자루의 장창을 크게 휘둘렀다. 닿지 않아도 베어지는 기파. 곽준과 악도군이 황급히 물러섰다.
텅!
이시르의 기마가 높이 도약해 한쪽의 바위 위에 착지했다.
곽준과 악도군이 집요하게 쫓아오는 것이 보였다.
매와 같은 눈이 한순간에 사방을 훑었다.
'다섯!'
뛰어난 무예를 가진 자가 다섯이다. 특히 전열에서 검을 휘두르는 자는 그 무공이 현묘하기 이를데 없어 호승심을 자극했다.
게다가 하나같이 새파랗게 젊은 자들이지 않은가.
빠르게 생각을 정리했다.
'싸우고자 한다면……'
싸우려 한다면 못할 것도 없다.
몽고의 용맹한 전사들. 사기를 복돋아 올리는데도 급급한 명의 허약한 군대와는 하늘과 땅만큼의 차이가 있다.
귀찮게 달라붙는 두 무인에 십 여명, 그리고 나머지 무인들에게도 십 여명씩만 맞서게 하면 된다. 척살은 무리지만 견제하여 발을 묶으려면 못할 것도 없다.
삐익!
이시르가 하늘 높이 휘파람을 불었다.
창을 반회전 한 후 두 번 하늘을 가리키고는 곽준과 악도군을 겨누었다.
명군을 몰아치던 병사들이 파죽지세로 돌진하다. 그 목표는 곽준과 악도군이었다.
챙!
경쾌한 검명.
순식간에 거리를 좁혀온 곽준의 검을 튕겨내며 이시르는 다시 뒤로 뛰었다.
땅!
이번에는 악도군이다.
창대로 권격을 막았는데 손아귀에 은은하게 저려왔다.
대단한 권법이다.
다른 쪽 창을 휘둘러 악도군을 떨쳐냈다.
그리고는 한 순간 박차를 가하여 돌진했다.
갑자기 저돌적으로 돌진하는 기세에 놀란 곽준의 얼굴이 보였다.
'미숙하군. 이 정도로 놀라다니.'
그대로 뛰어넘었다.
곽준의 위로 거대한 그림자를 드리우면서 날아오른 인마(人馬).
곽준이 빠르게 움직여 따라 붙으려 했으나 어느 새 대단한 속도로 달려온 다른 기병들이 창과 대도를 휘둘러 곽준을 막았다.
삐익!
다시 한번 말을 달리며 뽑아 올린 휘파람소리.
창을 한바퀴 돌리고 하늘을 한 번 가리켰다. 미리 약조된 수신호가 틀림없다. 그의 뒤로 명측의 군사를 베어넘기며 십여기의 기마가 따라붙었다.
"크악!"
막을 수가 없다.
곽준과 악도군에게서 벗어난 이시르는 그야말로 창공을 날으는 독수리처럼 자유롭게 병사들을 베어 넘겼다.
'의외로군.'
이시르는 다시 한번 전황을 보면서 내심 상당히 놀랐다.
명측의 피해는 그야말로 막심하여 이미 패잔병의 몰골이다.
헌데 이쪽의 피해도 상당했다.
사막의 푸른 늑대라는 몽고 최강의 기병들까지는 아니라도, 고르고 고른 정예병들이다. 그런데 삽십이 넘는 기마가 전투 불능이었다.
명측 보급선의 차단이라던가, 장가구 근처 보급기지의 괴멸 등이 모두 그의 전공. 최근 일을 통틀어 가장 큰 피해를 입은 것이다.
전투의 결과로 보자면 승리다. 사백을 헤아리던 명측 군사는 반도 남지 않았다. 그러나 이만한 피해라면 그다지 기뻐할 일도 못된다.
'마무리는 지어야지.'
목적한 바는 어디까지나 보급의 중단이다.
이대로 몰아쳐서 전멸시켜버릴 수도 있지만 그러다간 이쪽의 피해가 또 만만치 않을 듯 싶다. 아니, 그것보다는 이처럼 뛰어난 무인들을 만난 것이 얼마만인지, 그대로 끝내버리기에는 아쉬운 감이 있다. 호방하게 웃으며 덤비라고 했던 것도 자신이 아니었던가. 먼저 등을 보였으니 마음 한 구석에서 불편한 느낌도 전해저온다.
"차앗!"
돌진하는 그의 눈에 보급마차가 비쳐들어왔다.
콰앙!
사방으로 비산하는 나뭇조각.
마차가 그대로 한 쪽 옆이 터져 나가며 허물어졌다.
날리는 풀. 풀. 풀.
'건초……?'
그런데 마차가 부서지며 흩어지는 보급 물자가 이상하다.
이시르는 시종 여유로운 얼굴이 처음으로 굳어지며 다시 말을 내달렸다.
콰직!
그의 단창은 신화 속 거인의 망치라도 되는 양, 마차를 짓이긴다.
역시 사방으로 흩어지는 것은 말의 여물 외에는 어디에도 쓸데가 없는 건초 더미다.
말의 여물이라고 해도, 몽고 초원에는 말이 먹을 풀이 어디에나 널려 있는 바, 이건 아무짝에 쓸모없는 쓰레기에 다름 아니다. 보급물자도 뭐도 아니었다.
콰앙!
순식간에 이시르는 다섯개의 마차를 부숴 놓았다.
어디에도 보급으로 쓰이는 병장기나 식량은 없다. 하다 못해 천막 물품이나 목책용 나무조차도 나오지 않는다. 어디까지나 쓸데없는 짐일 뿐이었다.
꿍!
기마 하나가 넘어졌다.
이시르는 뒤를 돌아 보았다.
햇빛을 받아 더욱 갈색으로 보이는 머리카락, 짙푸른 눈동자. 현묘한 검술을 구사하던 자가 막는 기마들을 모두 물리치고 나타난 것이다.
하아,하아.
호흡이 꽤나 흩어져 있다.
마차가 박살나는 것을 보고 무리하여 온 모양이다.
그러나 마차의 잔해를 보고 놀란 것은 명경도 마찬가지.
이시르는 의혹이 가득한 명경의 눈빛을 보고서 자신도 모르게 피식 웃음을 지었다.

'명에는 골치아픈 놈이 하나 있다. 쓰는 술수는 졸렬하기 짝이 없는데, 이게 꽤나 상대하기 까다롭단 말이야.'

천리안 바토르의 말이 생각난 것이다.
삐익!
이시르가 다시 한번 휘파람을 불었다.
창을 반회전, 그리고 땅을 한번 가리키고는 북쪽 하늘을 겨누었다.
"멋지게 당했군. 또 보자고."
황당함에 웃음이 나왔지만 그렇게 웃음으로 넘길 일이 아니다.
아무 짝에 쓸데 없는 보급물자가 의미하는 바는 뻔하다. 명측에서 암약하는 간세들의 존재를 포착했다는 이야기다. 또한 이 가짜 보급부대는 이시르 자신을 끌어들인 미끼라는 것을 뜻한다. 그가 이 미끼에 혹해서 달려들고 있는 지금 이 순간, 명군의 능구렁이는 또 무슨 괴이한 술수를 벌이고 있는지.
이시르의 기마가 땅을 박찼다.
꽈앙!
하고 또 한대의 마차가 부서졌다.
명경이 말을 이끌어 이시르를 쫓으려 했으나 이시르의 말은 명마임을 자랑이라도 하듯, 달려나가는 속도가 엄청났다. 게다가 일제히 퇴각하면서 창칼을 휘두르는 다른 기병들의 서슬. 명경은 검을 휘둘러 명측 병사들이 더 이상 죽어 나가지 않도록 막는데 온 신경을 집중했다.
삐이익!
멀리서 또 다시 들려오는 휘파람 소리는 꼭 독수리의 울음과 같았다.

싸우고 있는 와중에는 몰랐다.
싸움이 끝나고 보니, 이런 참극이 또 있을까 싶다.
죽은 사람의 수나 사물의 어수선함으로 말하자면 저번 전투가 훨씬 더하지만, 이건 크지 않은 길에 이백이 넘는 인마가 겹치고 겹쳐 쓰러져 있으니, 그야말로 살육의 현장이요 비극의 장소였다.
"또 다시……!"
명경 일행의 분노는 하늘을 찔렀다.
마차의 짐들을 열어보았다.
삼십여대의 마차 중, 보급으로 쓰일만한 물자가 들어있는 것은 단 한 대.
지금 명경 일행이 행군하며 쓰도록 되어있는 그 한대 뿐이었다.
"뒷수습을 해야지."
조홍은 질린 얼굴이나 차분한 목소리로 말했다.
화살에 맞아 죽은 사람들은 그나마 몸을 온전히 보전하기 마련이다. 그러나, 파괴력 있는 정예병이 휩쓸고 간 이곳의 시체들은 시신들이 제대로 남아나질 않았다.
이시르가 벤 병사들은 더했다.
몸이 반 쪽난 시체들은 마찬가지로 반 쪽난 기마에 묻혀 그냐말로 피의 연못에 빠져 있는 듯 했다.
시산 혈해란 이를 두고 하는 말인가.
그들이 급습하여 전격적으로 퇴각하기까지 걸린 시간은 얼마 되지 않는다.
몽고병의 기동력을 뼈져리게 느끼는 순간이다.
게다가 하나같이 암담한 표정은 각자의 한계를 깨달았기 때문이리라.
기실, 이 몽고 초원에서 이시르에 맞서 둘이서 대등하게 싸웠다는 것은 훗날 굉장한 무용담으로 이야기될만한 일이다. 그러나, 곽준과 악도군에게 방금의 싸움은 능력에 부친 합공 그 이상도 이하도 아니었다.
석조경이나 단리림.
일신에 세상을 놀라게 할 두뇌와 재주를 가졌으나, 막상 알고 있는 병법, 술수. 제대로 써보지도 못한 채 당했다.
석조경은 몽고 기병들이 집중적으로 달려드는 바람에 병사들을 이끌지 못했고, 단리림은 조홍과 문후현을 보호하면서 싸우느라 그 주변을 벗어나지 못한 것이다.
제아무리 무공이 뛰어나면 어쩔 것인가.
일신의 안위를 지키는 것, 기껏 자신의 주변을 지키는 것 이외에는 할 수 있는 일이 없는데.
무공이 강해야 한다.
몇 명이 달려들든 이시르처럼 일격에 하나 씩 물리칠 수 있었더라면 이렇게 희생자들이 많아지지는 않았으리라. 또는 곽준과 악도군같은 달인들이 달려들어도 이시르처럼 여유롭게 상대하면서 뿌리칠만한 기량이 있었더라면 이렇게 단 항명의 장수에 농락당하는 일은 없었으리라.
"부상자들을 수습하자."
명경의 말에 제자들은 퍼뜩 상념에서 벗어나 정신을 차렸다.
"몰골이 말이 아니군요."
곽준이 명경을 돌아보며 쓴 웃음을 지었다.
어디에 어떻게 부딪쳤는지, 찢어진 옷가지 하며, 손상당한 갑옷에는 피칠갑을 하고 있었다.
아직도 손에 들고 있는 검을 검집에 꽂아 넣었다.
이렇게 더운 피를 뒤집어 쓰고도 큰 거부감이 들지 않는 것을 보면, 무당 제자들의 적응력이 남다르긴 한가보다는 생각이 들었다.
하하 하나…… 부상자들을 챙기기 시작했다.
가망이 없어 보이는 병사들도 많았으나, 경미한 부상을 입은 병사들도 꽤 있었다.
"으엿차!"
밑에 깔려 신음하고 있는 병사…… 곽준은 말의 몸체를 통째로 들어올려 옆으로 치워버렸다.
'이럴 때는 무공도 쓸만 하단 말이다.'
곽준은 다리가 부러진 병사의 뼈를 확 잡아당겨 맞추었다. 실신해 버린 병사. 일단은 편하게 눕혀 놓고 다른 부상자를 찾아갔다.
한편, 악도군은 부상자들을 챙기다가 불쑷 보급 마차로 다가왔다.
와작!
판자를 뗴어내고 천에 덮인 내용물들을 와르르 쏟아 내었다.
마차가 비워지자 병사들를 한 팔에 하나 씩 들쳐올려 마차 위에 내려 놓았다.
어차피 필요 없는 물자들. 다들 그렇게 마차들을 비워내고 병사들을 수습했다.
한참이나 결려 시신들을 치우고 부상자들을 옮기고 나니, 병사들의 얼굴에 피곤함이 가득했다. 육체가 피로한 것도 있지만 정신도 피폐해진 것이다.
그러나 무당 제자들의 눈빛은 전에 없이 이글거렸다.
'다음 번에는 이렇게 당하지 않으리라.'
모두가 다짐을 하고있기 때문이었다.

*                  *                   *

소황선 부대의 모습은 공손지가 이끄는 부대와 달랐다.
공손지의 진지 분위기가 전체적으로 침체되고 가라앉은 분위기라면, 이곳은 보다 생기 있는 분위기에 활동감이 넘쳤다.
처음에는 북을 올리며 경계하던 진지, 명측의 깃발과 축 늘어져 있는 명경 일행의 부대를 보고는 이 십여 기의 군사가 마중을 나왔다.
"저희 군사(軍師)꼐서 이쪽으로 오시랍니다."
그다지 반기는 분위기는 아니었다.
크게 다쳐 거동이 불편한 병사들이 많아 행군이 늦어졌다.
어차피 쓸모 없는 물자만 가득했던 보급 마차들에는 마상행군 자체가 불가능한 부상병들이 하나 가득 실려 있었다.
"위급한 사람들의 치료부터……"
조홍의 부탁에 군의(軍醫)로 보이는 사람들이 달려왔다.
적어도 요청이 곧바로 먹히는 것을 보니, 어느 정도 안심이 되었다.
"군의가 많군."
문후현이 침중한 얼굴로 입을 열었다.
"예? 군대이니 당연히…… 군사께서는 이도 적다고 난리십니다만."
병사가 군사를 언급하는 데는 존경심이 우러나왔다. 공손지의 부대에서 병사들이 공손지나 변우길을 이야기할 때와는 전혀 다른 느낌이었다.
"조홍 장군, 잘 보라고. 이게 우리 부대랑 다른 점이야."
"우리 진지에는 군의가 적습니까?"
"거의 없지."
문후현과 조홍은 저절로 말을 멈추었다. 생각을 하자면 끝이 없다. 대체 전쟁에 있어 어느 쪽이 좋은 것인지.
꽤나 걷는다 싶었는데, 그 만큼 소황선은 진지를 넓게 쓰고 있다. 병력도 굉장히 많았다.
"소 대장군께서는 출정에 나가셨습니다. 중요한 일전으로 정예들이 많이 빠져나갔습죠."
병사가 두리번 거리는 조홍에게 묻지도 않은 이야기를 해댔다. 아니, 조홍과 곽준, 문후현을 비롯한 다섯명의 백부장의 침묵이 상당히 불편했던 모양이다.
"여기입니다."
다른 막사들과 별반 다를 게 없는 조그만 막사였다.
허나, 들어가자 짙게 코를 찌르는 지필묵의 냄새는 과연 군사가 기거하는 곳이란 느낌이 들게 했다.
"이곳의 군사를 맡고 있는 장보웅이라 하네."
깔끔하게 다듬어진 두 갈레 수염.
단정한 얼굴이 전쟁터와는 도통 어울리지 않는 유학자의 모습이다.
"백부장 문후현입니다."
문후현이 대표로 나섰다.
비록 전투에서 명경 일행의 활약으로 그 의미가 퇴색되었지만, 그런 것을 가릴 계제가 아니다. 여하튼 군의 책임자는 문후현이었다.
"정말 못할 짓을 시켰어. 사과는 안 하겠네. 그나마 살아 와준 것 만으로도 다행이 아닐 수 없으니."
장보웅은 잔잔한 어투로 말했다. 그다지 감정이 드러나지 않는 목소리다.
'이쪽도 다행이오.'
그나마 상식이 통할 듯한 사람을 만나서 실로 다행이다. 공손지의 냉혹함을 보아 온 터라, 이곳에서도 같은 취급을 받으면 큰일이라는 걱정을 하고 있었던 것이다.
문후현이 말이 없자 장보웅이 손에 깍지를 끼며 다시 입을 열었다.
"사막의 독수리, 이시르. 사실인가?"
여러 가지 의미가 깃든 말이다.
현재 전방 내측에서 벌어지고 있는 기막힌 유군의 장수가 이시르였나를 묻는 질문이기도 하고, 보급부대가 습격 당한 것도 이시르의 공격이었나을 문는 질문이기도 하다. 또한 이렇게 살아왔는데, 정말로 이시르가 나타났었냐는 질문이기도 했다.
"그렇습니다."
문후현은 짧게 대답했다.
공손지와 장보웅. 두 지략의 달인은 이렇게 보급부대가 습격 당할 것을 예상 했었던 모양이다. 그러고도 태연히 보냈다. 사지로. 장보웅도 놀라지 않고 맞이한다. 오히려 많이 살아온 것이 흥미롭다는 눈빛이지 않은가.
처음에는 호감을 느꼈다. 그러나 일순 느끼는 인상이 변했다. 공손지나 장보웅이나 차가운 피가 흐르는 자들임에는 다를 게 없어 보이는 것이다.
"너무 나를 원망하지 말게. 자네들 덕에 이시르의 거점과 활동 양상을 확실히 알 수 있었어. 지금 우리 장군님께서 자네들 상관인 공손 장군과 함께 몽고 유군의 보급선을 치고 계시지. 이번 작전이 성공하면 이시르는 더 이상 날뛰기 어려울 것이야."
"그렇습니까."
문후현은 떨어지지 않는 입술로 대답을 했다.
억지로 하는 대답인 것을 누구나 알 수 있을 정도다. 그러나 장보웅은 전혀 아랑곳 하지 않았다.
"이시르의 무예라면 살아 돌아온 것만으로 실로 행운이 아닐 수 없지. 스스로 물러가기라도 한건가?"
문후현을 가볍게 보는 말이다. 이시르에게 상대가 되지 않음을 전제로 하고 있다. 기분이 좋을 리 없으나 과히 틀린 말도 아니다. 이제 백부장으로 크고 있는 문후현, 몽고 전체를 호령하는 일세의 명장 이시르. 그 차이는 어쩔 수 없는 일이었다.
"이시르…… 적의 괴수(怪首) 보급마차를 부수다가 물자가 제대로 실려 있지 않은 것을 알고 스스로 물러 났습니다."
"그런가."
이는 무척이나 자존심이 상하는 이야기다. 보급 부대, 이송 부대의 목적은 안전하게 물자를 이동하는 데 있다. 속수무책으로 호송 물자가 파괴당했다는 이야기는 그 지휘자로서 크나 큰 수치였다.
"여하튼 사지에서 잘 살아 와 주었네. 어찌하여 자네들 같이 뛰어난 젊은이들을 희생시키려 했는지는 모르겠지만 말야."
묘한 느낌이 섞여있는 말투였다.
"그런데…… 자네 이름이 뭔가?"
대뜸 장보웅이 곽준을 향해 질문을 해 왔다.
"곽준이라 합니다."
"곽준…… 자네는 훌륭한 무예를 익혔구만."
굉장히 날카로운 안목이다. 어쩌면 무공을 익혔는지도 몰랐다.
"아닙니다."
"자네, 내 밑에서 일해 볼 생각 없는가?"
과히 기분 좋은 말이 아니었다. 처음 북경에서 떠나올 때 만났던 오장군도 그랬다. 공손지는 물론이요, 이 장보울까지도 사람을 물건으로 취급하는 어투였다. 이곳 전쟁터에서 살아온 인간들은 마치 사람을 장기판의 말 정도로만 생각하는지도 몰랐다.
또 다르게 생각해 보았다. 꽤나 구미가 당기는 말이기는 하다. 지금까지의 작태로 보건데, 공손지 부대보다는 이곳이 나아 보인다. 허나, 어딘지 이 장보웅이란 자도 음험한 구석이 있는 것 같았다.
'사숙이나 림아가 있었으면 좋았을 텐데.'
명경, 그리고 단리림이 있었다면 이 장보웅이란 자의 허실을 쉽게 알아낼 수 있었을 것이다. 믿을만한 사람인지. 아니면 공손지나 별반 다를게 없는 사람인지.
"그것은…… 제가 이 자리에서 함부로 정할 문제가 아닌 듯 싶습니다."
무엇보다 중요한 것은 사형제들이 함께 움직이는 것이다. 조홍도 함께 해야함은 물론이다. 그 혼자서 왈가왈부핳 것이 아니었다.
"그런가. 그렇다면 좀 더 생각을 해 보게나."
장보웅이 말했다. 미련이 남은 어투다.
다시 또 생각해 보건데 이것은 또한, 매우 곤란한 제안이기도 했다. 군의 책임자라는 문후현이 바로 옆에 있는데, 그는 제쳐두고 곽준에게만 그런 말을 했다. 문후현 입장에서는 기분이 상하는 일이리라. 어쩌면 이것은 사람의 마음을 흔들리게 만드는 용인술인지도 몰랐다.
"돌아가 쉬도록 하게. 필요한 것이라면 병사들에게 부탁하면 될 것이네. 공손 장군의 부대로 복귀하는 시기에 대해서는 천천히 이야기 해 보도록 하지."
장보운은 세필을 들었다. 무엇인가를 써 내려가며 그들이 인사를 하고 나가든 말는 신경쓰지 않았다.

"정말 이대로는 안되겠어요."
석조경의 목소리는 어두웠다.
"이곳에 대해 너무나 아는 것이 없습니다. 게다가 믿었던 무공도 부쩍 회의가 들어요. 무당산에서는 천하에 다시없는 비기를 연성하고 있는 줄 알았는데 산을 내려오고는 줄곧 낭패만 당하고 있으니……"
석조경의 말은 모두의 심정을 대변한 말이기도 했다.
"무당의 무공은 천하 제일이다. 그것만은 변하지 않아."
명경의 목소리 역시 어딘지 공허하게 들렸다. 그 자신도 무공의 한계를 절감하지 않았던가. 명경은 말을 이었다.
"어디까지나 수련이 모자란 탓이다. 무당의 무공에는 천하의 이치가 담겨 있으니, 잘 찾아보면 수가 나올 것이다."
"과연 그럴까요. 무당의 무공에는 너무 살기가 없어요. 단칼에 사람의 목숨을 빼앗고 살육 속에서 검을 전개하는 것은 천하의 이치에, 무당이 가르치는 이치에 어긋나는 일입니다."
곽준의 말은 핵심을 찌르고 있었다.
"준의 말은 틀리지 않다. 그러나 사부님이시라면. 사문의 어른들께서 한 분이라도 계셨다면 어제와 같이 무기력하게 당하지는 않았을 것이다."
곽준에게는 대답할 말이 없었다. 무극의 경지에 이른 허공진인이시라면 천명이 달려들어도, 만 명이 달려들어도 상관이 없으리라. 괴팍하다고는 하나, 사부이신 진양진인만 계셨어도 어제의 상황쯤은 쾌도난마로 풀어 가셨으리라.
또한…… 그분들의 무공은 명경을 비롯한 이 젊은 제자들에게 그대로 이어졌다. 깨달음의 수준만 뺴며는 조금도 다를바가 없는 똑같은 무공이었다.
"준."
악도군이 곽준을 불렀다.
"무당의 무공을 믿어야지. 사숙 말대로 우리는 천하 제일의 무공을 배웠어."
악도군의 눈빛에서는 찌를 듯한 정광이 솟아 나오고 있었다. 그가 이번에는 석조경을 돌아 보았다.
"조경이도 너무 실망하지 마라. 무공이 모자라다면 병사들을 잘 활용하면 돼. 나는 이시르에게 용병의 중요성을 배웠다."
곽준과 악도군의 공격, 병사들을 움직여 뿌리치던 신기의 용병술을 말하는 것이다.
"그래서 하는 말인데 사숙,"
명경이 악도군에게 고개를 돌렸다.
"병사들에게 무공을 가르칩시다."
"무공?"
악도군이 하는 말은 명경도 일전에 해본 적이 있는 생각이다.
"아마 며칠정도는 여유가 있을 겁니다. 물론 짧은 시간에 무공을 익힌다는 것도 우습지만 일단 휘두르는 것 하나만 잘 해도 어딥니까."
"악가야. 그 부담스런 눈 빛 좀 거두고 말해라. 그래, 그렇다고 치자. 가르칠 무공을 어쩌려고?"
곽준은 어느 정도 마음의 부담을 덜어낸 듯, 밝은 신색을 되 찾고 있었다.
"곽 사형. 잊었습니까."
대답은 석조경이 했다.
"혼원봉, 혼원봉이 있습니다."
석조경의 눈빛도 좌절감에서 벗어난 듯, 다시금 불타오르기 시작했다.

생각한 것은 바로 실천으로 옮겨졌다.
병사들에게 혼원봉을 가르치기 시작한 것이다.
혼원봉은 정통의 봉법이나, 목봉을 구할 수가 없어 창으로 대신했다. 명경일행도 그렇게 수련해 왔지만 혼원봉 자체가 찌르는 공법이 주를 이루는 터라 창으로 쓰기에도 그다지 무리는 없었다. 상승의 경지에 이르면 그 작은 차이 때문에 운용에서 어려움을 겪을지는 모르지만 먼 훗날의 일일 터, 찬밥 더운밥 가릴 때가 아니었다.
"이제부터 새로운 무기술을 배우도록 한다. 배우기 싫다면 가도 좋다. 하지만 제대로 배워 놓기만 한다면 전쟁터에서 목숨을 구해줄 비기가 될 것이다."
자리를 뜨는 병사들은 아무도 없었다.
천명이 넘던 병사들…… 며칠 사이 이백 명도 안 되는 숫자로 줄었지만 병사들은 그들이나마 목숨을 건진 것은 무당파 제자들 덕이라는 것을 은연중 깨닫고 있는 모양이었다.
혼원봉을 가르치기 위하여 나선 곽준.
그 능청스럽고 뻔뻔하기 그지 없는 곽준마저도, 병사들이 보내는 선망과 믿음의 시선이 부담스러웠던 듯, 상당히 어색한 표정이다.
"일단…… 일초 만유혼원이다!"
병사들 사이에 웅성거림이 생겼다. 제대로 된 초식이름을 듣자 당황한 듯 했다. 설마하니 보통 무기술이 아닌, 정식 무공을 가르치리라 생각치는 않았으리라.
"뭣들 하고 있나? 어서들 보고 따라해!"
그제서야 병사들이 하나 둘, 창대를 고쳐 쥐었다. 첫 동작을 반복해서 시전하는 곽준을 보며 그럭저럭 일초식의 모양새를 만들어 낸다.
곧 이어 명경을 비롯한 무당 제자들도 병사들 사이를 직접 돌아다니면서 혼원봉 일초 만유혼원(萬惟混原)을 자세히 다듬어 주었다. 그나마 다행인 것은 혼원봉이 제 아무리 상승 무공이라지만 처음의 몇 초식은 매우 간단하다는 것이었다. 물론 그 간단한 초식들도 진정한 위력을 내기 위해서는 무공에 전반에 대한 심도 깊은 이해와 고강한 내력이 뒷받침 되어야 했지만 그것까지 기대하는 것이야 어불성설, 일단은 실전에 써 먹을 수 있는 요령 중심으로 가르쳐 나갔다.
'제법……'
큰 기대는 걸지 않았던 일이다. 헌데, 병사들은 의외로 그들의 가르침에 잘 따라 주었다. 사선을 겪어본 병사들이어서 그런지, 마치 재능 있는 젊은이들을 선발해 놓기라도 한 것처럼 하나같이 배우는 속도가 빨랐다.
"핫!"
이백 명 병사들이 기합성을 내면서 만유혼원에 이은 혼원일휘(混原一輝)를 펼쳤다.
중단을 겨누다가 일제히 이백 개의 창을 앞으로 찔러내는 모습은 장관이라 할만했다.
무공을 익힌 군대라는 발상이 비로소 현실로 나타나는 순간이었다.

*                  *                   *

소황선 부대 병사들의 시선이 묘했다.
새벽부터 일어나, 창을 잡고 설치는 모습들이 우스꽝스러웠는지 수근대는 모습이 과히 좋은 말들은 안 하는 듯 싶었다. 하긴 패잔병이라면 패잔병이랄 수 있는 병사들이 이제 와서 그러고 있으니, 그다지 좋게 보이지는 않을 터였다.
허나, 누구도 소황선 부대의 시선따위는 신경 쓰지 않았다. 병사들에게는 지금 배우는 것이 목숨을 지켜줄 수 있을 것이라는 믿음이 있었기 때문이다.
그렇게 이틀 째, 병사들이 혼원봉의 수련을 마치고 쉬러 들어가는 저녁 때였다.
"저기……"
명경을 찾아온 젊은 병사 하나가 있었다.
젊은 병사는 특이하게도 머리를 삭발한 상태였다. 그렇다고 승려는 아니다. 계인도 없었고, 승려임을 나타내는 그 무엇도 가지고 있지 않았다. 스스로 승려라 해도 믿기 힘든 얼굴을 지니기도 했다. 눈이 위로 쫙 찢어진 데다가, 검미가 뚜렷하여 상당히 사나운 인상이었던 것이다.
"저……"
그러나 삭발 청년은 보기보다 숫기가 없는 듯 했다. 꽤나 머뭇거리면서 입을 연다. 가슴을 거의 드러낼 정도로 방만한 옷차림, 거리에서 놀고 먹는 파락호에 딱 어울리는 외모임에도.
"저…… 저는 고아라 특별히 지어진 이름은 없고…… 그냥 아는 녀석들은 비호라 부르고 있는데요……"
과연 비호처럼 날래 보이긴 했다. 아마도 동네 싸움꾼으로서는 알아주는 놈이었을것이란 생각이 들었다. 아마도 누구에게 아쉬운 소리 한번 안 해보았을 터, 그러니까 이렇게 사람을 대하기가 어색한 것이리라.
"저…… 저는 그…… 봉술보다…… 그…… 부장님께서 쓰신 그…… 그걸 배우고 싶은데요……"
비호는 명경의 허리춤에 매달린 검에 연신 시선을 주었다.
"검을?"
"예.저…… 저는 그, 검술이 더 배우고 싶습니다."
비호의 마지막 한마디는 쥐어 짜듯 제법 단호했다.
"그런데…… 넌 본적이 없는 것 같은데……"
명경은 비호의 신체를 훑어 보았다.
상당한 무골이다.
잘 다듬기만 하면 빛을 발하기에 부족함이 없는 신체조건이었다. 무골로 말하자면 아직은 투박하기 그지없는 대룡도 뛰어나고, 아직 어린 고혁도 훌륭했다. 헌데 이 비호란 녀석은 대룡과 고혁에 조금도 못지 않은 재능을 보일 것 같았다.
"사실 저는 문 장군님 소속 십부장인데…… 이번 싸움에서 너무나 큰 충격을 받아서요……"
"충격?"
"저는 사실 무기라면 다 크고 무거우면 최고인줄 알았는데, 부장님의 검은 얇고 가벼운데도 엄청난 위력을 보이시더군요. 적군이지만 그, 사막의 독수리란 자도 그랬고요. 저…… 그 신기(神技), 꼭 배워보고 싶습니다."
명경은 비호의 눈을 지긋이 바라보았다.
비호의 눈을 한참 바라보던 명경.
비호의 눈에는 한점 사심도 없었다. 굉장히 순수한 사람이다. 명경은 이 어린 청년에게 큰 호감을 느꼈다.
"일단은 혼원봉을 배우거라. 그러고도 여력이 된다면 매일 저녁 나를 찾아와. 네가 원하는 것을 주마."
명경은 기꺼히 검을 가르치기로 마음먹었다.
당장 태극검을 가르치려는 것은 아니지만 일단 가르치는 것이니, 자기 몸은 지킬 수 있도록 해 줄 생각이었다. 재능이 있어 보인다고 그런 것은 아니다. 병사들이 죽어나가는 것, 필요 없는 희생은 줄여야 겠다고 생각한 것이었다.

다음날 저녁 비호는 마치 일생에 다시 없는 기회를 잡은 사람처럼 명경을 찾아왔다.
"사부!"
다짜고짜 사부라 부르더니 어디서 주워 들었는지, 몸을 던지며 연신 절을 반복 했다.
스승에게 하는 아홉 번의 절, 구배지례였다.
명경이 말릴 새도 없었다. 말리려고 했다면 얼마든지 가능했겠지만, 황당함이 너무도 컸기에 구배가 끝나는 순간까지 아무런 행동도 하지 못한 것이다.
"평생 사부로 모시겠습니다. 무엇이든 말씀만 하십시요."
막무가네였다.
대체, 어제 처음 말을 해본 상대가 오늘은 사부라고 달려드니 도무지 어떻게 대처해야할지 알 수가 없었다.
게다가 하는 양이 대룡하고 똑같다.
'형님으로 모시겠습니다!'
대룡의 쩌렁쩌렁한 목소리가 겹쳐서 들린다.
'사부'가 무엇을 뜻하는 것인지는 알까.
이 젊디 젊은 청년은 사부란 호칭의 의미를 대룡이 말한 '형님' 쯤으로 생각하지도 몰랐다.
"비호라 했나……?"
명경이 느끼는 곤란함은 고스란히 목소리에 묻어 나왔다. 그러나, 비호는 일부러 모른척을 하는지 아니면, 검술을 가르쳐 준다는 것이
그저 기쁘기만 한 것인지 '예!' 하고 박력있게 대답할 따름이다.
'괜한 짓을 했군.'
명경은 다시 한번 비호를 위 아래로 살펴보았다.
중키에 단단한 체격. 그저 싸움판이나 전쟁터에서 만들었을 몸 치고는 대단히 균형잡힌 신체였다.
비호의 얼굴을 보았다.
얼핏 사나워 보이는 인상이지만 순진한 구석도 보인다. 특히나 찢어진 눈에 온통 어울리지 않는 기대감을 품고 있으니 굉장히 어려 보였다.
"검을 써 본적은?"
비호는 고개를 설레설레 저었다. 마치 검을 배우지 않았다는 것이 큰 잘못이라도 되는 양, 어쩔 줄 모르는 표정을 짓는다.
문득, 무당산에 계실 사부의 얼굴이 떠올랐다.
자신도 사부의 말씀에 저런 표정을 지었었을까. 당신께선 다 큰 제자가 짓는 저런 표정을 보며 대체 무슨 생각을 하셨으려나.
"그렇다면 무공이라 할 만한 것을 배운적은 있나?"
"없습니다, 사부."
비호는 한손으로 머리카락도 없는 뒷머리를 긁젉이며 대답했다. 이제는 두 눈빛에 내침을 당하면 어떻게 하나하는 두려움이 떠올라 있었다.
"사부라니 당치 않다."
비호의 얼굴이 울상이 되었다.
"저, 저는 제대로 배울 자신이 있습니다!"
"검술은 가르쳐 주겠다. 하지만 사부는 아니야."
검술을 가르쳐 준다는 말에 비호의 얼굴이 활짝 펴졌다. 검술만 가르쳐 준다면 사부로 부르던 부르지 못하던 상관없음이 노골적으로 드러났다. 역시나 처음의 짐작이 맞았다. 비호가 느끼는 사부라는 단어는 대룡이 말하는 형님이란 단어와 같은 의미였던 것이다.
'솔직한 녀석이긴 하군.'
확실히 호감이 가기는 한다. 이 비호라는 청년은 산에 있던 어린 도학 제자들과 비슷한 느낌이다. 무섭다고 자신에게 말도 못 걸던 아이들. 그러면서도 명경이 수련을 하고 있으면 쪼르르 달려와 구경하곤 했던 꼬마들처럼 순수한 구석이 있었다.
'그런데…… 대체 어떻게 한다……'
가르쳐 주겠다고 말해 놓았으니 어떻게든 가르치긴 해야할텐데, 무엇부터 어떻게 해야할지 감이 잡히질 않았다.
자신이 처음 무공을 배울 때 어떻게 했었나를 떠올려 봤지만 걸음마 대신 보법을 배우고, 젓가락질 대신 검술부터 배운 것이나 다름없는 자신의 과거와는 지금의 비호가 틀려도 너무 틀렸다.
"가서 이정도 길이의 막대기 하나를 구해 와라."
그의 말에 비호가 기다렸다는 듯이 웃음을 지었다. 위로 쭉 찢어진 눈이지만 그래도 웃음기가 돌자 제법 순한 인상이 되었다.
"여기 있습니다."
미리 준비해 온 모양이었다.
"처음 배우는 것이니 진검으로는 곤란할 것이라고 생각했지요."
제법 머리를 쓴 모양이다. 허나, 어차피 이곳에서는 검을 구하기도 힘들었다. 보급 물자로 검이 제공되고 있기는 한다. 그러나 제공되는 검도 장군들이나 사용하는 커다란 장군검들 뿐이고, 그마저도 쓰는 사람이 드물었다.
'일단은 초식부터 가르치고.'
명경은 다짜고짜 삼재검의 일초를 시연했다.
"똑같이 따라해 보아라."
곧바로 초식 설명으로 들어갔다.
비호는 명경의 동작을 눈여겨 보더니 금방 비슷하게 시전했다. 확실히 쓸만한 재목이긴 했다.
'하지만 이래서는……'
본디 무공을 연마하는 데 있어서 이렇게 초식부터 가르치는 것은 잘못된 일이다. 어떤 무공이든 제대로 배우기 위해서는 기본이 뒷받침 되어야 한다. 그 무공이 제아무리 간단한 삼재검이라도 마찬가지다. 초식은 오랫동안 갈고 닦인 동작의 정화이니, 피와 땀이 맺힌 결정체나 다름없다. 그런 정화를 배우기 위해서는 그 전에 근골을 다듬고 내력을 다져, 무공을 받아들이고 표현할 수 있는 밭을 일구어 놓아야만 했다. 비호처럼 내공을 익히지 않은 이가 초식에 매달리다보면 훗날 새로운 무공을 배우고 다져나갈 때 반드시 파탄에 이르게 되기 때문이다. 초식에 맞추어 몸이 만들어 지고 진기가 만들어 지기 때문에 모든 것을 아우르는 상승의 경지에 올라가기 힘들고, 다른 무공을 받아들이기도 힘들다. 몇 개의 집이든 지을수 있는 넓고 단단한 반석위에 집을 짓는 것. 좁아 터진 반석위에 집을 올려버려, 이미 지어진 지붕에 새로 조그만 집을 올리는 것. 그 차이와 같았다.
병사들에게 혼원봉을 가르치는 것도 사실 문제다. 진정한 무군(武軍)을 만드려면 내력을 가르치고, 혼원봉을 가르쳐야 옳다.
명경은 한참이나 비호가 하는 양을 바로잡아주고 다듬어 주었다.
일단은 이렇게라도 검, 병장기를 손에 익게 하는 것이 중요하다. 살아 남는 것이 먼저였다. 살아 남아야 제대로 된 무공이든 뭐든 할 수 있는 것이다.
'그 뒤는 나중에 생각해야지……'
쒝!
비호의 목봉에선 제법 날카로운 소리가 났다.
금방 동작을 익힌다.
검을 익히기엔 불필요한 근육이 많고, 내공도 없지만 감각만큼은 강호인에 못지 않았다. 언젠가 기회가 닿는다면 올바르게 무공을 가르치고 싶었다. 그때에는 이미 지어진 집을 허무는 한이 있더라도, 크나 큰 위용을 자랑하는 십층 전각을 세워 줄 수 있으리라.

십 일이 지났다.
합! 합!
병사들이 일제히 휘두르는 홍원봉, 아니, 혼원창은 이제 제법 기세가 살아나고 있었다.
그쯤되자, 어딘지 모르게 조롱 비슷한 시선을 던지고 가던 소황선 부대의 병사들도 더 이상 그들을 향해 손가락질 하거나 수근대지 않았다. 오히려, 슬그머니 친하게 지내려는 사람들도 나타났다.
"병사들이 열심이군요."
"예."
소황선 부대의 백부장 한 명이 친근하게 말을 걸었다.
조홍은 짧게 대답할 뿐, 요즈음은 그도 한창 연경심법에 빠져있어 자나깨나 무공 구결 생각 뿐이었던 것이다.
"소 대장군님께서 이번에 큰 승리를 하셨답니다. 적들의 은밀한 보급기지를 격멸하고, 이어서 또 하나의 진지를 급습, 큰 타격을 입혔다고 하더군요."
"그렇습니까."
"그런데 문제가 생겼답니다."
이름모를 백부장 조홍의 맞장구가 건성이든 말든 신경쓰지 않고 말을 이어나갔다.
"사막의 독수리라는 이시르를 비롯하여 외눈의 악마 바룬이 이끄는 대군이 엄청난 속도로 진군해 오고 있다더군요. 그래서 이번에는 서쪽의 공손지 장군과 동쪽의 유흠 장군이 연합전선을 펴야 할 것 같답니다. 굉장히 큰 전투가 될 것 같아요."
"대군이라 함은?"
이쯤되자 건성으로 넘길 수 없다. 정말 신경이 쓰인 것은 오히려 공손지의 행보였으나, 그렇다고 그것을 대 놓고 물어볼 수는 없었다.
"대략 만에서 만 오천 정도랍니다."
조홍은 숫자를 헤아려 보았다.
공손지 부대가 전부 합해 팔천 정도로 알고 있고, 이 곳 소황선 부대에만도 만 이천 병사가 있다. 유흠 장군의 부대에는 어느 정도인지 잘 모르지만 만 명 정도는 있을 것으로 생각 된다.
그렇다면 몽고병이 최대로 잡아 만 오천이라 해도 대충 이쪽 병사 수의 반 정도 밖에 되지 않았다. 하지만 이 백부장의 목소리엔 걱정이 가득하다. 몽고병 만 오천이라면 실로 엄청난 대군이란 어투였다.
머릿 속으로 그림을 그려 보았다.
이시르가 지휘하던 몽고 기병들. 그리고 이시르에 버금간다는 바룬.
초원을 가로지르는 두개의 거대한 검날이다. 그에 맞서는 세 개의 방패. 한개의 방패는 조그만 듯 하지만 독을 품은 가시가 돋혀있고, 하나의 방패는 크고 넒은 가운데 반격의 기회를 노린다. 다른 하나의 방패는…… 상상이 안 간다. 세 번째 방패가 어떤지는 잘 모르겠지만 두개의 검날이 너무도 크고 날카로울 듯 싶다. 저번에 있었던 진지 공격 때, 이시르가 있었더라면 제아무리 많은 숫자를 화살 받이로 내 주었어도 결코 승리할 수 없었으리라.
강력한 장수의 의미.
이제 조홍은 그 의미가 얼마나 큰지 알고 있다. 공손지가 아무리 가시 돋친 방패를 내민다고 해도 이시르의 단창은 가볍게 모든 독 가시를 쳐 낼 수 있을 것 같았다.
'이쪽에는 무당파의 제자들이 있다…… 하지만……'
무당파 제자들에 대한 신뢰는 절대적이다. 하지만 조홍은 아직 무공에 대해 잘 모른다. 그가 본 것은 이시르가 일격에 인마를 허물어뜨리는 모습, 명경이나 곽준은 보여주지 못 했던 괴력인 것이다. 때문에, 조홍은 무당 제자들 중 가장 강한 명경도 이시르에겐 이길 수 없을 것이라 생각했다.
만 오천대 삼만. 머릿 속에 그려진 그림의 결과는 과히 좋지 않았다. 과연 이 백부장이 걱정을 할 만도 했다.
'하지만 이긴다고 한들……'
조홍은 그 후의 일도 머릿속에 그려 보았다.
어떻게든 이겨내고 살아남든다 하더라도, 공손지 부대로 복귀해야 한다. 혹은 복귀하지 않더라도, 그 전투 후엔 병사들의 숫자가 엄청나게 줄어 있을 터, 새롭게 병사들이 충원되기 전까지는 세 장군의 부대가 함께 움직여야 될 가능성이 높았다. 그 말은 곧, 어찌 되었던 공손지의 곁에 머물러야만 한다는 것이었다.
'정말…… 갈수록 태산이로군……"

대룡과 비호의 첫 만남은 가관이었다.
"사부, 이거 도통 이해가 안가는데."
명경이 계속 그렇게 부르지 말라 주의를 주건만 비호는 끊임없이 명경을 사부라 불렀다.
비호가 명경을 사부라 부르면서 삼재검의 궁금한 점을 묻고 있을 때, 한창 곽준과 석조경을 따라 다니면서 병기술을 배우던 대룡이 모처럼 명경을 찾아왔을 때다.
"형님!"
하고 부르며 반갑게 달려오는 데, 웬 놈이 명경을 사부라 부르며 친한 척 하자, 울컥 눈에 불을 켜고 달려들었다.
"형님, 이놈은 뭐 하는 놈이요!"
바람난 여편네를 추궁하기라도 하는 듯한 형상이다.
"나에게 무공을 배우는 녀석이다."
명경은 딱히 다른 할 말이 없었다.
"그러니까, 형님 제자란 말이요? 웬놈의 제자요! 어떤 놈인 줄 알고!"
자신에게 허락도 안 받고 무슨 짓이냐는 투였다.
"이봐, 말이 험한데."
"넌 닥쳐 봐."
대룡은 비호를 거들떠도 보지 않았다.
"아이고 형님, 이게 뭐하는 짓이오. 대체."
"이봐."
"넌 가만히 있어보라니까."
대룡이 그제서야 비호에게 고개를 돌렸다. 그때다.
빠악!
대룡의 머리가 모로 돌아가며 그 큰 체구가 휘청였다. 체구에 있어 비호는 대룡의 상대가 되지 않을 듯 했으나, 비호의 주먹은 무척이나 매서웠다.
"이놈!"
넘어질 듯 하던 대룡이 용케 신형을 바로 잡으며 일권을 내질러 왔다.
비호는 날쌔게 피하면서 몸을 공중으로 띄웠다.
뻐억!
비호의 발이 반원을 그리며 대룡의 얼굴을 차냈다. 강호의 무인이 원앙각을 펼친 듯, 깨끗하게 들어갔다.
퉷!
대룡은 이번에도 쓰러지지 않았다. 입에서 한 움큼 피를 뱉어 냈으나, 그 외에는 멀쩡했다.
"내 오늘 아작을 내 주마."
씹듯이 한마디 하고는 대룡의 몸이 빠르게 돌진했다.
마구 휘두르는 주먹은 초식이랄 것도 없다. 아무런 격식도 없이 휘두르는 주먹이지만 천생 신력이 담겨 있어 맞았다가는 낭패를 면치 못할 것 같았다.
"흡!"
비호는 두번이나 제대로 들어간 공격에도 대룡이 아무렇지 않자 상당히 놀란 듯 했다. 연신 뒤로 물러나면서 대룡의 주먹을 피하기에 급급하다.
퍽!
마침내 대룡의 주먹이 비호의 배에 꽂혔다.
"카악!"
거친 신음을 내뱉는 비호, 그러나 비호도 그냥 당하지 않았다.
배에 꽂힌 대룡의 팔을 잡아채며 뛰어올라 대룡의 턱을 올려 찼다.
빡!
실로 날렵한 몸놀림. 대룡의 몸이 뒤로 넘어갔다. 턱을 맞았으니, 정신을 차리기 힘드리라.
큭!
그제서야 비호가 배를 감싸쥐었다. 내장이 뒤틀릴 듯 아팠다. 대룡의 주먹은 과연 무지막지했다.
"헉."
비호의 찢어진 눈이 한껏 위로 올라갔다.
꾸웅하고 쓰러진 대룡이 곧바로 일어나고 있었던 것이다.
머리를 설레설레 흔드는 것이 정신없다는 얼굴이지만 이내, 대룡의 눈에는 불길이 활활 타올랐다.
휘잉!
몸을 숙여 피했지만 흩날리는 머리털에 식은땀이 절로 흘렀다.
'괴물이네, 이놈.'
퍽!
옆으로 몸을 날리며 허리 어림에 주먹을 꽂아 넣었다.
대룡은 고통을 느끼기는 하는 듯, 허리를 숙였지만 오직 한 순간이었을 뿐, 무시무시한 바람을 일으키며 아래에서 위로 주먹을 뻗어낸다.
가까스로 피해낸 비호는 다시 발을 치켜 올려 강하게 내리찍었다.
뻑!
대룡의 어꺠에서 둔중한 소리가 났다. 그러나 이번 것은 비호의 실수였다.
"잡았다, 이놈."
대룡이 비호의 발목을 잡아챘다.
"엇!"
비호의 발을 잡은 채 아래로 휘둘렀다. 그대로 땅에 메다 꽂아버릴 심산인 듯 했다.
비호의 눈부신 반사신경이 빛을 발했다.
빠악!
짦은 시간 몸을 돌리며 자유로운 한 발로 대룡의 얼굴을 다시한번 차버렸다.
꽝!
그러나 비호 역시 땅바닥을 나뒹군다.
제대로 땅에 부딪쳐 온 몸의 뼈가 부러진 듯 고통이 엄습해 왔다.
대룡도 휘청이더니 땅바닥에 주저 앉았다.
코와 입이 피 범벅이 되어 그야말로 개싸움을 치뤄낸 파락호의 몰골이었다.
"네 이놈……"
대룡이 끈질기게 다시 한번 일어났다.
땅바닥에서 꿈틀대던 비호도 대룡의 목소리를 듣고는 정신이 번쩍 든 양, 비척비척 몸을 일으켰다.
"그만 해라."
"아니, 형님 저놈을……"
명경이 한 번 쏘아보자 대룡은 찔끔 하며 고개를 숙였다.
비호도 마찬가지다. 형님이란 말에 생각이 닿았다. 지금 자신은 사부의 동생뻘과 한바탕 싸운 격이었다. 비호는 감히 명경의 시선을 마주치지 못했다.
'둘 다 뭐하는 짓인지.'
명경은 골치아픈 놈들과 함께하게 되었음을 절감했다. 이것은 완전 어린애 두명이 친구 하나 놓고서 자기가 저 친구의 가장 친한 친구라 싸우는 것과 똑같은 행태였다.
"준과 조경이한테 많이 배웠구나."
대룡에게 한 마디 해 주었다. 그러자 비호의 얼굴이 울상이 되었다.
'이거야 원……'
"몸이 빠르니, 네 녀석도 쓸만하다. 잘 다듬으면 좋은 무인이 될 것이야."
얼르고 달래야 한다니 그야말로 일곱 살 꼬마 두 명을 떠 맡은 듯한 기분이었다.

사람 일이란 대부분의 경우 단순하고 뻔하게 돌아가기 마련이다. 대룡과 비호, 한바탕 싸우고 나자 죽마고우라도 되는 듯 친해져 버렸다.
가만 놓아두면 알아서 의형제라도 맺을 분위기다. 아니, 이미 맺어 버렸는지도 몰랐다.
"이거 왜 이래. 아주 그냥, 소심해가지고서."
"시끄러. 그런데, 대체 머리는 왜 그 꼬락서니를 한 거야."
"귀찮아서 밀어 버렸지 별거 있겠어."
둘이 하는 양을 보고 있으려면 아주 가관이다. 그렇게 피튀기듯 싸운 것은 다 잊기라도 한 모습이었다.
"대형. 이름이 대체 대룡이 뭐야, 대룡이."
"그러는 네놈은 어떻고."
결국 비호가 대룡을 형으로 모시게 된 모양이었다. 하지만 대룡이 명경을 부르는 호칭도 형님이다.
결국, 비호 역시 명경의 동생이 되어버린 것인데, 비호나 대룡이나 별 그런 개념이 없어 보였다. 비호는 어쨌거나 명경을 계속 사부라 불러댔다. 하기사, 명칭을 따지자면 비호가 대룡을 부를 때도 사숙으로 불러야 했을 것이다. 명경이 인정을 하던 안 하던 형님은 형님이고 사부는 사부라는 식, 도통 제 멋대로인 놈들이었다.
"형님들, 수련은 안 하십니까."
고혁이 팔을 휘돌리며 다가왔다.
성격이 둥글둥글한 고혁, 있는 듯 없는 듯, 비호와도 쉽게 친해져 버렸다.
이제는 삼재검이 슬슬 모양새가 나기 시작하는 비호.
이래저래 잘들 쫓아다니면서 배우기에 열심힌 대룡.
무엇이든 쉽게 습득하는 고혁.
세 사람은 언제나 명경 주위를 맴돌았다.
그러자 명경 역시 사람인 만큼 이들에게 정을 줄수 밖에 없었는데, 그런 것을 표현하는데 익숙치 못하여 투박하게 대하기만 할 뿐이다. 그럼에도 이 셋은 무엇이 좋은지 줄기차게 명경을 따라 다녔다.
"그나저나, 곧 대대적인 전투가 예상되는 모양이던데요."
대룡과 비호는 오직 무공에만 목을 매달고 있었으나, 고혁은 주변 상황도 신경쓰고, 이것 저것 귀를 열어 놓고 사는 편이었다.
"소 장군이 귀환하시는 대로, 전투에 대한 준비태세에 들어간다고 합니다."
"그런가……"
"그러면…… 저희는 어떻게 되는 것이죠?"
"글쎄……"
앞으로의 일을 모르는 것은 명경도 마찬가지다. 마땅한 대답이 있을리가 없었다.
그러나 속으로는 하고 싶은 대답이 있다.
'어떻게 되냐라…… 너희들은 그저 살아 남으면 되는 것이다.'
마음 한 구석에 새롭게 자리 잡아가는 사람들…… 하나 둘 씩 생기고 있는 것이었다.

"소가야, 유가 놈에게 연락이 제대로 가기는 한 것이냐?"
"물론이다."
소황선과 공손지는 말머리를 나란히 달리고 있었다.
몽고 전방 기지 두개를 급습하고 이시르의 보급지를 박살냈다. 북 서방 진출의 큰 발판을 마련했다고 기뻐하기가 무섭게, 바토르가 이끄는 대군이 진군 중이라는 정보가 들어왔다. 황급히 포로들을 심문하자, 아닌 게 아니라 이시르와 합류하는 대로 대대적인 공격이 있을 예정이라 밝혀졌다.
"시간을 못 맞추면 큰 일을 면치 못한다. 어서 장보웅이를 만나야 되는데."
"네 놈은 장 군사를 싫어하지 않았더냐."
"물론. 그놈 얼굴만 봐도 화딱지가 나는 일이지만, 지금은 일이 급하다. 네 놈같이 대가리가 안 돌아가는 놈보다는 그놈이 훨씬 났지."
"정녕 네 놈이 화를 자초하는구나. 이번 싸움만 끝나면 두고 보자."
소황선은 짐짓 불쾌한 듯 말했지만, 그것으로 끝이었다. 사태의 심각성을 누구보다 잘 알기 때문이다. 이시르 하나만으로도 충분히 어려운 싸움인데, 외눈의 악마 바룬까지 나섰다고 하니, 공손지, 장보웅, 두 지낭(知囊)의 힘이 없고서야 어찌 막아낼 것인가.
"으럇!"
공손지는 연신 채찍을 휘둘러 말을 독려했다.
공손지 전력의 반수가 넘는 오천 군사와 소황선이 자랑하는 정예병 이천, 총 칠 천 여 기병은 전속력으로 평원을 질주하고 있었다.
"장군!"
공손지의 곁으로 한 기의 기마가 달려왔다. 굉장히 빠른 준마를 탄 병사는 진지와 진지를 오가는 연락병이었다.
"변우길 장군님께 기별이 왔습니다. 내일 쯤이면 소 대장군의 진지에 도착하실 것이라 합니다."
변우길은 삼천 군사와 함께, 저 번 습격으로 얻은 진지에 남아있었던 것이다.
공손지가 품에서 하나의 죽간을 꺼내었다. 행군의 휴식 때마다 틈틈이 적어 놓은 죽간이었다.
"이것을 소가 놈의 진지에 전하라. 군사랍시고 틀어박힌 장보웅이 놈에게 가져다 줘."
연락병은 재빨리 공손지의 손에서 죽간을 전해 받고는 미친 듯이 말을 달렸다.
'이것은 속도의 전쟁. 얼마나 빠르게 대처하느냐에 승패가 갈린다.'
"방금 것은 무슨 내용이냐."
"네 놈이 알 바가 아니다."
"웃기는 소리! 지금은 싸울 때가 아냐!"
공손지는 소황선을 바라보고 피식 웃었다.
네 녀석이 설명해 보았자 알아듣기나 하겠냐는 조롱의 웃음이다. 소황선 역시 눈치가 있으니, 공손지의 의도를 모르지 않았지만 그런 사소한 신경전쯤이야 무시해 버릴 대법함을 갖추고 있었다.
"귀 후비고 잘 들어라. 격전의 장소는 후허 평원이다."
후허 평원은 이 넒은 초원 어디보다도 푸르른 초지를 간직한 곳이다. 후허란 푸르다는 뜻, 그 이름 그대로의 땅이었다.
"후허 평원이라면 우리의 보급선이 닿기 어려운 곳인데."
"못 알아들을 요량이라면 묻지를 말아라."
"시끄럽다. 어서 설명이나 해 보라."
공손지는 눈살을 찌푸렸다. 그러나, 이 무골호한의 기량 없이는 머리를 짜낸 계책도
무용지물이 될 공산이 컸다. 번거롭더라도 설명을 해 줘야 할 판이었다.
"후허 평원에는 네 군데 커다란 언덕이 있는 지형이 있다. 그 네 개의 언덕은 세 개가 일렬도 배열되고, 하나가 떨어져 나온 형세다. 그 언덕들은 제법 높아서 기마가 쉽게 움직이기 어렵지."
두두두두!
말 발굽 소리가 커졌다. 초지에서 맨땅으로 바뀌었기 때문이다. 공손지는 다시 한번 눈살을 찌푸리며 목소리를 높였다.
"그 중 세 언덕에 궁병을 배치한다. 분명 이시르와 바토르는 궁병을 섬멸하기 위해 달려들 것이다."
이시르와 바룬의 용맹은 모르는 이가 없다. 게다가 두 용장 모두 세상에 보기 드문 신마(神馬)를 소유했다. 그 이야기는 곧 지형을 가리지 않는다는 뜻, 언덕의 높이가 어떻든지간에 궁병을 치기 위해 뛰어들 것이 뻔했다. 명군의 강궁. 그것이야말로 기마의 차이를 극복하는 강력한 무기였기 때문이다.
"이시르나, 바룬이나 무력에는 자신이 있는 괴물들이지. 이를 잘 이용해야 한다. 마침 지형 자체가 언덕을 끼고 돌아 싸우면 세 군데에서 기병의 난전을 유도할 수 있다. 제아무리 몽고 기병이라도 두 괴물만 묶어 둘 수 있다면 숫자로는 두 배다. 이시르나 바룬이 제천대성도 아니요, 몸이 둘로 분리되는 것도 아니니 세 개의 난전 중, 한 곳은 반드시 비게 된다. 네 놈이 잘 싸워줘야 되는 곳은 바로 거기, 이시르와 바룬이 없는 곳이다."
적장과 부딪치는 것을 피해야 하는 무장이라니, 그보다 치욕스러운 일이 있겠냐만은 자신의 한계를 잘 아는 소황선이었다.
"문제는 유가 놈이다."
그때였다. 저 멀리서 한기의 기마가 달려오는 것이 보인 것은."
"연락병이군."
소황선의 안력은 상당한 듯, 쉽게 기마를 알아 보았다.
"유가 놈의 진지가 너무 멀다. 저 연락병이 유가 놈에게서 오는 것이라면 좋을텐데."
달려온 기마. 연락병의 표정이 밝았다.
"유흠 대장군님으로부터의 전언입니다."
"보고하라."
"준비가 끝나는 대로 출발하면 삼일 후면 구천 병력이 소 대장군님의 진지에 도착할 수 있을 것이라 하십니다."
"삼일 후…… 아슬아슬하군."
바토르의 병력이 후허 평원에 도달하는 것은 오일 이내다.
그 속도로 감안해 보건대, 하루에서 이틀 정도는 빨라질 수도 있었다.
"유가 놈의 위치가 너무 애매하다. 후허 평원으로 곧바로 오게 할 수는 없을까."
"그것은 모험이야. 자칫하면 각개 격파 당한다. 바토르와 이시르가 이끄는 만 오천 병력이라면 수천 병력을 전멸시키는 것은 순간이야."
유흠의 진영 위치가 분명 큰 문제였다. 후허 평원과 소황선의 진지가 하루 걸리는 위치라면 유흠의 진영은 후허 평원에서도 소황선 진지에서도 이틀 정도 걸리는 위치였다. 소황선의 진지에서 북서쪽에 후허 평원이 있고 유흠의 진지는 소황선의 진지에서 북쪽에, 그리고 후허 평원에서는 동북쪽에 있다. 세 점을 잇는 길쭉한 삼각형의 꼭대기인 것이다.
결국 전투를 용이하게 하기 위해서는 세 군대가 함께 움직여야 될 터인데, 유흠의 부대가 늦으면 소황선과 공손지 부대 둘만으로 먼저 싸우고 있어야 했다.
"우리가 먼저 기다리고 있으면 안되나? 지금 연락하여 후허평원으로 직접 오라고 하면 될 터인데."
"당연히 부(否)! 이시르와 바토르는 바보가 아니다. 몽고 척후병의 속도 역시 대단하고…… 후허평원, 그 넒은 곳에서도, 네 언덕이 있는 바로 그 지형, 거기에서 자연스럽게 맞닥뜨려야 해. 먼저 진을 치고 있다가는 도리어 당할 것이다."
"그게 인력으로 되는 일이더냐. 적들의 속도가 다르고 우리의 움직임이 다른데."
"바보 같은! 그러니 네 보기 싫은 군사가 필요한 것이다. 몽고 기병의 진격, 그리고 우리의 진격, 유가놈의 도착이 제대로 맞아 떨어져야만 하지. 그곳이 아니라면 우리에게 승리를 안겨줄 곳이 거의 없어. 후퇴에 후퇴를 거듭하다가 지리멸렬 당하지 않으려면 이번에 반드시 놈들을 꺾어야 되는 거다. 그 정확한 순간을 놓치지 않는 것이 나와 네 놈의 군사가 할 일이란 말이다!"
공손지가 소리를 버럭 질렀다. 대답할 말이 없는 소황선. 그러나 자존심따위를 내세우기엔 상황이 너무도 심각했다.

소황선 부대 전체에 팽팽한 긴장이 감돌았다.
그것은 공손지의 진영에서 합류한 삼천 병사의 도착으로 더욱 심해졌다.
"과연, 큰 싸움이 있기는 할 모양이군."
그렇게 큰 일을 두 번이나 겪었으니 무섭기도 하련만 대룡과 비호는 별반 감흥이 없는 듯 태평한 얼굴이었다. 어떤 면에서는 이 두 녀석이 무당 제자들보다도 담대한 면이 있지 않을까 생각이 든 명경이다.
"우리 소속은 어떻게 되는 것이지?"
명경이 다가온 곽준에게 물었다.
좀처럼 먼저 말을 거는 일이 없었던 명경. 곽준은 이제 이 어렵던 사숙에게서도 어딘지 사람다운 냄새가 난다고 느꼈다.
"변우길 장군이 왔더군요. 그 장군 같지도 않은 자는 우리가 있었는지조차 모르는 얼굴이더이다."
"그러면?"
"일단은 이대로 소 장군 진영에서 전투 준비를 해야 할 듯 싶습니다. 어차피 이번 전투는 세 대장군이 함께 이끌어 가는 것이라 하더군요. 다만 장 군사과 변우길의 신경전이 볼만 합디다. 변우길이 우리를 신경 쓰지 않는 것도 장보웅과 끊임없이 부딪치기 때문인 것 같아요."
"그런가."
명경에게서 나는 사람 냄새가 옅어졌다. 어쩌면 이 젊은 사숙은 보기보다 단순 명쾌한 사고를 지녔는지도 몰랐다. 앞으로 어떻게 해야 하겠다 정해지면, 그대로 실천에 옮길 뿐인 행동 양식. 잡념이 없다면 마음에 가라앉는 앙금이 없으니, 무심(無心)이란 곧 속세의 사람과는 다른 경지에 있는 선도(仙道)의 기도(氣道)를 내는 것이리라.
"곽 사형."
석조경이 다가왔다.
"응?"
"곽사형. 장 군사가 사형보고 그 밑에서 일해볼 생각 없냐고 물었다고 했죠?"
"그래."
"사형이 장 군사를 한번 만나봐 주세요. 아마, 혼쾌히 만나 줄 겁니다."
"그렇겠지. 가서 이번 싸움에 대한 정보를 얻어오라?"
"예. 노상 몸만 쓰고 있길래 머리가 녹슬지 않으셨을까 했지요. 뭐, 괜한 걱정 이었군요."
"이제는 막 하는구나, 아주. 조양 사숙께서 뭐라 하실지 궁금하다."
"그래도, 사부님께서는 사형 말보다 제 말을 믿을 겁니다, 하하."

장보웅의 막사에 도달한 곽준. 막사의 앞에는 많은 병사들이 서 있었다.
처음엔 전투가 임박했으니 장보웅의 신변을 지키기 위한 것이라 생각했으나, 딱히 그런 것은 아닌 듯 했다.
병사들은 주로, 주변의 소음이 들리지 않도록 지나다니는 수레나 병사들을 단속하고 있었던 것이다.
"어인 일입니까."
한 병사가 조그만 목소리로 물어왔다.
"여쭈어 볼 것이 있어서……"
"지금은 곤란합니다. 군사께서 작전을 구상하고 계실 때는 아무도 방해할 수 없습니다."
그러나, 안에서부터 잠긴 목소리가 들려왔다. 피로감이 느껴지는 음성이었다.
"밖에 누군가."
"곽준입니다."
곽준은 허둥대는 병사를 아랑곳 하지 않고 태연히 답했다.
"누구? 곽준…… 곽…… 아, 그때의 그 백부장이로군. 들어오게."
곽준은 병사를 향해 한번 고개를 숙여 주고는 천막을 밀치며 안으로 들어갔다.
"조심!"
곽준은 막사 내부의 전경에 상당히 놀랐다.
처음 왔을 때 보았던 깔끔함은 어디론가 사라지고, 막사 기둥과 골자 전체에 온통 무엇인가를 적은 종이들이 매달려 있었다.
실로 많은 양이다.
간간히 지도로 보이는 종이들도 있었으나, 어디에나 빽빽히 들어 찬 글씨들. 먹물 냄새가 심하게 코를 찔러댔다.
"그래, 어쩐 일인가?"
막사 뿐 아니다. 헝클어진 것은. 여기저기 옷에 먹물을 묻힌 장보웅 역시 귀티나는 유학자의 모습은 어느샌가 사라지고 거리를 쏘다니는 화공의 모습이 되어 있었다.
"일이 어떻게 돌아가는지 궁금해서 왔습니다."
장보웅의 충혈된 눈이 곽준을 쳐다 보았다.
강렬한 눈빛을 담담하게 받아내는 곽준이다. 장보웅은 이내, 한쪽 벽을 가리켰다.
"싸움이 일어날, 아니, 일어나야만 하는 곳이다. 어떻게 생각하나?"
곽준은 이리 저리 널려 있는 지필묵과 죽간, 선반들 사이를 아슬아슬하게 걸어 벽 앞에 섰다.
몇개의 지도. 그 중 하나의 지도에 눈이 갔다.
다른 지도들 보다 훨씬 자세한 그 지도에는 지도 그림 반, 세필로 쓴 글씨 반이라봐도 될 만큼 장보웅의 발상이 가득 채워져 있었다.
그 지도를 유심히 바라보던 곽준이 다른 지도와 글들을 훑었다. 각 부대의 위치와 보급선, 이동 속도 등 굵직한 정보에서부터, 기마들의 상태, 동원되는 마차의 수, 심지어는 보급 물자로 남은 말 안장의 갯수까지 온갖 정보가 나타나 있었다.
"이것은…… 시간 싸움이군요."
곽준의 한마디에 장보웅의 눈이 번쩍 뜨였다.
"승패를 가르는 것이 무엇이라 보는가."
"이 지형에 도달하는 시각입니다."
"정확하다. 그렇다면 이 싸움에서 시간 외에 가장 중요한 것은?"
"가장 중요한 것이라면…… 이시르와 바토르, 그 둘을 어떻게 시간을 맞추어 이 지형으로 끌어들이냐…… 겠군요."
"정말 잘 보는군. 감탄했어."
곽준의 눈이 빠르게 종이들을 훑다가 한 곳에 이르렀다.
"이것은…… 역정보…… 입니까."
"그렇다. 일단은 탈영병을 가장한 병사들을 주변 유목인들의 빠오로 보내고 있다. 소문을 내고 있는 것이지. 몽고 대군이 후허 평원을 가로지르는 경로를 택하도록."
"이것은…… 보급선을 친 것인가요……"
"삼 일 전이었지. 백기의 기마를 보내어 보급 부대를 자극하고는 곧바로 돌아오게 했다. 진군이 빠르기 떄문에 시간을 맞추려면 견제를 계속 해야 할 필요가 있었으니."
"그렇군요."
곽준은 건성으로 읽어 나가는 것 같지만 속으로는 굉장히 많은 것을 배우고 있었다. 장보웅의 군사 활용은 실로 그 폭이 넓었다. 비 전투병인 공병들이나 보급품 관리 병사까지, 하나 하나 세심하게 감독했다.
"자네 정체가 궁금할 따름이다. 행여나 바룬의 간세라면 큰일이겠지. 하지만 조사를 좀 해 보았더니 그렇게 보이지는 않더군. 실상, 자네가 바룬의 간세였더라면 자네를 이곳에 들인 순간, 내 목숨은 끝장난 것이겠지만."
장보웅의 신색은 담담했다. 목숨에 연연하지 않는다는 태도였다. 마치 인생 만사를 다 깨달았다는 듯 굉장히 초연해 보여, 장보웅에 대한 인상을 복잡하게 만들었다. 고고한 유학자의 모습, 얼음같이 차가운 지략가의 모습, 전략에 미친 광인에서 일신의 안위에서 초탈한 모습까지 참으로 여러가지 모습을 보여주는 사람인 것이다.
"천운이야 어쩔 수 없는 것이라고 해도, 시운(時運)이란 우리 군사들이 만들어 갈 수 있다. 확고한 믿음이었지만 이번처럼 어려운 적도 없군. 내 막사에 있는 모든 내용은 기밀이나 다름없다. 자네가 간자라면 내 일생 일대의 실수를 하는 것이겠지만, 그러한 것이 말하자면 내게 주어진 천운(天運)이라는 게지. 내 보기에 자네는 백부장이나 하고 있을 인재가 아니네. 이번 전투에서 능력을 한 번 보여 주게나."
"예."
순간 장보웅의 먹이를 탐하는 맹수의 눈빛과 같았다고 느낀것은 착각이었을까. 필요 이상으로 친근하게 대해주는 장보웅의 호의…… 곽준은 이 군사의 인재욕이 훗날 골치아플 일을 빚어낼 것 같은 예감이 들었다.
"그만 나가보게."
장보웅은 무엇인가 영감이 떠오르기라도 한 듯, 마구 세필을 휘갈겨 쓰기 시작했다. 마치 괴이한 학문에 미친 학자처럼 변한 그의 모습에 곽준은 쓴웃음을 지으며 막사를 나왔다.

곽준, 석조경, 악도군, 조홍, 그리고 문후현.
병법에 대해 논할 수 있는 이들이 모두 모여 한참 동안 머리를 맞대고 있었다.
"대단한 사람이었군요."
"그래, 이것은 단순히 기동력이나 병사의 사기를 가지고 하는 싸움이 아니더군."
"진군하고 있는 적의 심리를 잘 유도한다. 이것은 어디까지나 간접적으로 해야되는 전략 수행이니만큼 그 효과도 바로 나타나는 것이 아니니, 실로 쉽지 않겠어요."
"맞는 말이다. 장 군사가 의도하는 바는 말하자면 이런 거다. 이쪽은 급해서 준비를 많이 못했다. 하지만 너희와 맞설 만큼은 힘을 썼으니 어디 한번 들어와 봐라. 그런 인상을 주려 하고 있는 것이지."
"준비가 완전히 끝났다는 느낌을 줘서도 안되는 것이죠."
"그래, 나는 정말 감탄했다. 끊임없이 소규모로 병사들을 운용하고, 여러가지 정보들을 흘려가면서 상대에게 무엇인가를 이야기 하는 것이지. 실제로 무기를 휘두르는 전투보다 훨씬 첨예한 싸움이더군."
"그나저나, 문 장군. 우리의 군 편성은 어떻게 되나요."
"우리는 공손 장군 휘하 제 삼부대에 편성된다고 하더군."
삼부대면 어중간한 위치의 기병들이었다. 오늘부로 전투에 대한 진형이 윤곽을 드러내어 천부장, 백부장을 통해 병사들에게 알려지고 있었다.
"설마하니 이번에도 화살 받이는 아니어야 할텐데."
"제발 부탁인데 준아, 찬물을 끼얹는 이야기는 안 했으면 싶다."
악도군이 진지한 얼굴로 말했다.
"그래, 과히 재미있는 말은 아니었겠지."
덧붙인 말에 더욱 분위기가 가라 앉았다. 잘나가다가 꼭 초를 치는 이 철없는 사형을 보고 아예 석조경은 눈을 감아 버렸다.
"문제는…… 유 대장군의 도착 시기인가."
조홍이 흐트러진 대화를 수습하며 나섰다. 과연 관리 출신이란 느낌이다.
"그렇지. 빠르면 빠를수록 좋을텐데."
곽준은 기도 죽지 않은 듯 밝게 말한다. 과연 이 사람은 곽준이다란 느낌이기도 했다.
"이곳과 후허 평원의 중간 지점에서 합류하면 안되나? 시간이 훨씬 단축 될텐데. 각개 격파를 우려하지 않아도 되고."
"그게 또, 천운이라는 것이죠. 하필이면 그쪽으로는 기병이 진군할 수 있는 지형이 아니에요. 길은 두 방향. 여기로 오는 길, 아니면 그쪽으로 오는 길만 있습니다."
"아, 그렇군. 지도를 봐 놓았는데도 깜빡 잊었다."
조홍이 멋적게 웃었다. 단리림이 묘한 술수로 얻어온 지도는 군사 회의를 들락거리는 동안의 기억을 더해, 이제 제법 쓸만한 지도가 되어 있었다.
"지도?"
문제는 문후현이다. 그는 이들이 지도를 따로 소지하고 있는지 몰랐던 것이다.
"아무래도 지형만큼 중요한 것이 없으니 조 공자와 저는 군사회의 때면 지도를 뚫어져라 머릿속에 담아 놓습니다."
능청도 이정도면 수준급이다. 기실, 거짓말도 아니었으니 곽준의 말에 문후현은 그냥 그렇구나 하며 넘어갔다.
"헌데…… 이렇게 싸우면…… 과연 이길 수는 있을까."
"세 부대가 유기적으로 움직이기만 한다면 가능할 것입니다. 그곳에서 우리를 사지에 몰아댄 공손 장군의 역량이 나타나겠죠."
"공손 장군…… 그 얼굴 보고서 뛰쳐들지 않도록 마음을 단단히 먹어야 겠군."
이번 곽준의 말 만큼은 모두가 동감하는 바였다. 아무렇게나 사지에 내팽겨친 공손지는 그야말로 증오의 대상이었던 것이다.

공손 장군과 소황선이 도착했다.
부대는 끊어질 듯한 긴장 상태 속에서 무서운 활기를 띄기 시작했다. 소황선 장군에게는 수 많은 사람들을 독려하는 장군기(將軍氣)가 저절로 발산 되는 듯, 모든 병사들이 사기를 높여갔다.
전투 예정일로부터 삼일 전. 공손지는 나쁜 인상이 더욱 험해지고, 장보웅은 그 외모에 어울리지 않는 초조함마저 보였다.
"이 유가놈이 지금은 출발을 했어야 되는데."
공손지와 소황선 부대가 후허 평원으로 출발하는 것은 이틀 후였다. 지금 쯤은 유흠이 이쪽으로 오고 있어야 함께 출발하는 것을 맞출 수 있었다.
정찰 병들의 보고도 속속들이 들어왔다.

"바룬의 부대가 우무림을 지났다고 합니다."
"우무림을 지나 토그토우에 들어섰답니다."

"빠르다…… 빨라."
공손지와 장보웅은 병사들을 부르고 소규모 군사들을 끊임없이 출행시키면서 몽고병의 진군 방향을 유도하고 한편으로는 진군 속도를 늦추면서 골머리를 썩었다.
그나마 다행인 것은 몽고병의 진격 경로를 후허 평원으로 유도하는데는 성공했다는 것이다. 후허 평원에 도착할 시간도 거의 정확하게 예측할 수 있을 만큼 간접적인 전략은 큰 실효를 거두었다.
이제 남은 것은 이쪽의 시간.
저쪽의 시간을 잡아 두었으니, 이쪽의 시간을 만들어야 한다.
"어서 오거라……"
공손지는 장보웅 처럼 종이들을 진창 풀어 놓는 사람이 아니었다. 필요한 것 이외에는 쓰지 않았다. 그렇다고, 그가 장보웅보다 깨끗하게 책략을 정리하냐면 그런 것도 아니다. 주변 사람들을 들볶으면 계략이 떠오르기라도 하는 듯, 변우길을 비롯한 측근들을 미친 듯이 괴롭혔다. 욕지거리가 입에서 떠나질 않았고, 과연 일군을 이끄는 장수가 맞는지 의문이 들 정도로 경박한 언사를 서슴치 않았다.
오후가 되자 장보웅과 공손지는 아예 막사에서 나와 북쪽이 보이는 목책 위에 자리를 잡고 앉았다.
담소를 나누거나 하는 것은 아니었다. 둘 사이에 전략 이외에는 어떤 말도 오가지 않았고, 그 외에 얼굴을 맞대는 일은 극도로 꺼렸다.
그들이 함께 초병이 서는 이 높은 곳에 올라온 것은 단 하나의 이유 때문이다.
유흠 부대의 진군상황을 알리는 연락병이 올 때가 되었던 것이다.
"이렇게 명군의 두 지략가가 함께 있는 것을 보니 참 보기가 좋구먼."
소황선이 올라오면서 말했다.
공손지라면 질색을 하던 그였건만, 마치 전쟁이 다가올 수록 담대해지고 커지는 느낌이었다. 천품을 대장군으로 타고 났다는 것이 실감이 났다.
"병사들 훈련이나 잘 시키시지 그래."
공손지는 뒤로 돌아 보지 않고 말했다. 불쾌감과 짜증이 섞인 목소리였다.
"훈련은 순조롭다. 의외로 자네 부대 병사들은 우수하기 그지 없더군. 그다지 관리를 하는 것 같지도 않으면서."
공손지의 병사들이 어떤 병사들이던가. 그들은 아군과 적군 양쪽에서 발하는 생명의 위협을 먹으며 자란 정병들이다. 소황선이 감탄할 만도 했다.
"다만 병사들이 너무 어두워. 그런 병사들은 지휘하기에도 꺼림칙 한데, 잘도 이끌고 있군."
마음에도 없는 칭찬일까. 그러나 소황선의 얼굴에는 진심이라는 표정이 떠올라 있다. 그가 전쟁에서 강한 것은 이런 면 때문인지도 몰랐다.
"시끄럽다. 어디 바룬과 이시르 앞에서도 그 입을 놀려 보거라."
공손지의 신경은 극도로 날카로워져 있었다. 그 상대가 소황선이든 누구든 곱게 맞장구 쳐줄 상태가 아니었다.
"옵니다!"
공손지와 소황선의 말을 끊는 장보웅의 목소리.
공손지가 벌떡 일어나고 장보웅 역시 목책에 매달렸다.
깃발을 올리고 달려오는 한기의 기병. 깃발에 쓰인 글씨는 '유(劉)'였다.
"이상한데……"
셋 중 안력이 가장 뛰어난 소황선이 말했다.
그 말의 여운이 가시기도 전, 황급히 말을 달린 연락병의 소식이 세 사람의 억장을 무너지게 했다.
"이시르의 습격이 있었습니다! 단 오십기의 기마는 유 대장군의 처소를 급습했고, 유 장군님의 상태는 중태! 천부장 네 분이 모두 유명을
달리하시어 부대 전체가 대 혼란 상태 입니다!"
"출병, 출병은 어떻게 되었나!"
"부대가 온통 난장판이라…… 아직……"
"무엇이!"
이제 어떻게 할 것인가.
유흠 부대의 전경이 어떨지 상상이 갔다. 그것은 자신도 바룬에게 당해 본 적이 있는 경험이었기 때문이다.
도무지 상대가 안되는 바룬의 무위, 그리고 사방을 휘젖는 오십기 기마. 난장판을 만들고 일각 안에 사라지던 그 기억은 그야말로 악몽이었다.
구천의 대 병력이 있다지만 치고 순식간에 빠질 요량이라면, 바룬과 같은 무위를 지니고 하늘을 나는 말을 이끄는 이시르가 못 해낼 이유가 없다.
청천벽력.
언제나 대책을 끄집어 낼 수 있었던 꾀가 많은 두 모사…… 지금 이 순간 만큼은 망연자실한 표정을 지을 수 밖에 없었다.



제8장


<석조경(錫照競).
무당파(武堂派)) 조양진인(照陽眞人) 사사(師事).
부모(父母) 파악불가.
초절정고수(超絶頂高手). 비천십이검(飛天十二劍) 창시.
비천검(飛天劍) 문무겸전(文武兼全) 북풍모사(北風謀士) 장강대회전(長江大會戰) 무림맹(武林盟) 군사(軍師)로 활동. 대성혈교전(對聖血敎戰) 무림맹(武林盟) 군사(軍師)로 활동. 흑림대전(黑林大戰) 북풍단(北風團) 군사(軍師)로 활동.
……(중략)……
명검(名劍) 백홍검(白虹劍) 주(主).
내력마(內力馬) 백령(白靈) 주(主).
한백무림서 인물편, 제이장 무당파 석조경 중에서.>

유흠 부대의 변고 소식은 일파 만파로 번져나갔다.
군사의 사기 문제 때문에 공손지와 장보웅이 수습하려 했을 때는 이미 이만 병사 중 모르는 사람이 없을 정도로 이야기가 번진 후였다. 그렇게 되기까지 속수무책으로 있었던 것은 그만큼 두 사람이 충격을 받았다는 반증이었다.
"이시르는 정말 대단한 장수로군."
"이시르도 이시르지만 아마도 그것은 천리안 바토르의 술수였겠지."
무당 제자들도 이제는 이곳의 상황에 대해 상당히 많은 것을 알았다. 몽고의 주력에는 어떤 장수들이 있는지, 또 전쟁은 어떻게 돌아가고 있는지.
"몇 수씩 앞을 내다 본다. 이대로라면 이번 전투는 크게 당하겠어."
"곽사형, 남의 말이 아닙니다. 이것은 정말 큰일이에요."
"안다, 알어. 그나저나 이제 적들은 거리낄 것이 없겠다. 지형을 이용한 병법이든 뭐든 소용이 없어지겠어."
"하지만 공손 장군은 그대로 밀어 부칠 모양이던데."
긴급 군사 회의를 다녀 온 문후현이 말했다.
"그렇다면 병력은 어찌 하려는 생각이죠?"
"이대로 싸우거나, 아니면 지금이라도 유흠 부대를 불러야겠지."
"……"
석조경의 눈이 빛났다. 깊이 생각하는 표정은 전에 없이 심각하여 일순 모두가 입을 다물 정도였다.
"지금 간다고 시간에 맞출 수는 없겠지요."
나직한 목소리였다.
"그래, 기마로 쉬지 않고 달린다 한들 하루가 꼬박 넘게 걸리는 거리다. 게다가 듣자 하니 유흠 부대는 대혼란 상태라던데, 물론 지금은 조금 나아졌겠지만."
"출군 소식을 전한다 해도 그 많은 병사들을 수습하여 출발하기에는 큰 어려움이 있겠군요."
"그렇다. 그 대부대의 사기를 가다듬고 출병까지 이끌어 낼만한 마땅한 장수가 없는 것이 문제야. 무엇보다 그만한 장수라면 지금 당장 있을 싸움에 투입해야지, 제대로 될지 안 될지도 모르는 모험에 쓸 수는 없는 것이다. 자칫 시간을 잘못 맞추기라도 하면
더 큰 문제가 생길 수도 있어."
조홍도 이제는 전쟁에 있어 상황을 정확하게 판단하고 있었다. 문관이었다는 것이 믿어지지 않을 정도였다.
"제가 한 번 해 보겠습니다."
"네가?"
"지형을 잘 보아 두었습니다. 유 장군의 진지까지 기마로 하루가 넘게 걸리는 이유는 중간 즈음에 험한 산길이 있어서 이더군요. 거기서부터는 말을 버리고 움직인다면 반나절은 단축할 수 있을 겁니다."
석조경이 자리에서 일어났다.
자신의 능력을 제대로 피워내지 못했던 것이 한이라도 된 것일까. 온몸에서 막을 수 없는 기운이 흘러 나왔다.
"소 대장군을 만나겠습니다. 사숙, 사형들, 그리고 림아는 제가 군을 이끌고 올 때까지 두 괴수를 잘 막아 주세요."
석조경은 그대로 몸을 돌려 소황선이 거하는 곳으로 달려가기 시작했다. 숫제 경공을 펼쳐 바람처럼 달려가는 그의 뒷모습…… 무당 제자들과 조홍, 문후현은 할 말을 잃었다.
"이거야 원……"
설레설레 고개를 젓는 곽준. 석조경이 저렇게 나서는 것은 처음 본 것이다.
한편, 석조경이 내달리자 놀란 병사들은 길을 비켜주는 이가 있는가 하면 '뭐냐!' 하고 막아서는 이도 있었다.
막는 자는 뛰어넘고 종국엔 막사 지붕 위를 박차며 순식간에 목적지에 이르렀다.
소황선의 거처.
대 장군의 막사이니 만큼, 양쪽에서 명(明)이라 써진 깃발과 소(蘇)라 써 있는 커다란 깃발이 멋지게 휘날리고 있었다.
"장군! 웬 놈이 그 쪽으로 가고 있습니다."
따라오며 소리를 고래고래 지르는 병사들이 십 수명, 석조경은 다짜고짜 막사 안으로 들어갔다.
커다란 체구의 소황선.
석조경은 잘 단련된 무인의 기도를 풍기는 소황선을 보며 포권을 하고는 깊이 고개를 숙였다.
"놀라게 해드려 죄송합니다. 저는 공손 장군님 휘하의 병사로 이번 사태에 대해 말씀 드릴 것이 있어서 찾아왔습니다."
"그다지 놀라지는 않았네만. 그래, 무슨 말이든 한번 들어보기는 하지."
기실 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었을 것이다. 게다가 소황선은 한눈에 이 영준한 청년이 보통 인재가 아님을 알아보았다.
"저에게 소 장군님의 장군령을 맡겨 주십시오."
석조경은 단도직입적으로 말했다. 그가 유흠의 부대를 수습하기 위해서는 그 정도 신물(信物)은 있어야 할 터였다.
"알아듣게 설명해 보게나."
"유 대장군의 진영에 변고가 생겼다고 들었습니다. 저를 그곳으로 보내 주시면 후허 평원으로 군사를 이끌고 오겠습니다."
"그것 참, 재미있는 생각이로군. 그래, 지금 출발한다고 해도 내일 저녁 때나 그곳에 도착할 것인데, 병사를 수습해서 시간에 맞추겠다?"
소황선이 추궁하듯 물었으나 석조경의 신색에는 변화가 없다. 오히려 자신감이 넘치는 얼굴이었다.
"저에게는 내세울 만한 재주가 좀 있습니다."
석조경이 주위를 둘러 보더니 둥근 통나무로 만든 의자를 집어 들었다.
쩌억!
커다란 통나무가 일격에 반으로 쪼개졌다.
딱!
다시 한번 반으로 쪼개더니 한 손을 휘돌려 네 조각 나무들을 공중에 띄웠다.
탁,탁,탁,탁!
태극권의 일수에 네 조각의 나무가 현란하게 움직이더니 한 순간 네 개의 나무가 포개지며 기둥처럼 땅 위에 섰다.
그 뿐이 아니다. 석조경의 몸이 둥실 떠오르더니 그 위에 올라섰다.
새처럼 가볍게 올라간 석조경이 그 위에서 발을 한번 굴렀다.
퍽!
하고 제일 밑에 있는 나무가 부서져 나갔다. 그러나 그 위에 있는 석조경은 평지에 있기라도 한 것처럼 흔들이지 않는다. 사뿐히 뛰어내린 석조경. 그가 입을 열었다.
"제가 간다면 도착은 내일 아침까지 맞출 수 있습니다. 반드시 군사를 수습하여 결전의 때에 싸울 수 있도록 이끌어 오겠습니다."
일장의 활극을 보인 석조경이 차분히 말했다. 마치 마술과 같은 신기에 놀랄 새도 없이 소황선은 이 젊은이의 패기에 감탄해 버리고 말았다.
"대단하군. 실로 대단해."
소황선의 호목(虎目)이 석조경의 면면을 훑었다. 언뜻 보면 젊은 학자 같은데, 두 눈에서 뿜어 나오는 정광과 기세는, 수 많은 전장을 겪어본 소황선조차 경험한 적이 없는 것이었다.
"장군령이랄 것 까지도 없다. 이 직인 하나와 장군검 한 자루면 내 신물 역할은 충분히 할 터이니, 어디 한번 좋은 결과를 내 보아라."
소황선은 그 자리에서 석조경에게 허리에 찬 장군검을 내 주더니 직인이 찍힌 한 장의 종이를 건내 주었다.
망설이는 기색따윈 없었다.
소황선은 역전의 용장, 그것은 올바른 판단력과 과감한 결단력에서 얻어진 명성. 그는 이 정체를 알 수 없는 청년에게 전투의 승패를 걸어보기로 결정한 것이다.
'장 군사가 알면 학을 띄겠군.'
그러나 소황선은 지금의 자신을 있게 해 준 스스로의 직감을 믿었다. 그리고 비록 한 순간 본 것이나, 석조경은 믿을만한 젊은이였다.
"으럇!"
장군검과 직인을 받기가 무섭게 달려나간 석조경. 말을 달리며 내는 청명한 목소리가 기분 좋게 들려왔다.

두두두두두두!
굉음을 울리며 진격하는 몽고병. 푸르디 푸른 후허 평원, 푸른 옷감에 먹물을 쏟아내듯, 엄청난 수의 기마가 질주하고 있다.
"장군! 적의 수는 예상보다 적어, 만 이천 정도로 보입니다."
땀을 비오듯이 쏟아내는 척후병의 보고였다.
"만 이천이라! 하늘이 돕는구나!"
유흠 부대의 군사는 역시 도착하지 않았다. 공손지는 아예 올 것을 기대하지 않고 있었던 바, 적병의 수가 적다는 이야기는 마치 폭풍우 치는 암천(暗天)에 서광이 비친 것과 같았다.
"전군 위치로!"
소황선의 명령이 떨어졌다.
삼천 궁병이 세 개의 언덕으로 올라 간다.
푸르게 솟아 있는 높은 언덕은 삽시간에 비장한 표정의 궁병으로 채워졌다.
몽고 기병의 속도는 실로 엄청나다.
굴곡진 초원 저 멀리 나타난다 싶더니, 어느새 최선봉의 기마가 지척에 이르렀다.
"제사!"
쐐애액!
하늘을 덮고 쏟아지는 화살비.
그러나 이 기마병들은 난전을 유도하여 우왕좌왕하던 일전의 기병들과 달랐다.
파파파!
선두에 달려오는 기병들이 둥근 방패를 꺼내 들어 막아낸다. 방패의 크기는 크지 않았지만 이들은 사기가 오른 정예병, 어지간한 화살은 쉽게 막아냈다.
"기병 돌격하라!"
소황선의 목소리가 제아무리 크다지만 이처럼 어지러운 와중에는 모두에게 들릴 리 만무하다. 소황선의 명에 펄럭이는 군기(軍旗)에 맞추어 전방의 기마들이 경주라도 하듯, 용맹하게 뛰쳐나갔다.
채채챙!
말과 말의 몸체가 부딪치고 도와 창이 춤추었다.
그 엄청난 충돌은 거대한 소음이 되어 삽시간에 후허 평원을 달군다.
"흑기군! 왼쪽으로 돌아라!"
공손지의 명령에 삼천 부대가 중간의 언덕 왼쪽을 싸고 돌아 진격했다. 그 커다란 무리 안에는 명경 일행도 섞여 있었다.
총 네 개의 언덕.
세 개의 높은 언덕이 있는 쪽이 명의 군대. 떨어져 나온 하나의 언덕 쪽이 몽고 군대다. 하나의 언덕을 감싸고 둘로 갈라졌다가 다시 합쳐져 짓쳐오는 몽고군.
명의 군대는 세 개의 언덕 모두 왼쪽으로 돌아 세 방향으로 나누어져 몽고군을 맞서나갔다.
'적장은?'
공손지도 소황선도 장보웅도, 그리고 무당 제자들도 적의 장수가 출현하길 기다렸다.
그러나 하늘을 나는 이시르도, 악마라는 바룬도 아직 전장에서 눈에 띄지 않는다.
"지금이다! 쏴라!"
멈추었던 화살이 다시금 쏟아졌다.
장보웅이 독려하는 궁병, 이번에는 효과를 보았다.
선봉이 부딪치면서 혼란이 시작된 순간, 일제히 날아오는 백 여기의 기마가 땅을 굴렀다.
"선봉은 우방으로 선회하고 후방 부대는 좌방에서 일직선으로 진격한다! 중군! 지금이다, 돌진!"
과연 이것이 공손지의 본 모습일까.
투구에 올려진 붉은 수실을 휘날리며 군사를 지휘하는 모습은 적벽 대전의 주유가 연상될 정도다.
크아악!
언덕을 싸고돌아 몰아쳐 오는 한 마리의 커다란 용이 몽고병이라면, 명군은 여러 갈래로 갈라져 공격하는 수십 마리의 뱀과 같았다.
둥,둥,둥!
전고가 오르기 시작했다.
몽고군의 전고다.
화아악!
엄청난 기세!
"왔다!"
몽고군이 싸고도는 언덕 위. 하나의 길쭉한 뿔이 달린 투구를 쓰고 안대를 한 장수가 나타났다.
둥둥둥둥둥!
전고 소리가 급박해졌다.
꽝! 하고 언덕 위에서 떠오른 외눈의 악마 바룬.
바룬 역시 세상에 다시 없을 명마를 탄 모양이다. 높은 언덕을 박차고 내려오는 모습은 설산에서 절벽을 타고 오른다는 큰 사슴들을 연상케 했다.
일순간 수만 병사의 시선을 끌어 모으는 압도적인 움직임.
수 많은 기마 사이로 질주하는 듯 싶더니 순식간에 최선봉을 차지한다.
콰앙!
외눈의 악마라는 바룬은 거대한 장창을 휘둘러 일격에 세 기의 기마병를 날려 버렸다. 고풍스런 문양이 창대를 장식한 장창…… 이 역시도 인세에 보기 드문 신병인 듯 했다.
"굉장하구나!"
감탄만 하고 있을 때가 아니었다.
바룬은 그다지 큰 체구가 아닌데도 막강한 신력을 발휘하며 순식간에 수십 기마를 땅에다 매다 꽂았다.
"전군!"
공손지의 외침과 수신호. 붉은 깃발이 급박하게 흔들렸다.
일순 난마로 움직이던 명측 기마병들이 한 순간 뒤쪽으로 후퇴했다.
그러고 보니, 명측 기마병들은 말머리를 몽고병 측으로 고정한 채 싸우고 있는 기마들이 없었다. 어디까지나 지금의 후퇴를 용이하게 하기 위한 진형이었던 듯 했다.
'장보웅 기회를 제대로 보아라.'
공손지 역시 뒤로 물러나며 언덕 위를 보았다.
퍼억!
맹렬히 쫓아와 장창을 휘두르는 바룬. 반응이 늦은 다섯 기의 기마가 속절없이 쓰러졌다.
"지금이다!"
장보웅의 두 손이 깃발을 들어 흔들고는 다른 방향으로 뻗는다.
왼손의 깃발은 바룬을, 오른손의 깃발은 추격해오는 몽고병을 향하고 있었다.
쐐애액!
다시금 삼천개의 화살이 날았다.
두 무더기로 날아가는 화살.
한 무더기는 종전처럼 몽고 기병 위로 쏟아진다.
그러나 다른 무더기는 단 한 점에 집중되어 있다.
세 언덕 중 중앙 언덕의 모든 궁병이 바룬 하나를 노리고 쏜 것이다.
탕탕탕탕 팅팅팅팅팅!
바룬의 장창이 인마 전체를 아우르는 막강한 방어막을 형성했다.
믿을 수 없이 빠른 속도로 휘둘러지는 장창이었다.
"이런 괴물이!"
공격 명령을 내렸던 장보웅은 자신의 눈을 의심했다.
화살비가 그치자 드러난 바룬의 모습. 상처하나 없이 깨끗하다. 아니다, 상처가 있기는 하다. 잘 보니 두 대의 화살이 몸에 꽂혀 있었다.
바룬이 언덕들 위를 올려보고는 미소를 지었다.
깊은 눈. 이를 들어내며 웃는 그 모습은 과연 외눈의 악마가 무엇인지 보여주는 듯 했다.
펑!
말의 두 다리가 땅을 박찼다. 엄청난 속도다. 누구도 막을 수 없는 기세였다.

한편, 공손지는 이 상황을 충분히 예상하고 있었다.
그 정도 술수로는 이 괴물을 막을 수 없다. 괴물은 괴물 혼자 날뛰도록 두고, 병사들을 공략해야 된다. 언덕 사이로 명군을 인도한 공손지는 말머리를 돌렸다.
저 멀리 가장 북서쪽 언덕 방향으로 짓쳐가는 바룬의 모습이 보였다. 바룬과 그 뒤를 따르는 병사들은 명군을 강둑을 몰아치는 홍수처럼 무너뜨려가고 있었다.
"이제부터 반격이다."
언덕들이 솟아 있기에 몽고병도 필연적으로 갈라질 수 밖에 없다.
한쪽 방향으로만 돌진하다가는 언덕 사이로 뛰쳐나온 명군에게 측면을 공격 당할 수도 있기 때문이다.
'이시르가 없어. 이길 수 있다.'
그렇다. 이시르가 없었다.
유흠 부대를 치느라 아직 합류하지 못한 모양이다. 그것이 아니라면, 유흠 부대를 쳤으니, 바룬 혼자서도 명측을 끝장낼 수 있을 것이라 생각한 것인지도 몰랐다.
'소가 놈아! 이제 네 놈이 나설 때다.'
바룬은 명측 부대 깊숙이 파고 들었다. 실로 거칠 것이 없어 수 많은 몸체가 하늘을 날고 부러진 창대나 도신이 튕겨 나온다.
그렇게 바룬이 몰아치는 곳에서 바로 한 언덕 넘은 전장,
꿍!
거구의 장수가 달려드는 몽고 기병을 일격에 쓰러뜨렸다.
소황선이었다.
바룬이 없는 둘째, 셋째 언덕 사이에서 병력을 이끌기 시작한 것이다.
"전군 진격!"
소황선의 외침이 두 언덕 사이로 커다랗게 울려퍼졌다.
소황선의 출중한 무예, 그리고 거침없는 패기는 일시에 명군의 사기를 높이면서 몽고병을 물리쳐 나갔다.
"쏴라!"
다시금 화살이 쏟아졌다.
실로 적절한 순간이었다. 장보웅은 전투의 맥을 정확히 짚어내며 야금 야금 몽고 기병의 숫자를 줄여나가고 있었다.

"저건……?"
이십 여 명의 사람이 올라 서 있었다. 하나같이 기이한 모습들이다.
머리 위에는 기묘한 장식들을 늘어뜨려 얼굴을 덮었다. 옷에도 뱀 모양 장신구와 새의 깃털이 치장되어 있어 기괴한 분위기를 뿜어냈다.
가운데에 있는 사람이 앞으로 나섰다.
한 손에는 말 모양을 딴 쇠막대기를 들고 있었는데, 거기에는 두개의 방울이 매달려 있었다.
쩌렁!
단리림이 얼굴을 찌푸렸다.
"주술입니다!"
명경도 주술력이 깃든 방울 소리를 들었다. 그러나 좌충우돌하는 주병의 병사들은 이 기분 나쁜 울림이 전혀 들리디 않는 모양이었다.
둥둥둥둥.
북을 치는 자도 있었다. 그 북에서도 주술적인 기운이 흘러 나오는 듯, 북소리에 맞추어 사방에 울리는 주술적 진동이 변화하고 있었다.
"으앗!"
한창 기세를 올리고 있던 공손지의 기병들이다.
그들의 눈에 거대한 형체가 비쳐들었다.
커다란 흰 사슴의 형체.
투명하게 비치는 큰 사슴의 형상은 열마리의 말을 합친 것 보다 더 크다.
대낮에 나타난 이 압도적이고 공포스러운 광경에 공손지 부대의 기세는 찬물을 끼얹은 듯, 사그라 들고 있었다.
챙!
"저게 뭐냐?"
곽준이 몽고병의 칼을 튕겨내며 외쳤다. 단리림에게 묻는 말 같았으나, 단리림도 저것이 무엇인지 알 수 없기는 매한가지였다.
"이게 무슨……!"
무당 제자들도 이제 간간히 몽고병과 병장기를 부딪쳐야 할 정도로 난마처럼 엉켜버린 전황이다. 이 이해할 수 없는 사태에 공손지 역시 질려버렸다.
공손지가 명측의 언덕 위를 쳐다 보았다. 그렇게도 앙숙이던 장보웅. 전쟁에서만큼은 공손지의 뜻이 제대로 전달되는 모양이었다.
"쏴라!"
이천여 궁병의 화살이 일제히 하늘을 난다. 바룬이 휘젖고 있는 저쪽 언덕의 궁병들은 이미 장보웅의 통제를 벗어나 있었다.
치치치치치칙!
기성이 울렸다.
화살이 흰 사슴의 몸체에 맞으며 난 소리다.
순간, 병사들은 모두 자신의 눈을 의심했다.
화살들은 기세좋게 날아 흰 사슴의 몸체에 박혀들었지만, 투명하게 비티는 그 형체는 마치 끈적한 액체로 이루어지기라도 한 듯, 그 안으로 박힌 화살들이 천천히 가라 앉듯 떨어져 내리고 있었다.
"흰 사슴신꼐서 우리를 지켜주신다!"
우렁차게 터져나오는 외침은 몽고어다. 몽고병들은 예로부터 스스로른 흰 사슴과 푸른 늑대의 후손으로 칭했다.
와아아아아아!
몽고병의 사기가 하늘을 찌를 듯 치솟았다.
그들의 눈은 이미 사람의 눈이 아니다. 짐승처럼 충혈되고 번들거리는 눈빛. 저 흰 사슴의 형체는 몽고 전사들에세 무한의 힘을 선사하는 것 같았다.
말에서 떨어져 땅을 기던 병사들이 일어나고 물러서던 병사들도 용기 백배하여 달려든다. 상처가 나도 육신이 잘려나가도 아무런 고통을 느끼지 못하는 듯 했다.
수천 병사가 동시에 무아지경에 빠진 양, 저돌적으로 공격해 오기 시작했다.

'이 상태로는 위험하다!'
곽준은 벌써 이십이 넘는 몽고병을 쓰러뜨렸다. 쓰러져도 쓰러져도 끊임없이 달려드는 몽고 병사들. 그들의 심신은 이미 하늘에 바쳐버리기라도 한 양, 용맹의 정도가 지나쳐 광기에 가까운 모습을 보여주고 있었다.
곽준은 빠르게 머리를 굴렸다.
챙!챙!
"사숙!"
이제는 기마 위에서도 운신이 자유롭기 그지없는 곽준이다. 그가 두 기병의 창을 막아내며 명경에게 외쳤다.
"사숙은 바룬을 막아 주십시오!"
명경의 눈이 바룬을 쫓았다. 바룬은 벌써 자신이 목표로 정했던 언덕 위에 뛰쳐올라 엄청난 위력으로 궁병들을 도륙하고 있었다.
먼 거리다. 게다가 바룬에게 닿기 까지는 적군들 뿐 아니라, 아군들도 뒤엉켜 있어 과연 어떻게 가야 할지 난감했다.
'그래도 가야지.'
곽준의 말 때문만은 아니다. 어차피, 이 싸움에서 이기기 위해서는 바룬을 쓰러뜨려야 한다. 또한 저만한 무인이라면 얼마나 싸울 가치가 있을 것인가.
"대룡! 비호! 고혁!"
명경이 세 사람을 부르며 말머리를 돌렸다.
뒤 따라붙는 세 사람.
이어, 명경을 따르는 수 많은 군사들이 질주하기 시작한다.
"도군! 도군이는 여기서 병사들을 지휘해! 나와 림아는 저 위를 해결해 보겠다!"
곽준이 도군에게 외쳤다. 뒤도 돌아보지 않고 다시 창을 휘두르는 곽준. 그 뒤에 단리림이 바짝 붙었다.
"이럇! 어디 한번 부딪쳐 보자꾸나!"
와아아아아!
호기롭게 외치며 박차를 가하는 곽준, 평소에 그를 따르던 병사들이 사기를 드높혔다.

'무슨!'
공손지는 병사들의 변화를 느끼며 사방을 둘러 보았다.
방금까지만 해도 공황상태에 있던 병사들의 사기가 다시 올라가고 있었다.
공손지는 금새 그 변화의 원인을 깨달았다.
자신이 지휘하던 군 한쪽에서 한 가닥 반격의 기운이 일어난 것이다. 그리고 그 반격의 기운은 점차 군 전체에 퍼져 군사의 통제력이 제 상태를 찾아가고 있었다.
"가자!"
커다란 목소리가 들려왔다.
대체 어떻게 이 어수선한 전장에서 저렇게 뚜렷한 목소리가 들려올 수 있을지 의문이 일 정도다.
공손지의 눈에 곽준을 발견했다.
내력을 담은 곽준의 일갈에 이백여 기의 기마가 파죽지세로 진격하고 있다.
곽준을 따르는 군사들은 이제, 조홍과 무당 제자들이 처음에 이끌었던 신병들 뿐 아니라, 공손지 부대의 정예병들도 섞여 있다. 그들은 살아 움직이는 병법을 받아들일 수 있는 감각있는 병사들, 곽준이 일으킨 반격의 기세에 힘을 실어줄 줄 아는 뛰어난 병사들이었다.
'대체……'
또 있다.
꽤나 큰 체격. 갈색 머리.
그를 따르는 병사가 또 이 백여기다.
굉장한 기세로 몽고 기병을 물리치는 그의 곁에는 역시 호방하게 적을 제압하는 세 명의 병사가 따르고 있었다.
'저렇게 함부로 날뛰다니! 그러나, 좋다. 어디 한번 해 보자."
공손지는 자신의 명령을 벗어난 두 사람이 눈에 거슬렸다.
하지만 지금은 누가 되었든 반격을 실마리를 준 것만으로도 좋았다. 어차피 그만두라는 명령을 내릴 수도 없는 상태다. 공손지는 이 상황을 이용할 묘책을 짜내기 시작했다.

"좌측!"
콰악!
명경의 외침에 대룡이 창를 휘둘러 기병 하나를 떨구었다.
'이것이다.'
명경은 깨달은 바가 있었다.
이시르의 습격 당시, 낭패를 겪은 것은 모든 것을 혼자 하려 했기 때문이다.
그의 곁에는 믿고 따르는 병사들이 있음에도, 홀로 모든 기마를 당적 하려 했기 때문에 어려움을 겪었다.
"우상(右上)!
명경이 검을 휘두르며 외쳤다.
이제는 아예 창을 버리고 검을 쓰고 있다. 전장이 어디든, 상대가 무엇이든지 간에 명경에게는 검이 가장 강한 병기였고, 목숨을 맡길 수 있는 친구였다.
쐐액!
이번에는 비호가 날래게 도를 찔러 기병의 목을 꿰뚫었다.
명경이 불러주는 방향에는 명경의 선공에 균형을 잃은 몽고 기병이 흔들리고 있었고, 옆을 받쳐주는 비호와 대룡은 놓치지 않고 그들을 쓰러뜨렸다.
위잉!
명경의 검에서 눈에 보일 정도로 강렬한 기운이 줄기 줄기 흘러 나왔다. 그와 병기를 맞댄 몽고병은 어김없이 중심을 잃고 한 쪽으로 튕겨 나왔다.
'얼마 안 남았다.'
한 줄기 화살이 되어 진격하는 명경과 군사들. 이제는 소황선이 분투하고 있는 두 번째 언덕 사이까지 이르렀다.
바룬이 보였다.
바룬의 무예는 실로 엄청나다.
일 천 궁병이 진을 쳤던 언덕위에는 이제, 서 있는 궁병들이 거의 없을 정도였다.
'내려 오거라.'
명경은 내부에 감추어 놓았던 진신 내력을 모조리 끌어올렸다.
화악!
퍼져나가는 엄청난 기세……
저쪽 언덕에서 뿜어내는 주술에 그 군기가 하늘을 찌르던 몽고병도 명경의 기세에는 일순 힘이 꺾일 정도였다.
콰직!
왼쪽에 있던 대룡이 몽고 기병 하나를 일격에 쓰러뜨렸다.
명경의 힘이 전달되기라도 한 듯, 뒤를 따르는 병사들도 더욱 강한 사기를 피워 올렸다.
마침내, 바룬의 시선이 명경에 닿았다.
명경은 보았다.
바룬의 입이 웃음짓는 것을.
바룬은 그의 기병들에게 언덕의 뒷처리를 맡긴다는 듯, 언덕 위의 몽고 기병을 일별하고는, 언덕의 끝 자락으로 말을 몰았다.
파악!
바룬의 기마가 날개 돋친 듯 뛰어 올라 경사가 극심한 언덕을 타 내려오기 시작했다.
소황선도, 장보웅도, 공손지도 없었던 그 언덕 주위는 이제 몽고병이 장악하다 시피 하고 있다.
와아아아아!
몽고병의 함성소리.
바룬이 언덕 밑으로 내려오자 기마들이 길을 열었고, 바룬이 앞으로 나서자 몽고 기병들은 산천을 질주하는 강물처럼 그의 뒤를 따른다.
한 쪽에는 커다란 사슴 형체가 전장에 우뚝 서 있고, 반대 쪽에서는 명군의 삼분지 일을 격파한 바룬이 장엄한 모습으로 다가온다.
바룬을 상대하기 위해 기마를 달리는 명경.
그 정경은 마치 신화 속 한 장면을 현실에 옮겨오기라도 한 듯 했다.

한편, 악도군은 조홍과 함께 악전고투가 무엇인지 몸으로 체험하고 있었다.
명경과 곽준, 단리림이 빠져나간 군사는 흰 사슴의 공능을 등에 업고 강렬하게 돌진하는 몽고 기병을 맞아 속수무책으로 무너지고 있었다.
"흩어지지 마라! 대형을 굳힌다."
그나마 다행인 것은 명령이 제대로 전달된다는 것이다.
악도군의 웅혼한 내력으로 울려 퍼지는 목소리는 당황한 군사들의 귀에 천둥처럼 울리고 있었다.
명측 군사들이 단단하게 밀집 대형을 갖추어 갔다.
아예 선두에 나서 적들의 예봉을 저지하는 악도군은 실로 인간의 경지를 벗어난 무신(武神)의 모습을 보여 주었다.
파악!
앋도군의 몸이 하늘로 치솟았다.
말 고삐를 잡은 채, 공중으로 뛰어오른 그가 몸을 휘돌리며 발을 차냈다.
콰직!
강맹한 각력에 몽고 병사 하나의 머리가 뒤쪽 어깨에 닿을 정도로 꺾여버렸다.
그대로 몸을 띄워 나른 병사에게 창을 휘둘렀다.
퍼억!
몽고병의 팔 하나가 어깨어림부터 뜯겨 나갔다.
반탄력을 이용, 다시 뒤로 뛰어 마상에 오른 악도군, 냉정하게 눈을 빛내는 그는 이미 자신의 잔인한 손속을 인식하지 못하는 모양이었다.
"왼쪽으로 선회하라!"
한 수에 굉장한 무위를 선보인 악도군의 공손지 부대 반을 움직였다. 이천이 넘는 군사가 악도군의 군기(軍氣)에 취한 듯, 그의 지시를 따라 왼쪽으로 말을 움직인다.
그때였다.
위잉!
기묘한 울림이 울리더니 악도군의 지척에서 또 하나의 커다란 사슴 형체가 나타났다.
와아아아아!
함성을 울리는 몽고병.
이 사슴 형체는 가까운 곳에 있는 병사일수록 그 공능이 강하게 전달되는 모양이다. 아군에게는 무한한 힘을, 적군에게는 강렬한 공포를.
하늘 위로 우뚝 솟은 사슴의 형체를 바라보려니, 가슴이 울렁거렸다.
내력으로 다져진 자신이 그럴 진데, 다른 병사들은 오죽할까.
이번에 나타난 사슴은 굉장히 가까운 거리에 있다.
명측의 기병들은 악도군의 선전에 끌어올린 사기를 고스란히 빼앗기고 말았다.
출렁!
설상 가상으로 먼저 나타났던 사슴 형체가 움직이기 시작했다.
이 거대한 사슴 형체는 전장의 흐름에 맞추어 그 위치를 옮길 수 도 있었던 것이다.
"그대로 좌측으로 계속 선회한다!"
악도군의 목소리가 울려퍼졌다.
이대로 부딪치면 안 된다. 악도군은 병사들이 왼쪽으로 크게 선회하는 동안 측면 공격을 막기 위해 태산처럼 자리를 지켰다.
단기필마로 물 밀 듯 밀려오는 병사들을 얼마나 막을 수 있을 것인가.
몽고병들, 왼쪽으로 선회하며 측면을 드러낸 기회를 놓칠 리가 없었다.
채앵!
손아귀에 느껴지는 힘이 다르다.
전방에서 돌진해 오는 몽고 기병의 창은 사슴형체가 가까운 만큼 이전과 또 다른 위력을 보이고 있었다.
"도와드리겠습니다."
악도군의 곁으로 한 기마가 섰다.
백부장의 갑옷이다.
곰처럼 커다란 체구. 어디서 구했는지 커다란 언월도를 들고 있었다.
그 뿐이 아니다.
악도군의 용맹에 감동을 받은 듯, 병사들이 완전히 선회하여 재 돌격 준비를 갖출 동안 병사들을 방어해줄 용맹한 기병들이 하나하나 악도군의 곁에 섰다.
그들은 저 사슴의 형체에도 공포를 느끼지 않는 강인한 정신의 소유자들……
옆을 돌아본 악도군은 그들의 눈빛이 정광으로 이글거리는 것을 알아챘다.
가슴이 뜨거워짐을 느꼈다.
이 어찌 목숨을 걸어볼 만 하지 않겠는가.
'자! 이제는 준,림아. 너희들 차례다!'

곽준은 적의 허실을 쉽사리 꿰뚫어 보았다.
겨우 두 번 해 보았을 기병 전투. 그러나 둘 모두 생명을 건 치열한 실전을 겪어 보았다. 이제는 머리 속에 들어있는 병법을 풀어낼 여유가 있었다.
"지금이다! 말 고삐를 틀어쥐고 미친 듯이 달려라!"
그의 명령은 직설적이고 알아듣기가 쉬웠다.
호기롭게 외치는 그의 목소리에 병사들은 모두가 신이 난 듯, 창과 도를 휘두르며 돌진했다.
"오른쪽으로 일제히 병기를 뻗어라! 고삐를 옆으로! 오른쪽으로 뛰어든다!"
콰직!
명경의 진격을 끝이 뾰족한 보검에 비유하자면, 곽준의 진격은 사방에 가시가 돋친 낭아봉과 같았다.
정확한 명령에 효율적으로 움직이는 병사들.
곽준을 따르는 기병들은 몽고 기병의 맥점을 잘 끊어 놓으면서 언덕 쪽으로 빠르게 나아갔다.
"또!"
단리림이 얼굴을 찌푸렸다.
벌써 두 개나 사슴의 형체를 만들어 냈다. 헌데 또 다시 느껴지는 이 술력은, 언덕 위의 사람들이 굉장한 술사들이라는 것을 의미했다.
수천 병사들의 사기를 올리고 화살이 통하지 않는 물리력까지 가진 소환 술법은 어지간한 주술력으로 가능한 일이 아니었다. 제 아무리 이십 여명의 술력을 동원한다지만 그들이 전장에 끼치는 힘은 수천 군사에 비할만한 것, 술력을 이렇게 사용할 수 도 있다는 것이 단리림에게는 놀라움으로 다가왔다.
채앵! 콰직!
이제 그들은 언덕 근처에 거의 당도해 있었다.
언덕 위의 술사들을 보호하기 위해서인지 몽고병의 공격도 거세졌지만 곽준은 이를 뛰어난 용병술로 물리쳐 나갔다.
"곽사형! 조심!"
단리림의 경호성이 들린 직후다. 곽준은 머리 위로 느껴지는 날카로운 기운에 급히 고개를 숙였다.
"이게 무슨……!"
하늘에서 날아든 것은 독수리의 형체였다.
흰 사슴처럼 투명하게 몸이 비치는 연한 보랏빛의 독수리.
선회하여 다시 날아드는 독수리의 형상은 그 크기가 일장에 달했다.
"합(哈)!"
단리림의 손이 보이지 않는 빠르기로 수인을 맺으며 뻗어나갔다.
팡!
독수리의 형체가 벽에 부딪친 듯, 튕겨 날아가 다시 멀리 선회했다. 그 모습은 마치 뜻밖의 공격에 놀라서 기세를 가다듬는, 실제로 살아있는 맹금(猛禽)과 같았다.
"이 쪽은 제가 상대하겠습니다!"
"말 안 해도 알고 있다! 병사들이여! 동요하지 마라! 우리는 몽고병을 물리치면 될 뿐이다!"
곽준의 목소리가 다시금 멀리 퍼져나갔다.
와아아아아아!
쩌렁 쩌렁 울리는 곽준의 일갈에 병사들은 다시금 사기를 돋군다.
사기가 꺾일 듯 하는 순간마다 힘을 더하는 곽준의 명령은 병사들의 군기를 정점에 이르게 만들고 있었다.
"북음풍도대제의 힘으로 명하노니, 적귀, 흑귀 나와랏!"
단리림의 손에서 두 개의 부적이 날았다.
부적에 쓰인 글씨에서 광채가 난다 싶더니, 이내 부적은 산산히 바스라지며 붉고 검은
두개의 그림자를 만들어 냈다.
괴이하게 생긴 꼽추 형상의 붉은 귀신과 두개의 뿔이 돋아난 검은 귀신이 하늘로 뛰쳐올랐다.
"막아라!"
단리림의 손이 수인을 맺으며 날아드는 독수리 형상을 가리켰다.
그의 입에서는 인세의 언어 이외에도 보통 사람은 들을 수 없는 진언이 끊임없이 흘러 나오고 있었다.
끼이익!
독수리 형상이 기이한 소리를 냈다.
적귀가 굉장한 속도로 움직여 독수리의 등에 달라 붙은 것이다.
이어 속도는 조금 느린 듯, 하지만 천천히 공중을 떠 다니던 흑귀가 독수리의 날개에 부딪쳤다.
번쩍!
독수리 형상의 날개 하나가 산산히 흩어졌다.
다시 한번 느껴지는 주술적 파동.
하늘에서 또 하나의 독수리 형상이 나타났다.
"끝도 없구나!"
"감탄만 하지 말고 어서!"
단리림이 외쳤다.
피해를 본 것은 독수리 형상 뿐이 아니다. 살아있는 독수리라도 되는 양, 날개를 꺾고 곤두박질 치는 독수리 형상을 따라 날개를 산산조각낸 흑귀도 흐릿해지며 떨어지고 있었다.
"정신팔지 말고 어서 가자!"
이야기 속에서나 나올법한 일을 보며 정신을 팔던 병사들은 그의 독려에 다시금 진격하기 시작한다.
"풍도대제의 힘으로 명하노니. 청귀 황귀 나와라!"
단리림은 또 다시 부적을 뿌려내며 이어지는 주술에 대비했다.
하늘에서 벌어지는 여러색깔 형체들의 공방 아래로 곽준이 이끄는 이백 병사는 이제 언덕에 완전히 진입하고 있었다.
"또 무엇인가 와요!"
"네가 해결한다고 했잖아!"
곽준이 신경질적으로 외쳤다.
"알아 두시라는 겁니다!"
곽준, 호쾌하게 검을 맞대볼 상대도 없고, 그렇다고 병사들을 이끄는 일이 쉬운 것도 아니니 답답할 따름이다.
곽준은 미친듯이 말을 달려 이제 얼마 남지 않은 몽고 기병 사이로 뛰쳐 들었다.
좌충우돌 적병을 혼란시킨 것에 이어 기병들이 언덕의 능선을 타고 오르자 속절없이 무너지는 몽고병이었다.
"조심!"
콰악!
한 기의 기마가 굉장한 기세로 튕겨져 나왔다.
곽준은 보았다.
가파르고 높은 언덕, 꼭대기로 올라가는 마지막 길목에 커다란 붉은 늑대 형상이 이를 드러내고 있는 광경을.
입에서 묘한 색깔의 김을 내 뿜는 늑대 형상은 말보다도 더 클 정도여서 기가 질리게 만들었다.
콰직!
놀라운 속도로 뛰어든 늑대에게 허둥대던 기마의 머리 하나가 부서졌다.
피를 분수처럼 내 뿜으며 쓰러지는 기마의 모습.
병사들의 얼굴에 공포감이 어렸다.
'이러면 안 된다.'
중요한 것은 싸워 볼 만한 마음이다. 마음이 흔들려서야 이도저도 안 된다. 더욱이 이런 전장이라면 남는 것은 죽음 뿐이었다.
곽준이 나섰다. 그러나…… 문제는 기마다.
말이 뒷걸음 치고 있었다.
괴물같은 늑대의 형상. 동물의 본능이 빗어낸 결과였다.
'그렇다면.'
여기서 자신이 물러서서야 병사들에게도 사기를 기대할 수 없다.
말에서 뛰어 내렸다. 병기도 창을 버리고 익숙한 검을 빼어들었다.
실제도 아닌 소환물에게 검법이 통할지 모르지만 어쩌겠는가.
적어도 병사들이 희생당하지 않도록 시간이라도 끌어야 했다.
'조금만 버틴다면 림아가 수를 내겠지.'
"자, 덤벼라."
곽준이 호기롭게 외쳤다.
입으로만 외칠 뿐 아니라, 검을 들고 달려든다. 그의 검에는 아지랑이처럼 이글거리는 기운이 맺혀 있었다.

꽈앙!
명경과 바룬의 충돌은 마치 폭약이라도 터지는 듯 했다.
흙먼지가 솟아오르고 땅이 갈라지는 위력을 보이는 것은 아니지만, 치솟은 두 기파의 충돌은 커다란 폭풍이 되어 병사들 사이사이로 몰아치고 있었다.
'엄청나군……!'
명경은 전해져 오는 내력의 깊이에 놀랐다.
정심하고 패도적인 내력…… 북경에서 싸워본 멸절신장을 능가하는 괴력이었다.
명경은 검을 크게 휘돌렸다.
태극혜검의 검식이 흐름을 찾아 요동친다.
쾅!
바룬의 창이 땅바닥에 내리 꽂히며 굉음을 냈다.
태극혜검의 반탄력에 방향을 잃고 땅을 친 것이다.
움푹 파이는 땅거죽은 그의 내력이 얼마나 강한지 단적으로 보여준다. 게다가 놀라운 것은 그 위력보다도, 방향을 잃은 창의 수급에 있었다.
일격이 자신이 의도한 바 대로 뻗어나가지 않음에도 전혀 당황하지 않는 눈치였다. 오히려 자신과 맞상대 하려면 그 정도는 해 주어야 한다는 양, 자유자재로 창을 수습하며 다시금 공격을 해 왔다.
위잉!
마상에서 한껏 몸을 기울여 피해냈다.
등골이 찌릿찌릿 울리는 것이 그야말로 놀라운 공력이었다.
"차앗"
명경의 입에서 기합성이 터져 나왔다.
상대는 수만 정병을 호령하던 일세의 명장이다. 기세에서 밀리고 있기에 호연지기로 뱉어낸 일갈이었다.
쒜엑!
명경의 검이 무서운 속도로 뻗어나갔다.
속도 뿐 아니라 그 안에는 태극혜검의 유유한 경력을 담아냈다.
뻥!
가죽북이 터지는 소리가 났다.
두 내력의 충돌, 명경과 바룬이 튕겨나가 기마의 몸체를 바로했다.
'이런……!'
마상이라는 것이 문제다.
명경의 기마는 내력의 충돌을 이기지 못한 듯 휘청이고 있으나, 마룬의 신마(神馬)는 이런일이 익숙하기라도 한 양, 흔들리지 않고 금새 돌진할 기세를 피워 올린다.
'힘을 내자.'
명경의 목소리가 마음속에서 울려 나왔다. 발동하지도 않은 태극도해가 갑작스레 움직이는 것을 느낀다. 그러자 기마가 명경의 말을 알아듣기라도 한 듯, 히히힝! 하고 투레질을 하더니 말머리를 곧추 세웠다.
"한족에 이런 장수가 있었다니. 이름이 무엇이냐?"
바룬이 물어왔다. 이시르가 그랬듯이 이 강인한 몽고 장수도 한어에 능통했다.
"명경이라 한다."
명경이 기마을 움직이며 대답했다.
기특하게도 힘을 내는 말이지만 아무래도 충격에서 회복될 시간이 필요했던 것이다.
"어느 문파인가."
명경은 놀랐다.
이 괴장(怪將)은 무력의 강력함 뿐 아니라, 두뇌의 날카로움까지 겸비한 모양이었다.
"알 것 없다."
명경의 대답에 바룬이 웃음을 지었다. 이를 드러내는 악마같은 웃음이었다.
명경과 바룬, 두사람의 대치.
둘 사이의 일기토에 전장은 일순 소강상태에 빠진 듯 하다. 아직도 소황선과 공손지, 악도군이 있는 곳에서는 박터지게 싸움이 벌어지고 있었지만, 이 주사람이 있는 반경 오 육장 내는 바늘하나 떨어질 소리가 들릴만큼 고요하여, 마치 이 전장에 둘만의 공간을 따로 만든 듯한 느낌이 들었다.
"자, 다시 한번 실력을 보여 보아라!"
바룬의 창이 하늘을 가리키고는 명경 쪽을 향했다.
와아아아아아!
그것이 신호였던 듯, 정적에 빠져있던 몽고 기병들이 달려들기 시작했다.
바룬과 명경이 있는 곳을 피하여 돌진하는 그들의 모습은 정연하기 그지없어 절로 두려움을 자아냈다.
게다가 명경에게 뛰어드는 바룬.
한 순간에 해일처럼 밀려드는 군기(軍氣)에 명경은 숨이 막혔다.
'죽지 마라.'
명경은 자신의 뒷 쪽에 있는 대룡, 고혁, 비호에게 생각이 닿았다.
그들이 죽지 않고, 병사들의 헛된 희생을 막으려면 여기까지 끌고 온 자신이 제 역할을 다 해야 된다.
위이잉!
진신 내력을 모조리 검에 집어넣자 검명을 토해내기 시작한다.
어지간한 보검이 아니라면 강력한 내력을 감당하기 힘들다지만, 명경의 경지는 이미 검날을 보호하고 검 내부에 강한 힘을 담아낼 수 있는 지검(知劍)의 단계에 도달해 있었다.
촤앙!
바룬의 장창과 교차하는 검날, 햇빛을 담은 불꽃이 시리게 부서졌다.

명경이 바룬을 막는 동안 소황선은 기세를 올려 명경의 뒤를 받쳐줄 지경에 이르렀다.
일단 거칠 것 없던 바룬을 묶어 놓은 명경이 나타나자, 어느정도 여유가 생긴 것이다.
"저 남자는 대체 누구인가."
소황선은 혀를 내두르며 감탄했다.
복장을 보니 백부장도 아닌 듯 한데다가 머리는 갈색.
백의 종군의 고인이 마침내 허물을 벗고 창공으로 날아오른 것이다.
콰앙!
기파와 기파의 충돌이 군기 전체를 흔든다.
경천의 영웅들이 이 전장에 강림하여 다시 볼수 없는 명승부를 자아내고 있었다.
'정신을 팔 때가 아니다.'
소황선은 울렁이는 가슴을 수습하고, 전황을 돌아 보았다.
언덕 위를 올려다 보자, 장보웅도 바룬과 명경의 대 격돌에 넋이 나간 듯, 궁병의 반응이 느렸다.
'이 사람아, 자네가 그러면 어찌하나.'
"북을 울려라!"
소황선이 뒤를 향해 외쳤다.
둥둥둥! 짧은 전고소리. 소황선은 먼 곳에서도 장보웅의 시선을 느꼈다. 언덕 위에서 깃발이 올라왔다. 공세를 강화하자는 신호였다.
'그럼 그렇지.'
장보웅이 제 아무리 정신을 놓고 있다고 한들, 소임을 잊을 사람은 아니다.
"적을 섬멸하자!"
소황선의 목소리가 울리고 깃발이 요동쳤다.
대 반격의 시작이었다.

한편, 공손지의 눈 역시 경악으로 물들어 있었다.
'이거 큰일이다.'
명경과 악도군, 곽준의 모습을 보았기 때문이다. 처음에는 웬 놈들이 사기를 올려 주길래 잘 되었다는 생각을 했으나, 저들의 능력을 보니 이건 잘 되었다고만 할 일이 아니었다.
공손지는 인간의 속성을 잘 안다.
인간이란 생명의 위협을 느끼면 두 가지로 반응하기 마련이었다.
죽음에 대하여 강력하게 저항하거나, 순응하여 목숨을 버리거나.
공손지가 인재를 골라내는 방법은 간단했다.
사지에 던져 놓는 것.
살아 나오는 놈은 쓸모 있는 놈들이었고, 죽는 자는 다시 볼 필요 없는 쓰레기다.
쓸모 있는 놈으로 클 재능이 있다한들, 재수 없이 죽으면 그걸로 끝이다. 즉, 악재를 극복하는 운수 역시 없어서는 안 된다는 것이다.
문제는 병사들의 불만이다.
어느 누가 가혹한 사지에 들어가고 싶겠는가.
살아 나온 사람 중, 누구라도 공손지보다 뛰어난 놈이 있으면, 또, 그 사람이 앙심을 품는다면 공손지의 목숨은 그것으로 끝이다.
공손지는 그 사실을 잘 알고 있었다.
그는 정인 군자가 아니다.
몽고에 맞서 열불나게 싸우고 있다지만, 그것이 열렬한 애국심의 발로이거나 영웅심의 소산이 아니었다.
그를 불사르는 것은 자신이 짜낸 책략이 잘 먹혀들어가는 것과, 죽음 사이에서 살아온 인간의 변화, 그리고 전쟁터의 공기가 가지는 격렬함 뿐이었다.
그 모든 것은 공손지 자신이 살아 있어야만 느낄 수 있는 것들……
그는 이렇게 흥미로운 세계에서 벗어나고 싶지 않았다.
그 때문에 그는 많은 짓을 해 왔다.
자기를 위협할 수 있는 인재들은 절대 살아 올 수 없는 사지에 내던졌다.
그래도 살아 온 자는 무슨 수를 써서라도 죽였다.
어느 정도까지는 뛰어나지만 지나치게 뛰어난 자들은 일찌감치 제거해 온 것이다.
써 먹기 좋은 변우길을 곁에 두고 있는 것도 그 때문이다.
그런데……
명경과 악도군, 그리고 곽준의 모습을 보면서 이 싸움의 승리를 예감했지만, 한 편으로는 강력한 생명의 위협을 느꼈다.
'이런 놈들을 왜 진작에 알아보지 못했는가.'
처음 사지로 보냈을 때, 알아 보았어야 했다.
노쇄한 말을 맡겼기 때문에 말에서 내려 보병으로 진격했다고 들었다.
겨우 그 숫자의 보병으로 몽고군 오천 진지를 난장판으로 만들었다면…… 그때, 이미 충분히 알아볼 여지가 있었다.
방심이라고 할 것까지는 없다.
대게 아무리 뛰어난 인재라고 해도 그 진가는 대 여섯번 전투를 거쳐야 드러나기 마련이다.
그런데 이놈들은 단숨에 그 능력을 보였고, 이제는 빼도 박도 못하는 상황이 되었다.
저 정도로 활약하는 놈들을 무슨 수로 견제한단 말인가.
게다가 바룬과 싸우는 명경의 모습을 보면, 딱히 죽여버릴 방도도 떠오르지 않았다.
'그대로 둘 다 죽어버린다면.'
명경과 바룬이 양패구상하여 죽어버린다면 바랄 것이 없다.
"장군! 명령을 내려 주십시오."
옆에서 부장이 재촉했다.
명령…… 그렇다. 그것은 나중 문제다. 일단은 이 전투를 승리로 이끌어야 했다.
전황을 살폈다.
'저놈……'
악도군이 보였다.
악도군의 주변에는 용맹한 명군의 기병들이 제 역량을 뽐내며 몽고군을 물리치고 있었다. 그들이 시간을 벌어주는 동안 이천여 병사들이 크게 선회하여 몽고의 측면으로 돌격할 채비를 갖추고 있었다.
'병법까지 아는 놈이군.'
악도군의 행동에서 대번에 알아챌 수 있었다.
악도군은 적과 맞서 싸우는 동안에도 끊임없이 병사의 흐름을 관찰하고 있었고, 이제 진형이 갖추어 지자 명령을 내릴 준비를 하고 있었다.
'그렇다면……'
공손지가 손을 휘저었다.
본디 이 시점이라면 악도군의 옆를 받쳐주면서 적의 허를 찔러야 한다. 그러나 공손지…… 그가 내린 명령은 후방으로의 선회였다.

'지금 뭐하는 것이냐!'
악도군은 고함이라도 지르고 싶었다.
이 정도로 전열을 이끌어 왔으면 당연히 우측을 양동으로 쳐야 되지 않은가.
그런데 후방으로 움직이고 있다니.
악도군은 고개를 빼 뒤를 돌아 보았다.
후방으로 재빨리 움직이는 군은 다시 돌격 진형을 만들어 가고 있다. 그러나…… 아직 돌격할 기미가 없다.
'공손지…… 공손지!'
악도군은 이를 갈았다.
지금 악도군이 올려낸 군의 기세라면 악도군을 따르는 군 만으로도 적의 예봉을 꺾을 뿐 아니라, 굉장한 타격을 줄 수 있다. 거기에 공손지가 함께 우측을 치고 들어온다면 굉장한 전과를 올릴 수 있을 텐데…… 그러나, 이는 공격적인 만큼 병사의 희생도 각오해야 한다.
그러나 악도군이 돌진한 후, 기회를 보아 돌격하여 일거에 쓸어 버린다면 공손지는 지금 자신이 이끄는 병력을 고스란히 유지할 뿐 아니라, 두 군사가 좌우를 치는 것 만큼의 피해를 입힐 수 있었다.
'이러나 저러나 제 군사일 뿐인데!'
악도군은 공손지의 의도에서 강한 살기를 느꼈다.
이대로라면 적병에 큰 피해를 입히겠지만 악도군과 악도군 자신을 따르는 병사들은 큰 피해를 면치 못한다. 아니, 괴멸에 가까운 타격을 입을 것이다. 공손지는 여기에서 악도군 자신을 죽이고 싶어 하는 것이다.
'이놈……!'
직감적으로 느끼는 확신이다.
악도군의 머리가 민활하게 움직이며 공손지의 의도를 짐작해 나갔다.
악도군은 너무 눈에 띄었다. 게다가 이번에 보인 용맹으로 삽시간에 악도군을 따르는 병사까지 생겼다.
눈에 거슬린 것이다.
일군의 장수로서 어찌 그런 사적인 감정을 가질 수 있겠냐만은, 악도군이 느끼는 공손지는 충분히 그럴만한 인간이었다.
악도군은 옆에서 호방하게 돌진하는 거구의 사내에게 시선이 갔다.
커다란 언월도를 든 그는 언뜻 보면 산적처럼 보였지만 어딘지 모르게 순박해 보이는 얼굴이 남아 있는 자였다.
"이름이 무엇인가!"
"왕오산이라 합니다. 장군!"
왕오산이 외치는 악도군에 대한 호칭은 숫제 '장군'이었다.
'세상에 이런 인물들만 있다면 얼마나 좋겠는가.'
사심없이 기개를 발하는 정병의 모습. 그 마음에는 강렬한 탐욕도, 필요없는 질시도 존재하지 않을 터.
"여기서 뼈를 묻을지도 모르지만 어디 한번 후회없이 싸워보자!"
"아닙니다! 죽지 않고 적병을 쓸어버립시다!"
왕오산의 대답은 우렁찼다.
분노로 가득차 있던 악도군은 불쑥 나타난 이 사내의 호연지기가 자신에게도 전염되는 것을 느꼈다.
"그래! 쓸어버리자!"
와아아아아아!
함성이 하늘을 울렸다.

콰앙!
거대한 늑대 형상은 마치 장력의 고수가 위맹한 공력을 자랑하듯 그 돌진 하나 하나에 돌가루가 비산하고 땅이 움푹 움푹 파였다.
촤악!
곽준의 검이 늑대 형상의 허리 어림을 가르고 지나갔다.
붉고 투명한 형체에 긴 자욱이 생기며 그 안에서 붉은 아지랑이 같은 것이 슬금슬금 흘러나왔다.
'먹히긴 하는군.'
늑대 형상 곳곳에는 그와 같은 붉은 아지랑이가 여러 줄기 피어오르고 있었다. 그것이 이 기물(奇物)이 상처를 입는 형태인 듯 했다. 흥미로운 것은 이 아지랑이가 흩어지는 만큼 늑대 형상의 크기 또한 줄어들고 있다는 것이다. 마치 돼지 오줌보에 불어넣은 바람이 빠져 나가는 듯, 점점 오그라 들고 있었다.
'그래도……'
그렇다고는 해도 바위를 부수는 괴력만큼은 줄어들지 않는 모양이었다. 공격을 한번 피해낼 때 마다 등줄기에 식은땀이 흘렀다.
팡!
장력으로도 충격을 줄 수 있었다. 그저 커다랗고 무지막지하게 힘이 센 늑대를 상대하는 것과 다를 바가 없는 것 같았다.
정국에 변화가 생긴 것은 늑대 형상의 크기가 보통 산 속에 사는 늑대만큼 줄어들었을 때다.
언덕 위에서 다섯 명의 사내가 내려왔다.
다섯 명 모두 큰 체구에 위압감을 주는 외모였는데, 묘하게도 기병이 아니었다. 말도 없이 뚜벅 뚜벅 걸어온 그들은 언덕 꼭대기의 진입로를 꽉 차게 막아섰다.
'이제는 또 무엇이 나오는 것이냐.'
조그맣게 변한 늑대 형상이 꼬리를 만 개처럼 뒤로 달려갔다.
곽준의 뒤로 선 병사들. 독수리 형상들을 모조리 해치우고 달려온 단리림은 제법 공력의 손실이 큰 듯, 창백한 얼굴이 더욱 하얗게 변해 있었다.
"저들은……!"
단리림의 경호성에 곽준은 긴장했다.
단리림의 어조가 심상치 않은 것이다.
워우우우오오오!
늑대 울음 소리가 들려왔다.
한마리가 아니었다.
다섯 사람의 뒤에서 네 마리의 황색 늑대 형상이 어슬렁 어슬렁 다가왔다.
붉은 늑대 형상처럼 크지는 않아 위압감은 덜 했으나, 노랗게 빛나는 그 모습은 붉은 늑대형상보다 더 불길하게 느껴졌다.
단리림이 품 속에서 부적을 꺼냈다.
지체없이 날린 부적은 쏘아진 화살이라도 되는 양, 늑대들에게 날아갔다.
화악!
늑대들의 속도는 대단했다.
부적에 격중 당한 늑대 형상은 하나도 없다.
그러나 그 늑대 형상들은 바로 공격해 들어오지 않고 무엇인가를 기다리듯, 다섯 몽고병 주위로 움직였다.
"또 주술입니다."
단리림이 주술 주술, 하는 말에 곽준은 비로소 주술이 발하는 것이 어떤 이질적인 기운인지 알아챘다. 무엇인가 위험스러운 냄새를 품고 있는 묘한 진동이 사방을 채우고 있었다.
슈웃! 슈웃!
늑대 형상들의 모양이 흐려졌다. 마치 그대로 기화되기라도 하는 모습이다. 곽준과 병사들은 이 기괴한 장면들에 놀라, 공격 해야 하는 것도 잊어버린 듯 했다. 그들의 앞에 벌어지는 일은 점점 더 그 괴이함이 더해졌다.
실타래에서 실이 풀려나오듯, 그 기운이 풀어진 늑대 형상들은 각자 한 명씩의 몽고 보병에 스며들었다. 가장 중앙에 있던 자에게는 곽준이 싸우던 붉은 늑대 형상이 풀어져 스며들고 있었다.
"저게 무엇이냐?"
"저도 잘 모르겠어요."
꽤나 경험을 쌓았다고는 하지만 역시 이럴 때, 미숙함이 드러나는 것이다.
물론 일련의 기이한 변화가 빠르게 이루어지긴 했지만, 그것을 중간에 제지하지 않고 이렇게 지켜 만 보고 있다는 것은 분명, 미숙함에 짝이 없는 처사였다.
"킷!"
순식간에 붉은 기운을 받아들인 중앙의 남자가 기묘한 소리를 내며 달려 들었다.
파앗!
엄청난 속도.
곽준이 황급히 검을 들어 막았다.
쩡!
제아무리 급하게 발출 한 검이지라만 육장과 검이 부딪쳤는데도 쇳소리가 났다.
'이것은 강신술……!'
이것은 일종의 강신술이다. 만물에 깃든 정기와 신령 중, 살아 움직이는 정령 또는 귀신의 힘을 받아들여 육체를 강화시키는 술법이 틀림없었다.
"어떻게 좀 해 보거라!"
곽준이 검을 뻗으면서 외쳤다.
그러나……
단리림에게 달려든 병사 역시 무지막지한 괴력과 굉창한 속도를 보여주고 있다. 단리림은 방어만에도 급급할 정도였다.
"으악! 피해랏!"
이 강신병(降神兵)들의 출현에 빠르게 대처하지 못한 것은 그 결과가 참담했다.
세 명의 강신병들은 양 떼 위를 덮친 늑대들 마냥 명군의 기마들 속으로 파고 든 것이다.
비명과 경호성이 난무하고 순식간에 십 수명의 기병이 죽거나 다쳤다.
두두두두…… 푹!
한 기병이 용감하게 질주하여 떨친 창날이 요행히도 강신병 하나의 배에 박혀들었다.
콰직!
그러나 강신병은 그 고통을 느끼지 못하는 듯, 손을 휘둘러 창대를 부러뜨리고는 뛰어올라 순식간에 기병의 목덜미를 가격했다.
속절없이 꼬꾸라지는 기병들.
어디에도 쉬운 싸움은 없다.
이 언덕은 방비가 허술한 듯 했지만…… 곽준과 단리림이라는 능력자들이 힘을 합쳤음에도 뚫지 못할 강한 벽을 쌓아두고 있었던 것이다.

모두가 분투하는 동안 조홍과 문후현은 별반 활약을 하지 못하고 있었다.
조홍으로서는 연경심법과 혼원봉, 그리고 무당의 기본공들을 익혀가면서 스스로 어느정도 무공이란 세계에 들어왔다고 생각했다.
그러나……
전장에서, 피튀기는 전장에서 그의 능력은 그야말로 보잘 것이 없었다.
'진짜로 죽일 기세……!'
정말 죽여버릴 마음으로 휘둘러 오는 도(刀)는 쉽게 받아낼 만한 것들이 아니었다. 살기가 깃든 눈빛이 머릿 속에 박혀 들고 살심 깃든 기세가 마음에 다가오면 잘 휘둘러 지던 창도 다루기가 힘들어졌다.
깡!
손에서 불이 났다. 손아귀가 찢어질 듯 아프고 팔 전체가 떨렸다.
연경심법을 운용하면서 싸우는 데도 별반 소용이 없다. 전투로 단련된 데다가 흰 사슴의 주술까지 받은 몽고병들은 그야말로 내가 고수라도 되는 양, 그 힘이 막강했다.
'악도군!'
악도군의 뒷모습이 멀리 보인다.
공손지의 삐뚤어진 책략 속에서도 꿋꿋이 삶을 지탱해 온 역전의 용사들이 악도군의 무위에 매료되어 함께하고 있다.
"측면을 사수해라!"
악도군의 목소리가 커다랗게 울렸다.
'저것이 바로 충만한 내력!'
웅혼하게 터져 나오는 명령들이다.
챙챙챙챙챙!
연발적으로 들려오는 병장기 소리.
바룬이나 이시르처럼 패력의 무예를 보이는 것은 아니다. 그러나 쏟아지는 무기들을 선봉에서 모조리 받아내는 악도군의 모습은 난공불락의 무공을 자랑했다.
조홍은 생각했다. 어찌하면 저 기세에 힘을 실어줄 수 있을까. 무력으로는 보잘 것 없지만 자신도 악도군에게 힘이 되어 줄 수 있을텐데.
문득 뒤를 돌아 보았다. 공손지는 아직도 돌격할 기미가 안 보인다. 그렇다면 이쪽 선에서 해결해야 된다. 악도군은 결사를 각오하고 있지만 그 결사를 각오한 무력에 무엇인가 보조해 줄 것이 있다면……
조홍의 눈이 사방을 훑었다.
'기수……!'
군령을 내리는 깃발을 들고 있는 병사가 보였다.
"가자!"
스스로에게 외친 마음 속의 한 마디는 뜻 밖에도 입으로 터져 나왔다.
히히힝!
기마가 투레질을 하면서 조홍의 명령이 반갑기라도 하다는 듯, 뛰쳐 나간다.
"그 깃발을 이리로!"
조홍이 마구 달려가 기수병의 붉은 깃발을 빼앗아 들었다.
굉장히 무겁다. 그 무게에 깜짝 놀라 기수병을 돌아보니, 과연 기수병의 몸은 엄선된 병사인 듯, 탄탄했다.
"홍기병!"
일천한 내력, 있는 대로 끌어올리자 제법 커다란 목소리가 터져 나왔다. 일전에 백여 기의 기마를 지휘해 볼 때와는, 또 다른 크기의 목소리…… 갑작스레 달려와 깃발을 빼앗은 조홍을 만류하려던 기수병은 조홍의 입에서 터져나오는 일갈에 움찔하여 물러섰다.
"홍기병은 깃발을 보라!"
재차 외치는 그의 목소리에 꽤나 많은 병사들이 조홍을 바라본다.
"우측으로 선회!"
깃발을 들어 휘둘렀다.
지휘하는 자가 누구든 상관 없다.
군령을 의미하는 커다란 깃발은 사람의 몸뚱이보다 크다.
조홍이 휘두르는 깃발의 움직임은 절도가 있어, 천을 헤아리는 홍기군이 그의 명령에 따라 우측으로 움직이기 시작한다.
"청기!"
굉장한 기백이었다.
마음 속 대체 어느 곳에 이런 기백이 있었나 스스로 놀랄 정도다.
조홍의 지시에 번쩍 청기를 건내주는 기수병……
"청기군은 전진하다 홍기군의 측면을 보조하라!"
조홍의 팔에 핏줄이 섰다.
두개의 커다란 깃발을 양 손에 하나씩 들고 휘두르는 그의 모습, 그에따라 전격적으로 움직이는 군의 모습은 그야말로 장중한 광경을 보여주고 있었다.
"황기군은 왼쪽으로 돌아라! 홍기군 적군을 향해 돌진!"
일순간 퍼진 듯 하던 이천 병사가 일시에 움직인다.
악도군이 이끄는 중앙을 양쪽에서 보조하면서 적군을 공격해 나갔다.
'조홍!'
악도군은 양쪽에서 자신을 도와주기 위한 군기가 흘러옴을 느꼈다.
"청기군 지금이다! 진격하라!"
목이 터져라 외치는 저 목소리는 조홍이다.
챙챙챙! 퍼억!
악도군의 창이 한 기병의 몸을 꿰뚫었다.
빠악!
왕오산이란 녀석은 언월도를 기가 막히게 다루고 있었다.
'좋아, 이러면 이대로라도 해 볼만 하다!'
후방에서 조홍이 나서자, 악도군 혼자서는 이끌어 내지 못했던 견고함이 살아났다.
게다가 이 병사들은 신병들이 아니다.
물론 신병들도 섞여 있으나, 대부분이 공손지가 거르고 걸러낸 정예들.
몽고병이 제 아무리 강하다고는 해도, 이 군사 역시 명측 최전방의 사선을 넘나든 강력한 군사들이었다.
와아아아아아!
싸움은 이제 절정으로 치 닫고 있는 것이다.

이렇게 되자 곤란해진 것은 공손지였다.
언덕 근처에서 군의 진형을 완전히 바로 잡았다.
이제 돌격만 하면 된다.
조금 더 기다렸다가 악도군의 전방이 무너지면 돌진하려 헀었다.
그런데, 웬 녀석이 군기(軍期)를 들더니 기가 막히게 병사들을 독려하기 시작한 것이다.
'대체……!'
이번 신병들 사이엔 대체 무엇들이 끼어 들어가 있었단 말인가.
이제는 돌격을 안 하기도 하기도 양 쪽 다 꺼려지는 상황이다. 아마도 저 정도 용병을 구사하는 놈들이라면 머리도 어느 정도 돌아갈 터, 공손지 자신의 의도를 읽었을 수도 있었다.
'돌격 명령을 내려야……'
그러나 공손지의 돌격 방향은 악도군이 싸우는 쪽이 되지 않았다.
이 혼잡한 전장에 또 하나의 칼날이 들이밀어진 것이다.
푸르른 후허 평원의 초목들을 가로지르면서 나타나는 일군(一軍)……
공손지의 후방에서 갑작스레 들려오는 말발굽 소리.
그의 눈이 후방을 향했다.
'저건……!'
공손지의 눈이 놀라움으로 부릅떠졌다. 놀라 있을 때가 아니다. 크게 손을 휘저었다. 그의 손짓에 따라 공손지의 군사가 방향을 틀기 시작했다.

'군기……!'
명경의 감각이 새로운 군기의 접근을 알렸다.
용광로처럼 들끓고 있는 전장.
그들의 후방에서 다가오는 군기는 무척이나 강하고 용맹하게 느껴졌다.
쩌엉!
명경의 검기(劍技)와 바룬의 창기(槍技)는 놀랍게도 호각이다.
어느 쪽이 우세라고 보기 어렵다.
그새 백여 합을 헤아릴 정도로 많은 손속을 나누었으나, 어느 한 쪽도 무너질 느낌이 없다.
바룬의 사나운 외눈을 바라보았다.
'놀랍다.'
실로 경이로운 무인이다.
기천일검과의 싸움은 촌각에 끝난 깨달음의 싸움이었다면, 이 바룬과의 싸움은 서로의 기량을 뽐내는 호쾌한 겨룸이었다.
무인이라면 누구나 바라마지 않는 놀라운 희열의 순간들……
명경은 그렇게 느끼며 다시금 검을 겨누었다.
이 순간만큼은 이 세상 전체에 바룬과 명경 뿐이라 느낀다.
어디 한번 밑바닥을 보여 보라는 강렬한 바램이 절로 흘러 나왔다.
'군기가…… 너무 거세다……'
그러나…… 극에 이른 집중력. 방해하는 것이 있다. 다름 아닌 저 쪽에서 느껴지는 군기였다.
그 군기에 반응하는 이 전장 전체의 공기……
'설마!'
명경의 눈이 뒤를 돌아 보았다.
언덕 두개가 눈에 들어오고…… 저 멀리…… 공중으로 뛰쳐 오르는 하나의 커다란 그림자가 보인다.
망또를 휘날리는 장수.
그것은 사막의 독수리 이시르였다.

콰직!
이시르의 위력은 언제나와 같다.
일격에 한 기마를 허물어 뜨리는 믿을 수 없는 무위.
보급 부대를 호송하는 신참들이든, 사선을 걸어온 공손지의 정예병이든 예외가 없다.
이시르가 한 번 도약하고 먹이를 채는 독수리마냥 떨어지고 나면, 병사들의 목숨 역시 몇개씩 땅으로 떨어지고 있는 것이다.
"쏴라!"
장보웅의 안색은 사색이 되어 있었다.
이시르의 등장은 그야말로 개어가는 하늘에 다시 드리워진 먹구름과 같다.
수많은 화살이 하늘을 난다.
빗발치는 화살에 큰 효과를 거두지 못할 것을 알면서도 장보웅은 계속하여 제사 명령을 내렸다.
'부대는 적다……!'
이시르가 이끄는 군은 실로 적은 수다.
기껏해야 백여기……
문제는 그 숫자가 아니다.
이시르가 나타났다는 것이 중요하다.
이시르가 중앙에 밀집한 몽고군의 대군과 만나게 된다면, 전세는 극도로 악화될 것이었다.
'어떻게 해야 하는가……!'
장보웅은 빠르게 생각을 정리했다.
모든 것이 어그러진 것은 생각해 보면 언덕 위에 기묘한 술사들이 나타나고서 부터다. 군의 사기 뿐 아니라, 위력에 있어서도 막대한 영향력을 가진 기이한 형상들의 출현이 문제였다.
호풍환우, 바람을 부르고 비를 내린다는 법술이 전설처럼 이야기되고 있다지만, 지금이 이 떄는 신화가 실존하는 상고의 전쟁터도 아니요, 그저 광활한 몽고 초원의 대지일 뿐이다. 게다가 이 전까지는 전투에 있어 저런 술수를 본 적이 없었고, 또한 다른 어느 곳에서도 보고된 바가 없는 것이다.
'저 자가 막고 있다지만……!'
장보웅의 시선이 명경에 닿았다.
단기필마로 바룬을 잡아 둔 엄청난 무(武).
'요사스런 술사들만 없었더라면 이 전투의 양상은 크게 달라졌을 것인데……'
장보웅의 머릿속에 한 가지 생각이 번뜩 스쳐 지나간다.
'설마하니 천리안 바토르는 모든 것을 안배에 놓고……!'
후허 평원으로 유도하는 계책이 잘 먹혀 들어간 것도, 어쩌면 절대적인 자신이 있어서일 수 있었다.
이시르가 없다고 해도, 혹은 이시르가 전투에 참가하는 것이 늦는다 해도, 바룬 혼자서 싸울만한 강력한 패를 쥐고 있었던 것이다.
물론 이쪽에 바룬을 단기로 묶어 놓을 수 있는 자가 있다는 것은 예측하지 못했을 것이지만, 그렇다고 해도 이 싸움은 너무나 불리하게 돌아간다.
크악!
이시르의 무위.
두 팔에 휘두르는 단창에 사방으로 난무하는 병장기, 그리고 육신……
"진격!"
진격 명령을 내리는 공손지의 모습이 보였다.
'마침 위치는 좋다. 그러나 막을 수 있을 것인가!'
악도군을 도와주지 않기 위해 물러난 것이 이 순간에는 오히려 절묘한 군략이 되었다. 후방에서 달려오는 이시르의 소규모 부대를 일거에 칠 수 있는 진형이 되어 있었던 것이다.
하지만……
콰앙!
단박에 선봉이 무너진다.
'이럴 수가……!'
공손지의 얼굴이 굳었다.
이격……
단 두수를 견뎌내는 자가 없다.
푸각!
요행이 일격을 막아낸다 쳐도, 다음에 이어지는 공격은 창도(槍刀) 인마(人馬)를 가리지 않고 베어내고 있었다.
"중앙을 열어 주어라! 중앙을!"
공손지가 황급히 군령을 내렸다.
빠르게 휘두르는 군기.
전열이 쫙 갈라지자 이시르가 깊숙이 파고들어 왔다.
"뒤를 막아! 따라오는 군사를 집중적으로 노려라!"
이시르보다 뒤에 따라오는 병사들을 먼저 치라는 이야기다.
이시르 혼자 이천 군사를 모조리 죽일 수 있는 것도 아니니, 다른 병사들을 처리하고, 이시르는 묶어 두겠다는 계책이었다.
콰악!
또 한기의 기마가 일격에 허물어진다.
'악몽이 따로 없군……!'
공손지나 장보웅이나…… 느끼는 심정은 절망에 가깝다. 도무지 난국을 타개할 방법이 보이질 않는다. 최악의 순간에 나타난 이시르……
'이럴 줄 알았으면, 재빨리 저놈을 돕는 것이었는데……!'
공손지가 악도군 쪽을 바라 보았다.
악도군과 조홍의 분투, 공손지 휘하에 있었던 정병들은 이제 혼연일체가 되어 대규모 몽고병에 팽팽한 국면을 만들어 가고 있었던 것이다
퍼엉!
또 다시 들려오는 소리……
공손지는 눈을 부릅떴다.
부하들이 어떻게 되든 앞으로만 전진하는 이시르.
이미 완연히 기세를 타고 군기를 먹어 거대한 괴물처럼 변해버린 괴력이다.
밀집되어 혼란스런 병사들은 그냥 뛰어넘는다. 어떻게 키워진 말이길래, 저런 도약력을 내는지 도통 알 수가 없었다. 도무지 말이 안 되는 광경이다.
조금도 속도가 줄지 않고 질주하는 이시르.
무예뿐 아니라 지략도 갖추었다더니, 군략에 필요한 것이 무엇인지 아는 자였다.
이런 곳에서 공손지와 대치할 것이 아니라 대군을 이끌어야 한다는 것을 꿰뚫고 있는 것이 틀림없었다.
"쏴라!"
장보웅은 이시르의 움직임을 꽤나 세심히 계산한 모양이다. 이시르가 공중으로 뛰어오른 순간을 노려 화살을 발사했다.
"하압!"
커다란 기합소리.
화악! 위이이이잉!
이시르는 길게 휘날리는 망토를 휘둘렀다.
퍽퍽퍽퍽퍽퍽!
화살 꽂히는 소리가 둔탁하다. 망토를 뚫지 못한다는 증거였다. 소리는 백번이 넘게 들려오고…… 이시르는 다시금 망토를 펄럭이며 땅에 착지한다. 길게 끌리는 망토는 그야말로 독수리의 커다란 날개와 같았다.
빠악!
조금은 속도가 준 듯 했지만 여전히 그의 질주는 계속되었다.
망토에 내력을 주입하여 기마의 넓이까지 사방을 차단한 신기(神技)는 그에게도 상당한 부담이었던 듯, 더 이상 높이 도약하지 않는다. 아니, 높이 도약하며 무리하지 않아도 될 정도로 이시르는 이미 전장의 중심에 가까워져 있었다.
"조심!"
장보웅이 고함을 질렀다. 들리지 않는 것을 뻔히 알면서도.
어느 새, 이시르는 공손지의 부대를 무인지경으로 돌파, 조홍의 후방까지 달려 온 것이다.
"제길!"
장보웅의 경호성이야 물론 들릴 리 없지만, 이 엄청난 군기의 접근을 어찌 모를 수가 있으랴.
조홍은 깃발을 마구 휘둘러, 병사를 흩어냈다.
이런 괴물은 병사로 싸우면 안 된다.
쓸데없는 희생일 뿐, 숫자로 밀어 붙일 요량이라면, 적어도 수천 병사는 되어야 하리라.
'생각해라 조홍, 어떻게 해야 되는가……!'
조홍은 그 자신도 명사들과 함께 옆으로 피하면서 머리를 굴렸다.
이시르의 얼굴이 보인다.
광대뼈가 나오고 각이 진 얼굴, 턱에는 수염을 길렀다.
매 처럼 날카로운 눈매. 조홍 따위, 이 정도 병력 따위는 조금도 신경 쓰지 않는 더 높은 곳 어딘가를 바라보는 눈빛이다.
콰악!
드디어 이시르가 몽고의 대 병력에 도달했다.
와아아아아아아!
텅!
다시금 하늘로 솟구쳐 올라 방향을 바꾸는 절묘한 기마술에 몽고 병사들의 함성이 커다랗게 울려 퍼졌다.
조홍의 손이 홀린 듯 움직였다.
흑색의 깃발을 뒤로 휘둘러 외친다.
"후퇴! 전속력으로 후퇴하라!"
후퇴를 외치면서 조홍 자신은 앞으로 말을 달리고 있었다.
"홍기군은 나를 따르라! 외의 전군은 당장 후퇴한다!"
이제 일군을 지휘하는 장수처럼 거리낌이 없다. 일개 백부장의 복장을 입은 그가 소리를 치는데도, 누구 하나 망설이지 않고 따르고 있었다.
이시르를 맞이하며 급속도로 이루어지는 몽고병의 재 정비.
흰 사슴의 술수 때문에 이성을 잃다시피 한 군사들의 기력은 일시에 정돈되지 않았다. 조홍이 노린 것은 그 틈이다. 방향 전환이 어려운 기병은 갑작스런 후퇴 역시 힘들다. 그러나, 이시르가 나타남으로서 모든 몽고병이 주목하는 지금, 뒤로 물러서려면 기회는 지금 뿐인 것이다.
재빨리 말머리를 돌리는 명의 기병들 사이로, 조홍을 따르는 병사들이 진격했다.
아군의 후퇴를 위해 최후방을 지키는 가장 용맹한 병사들인 것이다.
두두두두!
이제 달리기 시작한 기병들.
후퇴를 알아챈 몽고 병사들이 달려든다.
콰악!
"좋은 선택!"
악도군이 몽고병 하나를 떨구어 내며, 조홍에게 외쳤다.
이시르가 나타났다면, 맞서 싸울 수 없다. 이 병력으로는 절대 불가, 후방에 있는 공손지, 장보웅의 군대와 함께 싸워야 한다.
챙챙챙!
악도군의 창이 사방으로 몰아쳤다.
쩡!
그러다가 한 단창에 막힌다.
이 느낌. 이 강렬한 느낌. 어찌 잊겠는가.
"어서, 어서 후퇴하라!"
악도군의 고함은 사방을 떨쳐 울렸다.
그의 앞에는 이시르. 어느 새 사막의 독수리 이시르가 서 있었던 것이다.

슈각!
다리 하나, 팔 하나가 잘려 나가자 비로소 병사의 움직임이 멎었다.
붉은 연기를 피워 올리며, 쓰러지는 병사는 다시 보기에도 기괴하기 짝이 없었다.
곽준은 뒤를 돌아 보았다.
이 강신병들은 분명 인간 이상의 괴력과 인간이라고 생각되지 않는 몸 동작을 보여 주고 있었으나, 금강불괴는 아니다.
우우우웅!
단리림의 손에 엷게 빛나는 푸르스름한 기운.
마치 내력싸움이라도 하는 듯 강신병 하나에 손을 맞대고 있다. 그러나 이내 병사의 몸에서 누런 연기가 솟아났다.
풀썩.
쓰러지는 강신병.
단리림과 곽준은 병사들을 챙겼다.
죽거나 다친 사람이 삼십명이 넘었다.
다섯의 강신병.
그것도 곽준과 단리림이 하나씩 맡고 있었으니 세 명의 강신병에 삼십 기병이 쓰러진 셈이었다.
"어서 가자!"
곽준의 재촉에 단리림이 머뭇대며 따라왔다.
단리림의 심정 같아서는 대체 어떤 식으로 생긴 주술인지 속성을 파악하고 싶었으나, 당장 언덕 위로 올라가야 할 판이었다.
아닌 게 아니라, 올라가면 어차피 또 다른 술수들을 만나게 되겠지만.
"곽 사형 이것을……!"
단리림이 곽준에게 하나의 부적을 건내 주었다.
"마음을 다스리는 정명(精明)의 부(附) 입니다."
환술 따위에 흔들리지 않도록 마음을 밝혀주는 부적이다. 설마 이런 부적까지 쓰이랴 싶었지만 온갖 법술을 부리는 것을 보아하니, 사람의 심성을 미혹시키는 술법도 튀어나올 수 있었다.
둥둥둥!
묘한 힘이 깃들어 있는 북소리다.
마치 한창 악곡이 연주되고 있는 방에 방문을 열고 들어온 듯, 어떤 경계를 넘어서자 그 소리가 커졌다.
'대단한 역장(力場)이다……!'
단리림은 다시 한 번 놀랐다.
술력이 가득 찬 공간에 들어선 것, 곽준의 얼굴이 심각하게 굳어지는 것이 보였다.
'곽사형……!'
곽준으로 말하자면 주술에 대해서는 무지에 가까운 사람이다. 그러나 그도 무당의 제자인 바…… 태청강기가 제아무리 중, 하단전을 중심으로 발달한다고 하지만 미비하게나마 상단전 역시 열어가고 있는 중이었다. 곽준 역시 이 적대적인 기운의 흐름을 감지하고 있는 것이다.
언덕 위에 올라선 두 사람.
그들의 앞에 이십 여명의 사람이 보였다. 아니, 정확히 말하자면 이십 사 명이다.
치렁치렁한 옷들. 색색으로 늘어뜨린 동물 모양 장신구들.
제 멋대로인 듯 하나 법도가 있어 보이는 복장들에서 단리림은 이들이 어떤 존재인지 알아챘다.
'무격(巫覡)……!'
자연신, 동물신, 그 외의 잡신을 다루는 자들……
넓게 보면 단리림 역시 무격의 범주 안에 들 수 있지만, 이들은 보다 원시적인 힘에 그 근원을 두고 있다. 단리림이 무격보다는 법술사에 가깝다면…… 이들은 그야말로 무속(巫俗)…… 속인(俗人)들의 신앙을 따르고 있는 듯 했다.
무격들의 술수는 잡다하고 방대하다.
무당파의 술법과는 다르다. 확고한 이론과 오랜 연구로 세계를 이루는 근원적이 힘에 접근한 무당의 비전 술법과는 굉장히 다른 것이다. 상단전의 체계적인 연마보다는 타고난 상단전의 그릇에 잡다한 신을 받아들여 그 힘을 발휘한다고 들었다. 때문에 대체로 무격들이란 그 힘의 깊이가 얕고, 또 사이(邪理)한 부분이 많다고도 했다.
중원에도 무속 신앙은 뿌리깊게 퍼져 있다.
단리림도 무당파에 들어가지 않았으면, 이런 무격이 되었을지도 몰랐다.
'하지만…… 이들이 다루는 것은 결코 잡신의 수준이 아니다……!'
그렇다.
이 눈 앞에 있는 무격들은 들어왔듯 얄팍한 법력을 가지고 있는 자들이 아니었다. 이들의 주술에는 무당파의 술법과 또 다른 깊이가 있어 놀라움을 자아낸다.
한편으로는 흥미도 느낀다.
영물의 혼백을 유형화 하고 스스로 움직이게 하며, 강신까지 시키는 그 독특한 술법에는 절로 경이를 느낄 수 밖에 없었다.
단리림이 부적을 꺼냈다. 이 강렬한 술력장부터 무너뜨릴 요량이다.
막 곽준을 부르며 일전을 치르려고 할 때였다.
"실로 대단하다. 한족의 젊은 무사들이여."
웅웅 울리는 소리.
천천히…… 아주 천천히…… 중앙에 있는 무격의 몸이 돌아섰다. 얼굴까지 가리는 모자와 치렁치렁한 장식으로 도무지 나이를 짐작할 수 없었다.
"그대는 저 끝 없는 먼 곳의 안식의 땅에서 왔는가."
단리림에게 하는 말이었다.
무격의 말소리는 느릿느릿했다. 그의 말소리는 한어(漢語)로 들려오고 있었는데, 어딘지 실제 언어를 말하는 것 보다는 뜻 그대로 전달 된다는 느낌이 강했다.
"그 땅의 주인께 힘을 빌려 쓰고 있을 뿐."
달리림이 짧게 말을 끊었다.
지금 이 언덕 아래는 싸움이 한창이다.
상대방의 수작을 지켜보다가 곤욕을 치르는 것은 아까의 강신병들로도 충분했다.
"쓸데 없는 이야기! 우리는 이 요사한 술수를 멈추기 위해 왔으니, 멈추고 포로로 잡히든, 이 검과 부딪쳐 보고 싶든, 선택을 하라!"
"젊은 무사야. 그대는 급하게 마음을 먹지 말라. 급한 마음은 그 칼날과 같아 주인을 해치는 독이 될 뿐이다."
묘하게 울리는 말소리.
곽준은 순간 이상한 감촉에 손 안에 있는 검을 내려다 보았다.
검 전체가 이상한 색깔을 띈다 싶더니, 이내 꿈틀꿈틀하며 뱀으로 변한다.
쉬익!
뱀이 혓바닥을 낼름거리더니 아가리를 벌린다. 날카로운 송곳니에서 끔찍한 액체가 방울지고 있었다.
"사형! 부적을!"
단리림이 외쳤다.
그러나 곽준은 부적 따위 꺼내지도 않았다.
안색이 변하는가 싶더니 눈에 강한 정광을 띄기 시작한다.
"사술은 사술일 뿐!"
곽준의 일갈.
훅 하고 짦은 바람이 분 느낌, 마치 촛불이 꺼지듯 눈 앞의 미망이 사라지고 다시 제대로 검의 형체가 보인다.
역시 얼굴이 보이지 않아 그 안색의 변화를 볼 수는 없었으나, 중앙의 무격은 굉장히 놀란 기색이었다.
곽준과 단리림이 한 발작 나섰다.
움찔.
중앙의 무격은 이제 기세에서 눌린 듯, 종전의 신비로운 기운은 이제 사라지고 없다.
특이한 것은 다른 스물 세 명의 반응이었다.
그들은 땅에 엎드리고, 또는 이상한 진언들을 끊임없이 중얼거리면서 무슨 일이 벌어지든 신경 쓰지 않았다. 북을 치는 자 역시 그 일에만 신명을 다 한 듯, 오로지 북채만을 놀리고 있을 뿐이었다.
'이 무격들은 어쩌면……'
단리림은 이제야 지금의 상황을 깨달았다.
처음에는 강력한 주술력에 놀라고 독특한 술법들에 큰 경각심을 가졌기에 몰랐다. 그저 굉장한 무격들이라고만 생각했지, 그 정확한 수준들을 파악하지 못했다.
이들은 그렇게까지 대단한 술사들이 아니다.
이들의 온 법력은 전장에 있는 병사들에 맞추어져 있고, 전장을 느릿느릿 움직이는 저 거대한 사슴형체를 유지하는 것만으로도 버거운 상태인 듯 싶다.
하기사 저 엄청난 죽음과 삶의 소용돌이 가운데, 수천 병사들의 사기를 좌지우지할만한 술법이 그저 몇 명의 정신 집중으로 가능한 것이라면 말이 되질 않는다. 이십 명이 넘는 무격들이 전력을 다 해야 가능하다는 것이 옳다.
"곽사형. 이 자, 허세입니다."
"알고 있다."
곽준의 어투는 거침이 없다. 그 계속되는 싸움에도 지치지도 않는지 기세를 불태우며 앞으로 나섰다.
"건방진 한족들!"
꿍!
말머리를 본뜬 쇠막대가 땅을 찍었다.
쩌렁!
방울이 크게 울리며 무시 못할 기세가 뻗어나온다.
"일어나라!"
그 자의 한 마디에 언덕 위를 가득 채운 술력장이 요동쳤다.
'줄어든다……?'
갑작스런 변화에 놀란 단리림. 그러나 무엇인가 이상했다. 이 출렁이는 힘의 진동에 이어 오히려 술력의 농도가 줄어들고 있었다.
턱! 턱! 턱!
막대기가 땅을 찍는 소리.
곽준은 검을 똑바로 세웠다.
'이거…… 큰일인데…… 병사들을 불러야……!'
열명의 무격이 주(呪)를 멈추고 일어나고 있었던 것이다.

꽝!
바룬의 창이 다시 땅을 울리며, 깊은 구덩이를 만들었다.
다급한 마음인지.
이시르가 나타남에, 자신의 무용 역시 뽐내야 한다는 듯, 바룬의 눈에는 어딘지 초조함이 깃들어 있었다.
우우웅!
명경은 검을 휘돌렸다.
바룬의 경력은 강력하기 이를 데 없어, 아직도 받아낸 검 끝에 미미한 진동이 남아있었다.
'평상심.'
마음을 비웠다.
오랜 시간 동안 싸움을 지속하고 있으나, 전신의 기력이 충만하다.
바룬의 투기에 반응이라도 한 것인가.
무극진기는 그 어느 때 보다도 거세게 움직이고 있었다.
명경의 검 끝이 빨라졌다.
"합!"
채채채채챙!
명경의 검이 회전하며 바룬의 창에 부딪쳤다.
불꽃이 몇 번을 튀어 오르는 것인지.
병기도, 기마도, 군기의 흐름도 다른 모든 것이 열세에 있지만, 가장 중요한 사람…… 만큼은 열세에 있지 않았다.
어느 때 보다 타오르고 있는 무극진기의 힘은 명경의 검을 승천하는 용처럼 역동적으로 만들었고, 어느 때 보다 집약되고 있는 태극도해의 힘은 바룬의 모든 공격을 파악하고 그 맥점을 찾아냈다.
깨달음.
깨달음이다. 처음 바룬을 맞서 싸울 때는 호각이라고만 느꼈었는데 그것이 아니다.
명경의 태극혜검은 이미 그 안에 명경만의 강력한 무력을 담아낼 수 있는 경지에 이르러 있었다. 같은 수준이라 느끼는 순간 그는 바룬과 같은 무위를 보였으나, 그것이 아님을 안 순간 그의 무력은 바룬의 그것을 한참 넘어서 버린 것이다.
촤아악!
명경의 검이 바룬의 망토를 길게 찢어 발겼다.
바룬의 눈에 놀라움이 서린다.
"카앗!"
신음처럼 기합성을 내 뱉으며 창을 질러오는 바룬.
위이잉!
명경의 검이 초승달처럼 휘어졌다.
쩡!
병장기가 부딪치지도 않았는데, 굉장한 소리가 들렸다. 명경의 검은 엄청난 내력을 받아 연검이라도 되는 양, 마구 꿈틀거리고 있었다.
쩡! 쩡! 쩡!
바룬의 기마가 정신없이 물러났다.
"이럴수가……!"
그 와중에도 틈틈이 둘의 전투를 살피던 사람들. 모든 사람들이 놀랐다.
명경은 그 자신이 검의 화신이라도 된 듯 무서운 기세로 바룬을 몰아쳤다.
쉬각!
마침내 바룬의 팔에서 처음으로 핏줄기가 솟았다.
"이이익!"
바룬의 표정이 일그러지며 이빨이 모두 드러났다.
"카악!"
왜 악마라 불리는지 알 것만 같은 탁한 목소리다.
우우웅!
명경만을 노리던 바룬, 드디어 도무지 전세가 불리하다고 느꼈는지 아랫쪽으로 창을 뻗어왔다
기마. 타고 있는 말을 노린 것이다.
'이런!'
급히 말의 방향을 틀었으나 '콰악' 하고 충격이 느껴졌다.
히히힝!
말의 울음소리엔 힘이 없다.
휘청거리는 기마.
명경은 뒤를 보고 일순 안색을 굳혔다.
기마의 뒤쪽 옆구리가 길게 뜯겨 나가 다리까지 이어지는 커다란 상처가 났다.
이대로는 싸울 수가 없었다.
생각하는 시간은 짧았다.
'잘 싸워 주었다.'
찰나의 시간에 명경의 몸이 위로 올라갔다.
말 안장 위에 선 명경, 텅 하고 신형을 띄웠다.
쩌정!
경기의 충돌. 명경의 검이 바룬의 창대를 타 넘었다.
파각!
바룬의 몸과 기마가 통째로 흔들렸다.
공중에서 몸을 휘돌리는 명경. 바룬의 눈이 충격을 받아 흔들린다.
'용케 피했군……'
바룬의 머리 위, 투구에 솟아 있던 높은 뿔이 날아가고 없었다.
굉장한 반사 능력이다.
거리, 힘, 완전히 잡아내어 머리를 날려버리려 했는데, 순간적으로 몸을 숙여 투구의 뿔만 잘라내도록 만들었다.
쩡!
명경의 몸은 날개라도 달린 듯, 땅으로 떨어지지 않았다.
상대방의 경력을 이용하여 공중에 몸을 띄워놓는 신기다.
빠악!
바룬의 팔이 비틀렸다.
대응이 굉장히 늦었다. 명경의 검을 제대로 막아내질 못하고 있는 것이다.
투구만을 손상당했다지만 경력의 충격을 받았기 때문이다. 머리에 받은 충격은 바룬의 손을 느리게 만들었고, 내력의 정심함을 흐트려 놓았다.
콰악!
명경의 검이 바룬의 몸에 틀어박혔다.
'얕다!'
꽤나 훌륭하게 만들어진 가죽 갑옷인 듯 하다. 그보다도 그 정신 없는 와중 바룬의 몸은 요혈들의 공격을 용케 피해내고 있었다. 백련연마의 뛰어난 고수라는 증거였다.
피슉!
검을 뽑자 핏줄기가 솟구쳤다.
빠악!
명경의 발이 바룬의 머리를 찼다.
뒤로 한껏 젖혀진 바룬의 머리.
휘잉!
과연 대단한 무인. 온 몸이 흔들리는 그 순간에도 창을 휘둘러왔다.
그러나 정기신이 완전히 어긋난 그 일격이 명경에게 통할 리가 없다. 툭 하고 창대를 차낸 명경은 그 반탄력을 이용 뒤로 몸을 날렸다.
턱!
명경의 몸이 이제야 땅에 착지했다. 자신의 말 위에서 몸을 날린 이후 처음으로 땅에 딛는 발이었다.
푸르륵!
희대의 명마는 주인의 위기를 알고 있는지 뒤로 물러선다. 영리한 두 눈에 이 매서운 중원 무사에 대한 두려움이 떠 올라 있었다.
바룬의 고개가 명경을 향했다. 흐려진 눈.
터억!
이윽고 고개가 꺾이며 말의 몸체 위에 온 몸이 늘어졌다.
철컹!
손에도 힘이 빠진 듯, 그의 신창(神槍)도 땅에 떨어진다.
히히힝!
바룬의 기마가 머리를 돌리더니 쏜살같이 내달렸다.
급히 따라가려 했으나 그만 두었다. 주인을 살리겠다는 말의 기세도 기세거니와, 이미 무너뜨린 무인을 상대로 또 살수를 쓰고 싶지는 않았다.
뒤를 돌아 보았다.
땅에 다리를 접고 앉아있는 기마. 푸르륵 대는 그 눈빛에는 이미 생기가 없다.
'정말 잘 싸워 주었다.'
명경이 자신의 검을 내려다 보았다.
이렇게 고통 받다가 죽느니, 이 자리에서 죽여주는 것이 나으리라.
쩌억!
명경의 검이 일순간에 말의 이마를 꿰뚫었다.
그대로 머리를 떨구는 기마.
명경은 검을 수습하지 않았다.
어차피 바룬의 창과 부딪치며 손상 당할 만큼 손상당한 검이었다. 더욱이 이렇게 용감하게 싸워준 기마에게 남겨주고 싶은 것도 있었다.
푹, 하고 땅 위에 검을 꽂았다. 고개를 떨군 말 머리의 바로 옆이었다.
쩔컹!
바룬이 떨군 창을 주워 들었다.
창날의 바로 밑에는 말총으로 만들어진 창영과 함께 쇠붙이로 만들어진 장신구가 매달려 기분좋은 울림 소리를 낸다.
그가 창을 치켜들었다.
주변 모든 병사들의 시선이 집중된다.
바룬이 쓰러졌다는 믿을 수 없는 사실에 경악한 몽고병들도, 역시 믿어지지는 않지만 놀라움과 기쁨에 가득찬 명의 군사들도 명경의 움직임 하나 하나를 주목하고 있었다.
"가자!"
명경이 외쳤다.
외치면서 창을 휘둘렀다.
바로 근처에 있던 몽고병이 망연자실, 아무런 대응도 못하고 말 위에서 떨어졌다.
올라 탄 명경.
히히힝!
주인이 바뀌었음에도 앞발을 치켜드는 기마는 몽고 초원을 달리던 천생 전마(戰馬)인가, 자신의 위에 희대의 무인이 탔음을 알고 있는 듯 하다.
명경의 눈이 주위를 훑었다.
뒷 쪽에 그가 데리고 온 병사들이 있었을 터. 대룡, 비호, 고혁…… 분투에 분투를 거듭, 망신창이가 된 몰골로 난전을 벌이던 그들은 명경과 눈이 마주치자 소리 높여 함성을 질렀다.
"바룬이 쓰러졌다!"
"외눈의 악마 바룬이 쓰러졌다!"
그들의 외침이 전장을 타고, 그 역전되는 군기를 타고 순식간에 뻗어나가고 있었다.

쩌엉! 쩌엉!
일격, 일격이 힘겹다.
쩌엉!
"큭!"
악도군의 기마가 휘청였다.
"하하! 이 정도인가!"
이시르는 과연 무섭다.
꽝!
다시 한번 단창의 창대와 악도군의 창이 부딪쳤다.
'제길……!'
제대로 당했다.
창대를 툭 치자 와작 하고 앞 부분이 부러져 나갔다. 너무나 굉장한 경력 때문에 창대가 안에서부터 부서진 것이다.
빠악!
이제 악도군과 이시르의 창 길이는 같다.
정신없이 밀리는 악도군……
몰아쳐 오는 이시르의 기세는 삼엄하기 그지없었다.
쩡!
악도군의 기마가 뒤로 물러나며 휘청였다.
화아악!
'이것은……!'
악도군은 일순간에 바뀌는 군기의 흐름을 느꼈다.
'사숙!'
저 멀리 명경과 바룬이 있던 쪽이다. 방금까지도 느껴지던 두 기파의 엄청난 충돌이 사라졌다. 어떤 식으로든 결말이 난 모양이다.
'준…… 림……!"
또 있다.
높게 솟아있던 사슴 형체 하나가 서서히 사라지고 있었다.
언덕 위를 공격하러 간 곽준과 단리림이 무엇인가를 이루어낸 것이 틀림 없었다.
"큭!"
촤아악!
악도군은 자신의 실책을 깨달았다.
이시르는 다른 잡생각을 하면서 싸울 상대가 아닌 것이다.
사납게 찔러오는 단창의 경력에 한쪽 팔의 소매 전체가 찢겨 나갔다.
이어서 찔러오는 다른 한 손의 단창.
위이잉!
반 쪽 뿐인 창대로는 막을 수가 없다.
급하게 몸을 틀었으나 가슴부터 배의 갑옷이 와작하고 부서져 나갔다.
따끔따끔하게 피가 배어나오는 것이 느껴졌다.
갑옷이 날아가면서 피륙에 상처를 입힌 것이다.
'이런……!'
휘청!
문제는 그런 가벼운 상처가 아니었다.
몸 쪽까지 깊게 찔러온 이시르의 단창. 그 강력한 경파에 기마가 충격을 입은 것이다.
기마의 머리 부근을 휩쓸어 버린 이시르의 괴력…… 악도군은 황급히 몸을 띄웠다.
콰악!
말 안장이 부서지고 피분수가 솟았다.
흔들리는 기마를 몸통 째로 꿰뚫어 버린 것이다.
"장군!"
왕오산의 목소리가 들렸다.
공중에 뜬 악도군. 그의 눈이 찰라의 시간에 사방을 훑었다.
수많은 몽고병들이 주변을 가득 채우고 있다. 병사들의 후퇴를 위해 용감히 싸우던 기마들도 이제는 모두 뒤로 달리고 있다. 조홍 역시 후퇴를 독려하면서 멀어지고 있었다.
오직 남은 것은 왕오산.
그라도 악도군의 곁에 있어야 한다는 듯, 언월도를 맹렬히 휘두르며 적에 맞선다.
턱!
땅위에 내려선 악도군. 반쪽뿐인 창대를 내버렸다.
'무당 권법을 보여주마.'
당당하게 선 악도군.
그의 앞으로는 커다란 명마 위에 두 단창을 치켜세운 거대한 독수리가 버티고 있다.
텅!
몽고병의 기세를 받아 무서운 군기를 뿌려대는 이시르에 비하면 왜소해 보이기까지 한 악도군의 신형이 공중으로 솟구쳤다.
따앙!악도군의 발이 창대를 찼다.
튕겨 나오는 악도군.
쒜엑!
'제길……!'
그가 떨어지는 방향에서 창 한 자루가 찔러오고 있었다.
말까지 잃어버려서 그런 것인가. 다른 병사들도 틈틈이 악도군을 공격할 기세다. 가까이 근접도 못하던 명경과 바룬의 싸움과는 다른 것이다.
공중에서 몸을 틀며 창대를 잡아챘다.
우직!
일격에 창대를 부러뜨렸다.
'약해졌다……?'
그렇다.
흰 사슴의 형체 하나가 사라지자 그 공능을 잃어버린 몽고병은 종전과는 눈에 띄게 달랐다. 창의 사나움이 다르고 부러뜨릴때의 느낌이 다르다.
빠악!
말 머리를 차버리자 기마가 울부짖으며 쓰러졌다.
다시금 이시르에게 달려들었다.
강렬한 눈빛을 뿌리는 악도군. 그의 밝은 시야에 이시르의 모습이 한 눈에 들어왔다.
단창의 움직임.
몸을 숙여 피해내고 옆쪽으로 뛰어 손을 뻗었다.
따앙!
태극산수의 경력으로 창대를 밀어내고 몸을 공중으로 띄워 올렸다.
쩡!
어느 새 방위를 차단한 단창.
악도군의 눈에 묘한 것이 잡혔다.
'저건……?'
이시르의 가슴을 감싼 검은 갑옷. 목 부근에 동물형상의 장신구가 달려있다. 도통 어울리지 않는 장신구, 게다가 그 장신구에서는 기이한 빛이 흘러 나오고 있었다.
위잉!
이시르가 빠르게 창을 휘둘러 왔다.
멀리 쫓으려는 듯한 일격, 창날의 날카로움에 맞받지 못하고 뒤로 멀리 뛸 수 밖에 없었다.
이시르가 뒤로 고개를 돌렸다.
그의 시선을 쫓아 눈을 돌린 악도군, 이제 보니 언덕 위에는 놀라운 광경이 벌어지고 있다.
색색의 빛들이 난무한다.
하늘에는 신기한 빛깔의 새들이 날아다니면서 간간히 밑으로 내려 꽂히고 있었다.
'림……!'
주술의 싸움…… 악도군은 다시금 이시르에 눈을 돌렸다. 이쪽에는 이쪽의 싸움이 있는 것이다.
달려들려는 악도군의 귀에 이상한 소리들이 들렸다.
웅얼웅얼거리는 소리. 그 소리는 놀랍게도 이시르가 달고 있는 빛나는 장신구에서 들려온다.
들려오는 소리는 몽고어…… 간간히 다급한 기색이 어려있다.
이시르의 고개가 다른 쪽으로 돌려졌다.
명경과 바룬이 싸우던 쪽.
이시르의 눈이 가늘어지더니 분노한 기색을 띄었다.
삐이이익!
이시르의 창이 하늘을 가리키고 휘둘러 언덕 위를 겨눈다.
'이것이 천운인가……!'
악도군은 순간 이 전장에 작용하는 어떤 운(運)을 느꼈다.
이시르가 군령을 내리는 군사는 언덕과 가까운 저 쪽.
문제는 거기에 커다란 사슴형체가 서 있다는 것이다.
광란에 날뛰는 몽고병들에게 그의 명령은 제대로 먹혀 들어가지 않았다.

이시르의 눈이 광폭한 기운을 띄었다.
악도군을 쳐다보더니 말고삐를 잡아챘다.
히히힝!
두 앞발을 치켜올린 기마.
두두두두두.
짓밟을 듯, 악도군을 향해 돌진해왔다.
쩌엉!
"큭!"
느껴지는 기세가 좀 전과는 또 다르다.
전력을 다하는가.
"합!"
기합성을 내지르며 차낸 발에는 태청강기의 웅혼한 내력이 실려 있다.
따아앙!
이시르의 팔이 젖혀졌다.
일창을 튕겨낸 것이다.
위이잉!
다른 쪽에서 날아오는 창날. 악도군은 창날을 피해내며 태극산수의 일장을 쳐 냈다.
파앙!
이시르의 몸이 흔들렸다.
그러나 이시르의 눈빛, 그 살기로 가득 찬 눈빛을 본 순간, 악도군은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
쒜엑!
굉장한 속도.
촤아악!
재빨리 몸을 비틀었으나 경력에 휘말려 갑옷이 온통 부서져 나갔다.
퀴융!
게다가 머리를 향해 꽂혀 오는 창날.
그대로 머리를 꿰 뚫어버릴 기세다.
온 힘을 다해 발을 차 내고 머리를 젖혔다.
피슛!
핏줄기가 솟았다.
빠악!
마지막으로 쳐낸 발, 악도군의 신형이 뒤쪽으로 높게 치솟았다.
끔찍한 통증.
턱에서부터 타고 오른 끔찍한 통증은 입술을 지나고 왼쪽 뺨을 지나 귀에까지 이르렀다.
"장군!"
'이것 역시 천운인가.'
악도군은 왕오산의 외침을 들으며 불쑥 웃음이 나올 것만 같았다.
와락 악도군을 받아낸 왕오산.
그야말로 하늘이 도왔다.
몸이 튕겨져 나온 것이 공교롭게도 왕오산 방향이다. 왕오산이 남아서 싸우고 있었던 것도 천운이고, 그가 악도군을 한 팔로 받아낼 천생 신력의 소유자였던 것도 천운이다. 마침 그 순간 왕오산 주위에 달려드는 몽고 기병이 없었다는 것 역시 천운에 다름 아니었다.
"……!"
가물가물해지는 정신.
한 쪽 얼굴을 온통 뒤덮으며 흘러내리는 피.
이 난장에서 어찌 저런 것을 볼 수 있었을까.
피가 배어나와 반쪽 시야가 붉게 보이는 가운데……'툭'하고 땅으로 떨어지는 조그만 살조각이 인상적으로 다가왔다.
그것은 악도군 자신의 귀 반쪽이었다.

파앙!
흑귀와 부딪친 독수리 형체 하나가 그 자리에서 폭발했다.
"사형, 조심!"
단리림은 또 한 마리의 독수리 형체를 피해내며 곽준에게 외쳤다.
곽준의 주위.
다섯 마리의 늑대 형상에 맞서 정신 없이 검을 휘두르고 있다.
'헌데……'
특이한 것은 늑대 형상들의 색깔이었다.
곽준을 공격하고 있는 늑대들은 세 마리가 황색, 두 마리가 주홍색을 띄고 있다.
흥미로운 것은 이 주술적 소환물들이 색깔에 따라 그 위력이 다르다는 점에 있었다.
처음에 맞닥뜨린 붉은 늑대가 가장 강했다면, 노란 색의 늑대들이 가장 약한 듯 싶다.
촤아악!
기음이 들렸다. 곽준의 검이 한 황색 늑대의 몸통을 배어낸 것이다.
움찔.
단리림의 날카로운 눈이 한 무격의 변화를 알아챘다.
소환물의 소멸에 놀란 것 뿐 아니라, 무격 역시 실제적인 타격을 입는 모양이었다.
'그렇다고는 해도……!'
부적이 다 떨어져 가고 있다. 사방 천지에 적들 뿐.
큰 주술을 쓰면 좋겠으나, 공력도 점차 고갈되고 있었고, 무엇보다 준비할 시간이 없었다.
"청귀 나와라!"
소환물의 이름을 외치는 것만으로도 촉박했다. 열명의 무격들을 맞아 진언을 외우며 부적들과 주문들을 통제하려니 정신이 없었다.
'후흡'
단리림은 깊이 숨을 들이켰다.
상단전으로 흘러들어오는 청명한 기운.
수많은 힘들의 흐름이 손에 잡힐 듯 느껴졌다.
몸은 피곤하나, 묘하게 머리는 더욱 맑아지고 있었다.
난마처럼 얽혀드는 힘의 줄기들 중에 물리칠 것은 물리치고, 피해낼 것은 피해내며, 끌어다 쓸 기운들은 힘차게 뻗어내었다.
쾅!
또 하나의 독수리 형체가 산산조각 났다.
여러 가지 진언들이 들려온다.
기운을 끌어 모으는 진언. 기운을 발출하는 진언. 기운을 뭉쳐내는 진언들이 마구마구 섞이고 있다,
'이건……?'
그 소리들…… 거슬리는 한 가지 소리가 있었다.
주(呪)가 아니다. 주가 아닌데도 이상하게 신경이 쓰인다.
쉬익!
급히 몸을 숙이고는 어디서 들려오는 소리인지 찾았다.
무격 하나.
기묘한 막대기와 동물 뼈를 엮어서 만든 법기(法器)를 든 자다.
그 자가 다급한 어조로 말하고 있다. 막대기와 법기에는 주술의 느낌이 느껴지는데, 그 입에서 발하는 말은 통상의 몽고어였다.
'대체……!'
대체 왜 신경이 쓰이는가.
생각이 든 한 순간 태극도해의 무엇인가가 변화했다.
'도움을 청하고 있다……?'
그 무격의 말소리, 그 의미가 대강이나마 '들려오고' 있었다.
'이시르…… 이시르가 와 있다?'
이시르에게 지원을 요청하고 있다. 이 무격은 저 법구들을 통해 먼 곳에서도 말을 전달할 수 있는 모양이었다.
'큰일이다……!'
단리림이 뒤를 돌아 보았다.
곽준과 단리림이 대동한 기병들. 이제 백여 명 남짓한 그들은 언덕 위로 제대로 올라오지도 못하고 혼란에 빠져 있었다. 몇 마리 되지도 않는 늑대 형상이나, 일반 병사들에게는 두려움이다. 게다가 하늘에서 짓쳐 오는 독수리 형상들도 병사들에게는 크나 큰 위협이었다.
'상황을……!'
단리림은 이제 몇장 남지도 않은 부적을 꺼내 뿌리며 언덕 꼭대기의 외곽 쪽으로 달려갔다.
이 언덕은 어떻게 생겨 먹은 것이 높기도 높은데다가 바깥쪽으로 가지 않으면 아래 쪽에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수가 없었다. 가뜩이나 이들 만으로도 고전하고 있는 마당에 몽고의 기병들이 이쪽으로 들이닥치기라도 한다면 독안에 든 쥐 꼴이 되는 것이다.
'무모했다……'
자만심이었는지.
너무 깊이 들어오고 말았다.
"적귀!"
뻐엉!
가죽북 터지는 소리와 함께 독수리 형체가 산산조각 났다. 적귀 역시 무사하지 못하다.
흐물흐물 희미해지는가 싶더니 픽 하고 꺼져버렸다.
그나마 다행인 것은 단리림이 소환물의 소멸에 타격을 입지 않는다는 것……
재빨리 하나의 바위 위에 올라선 단리림의 눈에 전장의 하나 가득 들어왔다.
'저런……!'
가장 저쪽 언덕 위.
시체가 넘치듯 쌓여있다.
바룬이 가장 먼저 쳤던 궁병들이다.
언덕을 돌아 이어지는 시체 시체 시체……
'사숙!'
바룬의 모습이 안 보인다.
아까 언덕 위로 진격하면서 느꼈던 군기들, 몇 번의 흔들림.
그 중 하나는 분명 명경과 바룬의 충돌이었을 터. 결판이 난 모양이다.
단리림의 눈이 빠르게 전장을 훑었다.
두 번째 언덕 주위.
명경이 보인다. 소황선 부대에 거의 합류한 상태다. 기세를 올리고 있으나, 그 쪽에는 아직 건재한 사슴 형체가 우뚝 솟아 있어 팽팽한 국면이다. 오히려 소황선이 지휘하지 않는 부분들에서는 명군이 절대적으로 밀리고 있었다.
마지막으로 세 번째 언덕 주변.
처음 나타났던 사슴 형체는 없어진 상태다. 단리림과 곽준의 난입에 열명의 무격들이 주문을 멈추었기 때문이리라.
공손지 부대의 모습이 보였다.
세 번째 언덕으로 말을 달리는 기병들 뒤로 몽고군이 바짝 따르고 있었다. 세 번째 언덕 주변에서 속속들이 말머리를 돌리는 명의 기병들.
공손지의 부대에 합류하는 대로 일시에 진격할 요량인 듯……
말하자면 잔뜩 활시위를 매긴 형세다.
'불리하다……!'
단리림은 전황을 잘 모른다.
그러나 직감만큼은 이미 보통 사람의 수준이 아니지 않던가.
숫자만 해도 그렇다.
명경과 소황선이 있는 쪽에서 반격의 실마리가 보인다고는 하지만 초반에 입은 병사의 손실이 너무나 컸다. 대체 어떻게 숫자를 헤아려야 하는가. 전장 전체를 얼핏 보면 시체 반, 날뛰는 사람 반이다.
헌데 지금 보면 몽고군과 명군의 병사 수가 큰 차이가 나지 않는다. 아직은 명군이 더 많지만 처음처럼 눈에 띄게 다르지는 않았다.
이만 이천 대 만 이천으로 시작했으니 살아 있는 병사가 적, 아를 통틀어 만 팔천 정도라면 대충 몽고 병사 하나에 명 군사 둘이 죽은 것으로 계산이 된다.
말도 안되는 손실이다.
이대로 간다면 위험했다.
"큭!"
쉬익!
어깨 어림에서 피가 배어나왔다.
너무나 정신을 팔고 있었다.
제아무리 기운들의 흐름을 읽고 있다고 하지만, 독수리 형상들의 속도는 대단하여 피해내기가 쉽지 않은 것이다.
"곽사형!"
단리림이 다시 전권으로 뛰어들었다.
'아아……!'
곽준의 무예는 놀랍다.
그 사이에 또 어떤 깨달음이 있었는지, 늑대 형상들을 뿌리치고 무격 두 명을 쓰러뜨려 놓았다.
"이놈들!"
처음부터 나섰던 무격, 우두머리로 보이는 무격이 분노에 찬 고함을 터뜨렸다.
"전부 일어나라!"
결국 일갈을 내질러 주를 외우던 모든 무격들을 깨웠다.
"곽사형. 적들이 이곳으로 몰려듭니다. 어서, 병사들을 이끌고 피해야 되요."
사슴 형체들을 없애는 것이 본래의 목적, 마침 모든 무격들이 주(呪)를 멈추었으니 일단은 성공이다.
피하면서 적절히 견제만 이루어진다면, 또 다시 저 커다란 사슴형체를 불러내는 것만큼은 방해할 수 있을 것 같다.
쨍!
무격 하나가 꽤나 용감하게 곽준에게 달려들었으나, 곽준은 일검에 무격의 쇠막대기를 부러뜨렸다.
그때다.
수많은 빛이 언덕 위를 메웠다
늑대들의 형체 뿐 아니라, 말의 형체까지 색색으로 출현했다.
촤아악!
급습으로 늑대 하나를 베어냈다. 그러나 이대로 버티기엔 너무나 많았다.
게다가 다섯 명 정도의 무격이 동시에 기합성을 외치자, 하나의 사슴 형체가 또다시 언덕 위에 나타났다. 사람의 두 배 정도 되는 커다란 사슴. 급히 불러내서인지 전장에 강림한 거대한 사슴 형체보다는 훨씬 작았지만, 그 공능은 비슷한 모양이었다. 황색 늑대들의 색깔이 주홍빛으로 변하고, 주홍빛 늑대들의 색은 더욱 진해져 진홍빛을 띄기 시작했다.
이제는 그야말로 힘에 부쳐서라도 후퇴해야 할 판이다.
"후퇴! 후퇴다!"
곽준이 병사들에게 외쳤다. 그 말을 기다렸기라도 한 듯, 말머리를 돌리는 병사들.
투명하게 비치는 괴물들이 마구 날뛰는 이 광경…… 일반병들에게는 악몽이 따로 없었다.
"합(哈)!"
기합성.
단리림도 마지막 남은 부적들을 날리면서 뒤로 뛰기 시작했다. 날아가며 불에 타올라 청귀 또는 적귀로 변하는 부적들도 있고, 그대로 늑대 형상에 부딪쳐 타격을 입히는 부적도 있었다. 진언을 미친 듯이 읊으면서 적들의 공격을 막았다.
"달려라!"
곽준이 마구 손을 내 저었다.
병사들에게 피하라는 손짓이다.
그러면서 정작 자신은 오히려 적들을 향해 한발작 나서고 있다.
검을 휘두르고 공격을 피해 훌쩍 뛰어오르는가 하면, 이내 기합성을 내지르며 다시금 검기를 뿌려냈다.
"곽 사형!"
단리림이 곽준을 재촉했다.
이 언덕을 벗어나야 했다. 점차 군기가 다가오고 있지 않은가.
'헉! 이것은!'
단리림은 신법을 펼쳐 바람같이 움직였다.
언덕을 내려가는 병사들의 최 전방.
몰려오는 몽고병들이 보였다.
'이럴 수가……!'
몽고병들 사이로 뛰쳐 오르는 검은 인마……
놀랍게도 이시르 본인이 직접, 이곳으로 오고 있었던 것이다.

명경이 이끄는 병사들은 이제 얼마 되지 않았다.
용맹하게 싸웠으나, 거센 몽고병의 공격에 거의 다 죽어 버린 것이다.
다행인 것은 이제 소황선이 이끄는 군사와 함께한다는 것이다.
이 길지 않은 시간 동안, 명경이 보여준 무위가 대단하기는 했던 모양이었다. 명경의 주위에는 어느 새 많은 수의 병사들이 따라 붙으며 기세를 올리고 있었다.
화아아아악!
여기에 갑자기 흐려지며 사라지는 커다란 사슴의 형체는 불 붙은 기세에 기름을 뿌린 것과 같다.
와아아아아아!
병사들의 함성이 천지를 진동시켰다.
챙챙거리는 병장기 소리가 귀를 울리고, 땅을 짓밟는 군마의 말발굽이 몸을 울렸다.
"좌군! 앞으로!"
소황선의 지시가 활기를 띄었다.
기마들의 움직임이 활발해 지고 거세졌다.
흰 사슴의 형상이 없어지니 숨통이 트인 느낌이다.
"우군은 진형을 굳히고 중군은 나와 함께 적을 섬멸한다!"
우렁찬 소황선의 목소리.
챙챙챙챙!
명경은 중군의 최전선에 앞장서 수십 개의 창도(槍刀)를 홀로 막아내고 있다.
위이잉!
자루를 짧게 잡고 역시 검처럼 휘두르는 장창이었다. 바룬의 창.
무극진기가 창대에 흐르고 창날에 맺히니, 이것은 그야말로 무적의 신병, 강맹한 초식을 구사하지 않음에도 부딪치는 창대가 우수수 부러지고 있었다.
깡!
창날로 가격한 전도(戰刀), 일격에 도신이 두 쪽 났다.
훌륭한 무기가 왜 필요한지 드러나는 순간이었다,
창이 그리 익숙하지 못하다. 그럼에도 이 신병은 무극진기를 잘도 풀어낸다. 그것도 가진 속성보다 더 날카롭고 강맹하게.
일격에 사람을 두 동강 내는 살기까지야 없다지만, 그렇다고 해도 대 여섯 기병들을 일시에 전투불능으로 만드는 막강한 무위다.
서서히 명측의 군대는 이 사나운 몽고 기병을 맞아 승기를 잡아가고 있는 것이다.
게다가 반격 기운은 공손지가 이끄는 기병들에서도 나타났다.
일거에 돌진하여 적의 예봉을 차단하는 사선의 정예병들.
장보웅의 궁병 운용도 다시 한번 활기를 띈다.
한 쪽으로 쏠리게 된 전장의 공기…… 몽고병의 사기가 점차 줄어들고 있었다.

"림아!"
곽준의 눈이 치떠졌다.
단리림으로는 안된다.
이시르는 강력하기 그지없는 무인. 무공으로 보자면 단리림은 이곳에 온 다섯 제자들 중 가장 약하다.
명사들의 희생을 줄일 생각으로 앞에 나섰겠지만 곽준이 보기에 단리림의 용맹은 무모하기 짝이 없는 행동이었다.
쩌엉!
그간 혼원봉의 기예를 익혀오긴 했는가.
어느 새, 기마에 올라 타고 창까지 손에 든 단리림은 이시르의 일격을 꽤나 능숙하게 받아 넘겼다.
쩌엉!
다시 이어지는 이격도 막아낸다.
내력이 모자라 뒤로 물러서고는 있지만, 실로 절묘한 방어를 보여 주고 있다.
"피해!"
곽준은 미친 듯이 외치며 전력으로 몸을 날렸다.
그러나 그의 걱정과 달리 단리림은 용케도 삼격, 사격까지 막아냈다.
초식에 대한 이해가 깊기 때문이다. 혼원봉, 연경심법의 구결을 가장 많이 연구한 사람이 단리림인 것이다. 그를 통해 많은 깨달음을 얻은 모양, 곽준이 전권에 당도할 때 까지 단리림은 상처하나 입지 않고 이시르와 손속을 나누었다.
"합!"
기특하기 그지없는 사제…… 그 놀라움을 뒤로 한 채, 무작정 검을 내지르는 곽준이다. 이제는 꽤나 많은 실전을 거쳐 몸에 붙은 검기(劍技)들이 순식간에 풀려 나왔다.
챙! 챙! 챙!
"이쪽으로 돌아서 내려가라!"
삼검을 부딪치고, 그 반탄력으로 몸을 뒤로 뺐다. 단리림이 견제를 하는 동안 군사들한테 지시를 내린다.
곽준은 언덕 위 쪽도 돌아 보았다.
무격들이 자신의 소환물들과 함께 내려오고 있었다.
'그 위에 있으면 될 것을……!'
의문이 든 것은 순간이었다. 어차피 곽준과 단리림은 몸을 피하고 있는 이 상황에서 굳이 저들이 내려올 이유가 없는 것이다. 언덕 위에서 주술을 준비하면 되는 바, 대체 왜 추격까지 해 오는 것인지 알 수가 없었다.
'무슨 생각인지.'
이해할 수 없는 행동은 한다는 것에는 두 가지 의미가 있다.
단순히 병법에 밝지 못하여 예측 불가능한 실수를 하는 것이거나, 아니면 무엇인가 다른 꿍꿍이가 있는 것이거나.
전자이면 바랄 나위가 없겠으나, 그렇게 보이지는 않는다.
쩡!
밀려나는 단리림, 곽준이 급히 일검을 거들었다.
이상한 것은 또 있다.
곽준과 단리림이 함께한 명측의 기병들.
쫓아가면 쉽게 따라잡을 수 있을 터, 헌데 이시르의 기병들은 추살할 마음이 없어 보였다.
"아!"
의문이 들었던 것이 순간적이었듯, 그 의문이 풀리는 것도 일순이었다.
화악! 화악! 하는 소리와 함께 기화되는 소환물들.
수 많은 소환물들이 이시르가 이끄는 기병들에게 스며들고 있었다.
쩌정!
단창을 크게 휘둘러 곽준과 단리림을 물리친 이시르.
채챙!
인성을 잃은 듯이 저돌적으로 달려드는 몽고 기병들에 곽준과 단리림은 창검을 휘두르며 뒤로 뛰었다.
'무슨……!'
이시르가 재빨리 말을 몰아 무격들의 앞에 서는 것이 보였다. 중앙에 있는 무격에게 뭐라고 외치자 크게 놀라는 기색이다. 이내 내키지 않는다는 듯 주(呪)를 읊는 무격. 크고 붉은 늑대 한 마리가 나타났다. 무격은 지친 모습으로 다시 한번 주를 외웠다.
'막아야 되는데……!'
그러나 병사들의 벽에 막힌 곽준과 단리림은 이시르에게 뛰어들기는커녕 이들의 공격을 막아내는 것만으로도 벅찼다.
이십이 넘는 강신병. 마침내, 그들을 이끌 또 하나의 괴물이 그 힘을 갖추었다.
이시르의 몸에 스며드는 붉은 연기.
번쩍 하고 땅을 박차는 그 커다란 그림자는 이내, 고전을 면치 못하는 곽준과 단리림에게 쏟아져 내렸다.
콰직!
단리림의 창대가 부러졌다.
슈각!
"림!"
곽준의 외침.
핏줄기가 솟았다.
경장 갑옷이 쩍 벌어지고, 가슴에서 피가 뭉클뭉클 배어나온다.
"큭!"
곽준이 뛰어들어 단리림을 안고 몸을 날렸다.
투학!
짓 이겨지듯 기마의 육체가 무너진다.
이전까지도 엄청났지만, 이제는 도무지 믿을 수 없는 괴력이었다.

파악!
곽준은 뒤도 안 돌아보고 뛰었다.
제운종을 극성을 펼친 것이다. 하지만.이시르의 기마는 희대의 명마였다.
꽈앙!
아슬아슬하게 피해낸 이시르의 단창, 그 땅을 친 일격에 땅바닥이 움푹 터져나갔다.
'제길……!'
다시 한 번 등 위로 드리워지는 그림자.
곽준은 온 내력을 다 끌어올려 오른 발에 모았다.
텅!
극적으로 방향을 바꾼 그 자리에 꽈앙! 하고 이시르의 단창이 박혀 들었다.
'시간이……!'
이러면 안 된다.
단리림의 상세는 위중하기 짝이 없어 당장 지혈을 하고 응급처치를 해야 한다.
콰앙!
근근히 피해내기를 몇 차례.
결코 도망갈 수 없다는 듯이 뒤 따라 붙는 이시르다. 그리고 더 도망갈 수도 없었다. 한 사람을 안고 달리는데다가, 상처가 크니, 이런 식이라면 언젠간 잡힌다. 아니, 잡히지 않고 계속 도망단다고 한들, 결국 종국에는 시체 하나를 안고 뛰고 있을 터였다.
'여기서 죽더라도……!'
곽준은 결사를 각오했다.
땅을 박차면서 뒤를 돌아 이시르와 눈을 마주쳤다.
이지가 흐려진 눈…… 그러나, 거기에 담긴 광폭한 기운은 이전에 비할 바가 못 되었다.
파바박!
재빨리 단리림의 요혈을 점했다.
지혈을 될 터이지만 금창약을 뿌려놓아야 했다. 그러나, 강신병이 되어버린 이시르가 이 모든 것을 두고 볼리 만무했다.
터엉!
땅을 박찬 이시르의 기마.
곽준의 눈이 검을, 검끝을, 검끝에 걸린 하늘을 보았다.
하늘을 가리며 날아드는 이시르.
그때였다.
쿵! 하고 무엇인가 거대한 것이 이시르에게 날아든 것은.
푸르게 이글거리는 그 커다란 형체는 집채만 하여, 몇 기의 기마를 합친 것 만큼 컸다.
콰앙!
크르르르르.
입에서 흘러나오는 푸른 연기.
그것은 푸른색 늑대의 형체였다.
쿠오오!
기성을 내며 이시르에게 달려든다.
꽈앙!
큰 힘 두개가 만나 뿜어내는 충돌의 소리.
대체 어디서 누가 만들어 냈을지 모를 이 푸른 늑대는 곽준과 단리림에게 생로(生路)를 열어준 것이다.

"이…… 이를……!"
힘겹게 길을 열어 악도군을 태우고 온 왕오산. 조홍은 말에서 내려 정신없이 달려가 악도군의 상세를 살폈다.
얼굴 반쪽에 철철 흐르는 피.
턱에서부터 외쪽 귀 반을 가르면서 길게 벌어져 있는 상처는 끔찍하기 짝이 없었다.
급히 앞섬을 뒤졌다.
"있다……!"
다행히 금창약이 있었다. 써 본적이 없어 어떻게 해야할지 모르나 일단 상처에 마구 뿌려댔다.
쫘아악!
소매도 뜯었다. 지저분하기 짝이 없었으나 어쩔 수 없다.
얼굴 전체를 둘둘 말아서 질끈 묶어버렸다.
와아아아아!
함성이 들려온다.
공손지의 명에 따라 군사가 돌격하기 시작한 것이다.
두두두두두.
달려가는 기마병들.
이것이 바로 건곤일척.
검은 땅에 내리 꽂히는 창날처럼 쏟아져 나간다.
채채채채챙!
가장 앞의 병장기들이 요란한 소리를 내고, 흩어진 몽고의 기병들을 파고들며 선봉을 무너뜨렸다.
크게 휘돈 측면에서는 명경과 소황선이 적을 몰아 붙이고 있다.
"이것은……!"
변화를 알아차린 것은 명경이 처음이었다.
채챙! 채채챙!
가장 앞에서 수많은 병장기들을 튕겨 내는 명경.
비할 데 없이 커다란 군기가 느껴졌다.
'이시르……!'
이시르의 기세가 하늘을 찌르고 있었다.
세상에 다시 없는 기파다. 이런 엄청난 기파는 느껴본 적이 없다.
명경의 감각은 더 나아갔다.
이시르 뿐만이 아니었다.
저 먼 곳 어디선가 또 한 무리의 군기(軍氣)가 다가오고 있다.
'적인가, 아군인가……'
쩌엉!
일격에 몽고 기병 하나를 떨구었다.
멀리 보이는 이시르.
이시르는 푸르고 커다란 무엇인가와 몇 번이나 충돌하는 듯 싶더니, 이내 푸른 빛이 꺼져버리고 진격의 기치를 올리고 있었다.
'일단은……!'
명경 자신이 할 일은 하나였다.
저 이시르를 막는 것.
"고혁! 소 장군께, 일군이 다가오고 있다고 알려라!"
온 몸이 망신창이 이나 눈빛만큼은 밝디 밝은 고혁이다. 고혁은 재빨리 말머리를 돌려 뒤로 달려 나갔다.
"대룡! 비호!"
명경의 외침에 대룡과 비호가 다시금 기운을 차리며 병장기를 휘두른다. 이미 그들의 정신은 불굴의 투지로 가득 차, 육체의 한계를 벗어나 있는 듯 했다.
명경이 앞으로 속력을 올리자, 그의 뒤를 따르는 병사들이 다시금 날카로운 검이 되어 몽고병의 한가운데로 틀어박혔다.
하늘에서 쏟아지는 화살.
장보웅은 적절히 화살를 퍼부으며 명경의 돌진에 힘을 실어준다.
그냥 보기에도 이미 인간을 초월해 버린 이시르의 군기…… 막아낼 사람은 저 바룬마저 물리친 명경밖에 없다는 것을 알고 있는 것이다.

한편, 되는대로 단리림의 상처를 수습한 다음 어깨에 들쳐 멘 곽준은 다시금 신법을 발휘하여 움직이기 시작했다.
'대체……!'
도무지 알 수가 없다.
누가 도와주는 것인가. 그것도 몽고 무격들의 술수를 쓰면서.
두두두두!
흘끔 뒤를 돌아보았다.
강신병이 되어버린 몽고 기병들이 그의 뒤를 바짝 좇고 있다. 그 보다 더 뒤……
'이시르……!'
그 짧은 시간, 푸른 늑대의 형상은 눈에 띄게 그 크기가 줄어 있었다.
집채 만한 푸른 늑대. 굉장한 위력을 지닌 술수 같았지만, 강신 상태인 이시르에게는 시간 끌기 그 이상의 의미는 없는 것이다.
'제길…… 잡힌다……'
꽤나 오랫동안 싸운 것이 마침내 힘의 저하로 나타난 것일까.
내력을 끌어올리기가 힘이 들었다.
이시르 한기가 단독으로 쫓아 올 때와 다르게, 몽고 기병 십 수기가 추격하니, 피해낼 방향도 마땅치 않았다.
파악!
창이 내려 꽂혔다.
너무나 가까운 거리. 기마의 더운 입김이 느껴지는 듯 했다.
뒤를 돌아 호쾌하게 싸우면 좋으련만.

'무당의 명예가 아무리 무겁다한들 제자 하나의 목숨보다 가볍다.'

명경의 한 마디가 기억나는 것은 왜일까.

과연 명경은 이렇게 사제를 살리고 싶은 마음을 알고 하는 이야기였을까.
무인의 자존심이야 어떻게 되든, 단리림을 살리고 봐야했다.
'큭!'
창날이 옆구리를 스치고 지나갔다.
이제 신법의 속도도 줄어들어 곧 잡혀버릴 판이다.
"제길……!"
욕지거리가 절로 터져 나왔다.
어떻게든 강신병 하나를 떨구고 기마를 빼앗을 수 있으면 좋으련만.
단리림을 들고 있는데다가, 힘까지 만만치 않아 한 순간에 할 수 없다는 것이 문제다.
그때였다.
다시 한번 무엇인가가 벌어졌다.
곽준의 앞쪽에서 날아온 날카로운 날개.
화아아악!
푸른 색 독수리 형상이다.
슈각!
강신병 하나의 머리가 날아갔다. 막 곽준의 등에 창을 겨누던 자였다.
뒤로 휘청이며 떨어지는 강신병.
곽준은 기다리고 있기라도 했다는 듯 수직으로 몸을 띄웠다.
절묘하게 몸을 틀어 기마에 올라탔다.
퍼엉!
재차 날아든 독수리 형상 이번에는 몽고 기병들도 그리 쉽게 당하지 않았다.
세 명의 강신병이 일제히 창을 내질러 독수리를 물리쳤다.
위로 올라 크게 선회하는 독수리의 형상.
별 피해를 주지 못했다. 그러나 이번 공격으로 시간을 벌었다. 곽준은 그 사이 단리림을 앞쪽에 앉히고 자세를 바로잡아 말을 달릴 채비를 갖춘 것이다.
퍼엉!
'누군가, 대체……!'
또 하나의 기마가 알 수 없는 술수에 의해 나뒹굴었다.
그 위에 탄 강신병을 멀쩡히 일어나 움직이지만 그 서슬에 또 도주할 길이 열렸다.
휙!
드디어 곽준을 도와준 자가 모습을 드러냈다. 한 쪽 옆에서 나타난 백의의 남자.
대단한 신법을 익혔는지, 굉장한 속도로 따라 붙었다.
쐐액!
무엇인가 푸르스름한 것을 날린다. 또 한 기, 강신병의 몸이 덜컥 굳는 듯 하더니 말에서 떨어졌다.
백의의 남자는 그 기마에 올라탔다. 그리고는 외친다.
"이쪽으로!"
한어였다. 몽고 억양이 있는 한어. 몽고인은 몽고인인 듯 싶었다.
뒤를 따라오는 푸른 독수리가 끊임없이 강신병들의 추적을 견제했다.
이제는 한 숨 돌렸다고 생각한 곽준이 그 자의 얼굴을 쳐다보았다.
광대뼈가 조금 튀어나오고 입매에 각이 진 것이 몽고인의 얼굴 특징을 보이고 있으나, 눈매는 상당히 수려하여 독특한 분위기를 가지고 있다.
"위험! 최대한 빨리 이곳을 벗어나야 합니다."
남자가 말을 달렸다.
전권의 외곽 쪽으로 움직이는 것이다.
그대로 벗어날 심산인 듯 했다. 하지만 그래서야 안 되지 않는가.
곽준으로서는 힘이 닿는 데 까지 이 전투를 승리로 이끌어야 했다.
"하지만!"
"저쪽을 보시오!"
남자가 가르키는 방향을 보았다.
초원 저 멀리서 한 떼의 기마병이 달려오고 있었다.
'조경?'
유흠의 부대를 데리고 오기로 한 석조경이 떠올랐다. 과연 이 순간 들어닥친다면, 제아무리 이시르가 경천의 위력을 발휘할 지언정 이 전투는 승리로 마무리 지을 수 있는 것이다.
"저들은 아군일 것이오!"
곽준이 외쳤다. 하지만……
"아니, 저들은 초원의 용사들이오! 천리안 바토르는 이번 기회에 당신들을 몰살시킬 작정이지!"
남자의 대답이 천둥처럼 귀를 울렸다.

와아아아아아!
함성소리 가득한 가운데 수많은 생명들이 그 불꽃을 꺼뜨렸다.
그 꺼진 불씨가 다 식지도 않은 가운데, 남은 생명들은 너나 할 것 없이 살기 위한 불을 지피고 태워내고 있었다.
꽝!
그 어떤 불꽃보다 휘황한 빛들이 있다.
그 두 개의 빛은 서로를 향해 달려가 마침내 커다란 충돌을 이루어냈다.
강신술에 의해 붉은 기운을 흩뿌리는 사막의 독수리. 그리고, 푸른 눈빛에 푸른 무복을 받쳐입은 젊은 사자가 그들이었다.
쩌엉!
두 신병이기의 부딪침은 다른 모른 병장기의 부딪침을 억누르고 커다란 소리를 멀리멀리 뿜어냈다.
"하압!"
손바닥이 저린다.
바룬과는 또 달랐다. 바룬과 다를 뿐 아니라, 일전에 보았던 이시르 본인과도 판이하게 다른 듯 싶다.
눈가에 맺힌 붉은 기운.
심성을 버린다는 마공(魔功)이라도 운용하고 있는 것인가.
쩌엉!
이전에도 강맹하기 이를 데 없던 힘은 이제 폭포처럼 쏟아지는 거력이 되어 명경의 공격을 위맹하게 차단했다.
'큭!'
검이 아니라 창인 것도 문제다.
방향을 틀기 힘들다.
제대로 깨우치지 못한 혼원봉으로는 상대할 수 없는 무력, 결국은 검법을 응용해야 한다는 것인데 그 역시 이 정도 괴물에게는 쉽지 않았다.
'검을 버리지 말았어야……!'
웃기는 일이다.
일반 몽고병에게는 검보다 이 신병(神兵)이 더 잘 통했다. 그러나 상승의 고수를 만나니 다시 신병보다 검을 찾게 된다.
결국 결론은 하나다.
신검(神劍)을 얻으면 된다.
그러나, 그것도 결국 이 싸움을 끝낸 후다. 아니, 그런 신검을 얻을 기회나 올지 모르겠다.
지금 이시르의 무위는 명경 자신의 그것을 상회하고 있었던 것이다.
쩌엉!
이번에는 크다.
기마까지 충격을 받아 휘청거릴 정도였다.
꽈앙!
굉장히 저돌적이다. 백련 연마, 몸에 배어버린 투로로 짓쳐 오기는 하지만, 기본적으로 이시르의 모습은 야수에 다름 아니다.
검의 정교한 변화를 살릴 수 있었으면 허점을 파고들 수 있었을텐데……
바룬의 장창은 길기도 길어 도무지 검과 같은 변화를 일으킬 수 없었다.
챙! 채챙!
'흡!'
피슛!하고 핏줄기가 튀었다.
명경의 어깨 언저리에서 붉은 피가 솟았다.
이를 악물며 장창을 강하게 찔러 넣었다.
꽈앙!
역시 힘에서는 밀린다.
게다가 이시르의 단창은 그 큰 힘을 품고서도, 빠르기는 전광석화와 같았다.
'승부다……!'
"합!"
명경은 태극혜검의 절초를 창으로 펼쳐냈다.
전사(轉絲)가 담겨 맹렬하게 회전하는 창날. 명경의 진신 내력을 모조리 받은 듯 푸르스름한 기운마저 뿌려댄다.
채앵!
이시르의 단창이 튕겨나갔다.
콰악!
창날이 이시르의 오른쪽 가슴에 박혀 들어갔다.
휘청, 뒤로 흔들린 이시르의 몸.
'얕다……!'
꽤나 깊이 박혔지만 요혈을 벤 느낌이 오지 않는다.
위험하다.
이시르는 고통을 느끼지 않는 듯, 두 눈에 불길을 담고 있을 뿐이다.
"큭!"
명경은 있는 힘을 다해 몸을 뒤로 젖혔다.
쒜엑!
이시르의 단창이 반원을 그리며 위로 휘둘러졌다.
종이 한 장 차이로 비껴냈다 느꼈을 때, 또 하나의 반월(半月)이 아래에서부터 만들어지고 있었다.
쩌억!
명경이 탄 기마의 머리가 둘로 갈라졌다.
날개 모양의 칼날은 기마의 머리를 가르고 안장을 잘라내며 명경의 가슴을 가로 질렀다.
촤아악!
켱쾌한 소리가 나며 가슴이 사선으로 시원해 진다.
푸하하하학!
사방에 터져나가는 핏줄기.
그것은 말의 목과 몸체에서 나온 피분수 뿐이 아니었다.
명경은 자신의 가슴을 내려다 보았다.
자신의 가슴도 쩍 갈라져 피를 쏟아내고 있다.
'위험!'
명경은 몸을 옆으로 떨구었다.
땅바닥을 구르는 명경.
쒜엑!
그의 머리 위로 이시르의 단창이 스쳐 지나갔다.
태극도해가 시키는 대로……
창대를 땅에 박고 몸을 회전시켰다.
창대의 탄력을 이용하여 옆으로 몸을 날린 명경.
가슴에서 마구 피가 빠져 나가는 것이 느껴졌다. 피가 빠져나가는 만큼 죽음도 가까이 오겠지만 다른 방도가 없다. 지금은 무엇보다 이시르의 단창을 피하는 것이 우선이었다.
위이잉!
명경은 다시금 몸을 띄웠다.
와아아아아아!
눈 앞을 가리는 기마들.
이시르와 명경 사이로 명측의 기마병이 돌진해 온 것이다.
휘청!
눈 앞이 가물가물하다.
파박!
가슴 언저리의 혈도를 점하자 허리를 적시고 내려오는 피가 순식간에 줄어들었다.
하지만, 흘린 피가 너무 많다.
"이쪽으로!"
누군가의 목소리. 뻗어오는 손이 있다.
'조공자!'
.명경이 당하는 것을 보자 마자 이시르와 명경 사이를 갈라 놓은 것이 바로 조홍이다.
비록 수 많은 병사들을 죽음에 몰아넣을 지언정, 명경이 그대로 죽게 놔 둘수는 없었던 것이다.
푸확!
아니나 다를까.
이시르는 앞을 막는 명측 군사들을 파죽지세로 베어 넘기고 있다.
꽝!
하늘로 뛰어 오른 이시르의 기마.
군신이라 불리는 챠이가 이럴진가.
부축을 받아 조홍의 뒤에 올라탄 명경.
이리저리 움직이는 말 위, 몸을 가누기조차 힘들었다.
"후퇴를……!"
조홍은 깨달았다.
수많은 충돌들의 끝, 마침내 이 전장을 지배하게 된 마지막 승자는 바로 이시르라는 것을.
콰악!
명경은 반 쯤 정신이 나가 있는 상태다. 그럼에도 조홍을 공격해 오는 몽고 기병이 있자 창을 내질러 물리쳤다.
'싸울 수 있는 것인가……?'
조홍은 자신의 옆구리를 움켜 쥔 명경의 손을 보았다.
부르르 떨리고 있는 손.
절대로 부러지지 않을 듯 했던 남자.
강인하기 짝이 없었던 이 이국적 풍모의 고수도 이제 한계에 달해 있는 것이다.
조홍은 깃발를 휘돌렸다.
저 쪽에 있는 공손지 역시 같은 군령을 내리고 있다.
이시르 하나만 해도 버겁기 짝이 없는데, 몽고의 선봉에 선 수 십기 기마병까지도 보기드문 막강한 힘을 발휘하고 있었던 것이다.
"퇴각! 퇴각이다!"
절망적이었다.
가진 바를 다 쏟아 냈다. 그러나 끝내 모자랐음인가.
명측의 기병들은 하나 하나 말머리를 반대로 돌려 뒤로 내달리기 시작했다.
장보웅이 버티고 있었던 궁병들도 마지막으로 한 번 강궁을 날리고는 정렬하여 언덕을 타 내려간다.
"군사님! 저 쪽에 한 무리의 군대가 달려옵니다!"
누군가가 외쳤다.
장보웅은 마지막 기대를 걸고 언덕 끝으로 달려갔다.
그러나……
몽고 기병의 후방에 합류하는 수천 기병들.
그들은…… 기다리고 기다렸던 유흠 부대가 아닌, 몽고의 지원병이었다.

두두두두두!
한 나절을 꼬박 싸움으로 보낸 그들의 머리 위로 뉘엇 뉘엇 해가 진다.
"더 빨리!"
장보웅과 공손지는 미친 듯이 기병들을 이끌며 초원을 가로지른다.
"장가야! 결국 그 곳인가?"
"그렇습니다. 그 곳 밖에 없잖습니까."
그 곳은 다름 아닌, 퇴각을 염두에 둔 장소였다.
전투를 시작할 때만 해도 퇴각은 생각하지 않았지만, 모략가라는 족속들은 결국 모든 경우를 다 대비해야만 하는 바, 공손지와 장보웅은 이 전투에서 질 경우 병력을 보존하여 방어할 수 있는 지형을 미리 생각해 두고 있었던 것이다.
챙……! 챙!
멀리서 들려오는 병장기 소리.
소황선이 최 후방에서 적의 추적을 막고 있다.
이시르의 기세를 막기 위해 죽음으로 시간을 벌어줄 병사들을 계속 투입하면서, 그들은 도 주에 도주를 거듭하고 있었다.
장보웅이 기마의 속도를 늦추었다. 천천히 말을 달리면서 질주하고 있는 병사들의 수를 헤아렸다.
"허어……"
어이가 없었다.
칠천여 기.
이만이 넘는 병력이 이제는 고작 칠천여 기다.
삼분지 이가 죽었다.
'그들은……?'
장보웅은 궁병을 지휘했다. 언덕위에서 모든 정황을 보았고, 경탄했으며, 자신의 눈을 의심했었다.
다른 누구보다도 바룬을 쓰러뜨린 자.
그 자 만큼은 반드시 찾아야 했다. 어쩌면 죽었을 수도 있다. 이시르와 싸우다가 패퇴하지 않았던가.
그러나 장보웅은 그가 죽지 않았다는 사실에 전 재산을 걸 수 있을 것 같았다. 하기사 그에게는 특별히 가진 재산이라 할 만한 것도 없었지만.
'이대로는 위험한데……!'
장보웅은 기수병을 불렀다.
군령을 내리면서 달리는 와중에 대열들을 정비했다.
속도를 빨리 낼 수 있게 하면서도, 목적지에 도달했을 때, 방어를 용이하게 하기 위해서다.
그래도 역시 불안하다.
속도가 문제였다.
지금이야 어떻게 도주를 하고 있는 상황이지만, 시간이 조금 더 지나면 기마에서 그 차이가 나게 되리라.
기마술도 문제다.
몽고의 말들은 이 광활한 대지를 뛰어노는 준마들이었고, 몽고의 병사들은 그 준마의 힘을 한껏 살려줄 뛰어난 조련사들이다.
장거리를 달리다 보면 결국 명의 군사들은 속도가 떨어지데 될 것이고, 그 다음에 남은 것은 오직 전멸 뿐이었다.
'바토르……!'
천리안이라는 바토르.
모든 것은 그 때문이다.
추가 병력의 진격은 실로 예상치 못했다. 어떻게 된 것인지……
싸움이 벌어질 곳을 알고 있었던 것인가.
유흠 장군의 진지를 친 것으로도 충분한 타격이었다. 게다가…… 이 후허평원에서 아주 끝을 볼 작정인 듯, 몽고군에게는 이중, 삼중의 준비가 되어 있었다. 그것은 곧, 이쪽의 상황이 읽히고 있었다는 것을 뜻했다.
'지금이라도……!'
지금이라도 유흠 장군의 부대와 연락이 닿는다면…… 다시 한번 제대로 싸워 볼 수 있을 터.
장보웅은 답답한 마음에 땅을 치고 싶은 심정이었다.

"당신은 누구요?"
명군의 전격적인 퇴각과, 그것을 쫓는 몽고병. 그 모두가 썰물처럼 빠져나간 후허 평원 한 곳. 단리림의 상세를 마저 살핀 곽준이 한 마디 질문을 풀어 놓았다.
"이름을 묻는 것이라면, 오르혼. 그것이 내 이름이오."
자신을 오르혼이라 칭한 그 남자. 이제보니 상당히 지친 기색이었다.
곽준의 질문에 담긴 뜻이 고작 이름을 묻는 것은 아니라는 것 쯤, 오르혼이 모를 리 없었다.
다만 자세한 것을 대답하기 싫다는 그 어조에 곽준은 고개를 설레 설레 저었다.
동쪽 하늘을 바라보았다.
해가 기울어 서쪽으로 떨어져 가는 저녁, 동쪽 하늘에는 벌써부터 하나 둘, 별이 보이고 있다. 그 별이 나타나는 방향은 명의 군사들이 퇴각을 한 방향, 곽준은 걱정이 태산 같았다.
단리림의 상처도 문제였지만, 가장 큰 문제는 눈 앞의 이 남자다.
생명의 은인이나 다름 없는 사람. 자기 볼일만 챙기겠다고 무작정 떠날 수는 없기 때문이었다.
"나는…… 군으로 돌아가야 하오."
오르혼이 곽준의 시선을 쫓았다. 동쪽 하늘. 점차 어두워 지기 시작하는 동쪽 하늘이었다.
"친구들 곁으로 말이로군…… 걱정 마시오…… 당신이 길을 잃게 하지는 않을 것이니까."
어딘지 모르게 현기가 담긴 목소리였다.
아득하니 들려오는 부드러운 느낌.
"대체…… 당신은 누구요?"
"어서 말에 오르시오. 당신의 길에 함께 하리다. 그 친구에 대해서는…… 이제 걱정하지 않아도 되오. 몸 내부의 기운이 스스로 주인을 보호하기 시작했으니까…… 내가 누군가, 왜 당신을 돕는가에 대해서는 곧 이야기 해 줄 터이니, 성급하게 굴지 마시오."
오르혼이 말에 올랐다.
곽준은 그런 오르혼을 바라보다가 다시금 입을 열었다.
"생명을 구해 주신 그 은혜, 잊지 않을 것이오."
단리림을 말 안장에 올려 태웠다. 기마위에서 흔들리면 상처가 악화될까 걱정이 되었지만, 무당 비전 현무 심법의 힘을 믿어보기로 했다.
턱!
안장위에 올라 탄 곽준.
곽준과 오르혼은 이내 말머리를 나란히 했다.
"당신의 이름은 무엇이오?"
이번에는 오르혼이 곽준에게 물었다. 말을 달리는 와중에도 오르혼의 목소리는 굉장히 뚜렷하게 들린다. 소리치는 것이 아닌데도 크게 울리는 그 목소리는 마치, 전음입밀의 비기와 비슷한 느낌이었다.
"곽준, 곽준이라 하오."
곽준은 크게 소리쳤다. 생명의 은인을 두고, 먼저 이름을 밝히지도 않았다니 큰 실수였다.
'어렵다……'
대하기가 어렵기 때문이다.
이 오르혼이란 자에 대해 파악하기가 힘들웠다.
삼십도 채 안된 젊은 나이인 듯 싶은데, 눈빛은 오랜 세월을 인고로 보낸 노인과 같았다. 문후현이나 조홍 같이 무조건적인 호의를 보이는 것도 아니요, 어딘지 모르게 복잡한 기색을 띄는 것, 그렇다고 공손지나 장보웅처럼 음험한 느낌을 주는 것도 아니었으니 실로 종잡을 수가 없었다.
"곽준…… 좋은 이름……"
그러고는 입을 다무는 오르혼이다.
곽준은 말문이 막혔다.
이렇게 사람 대하기가 어려운 것은 본산의 탁무 진인 이후에는 처음인 것 같았다. 아니, 하나 더 있기는 하다.
다름아닌 명경이다.
이 오르혼에게서는 어딘지 모르게 명경과 같은 분위기가 느껴졌다.
"당신은…… 무격…… 이오?"
"그렇소."
당연할 것이라고 생각하며 말문을 열기 위해 한 질문인데, 묘하게 반응이 느렸다. 자신이 무격이었나? 하고 새롭게 인식한 인상이었다.
"……"
한참동안 침묵이 이어졌다.
곽준은 왠지 모를 무안함을 느끼고는 정신을 잃고 있는 단리림을 살폈다.
크게 흔들리고 있지만 평안한 신색이다. 현무심법은 과연 무당의 진산 비기라 할만하다. 단전만 멀쩡하다면 어떤 상황에서도 주인의 몸을 지키고 있었다.
두두두두두.
'이것은……!'
너저분한 잔해들.
곽준의 눈에 길게 이어진 시체들의 행렬이 들어왔다.
단리림의 상세를 보아야 했기 때문에 추격전의 전권을 크게 휘돌아 달려 왔는데, 드디어 그 추격전의 경로 뒤에 따라 붙은 것이다.
말과 사람이 뒤엉켜 쓰러진 채 무더기 무더기로 흩어져 있다.
처참하게 무너진 병사들…… 이시르에게 당한 것이리라.
'사숙……!'
명경이 진 것일까.
황급한 와중에 제대로 보지 못했는데, 아마도 그런 듯 싶다. 직접 겪어봐서 안다. 강신병이 된 이시르는 그 누구라도 막기 힘들었을 것이다. 본산에 계신 큰 어른들께서나 상대가 가능할 것 같았다.
'설마하니……'
과연 무사하긴 한 것일까.
설마 죽지는 않았을 것이다. 전쟁터이니 장담은 못한다고 해도, 명경이 그리 쉽게 죽을 사람은 아니었다.
명경이 졌다?
상상하기 힘들었다.
하기사 명경이 이시르를 막아냈더라면, 제 아무리 몽고의 지원병이 추가되었다고 해도 명의 군대가 이렇게 대대적인 도주를 벌이지는 않았을 것이다.
두두두두……
은은히 느껴지는 진동.
저 까마득히 먼 곳에 몽고 기병의 최 후방이 보였다.
대체 석조경은 무엇을 하고 있는 것일까.
아무래도 유흠 부대로 간 것이 제대로 되지 않았던 모양이다.
여량의 저택에서 큰 싸움이 있었을 때, 모용세가를 시기 적절하게 원군으로 데려왔던 것처럼 이번에도 그럴 것이라 큰 기대를 걸었건만, 아무래도 만 명을 헤아리는 군병들이니 그렇게 간단한 일은 아니었을 것이다.
'음……!'
이번에 보이는 시체들은 굉장히 많았다.
어떤 상황이었는지 생생하게 떠올릴 수 있었다.
엄청난 속도로 말을 달리는 이시르. 그 괴력의 선봉을 차단하기 위해 목숨을 걸고 달려드는 후방의 병사들. 죽음으로 동료들의 생명을 살려내는 용감한 병사들의, 그들의 마지막 기합성이 귓전에 들리는 듯 했다.
'이 쪽은……!'
곽준은 방향을 가늠했다.
'어디로 가는지 알겠군.'
악도군 조홍과 상의한 적이 있다.
패퇴하게 되면 그 다음은 어떻게 할 것인가.
도주를 하게 되면 어디까지일지.
확실하지는 않지만 두 세 군데의 지형을 점쳐 놓았었다.
아니나 다를까, 이 방향은 그 중 하나다. 공손지와 장보웅이라면, 그들이 그저 농담처럼 이야기 했던 것 보다 더 세밀하게 지형을 파악해 놓았을 것이고, 그렇다면 견고한 방어 역시 가능할 것이었다.
"저 방향으로 갑시다. 더 빠른 길이 있을 것이오."
곽준이 외쳤다.
군사회의 때 마다, 틈날 때 마다 지형을 머리 속에 새겨 두었었다.
어차피 지금 이대로 달리다가는 몽고병들 한가운데를 가로질러야 하는 꼴이 된다. 어떻게 우회하여 가더라도, 적진 한가운데로 가는 것 보다는 빠른 길이리라.
"당신은…… 나보다 더 이 평원에 대해 잘 아는군."
조용하지만 귀에는 또렷하게 들리는 목소리.
이 오르혼이란 자는 분명, 전음입밀과 비슷한 술수를 쓰고 있는 것이 틀림없었다.
"이…… 모든 것의 시작은……"
마침내 오르혼이 입을 연다. 중요한 말이란 것은 어조에서 단번에 알 수 있었다.
"천리안이라 불리는 바토르였소."
오르혼 쪽으로 말머리를 가깝게 했다. 이 오르혼이 하는 말들은 앞으로의 행보에 지대한 영향을 미칠 것 같은 느낌이 든다.
"몽고의 대 초원에서 주로 믿어지는 종교는 라마교요. 라마승…… 이상한 불법을 설파하고 다니는 자들이지."
믿는 바가 달라서 그런 듯, 라마교를 말하는 오르혼의 어조에는 거부감이 실려 있었다.
"바토르는 소외 받고 있던 무격들을 설득했소. 힘을 빌려달라고…… 본디 초원의 진실한 정신은 저 푸른 하늘 신, 텡그리라 그 삿된 입으로 이야기 하면서 말이요."
원한.
곽준은 이 오르혼의 말에서 너무나 강렬해 오히려 담담하기까지 한 깊은 원한을 느꼈다.
"무격들은 사람을 죽이기 위하여 존재하는 것이 아니오. 하지만 저 바이나차는 진실을 스스로 부정하고 말았소."
"바이나차?"
"초원의 정신을 수호하는 우두머리. 모든 무격들의 수장이라 일컫는 자 말이오."
역시 종잡을 수 없는 감정이다. 원한, 애증, 안타까움, 무엇이라 표현할 수 없는 감정이 전달되어 왔다. 아무래도 이 젊은 무격이 발하는 언어에는 그 깊은 곳에 알 수 없는 힘이 깃들어 있는 것 같았다.
"바이나차가 진실을 버리고, 바토르의 설득에 넘어간 것은 오래 전이오. 다른 큰 무격들의 반대를 져버리고 무격으로 구성된 군사를 편성하여 바토르에게 보낸 것은 두 달 전이지…… 그들의 힘은 사막의 독수리를 통해 처음으로 쓰이기 시작했소."
"이시르?"
"그렇소. 무력이 높은 무격과 무격은 서로의 정신을 소통할 수 있소. 부족과 부족간에 중요한 일이 있을 때, 그들은 서로 만나지 않고서도 이야기를 할 수 있었소. 바이나차는 그것을 몇 가지 무구(巫具)를 통하여 작은 힘을 지는 무격들도 서로의 의사를 전달할 수 있는 방법을 만들어 내고 말았지. 그리고 그것을 더욱 발전시켜 무격들의 힘으로 수 천리 떨어진 곳의 군대에 말을 전달할 수 있는 술수를 발견해 냈소."
"그렇다면……"
"나는 전쟁에 대해서는 잘 모르오. 그러나, 나는 무격들의 부대를 오랫동안 지켜보고 있었소. 보아하니, 최근에 이루어진 사막의 독수리의 전공들은 무격들의 지원에서 가능했던 것 같았소."
수 천리 떨어진 곳에서도 단숨에 의사를 전달할 수 있다면…… 그로 인해 얻는 기동력이 얼마나 클 것인가. 곽준은 일전에 당했던 보급부대 습격, 유흠 부대 대한 공격, 그리고 이 후허 평원에 이루어진 시기 적절한 진격들이 비로소 이해가 갔다.
"이번 싸움을 계기로 무격들이 본격적으로 전쟁에 동원되기 시작할 것이오. 아마도 명측의 군사들은 곤욕을 면치 못하겠지. 무격들의 힘은 그대가 본 것이 전부가 아니니까 말이오."
"그렇다면…… 당신은 왜?
곽준은 결국, 가장 묻고 싶었던 질문을 던졌다. 왜. 대체 무엇 떄문인가.
바토르가 바이나차에게 제안한 것은 아마도 무격들의 번성일 것이다. 또한 명군을 몰아낼 수 있다면 그것은 곧, 몽고의 번영으로 이어진다.
오르혼 역시 몽고인…… 게다가 무격이니, 곽준과 단리림을 도와준 행동은 이해가 가질 않았다.
"이유라……"
오르혼의 목소리엔 어두움이 묻어 나온다. 역시 처음 느꼈던 바토르에 대한 원한이 문제인가.
"나는 갚아야 할 것이 있소. 저 바토르에게. 그리고 이 드넓은 초원에게…… 오랫동안 갚을 기회를 노리고 무격들을 따라다니고 있었지만, 능력이 되질 않았소. 그렇다고 명군을 돕겠다는 생각은 없었지. 소황선, 공손지, 유흠은 그릇이 되질 않았기에……"
곽준은 오르혼의 말에서 굉장한 집념을 읽을 수 있었다. 이쪽의 장수들 까지 파악하고 있었다니.
"모르겠소. 나의 선택이 잘못된 것인지는. 하지만 다른 것은 모르오. 나는 이 초원에서 얻은 것이 있었고, 또 바친 것이 있소. 그리고 빼앗긴 것이 있지. 그 모든 것을 원래대로 하는 것이야말로 내가 읽은 푸른 하늘의 뜻이오. 당신들이 나타남으로서 나는 비로소 푸른 하늘의 뜻을 이행할 수 있을 것 같소."
휘이이잉
석양이 가라앉는 가운데, 어디선가 바람 한줄기가 불어왔다. 오르혼의 이야기가 끝나고, 그들의 눈에 푸른 초원의 끝이 보인다. 후허 평원을 벗어나 척박한 대지로 들어선 것이었다.

"궁병들은 어서 위로 올라가라!"
석양이 내려앉는 가운데, 협곡에 들어선 명측 군대는 지친 와중에도 그 움직임을 빨리 하고 있었다.
"이 숫자라니……!"
추격전을 벌이는 동안에만도 일천에 가까운 병사들이 죽었다.
남은 병력은 육천 남짓. 적병의 수는 일만이 넘는다. 그나마 궁병들을 선두에 두고 달려왔기에 이 천여 궁병들이 건재하다. 그러나 이제는 화살의 숫자를 걱정해야 할 판이었다.
어차피 이 곳으로 도주해 온 이상, 무엇이든 기적이 일어나지 않으면 몰살을 면치 못하겠지만 일단은 이곳에서 적을 맞을 준비를 해야했다.
"유흠의 진지에 연락병을!"
한 명의 군사가 아까운 시점이지만 공손지는 이 십여명의 군사에게 준마들을 내 주어 유흠의 군사가 진군해 올 모든 방향에 흩어 보내기로 했다.
두두두두.
병사들이 뒤로 달려 나갔다.
이 협곡은 뒤가 막힌 구조가 아니다.
어디까지나 단기적인 방어를 위해 선택한 지형이었다.
교착상태를 만들고, 기마의 힘을 비축한다.
배수진이 아니라, 다음 도주를 위해 거쳐가는 관문이었다.
"공손 장군! 본영에도 연락병을!"
장보웅이 소리쳤다.
"알겠다. 재촉하지 마라!"
공손지는 쓸 데 없는 짓이라 생각했지만, 그래도 안 보내는 것 보다는 났다.
이미 지원군을 요청해 놓기는 했지만, 어디 본영의 일 처리가 빠르게 이루어 진 적이 있던가. 이 손실을 보충하기 위해서는 몇 주는 걸릴 터, 본영까지 몽고군이 진격해 오지 않는 이상, 그들은 소황선, 공손지, 장보웅 만으로 시간을 끌려고 할 것이다. 하기사, 그들, 최전방 유군들 만으로도 몽고의 재건 기세를 잘 차단하고 있었으니, 이번에도 잘 할 줄 알았으리라. 설마하니, 이런 대패를 당하고 있으리라고는 예상하지 못했을 터, 너무 잘 해오고 있었던 것이 이럴 때는 땅을 치는 불행으로 작용했다.
"어서 어서 움직여랏!"
공손지는 신경질을 내며, 군사들에게 외쳤다.
군사들도 짜증이 나겠지만 어쩔 수 없다.
아무리 지쳤더라도 재빨리 움직이는 것만이 살 길이다. 사선을 걸어온 군사들이니만큼 무엇이 중요한 것인지는 잘 알고 있었다.
'제길……!'
큰일이 아닐 수 없다.
완전한 패배다.
승기를 잡을 수 있는 변수는 이쪽에도 충분했다.
잘 살리지 못한 것이 아쉬울 뿐. 바토르는 과연 일세의 지략가라 아니 인정할 수 없다.
'다음 번에는……!'
다음이 오기는 할 것인가.
아니, 오게 만들어야 한다.
병사 모두를 희생시켜서라도 살아남아, 바토르에게 이 빗을 갚아 주리라.
'그나마……'
그래도 이만하길 다행일 수도 있다.
끝을 보겠다고 작정한 것이 틀림없는 바토르.
그 강력한 의도야 이시르, 바룬이 모두 동원되면서 충분히 비춰졌지만 그나마 다행인 것은 챠이가 직접 출정하지 않았다는 점이다. 챠이까지 동원되었더라면, 이 전투는 시작조차 못했으리라. 곧바로 퇴각만이 있었을 터.
챠이가, 바토르가 직접 움직이지 못한 것은 몽고의 혼란스러운 중앙정세 때문이다.
'챠이……!'
챠이를 비롯한 부장들…… 그 뒤에는 미지의 젊은 부족장이 있다고 알려져 있다.
미지의 부족장이 이끄는 챠이의 군벌은 정통을 주장하는 몇 개의 군벌들 사이에서도 독보적인 위치를 차지하고 있었다. 그 때문에 오히려 쉽사리 직접 나설 수 없는 상태다.
챠이가 움직인다는 것은 이미, 어떤 단순한 장수의 움직임이 아니라, 몽고 정세 전체를 좌우할 상징적인 의미가 있었기 때문이다. 또한 챠이와 바토르가 함부로 움직인다면, 그 사이 중앙의 정세는 또 어떻게 변화할지 모른다.
"옵니다!"
병사의 외침에 공손지는 생각을 멈추었다.
지금 중요한 것은 몽고의 정세 따위가 아니라 이곳의 정황인 것이다.
와아아아아아!
좁디 좁은 협곡이다.
마침내 여기까지 추적해온 선봉이 협곡의 입구로 들이닥쳤다.
"제사!"
화살비가 쏟아졌다.
공손지의 작은 눈이 사방을 살폈다.
"이시르……! 이시르는?"
묘하다.
이시르가 없었다.
어떻게 된 일인지 가장 앞에서 군사들을 이끌던 이시르가 없는 것이다.
기실 이런 좁은 협곡이라면, 오히려 이시르에게 더 유리한 지형…… 무리수 중에서도 굉장히 큰 무리수를 둔 것이었는데, 어찌 된 일인지 이시르가 보이질 않았다. 다행이라면 다행이지만, 보이질 않으니 더 큰 걱정이 들 정도로, 그의 날개는 명의 병사들의 마음에 큰 그림자를 드리우고 있었다.
와아아아아아!
함성과 함께 들이닥치던 몽고군은 점차 그 기세를 줄이더니 하나 하나 뒤로 돌아가기 시작한다.
전열을 재 정비하는 모양이었다.
"이런……!"
이제와서 정비라……
아무래도 저 정비가 끝나면, 이시르가 나타날듯 싶다.
이런 상황에서도 준비를 하는 것인가.
이시르는 역시 단순한 맹장만은 아닌 모양이었다.
정렬된 기병들.
어차피 곧바로 도망갈 것은 아닌 듯 싶으니 승리를 확실히 하기 위해서 정비를 하는 것이다.
'다 잡아 놓았다는 것인가……'
저 정비가 끝나고…… 이시르가 앞장선 채 완전히 정렬된 군사가 들이닥친다면…… 대체 몇 각이나 버틸 수 있을까.
차라리 당장 협곡의 반대쪽으로 도망간다면……
'하지만…… 기마가……'
이쪽은 기마나 병사나, 지칠 대로 지친 상태다. 또한 적들도 정비를 하고 있다지만 지금 당장 도망간다면, 역시 곧바로 추격해 올 것이다.
'결국 이 역시 시간의 싸움……!'
이 시간의 싸움을 결정짓는 것은 오로지 이시르 한 명이다. 이시르가 공격해 올 시간을 놓친다면…… 기마의 기력이 회복될 때 까지, 공격을 늦춰준다면 더할 나위 없이 좋을 것이다.
부디, 헛된 바램일지언정, 군사의 정비가 오래 걸린다면. 또는 이시르의 심경에 어떤 변화라도 생긴다면. 그리하여 시간을 조금 더, 조금 더 많이 벌 수 있다면.
물론 그것은 몽고병의 기마 역시 기력을 회복한다는 이야기 이지만, 시간이 지나면 지날수록 본영에서 원군이 올 수도 있고 유흠의 부대가 늦게나마 당도할 수도 있다.
시간이 지날수록.
시간이 흘러갈수록 명측이 살 수 있는 가능성이 높아지는 것이었다.

공손지의 바램이 하늘에 닿았는가. 이시르의 공격 지연은 그가 생각한 것과는 다른 이유였으나, 어찌 되었던 이시르의 군령은 조금 더 늦춰지게 될듯 싶다.
"장군, 그렇다고 해도!"
"시끄럽소!"
이시르의 안색은 매우 안 좋았다.
"쿨럭!"
급기야는 핏덩이를 토해냈다.
"크윽……!"
몽고병의 최 후방.
진열을 가다듬는 이면에는 이러한 이유가 있었다.
강신술.
강신술의 부작용 때문이다.
비록 한 순간 대단한 힘을 낸다지만, 기본적으로 그 힘이 발휘되는 것은 인간의 육체. 그 육체의 한계를 넘어서 싸우다 보니, 강신술이 풀려 나가자 그 동안 입은 내상이 나타나는 것이다.
"지금은 그런 이야기를 할 때가 아니다."
"아니, 이야기를 할 때가 맞소. 어차피 적은 궁지에 몰아 놓지 않았소. 들으시오. 푸른 늑대는 몽고의 수호신을 상징하오. 아무리 전쟁 중이라 한들, 어떤 이유에서든 그 앞에 창을 들이댄 것은 묵과할 수 없소."
"그런 말은 바이나차에게 하라! 대체 무격들을 어떻게 관리하길래 나를 공격하는 주술이 있는 것인가!"
"푸른 늑대는 우리가 소환한 것이 아니오!"
"그럼 누구인가!"
두 사람은 점차 언성을 높여가고 있었다.
"적들의 어린 환술사가 우리를 미혹시키기 위해 사용한 것일 수도 있을 것이오. 아니면 이 전쟁이 푸른 하늘 신의 비호를 못 받는 전쟁이거나."
"웃기는 소리! 적들의 환술사가 쓴 주술이라면 당신이 나에게 따질 이유가 무엇인가!"
무격은 고개를 설레설레 저었다.
"푸른 늑대는 푸른 하늘 신, 텡그리의 현신이오! 그에 대한 공경이 없는 자라니!"
머리를 가리고 있던 장식들을 들어낸 무격의 얼굴에는 고집스런 초로인의 완고한 분노가 그대로 드러나 있었다.
"쿠르노르님, 참으십시오."
북을 들고 있는 젊은 무격이 우두머리 무격을 말렸다.
"이시르 님. 푸른 늑대에 대한 믿음이 없으십니까?"
조용한 어조로 묻는 젊은 무격. 이 문제는 그 젊은 무격에게도 중요한 일인 모양이다.
"고고마이. 쓸데 없는 짓이다."
쿠르노르라 불린 늙은 무격이 역정을 냈다.
"이 이시르 역시 푸른 늑대의 후손, 어찌 텡그리에 대한 믿음이 없을진가."
"그렇다면, 장군의 행동에 대한 해명을 하셔야 옳습니다."
고고마이라 불린 젊은 무격은 단정적으로 말했다. 그 무격으로서의 고집스러움은 젊은이나 늙은이나 마찬가지인 것 같았다.
이시르의 두 눈에 분노가 깃들었다.
이 꽉 막힌 무격들은 상황이라는 것을 모르는가.
"쿨럭!"
심화가 생기자 내상이 다시금 뱃속을 자극했다.
입가로 흐르는 피를 닦아내며 이시르는 씹듯이 말을 뱉었다.
"내, 분명히 말했다. 이 일에 대해서는 내 직접 바이나차에게 고할 것이다. 더 이상 거론하지 말라."
살기마저 뿜어내는 이시르. 숫제 베어버릴 듯 한 기세였다.
"알겠습니다. 이시르님. 쿠르노르님께서도 이만 화를 거두시지요."
젊은 무격은 살기를 온몸으로 받으면서도 신색의 변화 없이 말을 이었다. 물론 이 젊은 무격은 이시르의 기세에 마음이 크게 위축되어 있을 것이 틀림없지만.
"이시르 장군. 내 분명히 말하건데, 이번 일은 묵과하지 않을 것이오."
늙은 쿠르노르가 다시 한번 고집을 내 보인다.
"그만."
이시르가 손을 저었다. 더 이상 언급하기 싫다는 손짓이었다.
"그보다…… 이 강신술의 후유증을 없애는 길은 없는 것인가?"
"없소. 장군의 기력으로 버텨내야 합니다."
대답은 고고마이가 했다.
부정적인 그 대답에 어둡게 가라앉는 이시르의 두 눈빛.
몸 상태가 말이 아니었다.
이렇게 큰 피해를 입을 줄이야.
이시르가 고개를 돌려 동쪽을 바라보았다.
크게 솟아오른 협곡.
그 위에는 짙은 석양을 받아 붉게 빛나는 궁병의 화살촉이 시위하듯 위용을 드러내고 있다.
'저 따위……!'
몸만 정상이었다면.
지금 자신이 나서지 않더라도 이 용맹한 병사들을 진격시킨다면 마지막 발악으로 쏘는 화살 따위. 그리고, 협곡 사이로 들어찬 병사들 따위쯤은 얼마든지 밀어버릴 수 있다.
'하지만 피해가 만만치 않겠지. 게다가……'
또한 이 협곡 뒤에는 또 다른 입구가 있는 것으로 안다. 어지간하면 또 쥐새끼들처럼 도주를 시도하리라. 결국, 이시르 자신이 나서야 한다는 말이다, 그러기만 한다면 순식간에 적들을 괴멸시킬 수 있을 터인데……
'크게 우회해서 친다면……'
병사를 나누는 방법도 있기는 하다.
협곡의 양 쪽에서 포위하는 것이다. 그러나, 이 지형을 돌아 반대편으로 가려면 적어도 반나절은 걸린다. 고약하기 짝이 없는 지형이었다. 게다가 반나절이 지나기 전 놈들은 이미 이 협곡을 빠져 나가고 있을 것이다. 게다가 반나절이란 시간을 쓴다는 것은 이시르 자신이 운기하여 내력을 회복하는 시간이나 매한가지였다.
'쥐새끼들…… 시간을 더 주마.'
이시르는 마음을 굳혔다.
운기를 통해 힘을 비축한 후, 단번에 쓸어버리기로.
이대로 직선으로 진격, 장성까지 진격해 주리라 마음 먹었다.
운기를 위해 호법을 세우려 할 때 였다.
"장군!"
병사들이 소란스러워지며 한 병사가 급히 말을 몰아왔다.
병사의 얼굴에는 희색이 가득했다.
"바룬님……! 바룬님께서 오셨습니다."

바룬은 악마라 불리던 그 투구의 높은 뿔도 잃어버리고, 내상도 꽤나 심한 모양이지만 그 외눈 눈은 집념에 불타올라, 절친한 이시르조차 말을 걸기 힘들 정도로 살기를 뿜어대고 있었다.
"괜찮겠나."
"물론이다."
바룬은 잘 만들어진 장창 하나를 받아들었다.
망가진 투구를 벗어 던지자 길게 기른 머리카락이 출렁 등 뒤로 내려온다.
"좋다. 술법을 준비하라."
군령에 따라 무격들이 하나 둘 나선다.
어딘지 불만들이 어린 기색들.
이시르의 행동이 그들에게 이 전쟁에 대한 거부감을 심어 준 모양이었다.
바룬은 무격들이 굼뜨게 움직이든 말든 신경쓰지 않았다.
오직 그의 관심은 저 협곡 안에 있다는 듯, 그의 외눈은 다른 어느 곳도 아닌 협곡에 초점이 맞추어져 있는 것이다.
"가자!"
바룬이 선두로 나섰다.
칠흑 같은 흑마를 타고 기세 좋게 나서는 바룬.
두두두두두두!
동쪽 하늘이 완연히 어둠에 침범당하는 가운데, 붉게 빛나는 협곡으로 몽고의 대군이 진격하기 시작했다.

"옵니다!"
"벌써……! 전원 쏠 준비를 하라!"
일제히 활대에서 화살을 잡아 당기는 병사들. 그 팽팽한 줄처럼 날카로운 긴장이 온 군에 퍼져나갔다.
"이렇게 빠르다니…… 무슨……!"
"장군! 큰일입니다! 선두의 장수는 바룬! 바룬으로 보입니다!"
"무엇이!"
공손지와 장보웅은 양쪽 협곡 위에서 병사들을 지휘하고 있다.
황급히 아래를 내려다보니, 과연 바룬이 앞장서고 있었다.
"이런!"
아직 병사들의 배열이 끝나지도 않았는데 바룬까지 들이닥치다니.
이시르의 모습이 보이지 않길래, 조금 여유가 있을 줄 알았다. 헌데 그것이 바룬의 출현으로 이어지다니 정말 악몽이 아닐 수 없다. 오늘 하루는 그야말로 악몽의 연속이었다.
와아아아아아!
몽고병들의 함성이 협곡 사이로 커다랗게 울려 나갔다.
화아아아악!
게다가 낮보다 크기가 작지만 또 하나의 커다란 사슴 형체가 나타났다.
사기를 올리는 몽고병.
이것은 불리한 싸움.
그야말로 승산이 없는 싸움인 것이다.
꽈앙!
바룬의 괴력은 여전하다.
아까 최초에 기세를 올릴 때 보다는 못한 감이 없지 않지만 협곡으로 들이닥치며 창을 휘두르는 데에는 일격에 두세 명씩 의 기마병이 땅으로 곤두박질 친다.
"무슨 수가 없을까……!"
장보웅은 미친 듯이 돌아다니며 적재 적소에 화살을 쏘도록 독려했다.
쉬쉬쉭!
날아가는 몽고병이 주춤거린다. 그러나 대부분의 기마병들이 화살 따위는 아랑곳 하지 않고 물밀 듯 몰려들고 있었다.
"누구든……!"
정체를 숨긴 누군가는 더 이상 없는 것인가.
잡일을 하는 말단 병사라도 좋으니, 누구라도 이것을 막아 줄 수 있다면……
장보웅의 얼굴이 참담하게 일그러질 때다.
"저것은……!"
그의 눈이 크게 떠졌다.

"안됩니다."
명경은 조홍을 뿌리쳤다.
"검을."
명경의 한마디에 누군가가 장군검으로 불리는 대검을 가져왔다.
항상 쓰던 검보다 훨씬 크지만, 얼마든지 다룰 수 있다.
"이것은 도군에게. 이대로 죽을 녀석이 아니니까."
바룬의 장창을 조홍에게 건냈다.
신병이기라 할지언정 바룬 같은 고수에겐 아무래도 검으로 상대하는 편이 났다.
뚜벅 뚜벅.
말에도 타지 않고 걸어 나가는 명경이다.
그의 앞으로 길이 생겼다. 안 그래도 좁은 협곡에 병사들이 쫙 갈라선 것이다.
이 곳에 모인 병사들은 안다.
명경이 어떤 사람인지.
한번 바룬을 물리친 사람이 아니었던가.
그 무서운 이시르에게도 용맹히 맞섰던 사람이 아니었던가.
양쪽에 길을 턴 병사들.
병사들의 눈들은 꺼져가는 불길을 되돌릴 희망으로 빛나고 있었다.
뚝.
명경의 모습에 병사들을 도륙하던 바룬마저 일순 멈추어 선다.
길다란 대검을 질질 끌며 걸어가는 그 걸음.
무극보.
부상으로 약해진 육체이나 그의 투지만큼은 이 협곡 전체를 휘말아 올려 무서운 공진을 만들었다.
턱!
그의 걸음이 멈추었다.
대검이 바룬을 일직선으로 겨누었다.
"이 앞으론 누구도 들어오지 못한다."
명경의 한마디가 좁은 공간 안에 두번 세번 울렸다.
모든 병사들의 몸에 전율을 일으키는 영웅의 기상!
명경의 눈에 실린 푸른 불꽃이 바룬의 외눈에 박혀들었다.
"크합!"
텅!
바룬의 기마가 육중하게 땅을 박찼다.
쩌엉!
명경의 검이 원을 그린다.
협곡 사이로 비쳐드는 붉은 석양이 명경의 검 끝에 맺혔다.
바룬의 창이 튕겨 나갔다.
바룬의 기마가 물러선다.
이미 육체의 손상을 극복하고 무(武)의 화신이 되어버린 명경.
바룬의 기마는 한번 자신의 주인을 물리친 이 엄청난 무인에게 본능적으로 두려움을 느끼는지 이전처럼 민활하게 움직이지 못하고 있다.
두두두!
바룬의 양쪽으로 두기의 기마가 돌진해 왔다.
바룬이 막혔지만, 나머지 기마들이 공격을 재개하려는 것이다.
"하압!"
명경의 입에서 기합성이 터져 나왔다.
슈각!
아래쪽에서 올려 친 대검에 한 기마의 앞발이 잘려 나갔다.
꾸웅! 촤아악 소리를 내며 앞으로 꼬꾸라지는 기마병.
명경은 빛살과 같이 움직여 다른 한 기의 기마병의 옆구리에 대검을 꽂아 넣었다.
콰직!
엄청난 기세다.
반대 쪽 옆구리를 관통하여 나오는 검날.
검을 휘두르자 병사의 몸이 하늘을 날고 그 서슬에 기마마저 땅을 구른다.
콰당!
허물어져 버린 두기의 기마.
"누구도 진입하지 못한다고 했다."
모두가 숨을 죽였다.
조용히 한 말이나 협곡 안의 모두가 들을 수 있을 정도로 숨 막히는 기백이었다.
"가자!"
누군가가 외쳤다.
"협곡 밖으로 몰아내자!"
와아아아아아!
함성소리.
이제는 명경의 뒤에서부터 명 측의 군사들이 뛰쳐나가기 시작했다.
두 줄로 벽에 붙어서 진격하는 명의 군사들.
명경은 바룬이 그 군사들을 막지 못하도록 앞으로 함께 뛰쳐나갔다.
그 스스로 발하는 경천의 기백에 그의 뒤를 받쳐주는 병사들의 군기를 받자, 명경은 완연히 무신(武神)에 가까운 기파를 뿜어내기 시작했다.

"장군! 본영에서의 전언입니다!"
끝나지 않을 듯한 전투를 종결시킨 바람은 먼 곳에서 불어왔다.
그것은 이제 막 전권에 도착한 곽준도 아니요, 운기를 하고 있는 이시르도 아니었다.
무신의 용력을 보이는 명경, 그리고 거기에 맞서 싸우는 바룬이라는 영웅도 그 바람과는 무관했다.
"보고하라."
무격이 들고 있는 법구(法具)에서는 연신 다급한 목소리가 들리고 있었다.
"일 만여 명군의 진격으로 치오라와 하란타우의 진지가 불났고, 에렌토우의 본영 역시 막대한 타격을 입고 있다고 합니다!"
"무엇이!"
치오라와 하란타우라면 다시 없이 중요한 보급기지다. 게다가 에렌토우는 명군의 진격을 막는 최대의 본영, 에렌토우가 함락당하면, 고비사막만이 명군의 진격을 막아낼 마지막 보루가 된다.
"상황을 말하라! 더 자세히!"
이시르의 호통에 젊은 무격은 법구를 사용하여 다급히 상황 설명을 요청했다.
"적군의 정확한 규모는 팔천 가량. 지금도 격렬한 싸움이 벌어지고 있어 더 숫자는 줄겠으나, 에렌토우는 오래 버티기 힘들 것이라 합니다. 명군의 병사를 이끄는 자는 한번도 알려진 적이 없는 젊은 장수! 용병술이 기가 막혀, 본군이 자리를 비운 지금, 전황은 극도로 위험한 상태라고 합니다!"
"얼마나 버틸 수 있겠는가!"
재빨리 이시르의 말을 전하는 무격.
"이틀, 이틀도 어렵다고 합니다."
"이틀이라니!"
이시르는 진실로 놀랐다.
제아무리 대대적인 진격을 했다지만 에렌토우에 남아있는 병사도 일만을 헤아린다.
이야기를 들어보면, 공성전을 벌이고 있는 모양인데 이틀 만에 함락될 것이라면, 적장의 계략이 상상을 초월한다는 이야기다. 게다가, 치오라와 하란타우의 진지를 함락시킨 직후라면, 병사 운용 속도 역시 엄청나다는 것을 뜻했다.
"큰일이다. 이 곳에서 지체할 것이 아니야."
삐이이익!
억지로 내력을 짜 내어 휘파람을 불었다.
병사들의 시선이 집중되는 가운데, 이시르가 명한다.
"본영이 습격 당했다! 군사는 들으라. 당장 본영으로 돌아가야 한다!"
군령은 깃발과 목소리를 타고 협곡까지 전달되었다.
이시르의 머리에 또 다른 생각이 스쳤다.
협곡까지 몰아친 명측 군사들. 공손지와 소황선을 잡을 기회, 이대로 날릴 수야 없는 것이다.
"협곡을 공격할 병사, 오천을 남기겠다. 바룬에게 전하라! 일단 물러나 진용을 정비한 후, 이곳의 모든 명군을 주살하라고!"
크게 술렁이는 병사들.
이시르 휘하, 병사들을 지휘하는 소 장군들의 선택에 따라, 순식간에 이곳에 남을 오천 병사가 결정되었다.
"돌아간다!"
결정과 행동은 동시에.
몽고 기병의 기동력은 이런 것에서 나온다.
협곡을 공격하던 기세가 급격히 줄어들고, 신의 가호를 내린다는 사슴의 형체 역시 무격들이 물러섬에 따라 사라져 버렸다.
두두두두두두.
이시르를 따르는 병사들이 망설임 없이 말머리를 돌렸다.
본영을 지키지 않고서는 다음의 공격도 기대하기 어렵다. 에렌토우만큼은 반드시 사수해야 하는 요지인 것이다.
'대체 누구이길래!'
이시르는 정체 불명의 젊은 장수가 궁금해졌다.
최전방에서 싸우던 공손지, 소황선, 유흠……
그야말로 한 수 아래로 보던 자들이다. 헌데, 방심이란 어느 때에도 가지지 말아야 할 못된 것이라더니, 이 중원이란 넓은 땅덩어리는 굉장한 놈들을 끊임없이 쏟아내고 있는 것이었다.



제9장


<광검(狂劍) 비호(飛虎)를 만났다. 어렵사리 찾은 광검의 모습은 과연 그 별호마냥 특이했다. 앞섬을 방만하게 열어놓아 가슴과 배를 다 내놓고 흘러내릴 것 같은 바지를 입은 모습이 영락없는 파락호의 몰골이었다.
"어쩐 일이오?"
하지만 그의 목소리는 차분하기 이를 데 없어, 북풍단에서 이름 높던 광비호(狂飛虎)의 명성을 쉽게 떠올릴 수 없었다.
"그때의 일? 대룡 형님이 그러기를 얼마전에 웬 이상한 녀석이 예전 일을 묻고 다닌다길래 어떤 사람인가 했더니, 바로 당신이었군."
한 가지 더 알았다. 북풍단의 결속은 아직도 끊어지지 않은 것이다.
……(중략)……
수많은 이야기를 나누었다.
개중에 가장 놀라웠던 싸움 이야기는 후허평원의 전투였고, 가장 인상 깊은 사람은 비천검 석조경이었다. 북풍단주의 무위나, 다른 무당 고수들의 실력은 익히 들어오고 또 보았던 바, 알려지지 않은 비천검의 무용담은 실로 많은 흥미를 일으켰던 것이다. 여기에 광검 비호의 말을 그대로 옮겨 본다.
"그때는 정말 몰랐었소. 대체 왜 놈들이 물러가나 했지. 나중에야 알았지만 석 대형이 고의 진지들을 있는 대로 휘저어 놓았더군. 격파한 곳이 한두 군데가 아니었소. 석 대형에게 그때의 싸움 이야기들을 들어보니, 핫, 신기묘산이 따로 없었소. 우리는 그저 박터지게 싸우고 도망치고 그것이 다였는데 말이요."
비천검의 신기묘산이야 무림에서 다 알아주는 바였지만, 이야기를 들어보니 그때를 기점으로 꽃피우기 시작한 것이 틀림없었다.
"그때는 정말 죽을 맛이었소. 바룬은 원수진 듯 쫓아오지. 하! 정말 고달픈 나날이었소…… 이제와서 보면…… 참…… 석 대형이 적진에서 분투해 주지 않았더라면…… 또 적기에 나타나지 않았다면 어찌 되었을지……"
……(중략)……
영락 이십 년. 광검 비호의 거처.
한백 무림서 보완 중에서.>

"물러 갑니다!"
"적들이 물러가고 있습니다!"
삼분지 이에 달하는 몽고병이 퇴각하고 있었다.
아니, 퇴각이라기보다는 뒤를 향한 진격이라는 것이 옳다.
콰앙!
폭음이 들린다.
뒤로 물러난 바룬.
"크아압!"
바룬의 괴성이 협곡 위에까지 들려왔다.
쩌정!
명경의 무위는 놀랍다. 실로 놀랍다고 아니할 수 없다.
번번히 가로막히는 바룬……
연신 돌진하다가 물러서기를 수 차례, 마침내 바룬도 말머리를 돌려 협곡 밖으로 빠져나가기 시작했다.
"쏴라!"
장보웅는 이제 거의 마지막이라고 할 수 있는 화살을 쏟아 부었다.
추격전의 와중에 방패를 놓아버린 몽고병이 꽤나 많은 듯, 상당한 피해를 입힐 수 있었다.
와아아아아아!
협곡 내에서 적들을 물리친 것에 대한 환호성이 터져나왔다.
그러나……
적들은 완전히 물러간 것이 아니다.
오천여 기병은 그대로 화살의 거리 한계를 벗어나 다시 말머리를 이쪽으로 한다. 이어 빠르게 진용을 정비하기 시작했다.
"피해 상황은?"
"크진 않습니다."
"좋다. 그렇다면 이대로 한 시진을 기다린다. 보급은?"
"보급 물자는 추격전을 벌이던 중, 대부분이 파괴, 남은 것이 거의 없습니다."
패퇴하여 물러가는 군대에게 가장 무서운 것이 이것이다.
"한 시진동안 건포나 남은 보급물로 배를 채우도록 하라. 부상병들도 재빨리 챙기도록 하고. 그 다음은 곧바로 다시 퇴각이다."
"장가야, 음식을 먹을 시간이 있을 듯 싶은가?"
"공손 장군. 지금은 조금이라도 체력을 비축해야 할 때, 어서 무엇이라도 드시지요."
"나에게 이래라 저래라 하지 말라."
공손지는 복잡한 심경을 그대로 드러냈다.
아래쪽을 보았다.
아직까지도 환호성의 울림이 남아있는 가운데, 완전히 저 가는 햇빛을 받아 길다랗게 그림자를 드리운 한 남자의 모습이 보였다.
장군검을 비껴들고 있는 그 자.
휘청이는 것이 보였다.
한 젊은 백부장이 재빨리 달려가 부축한다. 이제 보니, 저 젊은 백부장은 아까의 전투에서 깃발을 휘두르며 군사들을 절묘하게 운용하던 놈이다.
병사들 사이로 부축해 움직이니, 수많은 병사들이 에워싼다. 움직임을 조심하는 병사들.
'저놈들……!'
도무지 어쩌지 못할 정도로 커 버렸다. 단 하루만에.
저 정도 무재라면 두고두고 써 먹어야 하겠지만, 문제는 자신이 저들에 대한 통제권을 잃어버렸다는 것이다. 어쩌면, 자신에게 칼을 들이댈 수도 있다.
이전까지 공손지 휘하에 있던 병사들은 분명, 정예병이라 할 만큼 뛰어난 병사들, 공손지가 그 불만을 누루고 지휘할 수 있었던 것은, 소황선이나 유흠의 군대, 그리고 명의 본영이 원칙이 뚜렷한 군사체계를 밑받침에 깔고 있었기 때문이다.
병사들이 제 멋대로 탈영하여 다른 부대로 간다면 그것은 곧 참수감이다.
최전방이니만큼 명령에 제대로 따르지 않으면, 역시 참수다.
적당한 공을 세우고, 많은 절차를 밟지 않으면 벗어날 수 없는 곳. 그것이 바로 전장의 군대였다.
하지만 상황이 다르다.
지금은 전장에서도, 특별한 상황.
공손지는 생명의 위협을 느꼈다.
불만이 가득한 군사들. 새로운 영웅의 출현은 그야말로 위험한 것이다.
전투에서 이만큼이나 능력을 보였으니, 이들이 공손지 자신의 자리를 대신한다 해도 별반 문제없이 끝나리라. 소황선이나 장보웅 역시 자신이 사라지고 뛰어난 자가 나타난다면 쌍수를 들고 반길 것이라 생각되었다.
공손지 자신의 자리는 그대로 유지하면서 저놈들의 지위를 높여준다면……
'아니다…… 그것 역시 위험해."
전혀 관계가 없는 놈들이라면 모르지만 이놈들은 자신에 의해 몇 번이나 사지에 던져진 바 있다. 능력이 뛰어나 지위가 높아진다면, 자칫, 자신이 도태될 우려가 있었다.
'놈……'
보아하니 부상이 심하긴 한 것 같다.
이대로 죽어버린다면……
하지만 그것도 문제다.
이대로 죽어버리면 어찌 저 바룬을 막아내겠는가. 부상이 어느 정도인지 궁금하다. 다음에 나서서 제 역할을 못할 것 같으면 차라리 지금 죽어버리는 것이 나을 수도 있는 것이다.
'다른 놈들은……'
전장에서 눈에 띈 놈들은 저 둘 뿐이 아니다.
깃발로 지휘했던 놈과 짝을 이루었던 놈, 이시르에 당했지만 그놈도 요주의 인물이다. 게다가 몽고 진영의 언덕으로 돌진하던 놈도 있다. 당췌 어디 있는지는 모르겠지만 역시 경계해야 할 놈이었다.
'결국……'
결론은 하나다.
후방에서 적을 막는데 써 먹는 것.
공손지의 눈이 냉혹한 빛을 띄었다.
"저기 저 백부장을 불러와라."
공손지가 병사에게 명령했다.
장보웅이 공손지 곁으로 왔다.
"저 자는…… 낮에 훌륭한 용병을 뽐내던 자로군요."
"그렇지."
공손지는 짐짓 아무렇지 않은 척 대꾸했다.
"임의로 그 권한을 늘려줘야겠어서 말이다. 이번에 본영의 군대가 보충되면 적절한 지위를 새롭게 부여해야 하겠지."
"그렇지요. 저만한 인재라면."
장보웅의 눈이 날카롭게 빛났다. 공정한 처사이긴 하지만 무엇인지 석연치 않은 기색을 감지한 것이다.
털썩.
공손지가 울퉁불퉁한 바위 위에 걸터앉았다.
호화로운 태사의만 찾던 공손지다. 이 바위의 감촉이 마음에 안 든다는 듯, 연신 자세를 바꿔댔다.
"부르셨습니까."
공손지의 눈이 반짝 빛났다.
'이놈. 원한을 품었군!'
조홍이 마음을 감추려고 해도, 공손지가 그 안의 가시를 발견하지 못할 리가 없었다. 아니, 중앙의 관리로서 살아온 조홍은 기본적으로 어떤 마음 상태이든 그다지 바깥으로 드러내지 않는 편이지만 이번에는 스스로가 그 분노를 감출 필요를 못 느낀 것이다.
"오늘 자네의 활약은 매우 인상 깊었네. 그런 자들이 또 있긴 하지만 당장 눈에 띄는 것은 자네밖에 없어 이렇게 먼저 불렀네."
"……"
"바룬을 물리친 영웅께서는 괜찮으신가?"
"예."
조홍은 짧게 대답했다. 그다지 이야기를 나누고 싶지 않은 것이다.
"자네의 활약에 대해서는 내가 직접 본영에 보고하겠네. 그보다 응당 그 활약에 따른 보상이 있어야겠지."
이제까지 공손지를 보아온 조홍. 그는 공손지가 이렇게 격식을 차려 이야기하는 것을 처음 듣고는 절로 의아함을 느낄 수 밖에 없었다. 게다가 입에서 나오는 말도 정상적인 것이지 않은가.
"자네 이름이 무엇인가."
"조홍, 조홍이라 합니다."
"그래, 조홍. 자네는 말일세, 이제부터 천부장과 같은 권한을 가질 것일세."
"천부장…… 말입니까."
"그렇네. 일단은 임시적인 것으로 남아있는 홍기군과 청기군의 통솔권을 가지게나."
"예, 알겠습니다."
"이 협곡을 무사히 빠져나가 병력이 보충된다면, 그때, 자네의 직급에 대해서는 다시 이야기 해 보도록 하세나. 그럼 분투를 바라겠네."
"예."
장보웅의 날카로운 눈이 지켜보는 가운데, 공손지의 말은 끝이 났다. 손을 저어 조홍을 물러가게 한 공손지.
'대체 무슨 꿍꿍이인가.'
이 순간, 장보웅의 머리에도, 조홍의 머리에도 동시에 스쳐간 생각이었다.

"아는 사이인가."
명경의 곁에 내려온 조홍.
중후한 목소리에 고개를 들고는 황급히 군례를 취했다.
소황선 장군이었다.
"예. 같은 부대의 소속입니다."
"그런가……"
소황선의 얼굴에는 지친 기색이 가득했다.
"어떤가. 괜찮은가?"
"일단은 괜찮을 것 같습니다."
용케도 살아온, 대룡, 비호, 고혁.
명경은 삼엄하게 눈을 치켜뜬 그들 가운데에서 운기에 몰두하고 있었다.
이렇게 대장군이 나섰는데도 그대로 앉아 있는 것은 군율에 크게 어긋난다.
그러나 소황선은 그 정도를 따지지 않을 배포쯤이야 얼마든지 내세울 수 있었다. 더욱이……
"들리는가 모르겠네. 내 그대의 무위에는 경의를 표하지."
높은 지위의 장군이 포권을 취한다.
숨을 죽이는 병사들.
명경의 몸은 미동도 하지 않는다.
포권을 하는 대장군과 가부좌를 튼 명경.
그야말로 이야기 속에 나올 신비로운 모습이었다.
어떻게 준비했는지, 하나 둘 횃불이 켜져 협곡 내를 밝히기 시작했다.
"크게 다쳤군. 정말로 괜찮은 것인가?"
"……"
일렁이는 불빛에 비친 명경의 앞섬은 그 자신의 피에 절어 완전히 검붉은 색을 띄고 있었다. 싸우던 와중, 상처가 다시 벌어지기라도 한 모양, 저렇게 큰 상처를 입고 어찌 바룬과 맞서고, 또 물리쳤는지 직접 보고도 믿어지지가 않았다.
"조공자."
조홍은 익숙한 목소리에 고개를 돌렸다.
병사들 사이로 얼굴과 머릴 칭칭 동여맨 악도군이 힘겹게 걸어 나온다.
소황선을 발견하고는 군례를 취하는 악도군.
그의 뒤에는 자기 자신도 망신창이가 된 주제에 악도군을 챙긴다고 따라붙는 왕오산이 있었다.
"사숙은……?"
"괜찮을 듯 싶다."
조홍의 대답.
악도군은 현기증이 이는 듯, 잠시 눈을 감았다가 명경을 살폈다.
"사숙이니…… 그나저나…… 준과 림아는 어디갔지?"
"모르겠다."
악도군은 다시금 눈을 감았다.
피륙의 상처보다, 거기서 흘린 피보다, 머리를 휩쓴 이시르의 경력이 문제였다.
지끈지끈 아파오는 머리. 상당한 충격을 남긴 것이다.
"사숙이라 했나? 모두 같은 사문인가?"
소황선의 눈이 빛났다. 놀라운 무엇인가를 발견했다는 말투다.
"저는 아닙니다."
조홍이 대답했다.
"그럼 자네와?"
소황선은 악도군의 전신을 훑었다.
꽉 짜여진 몸. 사문이라면 강호의 문파, 이들은 무림의 젊은 고수들이었던 것이다.
문득 소황선은 자신을 찾아왔던 석조경을 떠올렸다. 각자의 색깔이 있지만 같은 느낌을 받을 수 있다. 그것은 인세에 다시없는 훌륭한 인재들의 느낌이었다.
"어디인지?"
"그저…… 조그만 방파입니다."
악도군은 이제 와서 숨길까 하다가 불쑥 공손지의 행동에 생각이 미쳤다.
더 이상 화젯거리를 만들어서 좋을 것도 없을뿐더러, 기회가 되는대로 공손지와 어떤 식으로든 결판을 내야만 했다. 이쪽에 대해 더 알려줘서 좋을 것이 없을 듯 싶은 것이다.
"굳이 캐 묻지는 않겠네. 곧 다시 움직이기 시작할 것인데, 그 동안 빨리 몸을 추슬러 놓게나."
진중한 목소리를 남긴 소황선은 이내, 하나 하나, 병사들을 살피고 기병들의 진열을 정돈하기 시작했다.

번쩍.
바룬의 눈이 뜨였다.
싸울 때는 저돌적이지만 바룬도 영악한 면이 있는 장수다.
명경과 맞서면서, 바룬은 명경의 몸이 정상이 아님을 간파했고, 그만큼 무리하는 것도 알아챘다.
일보 후퇴.
운기를 하여 몸을 회복시킨다면, 그 시간의 화살은 바룬의 편이었다.
명경의 상세는 겉보기에도 이미 엄엄한 상태.
하루 이틀에 제대로 돌아올 성질이 아니었다.
흔들리는 군기.
일각의 운기로 어느 정도 기력을 되찾은 바룬은 협곡 내에서 술렁이는 군기를 느꼈다.
'도망가려는가.'
저 군기의 요동은 협곡의 반대편으로 빠져나가려는 움직임을 의미하는 것이 틀림없다.
바룬은 몸을 일으켰다.
'이놈들……!'
모조리 추살할 심산이었다.
그리고 무엇보다도, 자신의 애병(愛兵), 현왕(玄王)을 되찾아야 했다.
"전군 들으라!"
탁한 목소리가 멀리 멀리 퍼져 나간다.
"도망갈 궁리만 하는 한족의 병사들, 이제 끝장을 낼 때다. 대 초원의 군사들이여! 진격의 때가 왔다!"
와아아아아아!
그대로 기마에 올라탄 바룬.
긴 머리를 휘날리며 질주하기 시작했다.
그를 따르는 오천 기병이 협곡을 허물어뜨릴 기세로 진격해 온다.
"옵니다!"
명측의 군사들은 쏟아져 들어오는 몽고병을 뒤로 하며 기다렸다는 듯 뒤쪽으로 질주하기 시작했다.
두두두두두!
협곡의 벽을 탄 말발굽 소리가 굉장하게 울려 퍼지는 가운데, 공손지가 휘두르는 깃발이 군사들의 움직임을 변화시켰다.
'실로……!'
조홍과 악도군은 이제 분노할 것도 남지 않았다 느껴졌다.
홍기군과 청기군의 통솔권을 맡긴다더니, 적에게 던져줄 희생양으로 쓰라는 명령이라니.
깃발에 따르는 군령이야 홍기군 청기군을 이끌어 최 후방을 맡으라는 것이지만, 결국 그것은 죽음으로 퇴각하는 병력을 사수하라는 뜻이었다.
"사숙을 잘 부탁하네."
악도군이 왕오산에게 외쳤다.
함께 싸우겠다는 것을, 본디 공손지 부대가 아니었었다는 것으로 밀어붙여 명경의 보호를 맡겼다.
명경은 정신을 차리기는 했으나, 이제는 진력을 끌어 올리기 힘든 상태였다. 일단은 몸이 회복될 때 까지 싸움을 피해야 했다. 이번에는 명경도 싸움을 고집하지 않았다. 나서봤자 개죽음인 것을 알기 때문이었다. 왕오산과 명경의 기마가 멀어지고 결사의 각오를 한 기마들이 뒤로 쳐졌다.
조홍에게서 바룬의 장창을 넘겨받은 악도군.
뒤를 돌아보자 사납게 짓쳐오는 바룬의 모습이 눈에 들어왔다.
'싸울 수 있을까.'
악도군의 몸은 아직 정상이 아니었다.
제대로 무공을 펼쳐낼 자신이 없다.
어쩔 수 있는가.
다른 기병들이야 이쪽의 정예병으로 맞선다 할지라도, 이 바룬만큼은 자신이 나서야만 했다.
"이얍!"
히히힝!
고삐를 잡아채자 기마가 크게 울부짖으며 방향을 틀었다.
텅!
높이 솟아올라 찍어오는 바룬.
바룬의 외눈은 악도군의 장창에 고정되어 있다.
채앵!
창과 창이 부딪치고 옆으로 휘청이는 악도군이다.
"네놈 따위에게 그 창은 어울리지 않는다!"
분노에 가득찬 목소리.
굉장히 격해져 있는 바룬이다.
쩡!
팔이 비틀릴 정도의 충격이었다.
바룬의 일격 일격은 엄청난 내력을 싣고 내리 꽂아, 실로 막아내기가 만만치 않았다.
쾅!
힘겹게 비껴낸 바룬의 창이 옆쪽의 돌벽을 찍었다.
우수수 비산하는 돌가루.
그 사이로 악도군의 일격이 날카롭게 쇄도했다.
쩡!
횡으로 튕겨내는 바룬.
바룬의 외눈이 잔인한 살기를 띄었다.
퀴융!
황급히 고개를 숙였다.
치익!
머리를 동여맨 천이 날카로운 경기에 찢어져 흩날렸다.
'위험하다!'
급히 물러났다.
기마를 물러나게 함과 동시에 몸도 한껏 비틀었다.
깡!
머리. 심장.
바룬의 공격은 그대로 머리를 부수고 심장을 꿰뚫어 버릴 요량으로 짓쳐온다.
한 순간에 생사가 갈리는 살벌한 공방이었다.
쩌엉!
'역시 안 되는가.'
악도군은 재빨리 기마의 방향을 바꾸었다.
뒤로 물러선다고 피할 수 있는 상대는 아니지만 일단 숨을 돌려야 할 것 같았다.
그때였다.
"도군!"
우렁찬 목소리가 들려왔다.
방향이 묘하다. 뒤도 아니고 앞도 아니다.
소리가 들려온 방향은 위쪽이었다.
투두두두두.
절벽이나 다름없는 협곡.
그 위에서 한기의 기마병이 질주해 내려오고 있다.
연녹색의 기운을 흘리는 기마. 대체 어디서 구해온 명마이기에 이런 경사를 평지처럼 달리는지 도무지 알 수가 없었다.
"창을!"
낭랑한 목소리가 호기롭게 울린다.
돌가루를 뿌려내며 달려드는 자.
곽준이다.
곽준에게 시선이 주목된 틈을 타 급히 뒤로 물러선 악도군은 텅! 소리를 울리며 땅으로 내려 꽂히는 곽준을 향해 손에 든 신병이기를 던져냈다.
쩌엉!
그대로 공중에서 창을 받아 바룬에게 내지른다.
"큭!"
이번 신음소리는 바룬에게서 터져 나왔다.
곽준의 일격은 내려오는 힘에 신병의 날카로움을 받아 무지막지한 위력을 낸 것이다.
꽝!
하고 다시금 휘둘러지는 일격.
신병의 괴력도 괴력이나, 곽준의 기마는 믿을 수 없이 빠른 속도를 내고 있다.
바룬의 명마나 이시르의 명마를 능가하는 반응속도에 도약력을 지니고 있었다.
그야말로 어디서 구했는지 모를 신마였다.
게다가 기마의 전신에는 인광처럼 연녹빛이 서려 더욱 신비스러운 모습을 자아냈다.
"어서 후퇴를!"
신병과 신마의 힘을 빌어 호각의 싸움을 벌인다지만, 그렇다고 바룬을 압도하는 것은 아니었다.
다만 백중지세로 맞설 수 있을 뿐.
곽준의 외침에 조홍과 악도군은 병사들을 독려, 기마의 속도를 높혔다.
슈각!
곽준이 창이 바룬의 기마를 노렸다.
당한 바 있는 만큼, 이제는 정정당당함을 따질 때가 아니었다.
챙!
바룬의 외눈에 분노가 어렸다. 황급히 곽준의 일격을 막아내는 바룬.
슈각!
바룬이 탄 기마 한쪽 목덜미에 핏줄기가 솟았다.
"이놈!"
바룬은 광분했다.
위이잉!
찔러오는 일창에 막대한 경력이 실려 있었다.
"흡!"
째앵!
곽준의 창날이 기다렸다는 듯, 반원을 그렸다.
평정심을 잃은 바룬. 바룬의 창날이 신병의 날에 뚝 부러져 나갔다.
"합!"
다시금 휘두른 장창.
이번에는 기마의 머리를 노렸다.
텅!
놀랍게도 머리를 들이밀어 창대의 안쪽에 부딪치는 기마. 영물은 영물인 듯, 그 영민함이 실로 대단하다. 그러나 충격이 반감되었더라도 곽준이 휘두른 창대에 실린 힘은 적지 않다.
바룬의 기마가 한번 휘청이더니, 푸르륵 하고 옆으로 기울어진다.
쩡!
마지막 일격을 튕겨낸 곽준,
곽준은 재빨리 말머리를 돌렸다.
오르혼에게 들은 시간이 거의 다 된 것이다.
두두두두.
경이적인 속도로 질주하는 기마. 곽준의 눈에 협곡의 끝이 보이기 시작했다.

푸륵. 푸르르륵.
곽준이 탄 말은 반각도 채 달리지 못하고 오공에서 피를 뿜으며 꼬꾸라졌다.
강신술.
녹마(綠馬)의 신력을 강신시킨 말이었던 것이다.
다섯 마리의 말을 이끌고 있는 오르혼의 모습이 가까워졌다.
전투의 와중에 주인을 잃은 기마들을 모아서 온 것 같았다.
단리림도 정신을 차려 개중 한 기마에 올라 타 있긴 하다. 그러나, 기마를 조종 한다기보다는 기마에 그저 온 몸을 맡긴 채 오르혼이 이끄는 대로 따르는 듯 싶었다.
"좀 괜찮냐?"
곽준은 쓰러진 기마의 갈기를 한번 쓰다듬고는 다른 말 위에 오르며 물었다.
"예. 그럭저럭."
단리림의 목소리에는 기운이 없었다.
그렇게 큰 상처를 입었으니 그럴 만도 하다.
"어서 가자."
어느 정도 거리를 벌려 놓았으나, 한끝 차이다. 이미 저 뒤에는 기마들이 보이기 시작하니 따라 잡히는 것은 금방이었다.
'다음 곳은……?'
이제 휴식을 취하려면 지형에 의존하는 수밖에 없다.
지형에 의존한다 쳐도 일각 이상 쉬기 힘들겠지만, 어쩔 수가 없다.
손속을 겨루어본 느낌으로는 바룬이란 자가 이 추격을 그만둘 사람으로 생각되지 않는 것이다.
두두두두.
오래지 않아 저 앞에 명군의 후방이 보이기 시작했다.
그리고 그 시간만큼 몽고군과의 거리도 서서히 좁혀져 간다.
'이제 어떻게 한다……'
이대로라면 반 시진 내에 따라잡힌다.
처음부터 도주를 상정하고 배열된 진용이지만, 적들도 추격을 위해 만들어진 진형인 바. 몽고군의 속도는 명측의 속도보다 우위에 있으니, 정말 난감하기 짝이 없는 상황이었다.
"사숙은?"
가장 쳐져있던 악도군이 마침내 곽준과 말머리를 나란히 했다.
"몸을 추스르고 계시다."
"그래? 죽지는 않았군!"
"이 상황에서도 괴상한 농담이라니. 그것도 사숙께."
악도군의 고개가 어처구니없다는 듯, 좌우로 흔들렸다.
"저 남자는……?"
오르혼쪽을 눈짓하며 물었다.
"오르혼이시라는데."
곽준이 능청스레 대꾸했다.
"……"
악도군은 그저 말없이 곽준을 쳐다볼 뿐.
"조 공자는?"
아랑곳하지 않은 곽준은 여전히 낭랑한 목소리로 말했다.
"조공자도 문제 없다."
악도군은 기마에 박차를 가했다. 뒤를 돌아보니 과연 몽고의 기마병. 언제 따라잡힐지 시간문제로 보일 정도로 바짝 따라붙고 있었다.
"목적지는 저기 보이는 저 석산인가?"
"그런 것 같다."
하지만 당도하지 전에 따라잡힐 것이 자명했다.
평원에서의 거리란, 보인다고 가까운 것이 아니기 때문이었다.
"도착 전에 한번 쯤 시간을 끌어야 할텐데."
"그렇지."
"하지만 그것으로 공손지 놈의 목숨을 살린다는 것은 정말 내키지 않는다."
"간만에 맞는 소리를 하는군."
말은 이렇게 할 지언정, 악도군의 목소리에는 반가움이 깃들어 있다.
한참동안 나타나지 않아 걱정하고 있었던 것이다.
"조금이라도 힘을 보충해야 할 텐데……"
그러나 그들에게는 기력을 보충하며 쉴 시간 따위, 주어지지 않았다.

"장군!"
"보고 있다."
바룬은 이를 갈았다.
명측의 후방에서 두 무리의 기마병들이 갈라져 나오고 있었다.
도합 천여 기에 가까운 숫자다.
추적의 맥을 끊기 위함인가. 저 멀리 보이는 석산(石山), 당도하기 전에 시간을 끌 요량일 것이다.
'죽일 놈들……!'
애마(愛馬)인 흑운(黑雲)은 죽지는 않았으나 큰 충격을 입어 계속 달리게 할 수가 없었다.
영특한 놈이니 거기에 두고 왔어도 주인을 찾아오기야 하겠지만, 앞으로 제 위력을 발휘할 수 있을지 걱정이 되었다.
신창과 신마.
두 개의 강력한 무기를 봉쇄 당한 지금, 바룬을 움직이는 것은 타오르는 분노와 광기에 가까운 살기밖에 없었다.
"카핫!"
외마디 기합성과 함께 박차를 가했다.
모조리 죽여버릴 심산이었다.
두두두두두두!
"……?"
두 무리의 기마병은 바룬을 발견하고는 방향을 튼다.
바룬과 부딪치지 않기 위해서인 듯 싶었다.
"……!"
아니다. 오백여 기마씩 두 부대는 바룬을 우회하여 몽고군 쪽으로 돌진하지만 두 부대의 선두에 있던 두 기의 기마병이 바룬을 향해 일직선으로 짓쳐들고 있었다.
굉장한 속도다.
흑운에 버금가는 신마(神馬)가 어찌하여 명측에 두 마리나 있는지 알 수가 없다.
두두두두.
지축을 울리는 소리가 점차 가까워지고, 바룬 자신을 향해 달려오는 두 기병의 모습이 크게 확대되어 들어왔다.
'이놈들……!'
두 놈 모두 잊을 수 없는 얼굴들이다.
머리 반쪽을 붕대로 둘둘 감은 자와 협곡에서 흑운을 전투불능으로 만든 자.
"핫!"
엄청난 속도로 다가온 붕대머리가 기합성과 함께 창을 내질러 왔다.
챙!
기마의 위력으로 이렇게나 전해지는 힘이 다르다니. 몇 시진 전과는 딴판이다.
쩡!
게다가 한 놈은 바룬 자신의 애병이었던 현왕을 찔러 온다.
이를 악다문 바룬.
바룬의 분노는 하늘을 찔렀다.
쩌저정!
놀라운 속도로 장창을 휘돌려 악도군과 곽준의 공세를 흩어낸 바룬.
쉬익!
머리를 노리고 찔러온 창을 피해낸 곽준은 한쪽 뺨이 날카롭게 베어지는 것을 느꼈다. 바룬의 장창은 날카롭기가 어떤 보검 못지 않아 스치기만 해도 옷이 찢어지고 살갗이 베어졌다.
콰악!
바룬의 저돌적인 공격에 생긴 틈.
악도군이 찔러낸 창은 바룬의 몸통에 틀어박혔다.
아니, 틀어박히는 듯 했다.
"……!"
창날 끝 부분만 옆구리에 박혔을 뿐이다. 믿을 수 없게도 바룬의 손에 악도군의 창대가 잡혀있다. 그 위맹한 공격을 맨손으로 잡아챈 것이다.
"큭!"
바룬의 손은 악도군의 창을 놓아주지 않았다.
기마의 과격한 움직임에 맞물려 어지럽게 흔들리는 두 기병.
곽준의 일격이 바룬의 가슴을 노렸다.
"크압!"
탁한 기합성. 창대를 답고 있는 악도군이 기마채로 곽준에게 쏠렸다. 실로 이해하기 힘든 괴력이었다.
"칫!"
곽준의 일격이 흐트러진 것을 틈타 쩡! 하고 창을 튕겨내는 바룬이다.
바룬은 신병과 신마를 잃은 이 상황에서도, 곽준과 악도군이라는 일대 고수들을 만나 조금도 위축되지 않는 승부를 펼치고 있는 것이다.
와아아아아!
함성소리.
추격을 제지하려는 두 부대와 몽고군의 기병이 부딪치고 있었다.
기마와 기마의 몸통이 서로를 향해 돌진하고 창병과 도신이 난무하면서 커다란 소음이 사방을 메웠다.
"우군은 그 상태를 유지, 좌군은 더 왼쪽으로 돌아라!"
조홍의 용병은 벌써부터 자신의 색깔을 찾아가는 듯 독특한 데가 있었다.
적을 섬멸하는 것보다는 이쪽의 희생을 최대한 줄이려는 의도가 곳곳에 드러나고 있다.
"뒤로! 뒤로!"
챙!
큰소리로 외치는 조홍의 바로 옆에서 병장기가 충돌해 불꽃이 튀었다.
눈 하나 깜짝하지 않고 정황을 살피는 조홍.
그의 옆에는 고혁과 비호가 따라붙어 조홍이 마음껏 군령을 내릴 수 있도록 주변을 막아주고 있었다.
'제길! 숫자의 차이가……!'
오 분지 일도 안 되는 기병으로 맞서려니 쓰러지는 기마가 속속들이 생겨난다.
이 정도에서 물러나야 한다.
더 시간을 끌다가는 퇴로마저 차단되어 전멸 당할 수도 있었다.
벌써부터 부채 모양으로 산개하여 측면을 감싸오는 몽고병이다. 총 지휘관이 앞에서 막혀 있어도 살아 움직이는 군략, 이것이 전쟁으로 살아온 유목민족의 무서운 점이었다.
"후방부터 말머리를 돌려라! 퇴각, 퇴각이다!"
뒤로 물러나며 외치는 조홍이다.
그의 명이 떨어지기 무섭게 도리어 앞으로 돌진하는 비호와 고혁.
전방에서 적들을 차단하면서 용감히 싸우는 대룡을 도와주기 위함이다. 이들에게는 이들이 믿고 따르는 명경과 비슷한 기질이 다분한 것이다.
'무리하지 마라!'
외치고 싶은 마음이나 목구멍에서 삼켰다.
이들은 무리하지 말라고 해도 무리할 것이고, 또, 무리하고도 어떻게든 살아 올 것 같았기 때문이다.
"속도를 빨리!"
조홍은 군사의 중간쯤에서 병사들을 독려했다.
곽준과 악도군, 바룬이 격렬하게 어우러지고 있는 싸움판도 지나쳤다.
두 무리의 군사. 그새 숫자가 많이 줄었지만 이대 일의 격전이 벌어지고 있는 곳을 지나쳐 하나로 합쳐지더니 까마득하게 보이는 명군의 후방을 쫓아 달려간다.
"합!"
곽준이 기합성을 크게 내지르며 창을 휘둘렀다. 동시에 악도군은 빠르고도 날카로운 몸놀림으로 바룬의 기마를 노렸다.
쩡! 콰직!
곽준의 일격은 막았으나, 악도군의 공격은 기마에 제대로 적중했다.
휘청이는 바룬의 기마를 뒤로하고 곽준과 악도군 역시 후방으로 질주하기 시작한다. 이 접전은 어디까지나 추격의 예봉을 꺾기 위한 것, 무리할 필요가 없었다.
허나.
쒜에에엑!
뒤에서 들려온 엄청난 파공음.
쩌엉!
본능적으로 몸을 틀며 창을 휘둘렀으나 옆구리에 타는 듯한 통증을 느끼는 곽준이었다.
"준!"
과준의 몸이 떨어질 듯 휘청거렸다. 저 멀리 튕겨 나가는 창 한 자루.
바룬……
추격이 여의치 않자 엄청난 투창(投槍)의 신기를 보인 것이다.
피슉. 촤아아악.
피가 쏟아진다.
살과 근육이 크게 뜯겨 나가 흉한 몰골이었다. 내장도 흘러내릴 듯 허옇고 붉은 것이 꿈틀거리고 있었다.
파박! 쿡!
혈도를 점했다.
"이것을!"
악도군에게 장창을 던지고는 찢어발기듯 웃옷을 벗어젖혔다.
몸을 격하게 움직이자 엄습하는 고통.
재빨리 허리를 둘러 꽉 동여매었다.
이정도로 될 리가 만무하나 상황이 상황이다. 그나마 괜찮은 것은 피끓는 싸움의 열기가 아직 가라앉지 않아 고통이 참을 만 하다는 정도일까.
하지만 이런 깊은 상처라면, 언제 어떻게 쓰러지고 기절해도 이상하지 않다.
"이럇!"
상처에 대해 생각하지 않으려 스스로 되 뇌이고는 미친 듯이 말을 몰았다.
"괜찮은가?"
악도군의 목소리가 저 멀리서 들려오듯 가물가물했다.
억지로 고개를 끄덕이는 곽준.
"괜찮지 않군."
심각한 어조로 말하는 악도군. 곽준은 이에 어딘지 모르게 웃음이 나올 것 같았다.
두두두두두.
도대체 언제쯤이나 끝날지 모르는 추격전.
그래도 이 한번의 접전이 효과를 보기는 한 것일까.
싸움으로 전열이 흐트러졌기 때문인지, 몽고군의 속도는 눈에 띄게 느려져 있다. 물론 얼마 지나지 않아 그 속도가 회복되겠지만.
실로……
답답하기 그지없는 상황이었다.

석산에 도착하고서도 힘들기는 매한가지였다.
도대체 얼마나 오랫동안 말을 달린 것일까.
동쪽하늘이 서서히 밝아오는 것이 어느 새 새벽이 옮을 알려주고 있었다.
"성한 사람이 없구나."
무당 제자들 모두가 엉망이다.
명경과 단리림은 큰 상처를 입은 데다가 계속되는 마상의 질주에 도통 좋아질 기미가 보이질 않아 언제쯤이나 완전히 회복될지 기약이 없다. 아니, 계속 이대로 라면 영영 무공을 펼치지 못하게 될 수도 있었다.
그 뿐 아니다.
곽준마저 바룬에게 당해 운신이 자유롭지 못했고, 악도군은 얼굴을 감싼 붕대에 흠뻑 피가 배어 나와 있다. 저대로라면 큰 흉터가 남을 것이 자명했다.
"가장 먼저 다쳤지만, 그나마 가장 멀쩡한 것이 나로군."
"그거야 가장 먼저 다쳤기 때문인 것이다. 바보같으니라고."
악도군의 말에 곽준이 실없는 농담을 던졌다.
얼굴이 창백하게 변하고 입술이 파랗게 질려서도 어찌 저런 농담을 할 수 있는지 악도군으로서는 이해가 되지 않았다.
"이대로는 안 되는데."
석산에 진을 친지 얼마 되지도 않아 하나 둘 도착하여 진열을 가다듬고 있는 몽고병이다. 이제 이쪽의 병력은 육 천이 훨씬 안 되어 오 천 오 백 남짓이다. 반면 적들은 병력의 손실이 거의 없으니, 도무지 방도가 떠오르질 않았다.
"차라리 건곤일척의 승부를 걸어보는 것도……"
"아니 될 말. 사실 못할 것도 없지만, 그러면 거동이 불편한 사숙이나 림아는 죽음을 면치 못할 터. 우리가 전부 살기 위해서라도 그것은 안 되지."
조홍은 냉정한 곽준의 말에 말문이 막혔다.
"조경이가 와야 돼. 대체 이놈은 어디서 무엇을 하고 있는지."
이어지는 곽준의 말에 모두의 얼굴이 어두워졌다.
석조경…… 행여 군을 수습하여 후허 평원에 도착했다고 해도, 벌써 이곳은 후허 평원에서 굉장히 먼 지점이다. 여기까지 이어진 흔적이 비교적 명확하다고 해도, 정확한 위치라는 것은 가늠하기 쉽지 않을 터이니 가까운 시간 내에 조우하는 것은 그야말로 기적이나 다름없는 일이다.
"석 사형은……"
힘없는 목소리가 들려왔다.
"북쪽…… 에 있는 것 같습니다. 아니, 틀림없이 북쪽에 있습니다."
"림?"
"북쪽…… 에서 싸움을 치릅니다…… 대군을 이끌고 있어요."
악도군이 단리림에게 다가갔다. 단리림은 바위 하나에 기대어 누운 채, 입을 열고 있었는데, 그의 눈은 초점이 제대로 잡히질 않고 꿈속에 있는 듯, 묘한 빛을 띄고 있었다.
"이 힘은…… 텡게리네를 믿는 자인가."
침묵을 지키던 오르혼이 놀란 기색으로 말했다. 악도군이 언뜻 오르혼을 돌아보니, 그 역시 지친 얼굴이었다. 이 하루동안 쓴 술법이 적지 않기 때문이다. 기마에 이루어낸 강신술만해도 세 번, 그 이전에도 소환술을 써 왔으니.
"텡게리네?"
악도군이 반문했다.
이 오르혼에 대해 아는 것은 곽준이 이야기 해준 두 가지 사실밖에 없다. 하나는 오르혼의 이름이고, 하나는 개인적인 사정에 따라 이쪽에 힘을 빌려주게 된 몽고 무격이라는 사실이다. 내면에 복잡한 사정이 있을 것이란 것은 대번에 알았으나, 자세한 이야기를 나누기엔 시간이 워낙에 없었다.
"텡게리네는 명계를 지키는 신이오. 우리에겐 잊혀진 술법이지만 간혹 그 힘을 빌리는 무격들이 나오곤 하오."
오르혼의 어조는 담담했다. 긴박한 상황 속에서 잠깐이나마 찾아온 여유여서인지…… 하지만 이제 생각해보니 한참 말을 달리며 질주하던 와중에도 언제나 담담한 신색을 유지하고 있었던 것 같았다.

"당신들의 친구는 지금 먼 곳을 보고 있소. 그가 하는 말은 텡게리네들의 힘을 빌어 발하는 언어이니, 틀림이 없소. 아마도 당신들의 또 다른 친구는 다른 곳에서 큰 싸움을 치르고 있는 모양이오."
악도군과 곽준, 조홍의 눈에 놀라움이 서렸다.
그 말이 사실이라면 석조경은 지금 어디선과 몽고군과 격돌하고 있는 것이다. 유흠의 부대를 이끌고……
협곡의 앞에서 이시르가 퇴각했던 사실이 겹쳐졌다.
석조경.
석조경이 이루어 낸 전과인 것이다.
"이 녀석……!"
한편으로는 걱정도 된다.
석조경이 싸우고 있다면, 그리고 이시르가 황급히 퇴각을 시도했다면, 그것은 석조경이 적들의 중요 거점를 공격하고 있다는 말이었다.
"북쪽. 요충지라면……"
"에렌토우다."
유흠 부대의 위치.
후허 평원으로 진격하지 않고 하루 이틀에 닿을만한 거리라면 에렌토우다.
에렌토우는 고비사막의 관문. 에렌토우를 함락시킨다면 그것은 고비사막을 가로지를 거점을 확보하는 것. 몽고의 중앙으로 진격할 수 있는 교두보가 되는 것이다.
"하지만…… 이시르가 돌아갔으니……"
"함락은 어렵겠지. 그래도 큰 피해를 입혔을 터, 이건 비할 데 없는 전과다."
"섣부른 추측은 하지 말자. 아마 이시르가 돌아간다면 조경이는 주저 없이 퇴각할 터인데, 그 방향을 이쪽으로 맞출 수는 없을까."
"연락병을 보내야 한다는 이야기군."
한 가지가 결정되었다. 문제는 누구를 어떻게 보내느냐이다.
"그런데, 이상한 점이 있다. 이시르는 어떻게 그렇게 빨리 알아낸 것이지? 그 먼곳의 일을?"
"그것은…… 그들의 무격들에게 그런 술수가 있다고 하더군."
곽준이 대답하며 오르혼 쪽을 눈짓으로 가리켰다.
"잠깐, 그렇다면…… 군사들의 상황을 곧바로 알 수 있다는 것인가? 아무리 먼 곳에 있어도?"
"그렇겠지."
"이런……!이거 엄청난 일이군."
"그래. 엄청난 일이지. 지금 쫓아오는 바룬의 군대에 무격들이 있는지는 모르겠지만, 어쨌든 앞으로 명 군은 기동력이 배가 된 몽고병을 상대로 싸워야 된다는 이야기다."
"……"
설상가상이다.
이것은 전투에서 보았던 큰 주술들보다 훨씬 위협적인 사안이었다
"나중의 일은 나중에 걱정하자. 지금은 어떻게 조경이를 이쪽으로 데려오냐는 것이 문제다."
"제가…… 갑니다."
이번에도 불쑥 들려온 힘없는 목소리.
단리림의 눈은 총명한 제 눈빛을 되찾아 있었다.
"길은 잘 모르지만 찾아올 수 있을 것 같습니다. 당장 출발하지요. 어차피 이곳에 있어보았자, 짐 밖에 되지 않습니다."
힘겹게 몸을 일으키는 단리림이었다.
걱정스러운 눈빛으로 단리림을 바라본 사람들. 하지만 어떻게 말릴 것인가. 또한 말리기엔 이 일의 적임자가 따로 없었다.
"당신의 모습은 실로 아름답군. 내 그대를 위해 이 초원을 가로지를 날개를 선사하지."
술사끼리는 통하는 것이 있는 것인가.
오르혼의 어조는 전에 없는 호의로 가득했다.
우우우웅.
오르혼의 입에서 고대의 신비를 간직한 언어들이 흘러나왔다.
이윽고 어스름하게 밝아오는 새벽의 돌산에 서서히 푸르스름한 형체가 나타나기 시작했다.
웅성웅성.
"저건 뭐지?"
"무슨 일이 일어난 것이지?"
그 빛을 발견한 병사들이 너나 할 것 없는 한마디를 발했다.
"준마를."
주변에서 무슨 소리가 들리던 개의치 않는 오르혼. 그의 한마디에 조홍은 자신이 타던 말을 끌고 왔다.
푸르게 빛나는 사슴처럼, 또는 말처럼 보이는 형상은 이내 한 줄기 한 줄기 흩어져 나온 빛살이 되어 말의 전신으로 스며들든다.
"후우……"
긴 한숨을 내쉬는 오르혼이다.
그의 눈 밑에 검은 그늘이 졌다. 힘의 손실이 매우 큰 것 같았다.
"이것은 그저 전마(戰馬)를 만드는 술수가 아니오. 적어도 하루 이상은 효력이 지속될 테니, 당신은 이 초원을 하늘을 나는 새처럼 달려갈 수 있을 것이오."
단리림이 고개를 끄덕였다.
그가 말에 오를 때였다.
"무슨 일이 벌어진 것이냐."
듣기 싫은 목소리다.
역시 지친 얼굴이나 눈빛에 담긴 교활함은 조금도 줄지 않은 공손지가 다가오고 있었다.
"다름이 아니오라, 제게 맡겨주신 일 천의 병사들 중에서 도움을 요청할 연락병을 보내려 하고 있었습니다."
조홍은 일천 병사에 대한 권한을 강조했다. 그러나, 역시 공손지의 말은 언제나 처럼, 그 목소리만큼 내용도 마음에 들지 않았다.
"연락병이라면, 이미 보낸 지 오래다. 한 사람의 병력이라도 아까운 지금이다. 불허한다."
"지닌바 재주가 있는 연락병입니다. 원군을 데려오지 못한다면 제 목숨을 드리지요."
기다리고 있었다는 듯, 재빠르게 답하는 조홍이다.
몇 번이나 사지를 거쳐 온, 조홍. 이제는 그에게서도 일대 영웅의 기상이 꿈틀거리고 있었다.
"목숨을 건다라."
공손지가 히죽 웃었다. 한참 밑의 애송이를 비웃는 어조였다.
"한 시가 급합니다."
조홍이 짧게 덧붙였다. 공손지의 말을 중간에 끊어버린 것이다.
하극상.
이것은 군대에서 있을 수 없는 처사다. 그러나 쌓아 두고 있었던 것이 폭발한 만큼 조홍에겐 거칠 것이 없다는 기색이었다.
"무례에 대한 처벌은 훗날 받도록 하겠습니다. 그러나! 이 일은 촌각을 다투는 일. 군령을 어겨서라도 이 연락병은 출발을 할 것입니다."
공손지의 눈썹이 꿈틀했다.
무례에 대한 처벌.
공손지의 입장에서는 지금 당장이라도 내릴 수 있다.
하지만…… 지금은 안 된다.
이 젊은 애송이는 교활하게도 수많은 사람의 시선을 끌었다.
모르긴 몰라도 이 정도의 소란이라면 장보웅과 소황선도 보고 있을 터. 목소리도 높고 곧아 그 내용 역시 들었음에 틀림없었다.
"좋다. 허나, 군의 기강을 망가뜨린 일에 대해서는 반드시 책임을 져야 할 것이다."
지금 이놈을 처벌한다. 군령에 따라 참수한다고 한들, 그것은 자신의 입지를 좁히는 일 밖에 되지 않는다. 병사들의 시선. 기색. 모든 것이 그렇다.
머리가 기막히게 돌아가는 놈이다.
한 순간에 병사들을 자기편으로 만들고, 이 공손지 자신을 바보로 만들었다.
'놈……!'
어떻게든 처리해야 한다는 것을 재차 결심하는 순간이었다.

단리림이 북쪽으로 달려간 직후, 몽고군이 재차 진격해 왔다.
정말 지치지도 않는 모양이다.
몽고군은 어딘지 모르게 병사들 전체가 악에 받친 모습이었다.
"막아라!"
"이놈들!"
악에 받친 것은 명측 군사도 마찬가지인 듯 싶다.
살기가 넘실 넘실 석산을 뒤덮어 가고, 쌓여가는 시체는 더욱 더 늘어만 갔다.
쩌엉!
이 엄청난 소리는 언제나와 같다.
이제 또 다시 주인을 바꾼 신병이기는 악도군의 손에 들려 바룬의 장창을 막아내고 있었다.
그러나……
바룬의 외눈에서 느껴지는 섬찟한 빛. 급히 뒤로 물러선 악도군은 바룬이 그 짧은 시간동안 어떤 변화를 겪었음을 깨달았다.
쩡!
악도군의 창을 멀리 튕겨낸 바룬.
그의 눈빛에는 아까와 같은 집념이 없다.
살기는 여전하지만 종전에는 없던 냉정함이 깔려있다.
콰직!
바룬은 악도군이 조심스레 달려들지 않자 온 얼굴에 악마와 같은 미소를 그리더니 갑작스레 방향을 바꿔 명측의 일반 병사들을 공격하기 시작했다.
"칫!"
급히 따라붙는 악도군.
쩡!
바룬은 오직 악도군과의 거리를 둘 뿐 제대로 싸울 의사가 없어 보였다.
꽈앙!
또 한기의 명측 기마병이 허물어졌다.
슈각!
일격에 한기씩.
악도군이 필사적으로 따라붙지만 바룬은 능숙하게 악도군과의 거리를 조절하며 순식간에 십여 기의 기마를 쓰러뜨려 버렸다.
그 기세에 몽고의 병사들 역시 사기를 올리며 쇄도한다.
"하압!"
곽준도 나섰다.
맹렬하게 창을 휘돌리며 적병들을 물리치는 곽준. 하지만 그의 기세는 예전만 못하여 고전을 면치 못하고 있다.
지친 것이다.
지친 것으로 본다면 그 누구나 마찬가지.
싸움은 온통 진흙탕에 빠진 듯 더욱 잔인해지고, 더욱 사나워지는 양상을 띄었다.
"퇴각! 퇴각이다!"
마침내 후퇴의 군령이 떨어졌다.
예상 밖의 큰 손실이다.
기마의 힘을 비축하고, 체력을 비축한다는 것도 아무런 소용이 없었을 정도의 손실이었다.
챙!
곽준은 험지의 길목 중 하나를 막아섰다.
'힘들다……!'
옆구리의 상처가 너무 커서, 도무지 내력을 제대로 펼쳐 낼 수가 없었다.
하루 종일 싸운 피로 역시 만만치 않다.
뒤를 돌아 보았다.
멀리 오르혼의 뒷모습이 보였다.
몽고인인 만큼 기마에는 능숙하나, 굉장히 지친 모습이다. 아무래도 단리림의 기마에 건 강신술이 심력을 보통 갉아먹는 것이 아니었던 듯 싶다.
챙!
다섯기의 기마를 쓰러뜨렸다. 그 시체만으로도 한 길목이 막힐 정도였다. 그제서야 곽준은 말머리를 바꾸어 또 다른 길목으로 향했다.
이렇게 라도 분투해야 많은 병사들을 살릴 수 있다.
가장 선두에서 퇴각하는 공손지.
공손지에 좋은 일을 하고 있다는 생각은 애써 지웠다.
그는 몸이 불편한 명경을 위해, 그리고 개죽음 당하기엔 아까운 젊은 병사들을 위해 싸우고 있는 것이지, 자신의 목숨을 챙기기 바쁜 교활한 인간을 위해 싸우는 것이 아니었다.
"조심!"
한 젊은 병사가 몽고병의 사나운 기세에 위기를 맞고 있었다.
깡!
도신을 쳐낸 곽준, 재차 창날을 휘돌려 적병의 목을 꿰뚫었다.
"가…… 감사합니다, 장군!"
창을 들고 어쩔 줄 모르는 젊은 병사였다. 이렇게 미숙한 병사가 어찌 여기까지 살아 왔는지 알 수가 없었다.
"어서 퇴각하라! 무엇하고 있는 것인가!"
"주…… 중요한 길목이기 때문에……"
곽준의 귓전에 들린 당황한 목소리.
다시 한번 젊은 병사를 돌아 보았다.
등 뒤에 매달린 커다란 활.
"궁병인가?"
"예. 화살이 떨어져서……!"
궁병. 그것도 다른 무예는 제대로 배우지도 않은 채, 궁병으로만 길러진 젊은이인 듯 싶었다.
"이름이 무엇인가!"
"손응(孫鷹)입니다."
"손응, 내 말을 잘 들어라. 이 길목은 내가 맡을 터이니, 너는 당장 말머리를 돌려 퇴각하는 것이다. 알았나?"
"네? 네!"
손응은 황급히 대답하고는 정신없이 말머리를 돌려 뒤로 달려가기 시작했다.
깡! 파악!
그 새 공격해 오는 몽고병들.
온 힘을 다해 물리친 병사가 예닐곱을 헤아리자 다시금 곽준은 뒤로 물러서 달려가기 시작했다.
석산 전체에 울리는 비명소리, 병장기 소리가 격해진다.
두두두두!
이제는 내리막길.
이미 공손지와 장보웅이 이끄는 선봉은 석산을 완전히 벗어나 평원을 내달리고 있는 것이 보였다.
'소 장군……!'
두 장군의 차이가 극명하게 나타난다.
소황선이 직접 이끄는 군사는 석산의 끝자락에서 퇴각하는 군사들을 독려하고 후방을 지키고 있는 것이다.
"이런!"
저 앞에 손응이라는 젊은 병사가 또 다시 보였다. 게다가 또 다시 위기를 맞고 있다.
콰악!
재빨리 말을 달린 곽준이 손응을 공격하는 몽고병을 물리치고는 큰 소리로 외쳤다.
"어서 후퇴하란 말이다!"
움찔 굳어버린 손응.
용기는 가상하다만 너무 젊다.
이십도 채 되지 않아 보이는 녀석이 어울리지 만용을 부리고 있는 것이다.
곽준의 호통에 손응이 급히 돌아섰다.
총기가 담긴 눈빛이 인상적인 젊은이였다.
두두두두두.
"도군!"
석산의 꼭대기에서 질주해 내려오는 바룬, 그리고 그 뒤를 쫓는 악도군이 보였다.
"정신 없군!"
곽준은 다시 한 번 기운을 짜내, 바룬과 악도군을 맞으러 말을 달렸다.
참으로 정신없고 힘든 순간들이었다.

같은 양상으로 계속되는 추격전은 하루 밤 낮을 끌었다.
그리고 그 지리한 싸움은 이윽고 모린타우라 불리는 숲까지 이어졌다.
모린타우란 검은 산을 뜻한다.
숲에 산이란 이름이 붙은 이유는 간단하다. 모습이 마치 산이라도 되는 양 높고 크게 이루어졌기 때문이었다.
오랜 수령을 가진 나무들이 하늘을 향해 뻗어있는 숲의 전경은 이 넓은 초원에 어찌 그런 숲이 있을까 절로 의문이 들 정도다.
"남은 군사는……?"
"삼천 명도 안 됩니다."
"제기랄, 미치겠군."
장보웅의 입에서도 상소리가 터져 나왔다.
절망이다.
이제는 병사도 없고 기력도 없다.
어떻게 어떻게 모린타우까지 오기는 했지만 이곳에 왔다고 뾰족한 수가 나는 것은 아니었다. 본영에서는 군사를 보내주기는 하는 것인지. 아니면 일전에 석산에서 보았던 젊은이들에 기대를 걸어야 하는 것인지.
'이럴 바에는 한바탕 싸워보는 것이 좋았을까.'
하지만 아니 될 말이었다.
협곡에서만 해도 싸워볼 만 했을지 모르지만 그랬다 하더라도 전멸 당했을 것이다.
바룬과 이시르를 막았던 뛰어난 무인이 있었지만, 병사들의 보고에 따르면, 몇 번의 전투로 거동이 어려운 지경에 이르렀다고 하지 않았던가.
어쩌면 협곡을 빠져 나온 직후 총력전을 펼쳤으면 어찌 될 지 몰랐을 텐데. 한번 패퇴하여 물러가다 보니 다시 싸워보겠다는 생각을 할 수 없었다.
'아니다. 선택은 옳았어. 일단은 살아있지 않은가.'
이 만이 넘었던 군사가 삼천도 남지 않았지만, 어쨌든 전멸은 면했다.
이 중, 삼 중으로 준비한 천리안 바토르. 가장 강한 두개의 창에다가 조금도 예상치 못했던 술사들, 거기에 지원병력까지…… 빠져 나온 것이 기적이라면 기적이었다.
"적들이 몰려옵니다, 장군!"
이제는 적들도 상당히 줄어들어 사천 남짓의 숫자다.
후방을 보자, 역시 뒤를 지키는 것은 후허 전투에서부터 끊임없이 활약을 해 온, 젊은 병사들이었다.
"공병들은 서둘러라!"
뒤쪽의 공병들은 키 큰 나무들에 달라붙어 열심히 나무를 자르고 있었다. 나무들을 쓰러뜨려 적들의 진행을 조금이나마 방해할 요량, 그러나 이 나무들은 그 크기가 실로 만만치 않아 넘어뜨리기엔 쉽지 않을 듯 했다.
꽈앙!
굉장한 소리가 들려왔다.
"군사님! 조심하십시오!"
장보웅의 눈이 휘둥그레졌다.
아름드리 나무 한 그루가 기우뚱 기울어지고 있었던 것이다.
"모두 뒤로! 뒤 쪽으로 움직여라!"
병사들은 장보웅의 명령이 떨어지기 이전부터 이미 길목 뒤쪽으로 물러나고 있다.
아까부터 나무들이 흔들리는 것이 불안 불안 했던 것이다.
꽈앙!
다시 한번 커다란 소리가 들려온다.
'대체……!'
또 한 그루의 나무가 기울어져 가고 있었다.
이내, 장보웅은 소리가 난 이유를 발견했다.
"저건……!"
피가 온통 배어 검붉은 색으로 변해버린 붕대를 온 얼굴에 칭칭 감고 있는 병사.
이번에는 또 한 그루의 나무 앞에서 주먹을 치켜들고 있다.
꽝!
공병이 찍어대어 밑둥이 불안한 나무 하나가 악도군의 일 권에 휘청 기울어지기 시작했다.
굉장한 위력이다.
'강호의……'
강호의 무인이 틀림없다.
모르긴 몰라도 저 정도 무위라면, 분명 강호에서도 이름을 날릴 수 있을 터. 바룬과도 부딪치는 것을 몇번이나 봐 왔다. 십부장의 복장, 저 정도 무인이 여기까지 와서 기껏 십부장으로 종군하고 있다는 것은 정말 이해가 되지 않았다.
'하기사…… 이곳에 사정이 없는 사람이 어디 있으랴.'
장보웅 자신만 해도, 명가의 후손. 한 순간의 잘못이 여기까지 이르게 하지 않았던가.
"진용을 짜라!"
우렁찬 목소리는 소황선의 그것이다.
장보웅은 소황선을 돌아 보았다. 지친 병사들을 독려하여 진용을 만들고 있는 소황선.
소황선 역시 자세히는 모르지만 상당한 우여곡절을 겪은 남자로 알고 있었다.
꾸웅!
요란한 소리를 내며 아름드리 나무 세 그루가 쓰러졌다. 몽고군의 기마술이라면 그리 큰 장애는 아니 될지 몰라도, 이 정도 방벽에 그 앞에서 대형을 갖추고 막는다면, 꽤나 오랜 시간을 벌 수 있을 것이다.
"군사! 나머지는 어서!"
장보웅이 소황선의 목소리에 퍼뜩 정신을 차리고는 후방을 향해 말을 몰았다. 후퇴하는 병사들을 지휘하기 위해서다.
"빨리 빨리 움직여라!"
후퇴 병사들의 가장 선봉에 있는 공손지.
공손지 정도의 용병술을 가진 자가 후방을 맡아주면 상당한 도움이 될 것이지만 소황선이나 장보웅이나 그런 것은 기대도 하지 않았다. 공손지의 인간됨은 익히 알고 있지 않았던가. 다만, 이 지경에 와서도 변하지 않는 모습을 보면 절로 오만 정이 떨어졌다.
터엉!
세 그루의 나무가 얽히고 겹쳐 육 척이 넘는 높이다.
그 높이를 가볍게 넘어오는 신기의 기마술은 역시 외눈의 악마 바룬이었다.
쩌엉!
내리꽂히는 바룬의 장창을 막아내는 자.
다름아닌 악도군이다. 어느 새 기마에 올라 창을 휘누르고 있었다.
또 있다.
악도군의 주위에는 이제 역전의 용사라고 불려도 충분할 병사들이 투지를 불사르고 있다.
왕오산을 비롯, 대룡, 비호, 고혁이 그들이다.
계속되는 싸움으로 악화되는 부상. 그 때문에 바룬과 싸움에는 끼어들지 못하지만 일반 몽고병들에는 여전히 위협적인 곽준도 두 눈에 불길을 담는다.
두두두두!
터엉 하고 땅을 박차는 소리가 계속하여 들려오고, 커다란 그림자들이 급조된 방책위로 솟아올랐다.
콰직!
공중에서 창을 휘두르는 몽고병들.
어떤 자는 위쪽을 노린 병사들의 창에 쓰러지고, 어떤 자는 무사히 착지하여 명군의 방어선으로 달려든다.
"막아라!"
소황선의 의미 없는, 또는 의미 있는 외침이 숲을 울리고 다시금 격렬한 싸움이 시작되었다.

한편, 그때 후퇴하는 군에 섞어있던 오르혼은 점차 후방으로 쳐지더니, 가장 뒤에까지 이르렀다.
휙!
말에서 내린 오르혼.
오르혼은 조금도 서두르지 않는 움직임으로 초목이 우거진 숲속으로 파고 들었다.
햇빛조차 잘 들어오지 않는 깊은 곳으로 자꾸자꾸 들어가던 오르혼.
그의 입에서 노래와 같은 울림이 계속하여 울려 나온다.
잊혀진 언어에 반응하는 것들.
숲 속에 숨어살던 조그만 여우 한 마리가 귀를 쫑긋 세우고는 오르혼의 곁으로 다가왔다.
오르혼의 손이 들렸다.
우우우웅.
그의 오른손에는 언제 들었는지 모를 괴이한 형상의 막대기가 흔들리고 있었다.
째앵!
긴 여운을 남기는 방울소리는 오르혼의 왼손에서 터져 나왔다.
알 수 없는 기운이 아지랑이처럼 일어나는 가운데 오르혼의 몸이 넘실 넘실 신비로운 춤사위를 보인다.
부스럭 부스럭.
촤악!
온갖 울림이 주변의 숲을 채웠다.
새소리. 동물의 울음소리.
주변의 숲에서 울려나오는 소리는 점점 퍼져 나가 마침내 모린타우 전체를 아우르기 시작했다.

꽈앙!
바룬의 장창이 땅을 쳤다.
땅을 치고 튕겨 나온 창. 마치 처음부터 땅을 치려고 했었던 듯 자연스럽게 움직여 악도군의 목을 찔러왔다.
따앙!
바룬의 창을 흘려내느라 뻗어냈던 창.
회수하여 막을 시간이 없다 주먹으로 창대를 쳐냈다.
"큭!"
팔 전체를 떨리게 만드는 막강한 진력.
악도군은 신음성을 삼키며 혼원봉의 기예에 따라 네 번이나 연속으로 창을 떨쳐냈다.
챙챙챙챙!
바룬의 창술은 기가 막혔다.
누르고 쳐내고 비껴내며 다시 찔러오는 네 번의 동작에는 군더더기가 없다.
"도군!"
보다 못한 곽준이 결국 일격을 거들었다.
쩡!
그러나 내력을 제대로 끌어올릴 수 없는 곽준이다.
곽준의 일창은 바룬의 가벼운 일격에 멀리멀리 튕겨나갔다.
번쩍!
바룬의 외눈이 섬뜩한 빛을 발했다.
화악!
물러나는 곽준을 향해 말머리를 돌린 바룬.
'잡았다, 이놈!'
바룬이 창을 비껴 잡으며 굉장한 기세로 거리를 좁히고는 가슴을 뚫어버릴 기세로 일창을 내질러 왔다. 악도군도, 그 어떤 누구도 곽준의 위기를 도와줄 수 없을 듯 했다.
그 순간이다.
쒜에엑!
공기를 찢어발기는 소리가 다가왔다.
"큿!"
따앙!
급하게 몸을 틀며 창을 휘두른 바룬이다.
길지 않은 창 한 자루가 공중으로 튕겨나가고 있었다.
'누구……!'
찰나의 시간 속, 곽준의 눈이 자신을 도와준 사람을 찾았다.
창이 날아온 곳.
저 뒤쪽에는 커다란 강궁에 화살이 없어 창을 시위에 매기고 있는 한 앳된 젊은이가 보여다.
'손응!'
그 와중에도 용케 이름을 떠올린 곽준이다.
쒜에엑!
공기를 찢어발기며 또 한 발의 창이 날아왔다. 깃도 달려있지 않은 창대를 어찌 이렇게 날리는지 신기했다. 보통 솜씨가 아니었다.
아니다.
조준은 정확할지 몰라도 어긋난다.
그렇다고 해도 워낙에 표적이 크다보니 어디든 맞게 되어 있기는 하다. 무엇보다 날아오는 창에 담긴 힘이 상당하여 기마에 맞기라도 하면 상당히 치명적일 듯 했다.
'기마……!'
곽준은 기회를 놓치지 않았다.
악도군 역시 마찬가지.
땅! 하고 바룬이 창을 튕겨낸 순간, 다시 한번 두 사람의 창이 사람과 기마를 노렸다.
챙! 까앙!
그러나 바룬은 마치 기다리고 있었다는 듯, 두 사람의 공격을 차단했다. 무엇보다, 곽준의 힘이 예전 같지 않아, 두 사람의 양동공격이 예전만 못했던 것이다.
쒜에엑!
히히힝!
파공음이 또 하나 들려오고 푸욱 소리가 나며 바룬의 기마가 몸부림쳤다.
또 한 발의 창이 운 좋게도 기마의 목에 꽂힌 것이다.
"좋다, 물러가자!"
악도군이 외쳤다.
소황선 역시 병사들을 이끌어 재빨리 후퇴를 시도했다.
일시에 돌아서서 달리는 명측의 기마병들.
"크합!"
분노에 찬 바룬의 고함소리가 들렸다.
퍼억!
심지어는 막 바로 옆에 나무 무더기를 넘어 착지한 몽고병을 쳐 떨어뜨리더니, 그 기마를 빼앗아 올라 박차를 가한다.
두두두두.
"쫓아옵니다!"
"제길!"
연신 뒤를 돌아보는 악도군.
도저히 안 될 듯 싶다.
다시 창을 고쳐 쥐고 뒤로 달려나가려 할 때다.
파삭! 우수수 하는 소리와 함께 바로 옆의 숲에서 무엇인가 뛰쳐 나왔다.
'사슴?'
사슴 한 마리 뿐이 아니다.
팍팍! 우직 우직!
요란한 소음이 들리더니 사슴, 곰, 늑대, 여우, 온갖 종류의 동물들이 무더기로 쏟아져 나오기 시작했다.
"카악!"
바룬의 고함소리.
기사(奇事)다.
이 모린타우 숲의 모든 동물이 나오기라도 하는 듯, 수 십, 수 백 마리의 새들까지 양옆의 숲에서 날아올랐다.
"오르혼……!"
곽준의 탄성이 들렸다.
오르혼. 그 신비로운 무격이 제대로 제 능력을 보여 준 것이다.

명경은 꿈을 꾸고 있었다.
아니, 간혹 간혹 흔들리는 말 위에서 늘어져 있는 자신의 모습도 보인다.
꿈과 현실이 뒤섞인 채, 펄펄 끓는 열에 온 몸을 맡긴 상태인 것이다.
'누굴까.'
누군가의 얼굴이 보였다.
누군가의 얼굴이 보이고, 한 자루의 검이 보였다.
칠흑같이 검은, 불길한 검날을 가진 검이었다.
'누굴까.'
문득, 명경은 알아챘다.
이 꿈은 아주 어렸을 적, 처음 무당산의 정경을 기억하기 시작할 때, 꾸었던 꿈이었단 사실을.
오랫동안. 아주 오랫동안 잊어버렸던 기억이다.
꾸었었다는 사실조차 잊어버렸던 꿈이 되살아나고 있었다.
'너에게는 이것이 필요하겠구나. 언제든 무서운 기억이 너를 괴롭히거든, 마음을 굳게 먹고 이 힘을 떠올리거라.'
사부님의 목소리가 들렸다.
까마득한 옛날, 들었던 사부님의 목소리가 선명하게 귓전에 울렸다.
태극도해.
완전한 무허와 한없는 태극이 머릿속에서 휘몰아쳤다.
태극도해의 힘은 무한하다.
무극진기의 힘 역시 그 끝을 알 수 없다.
세상 만물에는 반드시 그 끝이 있다.
그러나 돌고 도는 원에는 그 끝이 없다.
아니다.
돌고 도는 원이라도 시작이 있다.
원을 그리기 시작한 순간이 있다.
돌고 도는 원 역시 그 끝이 있다.
영원히 돌고 도는 순환이, 그 영원함이 원의 끝이다.
태극도해의 힘은 생각의 힘이다.
태극도해의 힘은 영혼의 힘이다.
태극도해의 힘은 신의 힘이었다.
명경은 망가졌던 육체에 점차 새로운 힘이 돌아오는 것을 느끼기 시작했다.
갈라졌던 살이 차츰차츰 제 모습을 찾아갔다.
모자른 피는 계속 만들어 내도록 지시하고, 상처로 들어온 나쁜 병균은 몰아내라고 지시한다.
그러나 아직 멀다.
경이로울 정도의 회복력을 보이지만, 아직 멀었다.
무엇보다, 손상된 기혈은 꽤나 오랜 시간 공을 들려 복구해야 한다.
내력도 마찬가지이다.
태극도해가 온 몸을 지배하여, 육체를 초월한 무력을 발휘했지만, 내력은 그만큼의 손상을 입었다.
축기가 필요하다.
정(淨)한 공기를 마시고 청명한 기를 비축해야 한다.
태극도해의 힘을 빌어 무극진기가 꿈틀거리기 시작했다.
하단전에서 일어난 강력한 진기가 중단전을 데웠다.
태극도해의 힘이 너무 강하다. 명경은 의식을 되찾으면서 태극도해의 운용을 점차 줄여나갔다.
태극도해에 치우친 힘 때문이다.
잃어버린 기억이 나타나고 악몽이라 생각되는 꿈을 떠올리게 된 것은.
좋은 현상이 아니라고 느꼈다.
삼단전은 언제나 조화로워야 하는 것이다.
아무리 태극도해가 놀라운 이치를 담은 비전이라 해도, 넘치면 모자라느니만 못하다.
이십 년 동안 잃어버리고 있던 기억이라는 것은 잃어버려도 되는 기억이기 때문에 잃어버렸을 것이다. 이제 와서 심력을 낭비하게 만든다는 것은 어쩌면 주화입마의 징조일 수도 있었다.
"크윽."
정신이 맑아졌다.
몽롱하게 들떠있던 정신이 제 자리를 찾아가자, 타는 듯한 고통이 엄습해 왔다.
두두두두.
마상에서 흔들리기 때문에 더욱 그 고통은 끊임없이 육체를 괴롭혔다.
양 옆을 돌아보았다.
피곤에 지치고 피에 절어있지만 익숙한 얼굴들이 있다.
'살아 있었군……'
대룡과 비호다.
이들이 살아있다면 고혁도 살아있으리라.
아니나 다를까.
힘겹게 뒤를 돌아보니 고혁 역시 말을 달리고 있다.
'나를 지켜주고 있는 것인가.'
그러고 보면 명경의 양 옆, 뒤를 달리고 있다는 것은 명경의 안위를 지키기 위한 진형에 다름아니다.
더 뒤를 보니, 악도군, 곽준, 단리림도 따라오고 있다.
'단리림?'
단리림이 아니다.
비슷한 느낌이기에 얼핏 단리림인 줄 알았는데, 단리림이 아니다. 처음보는 자였다.
'설마……!'
지끈.
머리가 아파왔다.
아니다. 단리림은 무사하다.
부상으로 정신이 반쯤 나가있던, 석산에서의 일이 기억났다.
단리림은 석조경을 찾으러 떠났었고, 이 자는 신비한 술수를 쓰는 몽고족의 무격인 것이 생각났다.
"또 옵니다!"
병사들의 고함소리가 들렸다.
또 다시 추적이 따라 붙은 모양이다.
명경은 다시 정신을 집중했다.
싸움이 벌어지고, 한 팔이라도 힘을 보탤 려면, 몸 상태를 빨리 회복해 놓아야 하는 것이다. 무극진기가 움직이기 시작하면서, 다시 명경은 무아지경의 상태로 빨려들어 갔다.

와아아아아!
이제는 정말 끝일 것 같았다.
더 이상의 보루는 없다.
이제부터 한참 동안은 산도 숲도 강도 없는 오직 넓게 펼쳐진 평원.
가장 가까운 명군의 진지는 하루를 꼬박 달려야 하는 거리에 있었고, 그 진지라도 병력이 극소수 밖에 없는 조그만 보급기지일 뿐이었다.
조금 시간을 번다고 지형의 이점을 취할 수 있는 목적지가 더 이상 존재하지 않았다.
"이얍"
악도군이 군사를 이끌고 뒤로 뛰쳐나갔다.
조홍 역시 군사를 이끄는데, 공손지의 병사들 뿐 아니라 소황선의 군사들도 그들의 명령을 따르는데 주저하지 않는다.
워낙에 보여준 인상이 강렬하기 때문이다.
이들이 있었기에 여기까지나마 살아왔고, 이들이 있었기에 도주가 가능했다.
"곽준, 용맹한 친구여."
곽준은 오르혼의 부름에 고개를 돌렸다.
이 몽고인의 말투는 정말 신기하다. 이 와중에도 오로지 무격으로서의 말투라니. 하지만, 이어지는 오르혼의 말에 곽준은 앞으로 영원히 이 오르혼의 말투를 좋아하기로 마음먹었다.
"당신들의 친구가 오고 있다. 이제 곧. 살길이 열린다."
추격전을 거치면서 생명을 같이한 이 이족의 동료…… 지친 얼굴의 오르혼도 그 눈에 밝은 빛을 띄기 시작했다.
쫓기는 병사들과 쫓는 병사들의 격돌이 막 시작되는 순간이다.
"원군이다! 원군이 온다!"
곽준의 커다란 목소리가 평원을 울렸다.
그 목소리의 여운이 가시기도 전.
두두두두두.
군대가 부딪쳐 난잡하게 울리는 말발굽 소리 위에 규칙적이고 직선적인 일군의 말발굽 소리가 겹쳐서 들리기 시작했다.
저 구릉넘어.
수천의 기마병이 질주해 내려오기 시작한다.
"적병을 무찌르자!"
와아아아아아아아.
커다란 함성을 지르면서 몽고군의 측면을 공격하는 명의 군사들.
그 수는 오 천을 넘어 육 천에 육박하는 큰 군대였다.
그 군대의 가장 앞.
선봉에서 한 손에는 장창을, 한 손에는 군대를 호령하는 깃발을 든 장수가 있다.
재지가 반짝이는 두 눈을 가진 그 젊은 장수의 이름은 바로 석조경이었다.

"전군 후방으로!"
바룬의 입에서 처음으로 '진격'이 아닌 명령이 떨어졌다.
절묘하게 측면을 쳐 오는 명측의 기마병은 이 상태로 싸우기엔 너무나 위협적인 것이다.
"좌군은 방어를!"
쩌엉!
악도군을 튕겨내고는 뒤로 말을 모는 바룬이다. 언제나 선봉에서 앞장서 왔던 바룬이 드디어 군의 중앙으로 들어가고 있는 것이다. 분노만 앞세우기에는 명측의 숫자와 군세가 만만치 않았기 때문이다. 아니, 만만치 않은 정도가 아니었다. 이것은 완전한 전세 역전이었다.
"전열은 왼쪽을 거들어라!"
급박하게 명령을 군령을 외치는 바룬.
특별한 지시 없이도 재빠른 군사 운용을 보여왔던 몽고의 기마병들은, 바룬의 지시에 그 속도가 더욱 빨라져 있다.
"지금이다! 방향을 바꾸어 후퇴한다!"
바룬은 마침내 후퇴를 명했다.
형세가 너무나 안 좋았다.
사 천 대 팔, 구천 병력이라면 해 볼만한 싸움이지만, 지금은 명군이 큰 흐름을 탄 상태.
두 배의 병력이면, 제아무리 바룬이 있더라도, 여러 가지 요소가 맞아 떨어져야만 승리할 수 있는 숫자였다.
지금은 그 요소들을 모조리 명군한테 빼앗긴 상태이니, 후퇴란 어쩔 수 없는 결정이었다.
와아아아아아아!
마침내 적병이 하나의 언덕을 넘어 물러갔다.
석조경은 추적하지 않았다.
한순간 기세를 올려 물리치긴 했지만, 이쪽 부대도 강행군에 지친 상태였기 때문이다.
단리림의 연락을 받자마자 에렌토우에서 여기까지 밤낮을 달려온 것이다.
"이제야 나타나다니. 이놈!"
곽준이 조경에게 다가갔다. 곽준의 얼굴은 정말 당장이라도 쓰러질 듯 창백하다. 언제나 밝고 호기롭던 얼굴에 엄엄한 기운이 가득했다.
"이게 어찌된 일입니까, 사형."
"보는 바 대로다."
"림아의 이야기를 듣고 반신반의 했습니다. 후어에 당도하기엔 시간이 빠듯하고, 게다가 제아무리 이시르와 바룬이라고 해도 사숙이 있다면 문제 없을 것이라 생각했기에, 적의 본진으로 진격했었지요."
"그래. 여튼 잘 왔다."
곽준은 뒤에서 느껴지는 웅성거림에 말을 멈추었다.
소황선.
후방에서 병사들을 지휘, 가까운 곳에 있었던 소황선이 다가온 것이다.
"왔는가."
"장군! 죄송합니다. 제가 주제넘게도!"
"그래, 어찌 된 일인가."
소황선은 아직 상황이 어찌 된 것인지 모르고 있었다. 때문에 소황선의 얼굴은 무섭게 굳어져 있는 상태였다.
누구도, 석조경이 이루어낸 전과를 이야기하지 않은 것이다.
하기사, 어찌 말을 하겠는가.
'저 먼 곳에서 적들의 본영을 치고 있답니다'라 이야기했다 한들 '그 사실을 어찌 아는가' 물어온다면 할 말이 없다. '이쪽에 신비로운 능력을 지닌 자가 있어 먼 곳의 일을 볼 수 있답니다'라 곧이 곧대로 말할 수는 없는 일이었기 때문이다. 물론 이번에 거친 싸움들…… 워낙에 신기한 일들을 많이 보아오긴 했다. 그러나 단리림의 이야기가 틀렸을 가능성도 없지는 않으므로 소황선에게 아무런 이야기를 못한 것이었다.
"모든 일은 저의 독단! 유흠장군의 부대가 없더라도 후허 전투를 성공적으로 치룰 수 있다는 판단하에 치오라의 보급기지로 진격했습니다."
"치오라의?"
소황선의 눈이 치켜 떠졌다. 빛나는 눈빛.
"치오라를 쳐 보급기지를 불태우고 하란타우의 마장(馬場)과 진지를 괴멸시켰지요. 그리고는 에렌토우로 진격했으나, 미처 함락시키지 못하고 이쪽으로 오게 되었습니다."
"하란타우까지 말인가!"
하란타우란 준마의 산을 뜻한다. 그 이름처럼, 하란타우에는 몽고 전방의 기마 공급의 핵이 되는 마장이 있어 굉장한 요충지라 할만 했다. 게다가 에렌토우에까지 타격을 입혔다면, 이것은 이만 병사의 희생이 아깝지 않은 전과였다. 평시에는 완벽에 가까운 방어가 갖추어져 있는 진지들이니, 적의 허를 제대로 찌른 결과라 할 수 있었다.
"으음……!"
큰소리를 치고 나갔으나, 병사들을 수습 못하여 늦은 줄로만 알았더니, 이렇게 큰 성과를 올렸다니, 그렇다고 거짓을 말하는 정신나간 놈도 아닐 터, 이것은 큰 포상감에 다름이 아니었다.
"좋다. 자네의 전과가 그러하다면, 이 사람으로서는 무엇이라 말할 수 없군. 일단 또 다른 적습이 있을지 모르니 어서 행군을 재개하도록 하자."
드디어.
드디어, 길고 긴 추격전이 끝났다.
이제 하루 동안만 견디면, 보급기지였다.
보급기지라도, 일 만여 군사가 주둔하기에는 턱도 없는 조그만 곳이지만, 그래도 하루 이틀 머무르며 기력을 비축할 정도는 된다.
그곳에서 며칠만 버틴다면, 이제 장가구를 통한 대규모 병력이 보충될 것이니, 그야말로 한 시름 놓은 것이다.

"코앞에서 놓치다니."
굳이 진지를 만들지 않아도, 초원 그 자체를 편안파게 느끼는 몽고병들이다.
일단 쉰다는 말이 떨어지자, 몽고병들은 자유롭게 초원에 눕거나 앉아, 체력을 비축하기 시작했다.
언덕 위에 오르자 저 멀리 여유롭게 사라지는 명군의 모습이 보였다.
이 지역을 자기 손 내려다보듯 알고 있는 바룬은 그들의 목적지가 어딘지 금새 알 수 있었다.
"곧 따라잡아 주마."
그들의 목적지는 볼 것도 없이 저 멀리 있는 명측의 보급기지다.
기껏 일 이백 명이나 쓸 수 있는 물자밖에 없는 곳. 가까이 있으면서도 칠 생각조차 안 들었던 그런 조그만 곳이었다.
'그러나……'
바룬은 하나밖에 없는 눈을 감았다.
'어떻게 공격해야 하는가.'
조금 더 냉정하게 마음을 가라앉히자, 의외로 상대하기 힘들다는 사실을 새삼 깨닫는 바룬이다.
명군.
명군에는 일단 뛰어난 무인이 많다.
이쪽에도 용맹이라면 누구도 부럽지 않은 병사들이 건재하나, 그것과는 또 다른 문제다.
무인.
무인이 필요하다.
병사가 아니라, 뛰어난 무예를 가진 무인이 필요했다.
'나라카라들이 있었다면.'
나라카라는 태양의 흑마들. 챠이가 직접 키우고 있는 몽고 최강의 병사들이다.
그 숫자는 실로 얼마 되지 않아 오십을 겨우 넘어갈 뿐이지만, 그들 하나 하나는 실로 뛰어난 무(武)를 지니고 있었다.
그러나 그들은 움직일 수 없다.
아직 준비가 끝나지 않았으며, 그 존재조차 극비인 병사들이기 때문이다.
바룬은 눈을 떴다.
지금은 곁에 없는 것을 아쉬워할 때가 아니었다.
"후흡."
광대한 초원의 공기를 들이마셨다.
아직도 가시지 않은 전장의 뜨거움이 주변을 휘도는 풀빛 바람과 함께 가슴 가득 들어왔다.
'……!'
먼 곳을 바라보며 내력을 돋구려 하는데 저 멀리 언덕을 넘어 다가오는 하나의 기마병이 보였다.
바람처럼 다가오는 기마병.
하나가 아니다.
언덕 넘어 하나 둘 나타나는 기마병들.
'아홉…… 열……'
도합 열 기의 기마병들이었다.
묘한 것은 병사를 태우지 않은 검은색 말 한 마리가 따르고 있다는 것이다.
'저것은……!'
바룬의 눈이 커졌다.
흑운. 자신의 말 흑운이었다.
그리고 의아해 하고 있던 바룬의 눈에 마지막으로 언덕을 넘어 나타나는 열 한 번째 기바병이 비쳤다.
"전군! 전군 정렬하라!"
황급히 고개를 돌려 외쳤다.
"어서!"
그의 다급한 목소리에 쉬고 있던 병사들이 서둘러 말 위에 오른다.
"정렬!"
사납기까지한 바룬의 명령에 모든 병사들이 숨을 죽이고 대열을 정돈했다.
"대기하도록!"
외치고는 바룬 자신도 기마에 올랐다.
긴장한 얼굴의 바룬은 이내 이럇! 하고는 열 한기의 기마들이 달려오는 방향으로 말을 달리기 시작했다.
이윽고 선두에 달려오는 기마병을 지나치고 열번 째 기마병을 지나쳤을 때, 바룬의 고개가 깊이 숙여졌다.
"바룬입니다!"
"현왕이 없다."
딱딱 끊어지는 저음의 목소리.
바룬은 그 질책어린 한 마디에 감히 어떤 말조차 할 수 없었다.
"무기뿐 아니라, 기마 마저 잃다니……"
바룬은 고개를 숙였다. 그의 얼굴을 바라 볼 면목이 없었기 때문이다.
바룬을 내려다 보는 거구의 남자.
굉장히 강인한 인상이었다.
양쪽 구렛나루를 땋아서 늘어뜨린 가슴에는 백금으로 된 장신구가 빛난다.
반백의 머리카락.
짙게 하늘로 솟은 눈썹 밑에는 불을 토해낼 것 같은 호목이 자리하고 있었다.
몽고의 대초원이 낳은 무적의 무인이자 전장에서는 그 누구도 상대할 자가 없다는 하늘의 군신이 그였다.
태양의 이름을 시기하여 세상이 그에게 부여한 이름.
그 남자의 이름은 '챠이'였다.

"여기까지는 어인 일로."
"나다무, 놀러왔다."
나다무란 유희, 오락을 뜻한다. 화려한 축제. 한마디로 '심심해서' 여기까지 왔다는 이야기였다. 바룬은 종종, 전투에 앞서 챠이가 그러한 말을 하는 것을 여러 번 들어왔다.
"족장님께서는……"
"바이나차. 나라카라."
챠이는 언제나처럼 짧은 말로 자신의 의도를 전달했다. 어지간히 가까운 사이가 아니라면, 대화조차 하지 않는 것이 이 챠이란 무인이었으니.
"나라카라가 나왔습니까."
"내보냈다. 하지만 아직 부족하다."
"예……"
그 말은 부족장 곁에 바이나차와 나라카라들이 있으니 괜찮다는 말이었고, 부족하다는 것은 무료함을 못 참았기에 아직 무예가 모자란 나라카라들을 세상에 내보였다는 뜻이기도 했다.
"적들은?"
"이곳에서 하루거리. 한족의 보급기지로 가고 있을 것입니다."
"천천히 따라오라."
"예?"
챠이가 그대로 말머리를 돌렸다.
"이자는 무격이다. 휴식이 필요하다."
챠이가 가장 선두에 달려오던 기마병을 가리켰다. 그러고 보니, 경장 갑옷만을 입었을 뿐, 병장기를 들고 있지 않았다.
"장군! 아닙니다. 어디든지 종군할 수 있습니다."
"천천히. 따라오라."
완연히 끊어지는 말투.
화악! 하고 갑작스레 드러나는 기세에 바룬마저도 움찔했다.
이 절대적인 무의 그릇 앞에서는 젊은이의 열정이든, 영웅을 숭상하는 마음이든, 그 어떤 것도 소용이 없었다.
챠이가 기마를 전진시켰다.
전혀 서두르지 않는 기마술.
푸른 빛이 감도는 갈기와 꼬리를 가진 보마(寶馬)는 군신을 태운 그 자신이 제왕이라도 된 양, 천천히 땅을 밟아 나갔다.
그야말로 놀러 나온 여유로운 모습.
홀로 말을 몰아 언덕 너머로 사라지는 챠이를 보며 바룬은 한숨을 내쉬었다.
"젊은 무격. 이름이 무엇인가."
"이렇게 뵙게 되어 영광입니다. 저의 이름은 쿠루혼이라 합니다."
꽤나 어린 무격이다.
다시 보니 이십도 안 된 것 같았다.
"쿠루혼. 따라와라. 거기 너희들도."
바룬이 무격과 함께 다른 기병들을 이끌었다.
챠이와 함께하기에 처음에는 나라카라들인 줄 알았으나 역시 아니다.
심심해서 나온 것.
무료함에 질린 주군이라면, 그 무료함을 풀도록 해 드려야 하는 것이 수하의 도리다.
"정렬을 풀고 쉬어도 좋다! 적들에 대한 추격은 충분히 쉰 후, 내일 새벽에 재개하도록 한다!"
부족장을 모시고 있다지만, 바룬의 주군은 어디까지나 챠이다.
바룬의 세상은 이 영광스런 군신의 이름을 중심으로 돌아가고 있는 것이었다.

"결국 다시 다 모였군."
모처럼 여유를 찾은 무당 제자들이다.
보급기지에 도착, 기껏 있는 식량이라 보았자 하루면 바닥날 보잘 것 없는 양이었지만, 오랜 고생 끝에 먹는 조악한 음식은 진수성찬이 안 부러울 정도였다.
"몸은 좀 괜찮으십니까."
"견딜 만 하다."
명경의 회복은 굉장히 빨랐다. 잠시 잠시 하는 운기만으로도 내력의 복구가 이루어지고 있어, 이제는 엔간한 무인 이상의 힘도 낼 수 있을 것 같았다.
"병력의 보충은 언제나 이루어질까."
"연락병이 간 것이 꽤 지났으니 곧 가능하겠지."
"이 병력으로는 불안해. 바룬은 만만치 않은 자이니."
"그렇게 강하던가요. 저는 정말 이 지경이 될 지는 몰랐습니다. 유 장군님의 부대는 무엇보다 정보에 있어서 굉장히 빠르더군요. 제가 도착했을 때 들려온 정보가 적들의 총 병력이 만 이천 정도라는 것이었습니다. 그 정도라면 충분히 막아낼 수 있을 것으로 생각했지요."
"조경이 너의 선택은 그리 틀리지 않았어. 문제는 바룬이나 이시르가 아니었지. 술법을 쓰는 녀석들이 있었다. 그들 때문에 이지경이 되었다고 해도 과언이 아니야."
"림아가 말한 그것이군요."
"그래…… 너는 보지 못했느냐?"
"예. 치오라나 하란타우의 진지는 그야말로 허술했고, 에렌토우를 공격하던 와중, 림아의 전언으로 여기까지 왔습니다. 이시르의 군사와 부딪칠 뻔하긴 했으나, 아슬아슬하게 피했었고요."
"그랬군."
"그나저나 바룬의 공격은 내일 새벽쯤 될까요."
"더 빠를 수도 있겠지."
"아까 보니, 바룬이란 장수는 정말 대단하던데…… 이시르에 조금도 못지않은 듯 하더군요."
"어떤 면에서는 훨씬 무섭다."
악도군은 바룬의 집요함이 정말 지긋지긋하다는 표정을 지었다.
"그러게, 사숙은 왜 그놈의 창을 빼앗아 온 겁니까."
곽준이 따지듯이 명경에게 물었다. 무슨 대답을 있을까. 명경은 말문이 막혔다.
"실컷 써놓고, 이제 와서 잘도 그런다."
"악가야, 난 사숙에게 여쭤어 본거다. 끼어들지 좀 말아라."
"아, 사숙이 빼앗고 싶어서 빼앗았겠냐. 버리기가 아까웠겠지."
"너 요즘 말이 참 많아졌다. 도군이가 맞기는 맞는 것이냐. 그 붕대는 정체를 감추기 위해서 감고 다니는 거 아냐?"
곽준에겐 실없는 웃음을 자아내는 재주가 있다. 가라앉았던 사람들의 얼굴에 모처럼의 웃음이 스쳐 지나갔다.
"도군이 말이 맞다. 떨구길래 주워왔더니 곤욕을 치르는군."
명경의 말에 다시 한번 웃음이 터졌다.
"하하, 바룬에게 그런 식으로 말할 수 있는 것도 사숙밖에 없을 겁니다."
"네놈도 만만치 않다. 녀석아."
또 다시 곽준의 말을 받는 악도군이다.
"조경이도 조용히 하고 있는데 대체 네놈이 그러는 이유가 무엇이냐!"
"사형, 이제 그만 합시다. 여긴 전장이에요."
시큰둥한 표정으로 말하는 석조경.
"그래. 긴장을 좀 해야지."
"조공자까지! 나 참, 미치겠네."
곽준이 극적인 표정을 지었다.
실로 오랜만의, 시간으로는 그리 오래지 않을지 몰라도 실로 오랜만으로 느껴지는 여유였다.

꽈앙!
어스름한 새벽이다.
무당 제자들의 여유를 산산조각 내는 소리가 커다랗게 새벽을 울렸다.
"무슨 일이냐!"
꾸웅!
목책이 허물어지고 있다.
보급기지의 낮은 목책. 폭약이 터지기라도 한 듯 굉장한 소리를 내며 와르르 무너지고 있었다.
"적습이다!"
병사들이 쏟아져 나오기 시작했다.
"보초병은 무엇을 하고 있는 것이냐!"
공손지의 고함. 그러나, 이 것은 보초병을 탓할 일이 아니었다.
적습은 단 한기.
소리없이 다가온 단 한기의 기병에 의해 이루어진 것이기 때문이다.
말에 오르는 병사들과 황급히 병장기를 챙기는 병사들.
삽시간에 진지 전체가 요란해졌다.
미리 대비를 하고 있었다 해도, 이것은 너무나 급작스럽다. 망을 보는 척후병이 사방으로 나가 있어 적의 진군에 대한 경계를 해 오기 마련, 거기다 대군이 몰려온다면 있어야 할 어떤 진동도 없었던 것이다.
"이쪽이다!"
한 병사의 외침이 들렸다.
꽝!
"으악!"
"으아! 무슨!"
연이어 들려오는 비명소리.
두두두두.
기마병들이 소리의 근원지로 달려가기 시작한다.
콰앙!
무슨 일인지 궁금해 하던 병사들의 눈에 하늘로 높이 치솟아 오르는 말과 사람의 육편이 보였다.
"말도 안돼!"
추아아악!
엄청난 소리.
터져나가는 핏줄기가 사방을 적신다.
꽝!
마치 십장에 이르는 거인이 있어 기마병들을 집어던지는 듯한 광경이었다.
두기, 세기 씩 튕겨 나오는 기마병의 몰골은 짓이겨져 멀쩡한 것들이 없다.
"이런!"
뻐엉!
가죽 북이 터지는 소리.
"으아아아악!"
온갖 소리가 어우러져 이 새벽을 공포의 도가니로 몰아 넣는다.
콰앙!
마침내 무엇인가가 그 가운데에서 솟아 올랐다.
콰아아악!
일격에 무너지는 다섯 기의 기마.
한손에 든 참마도.
참마도의 끝에는 엄청난 기운이 맺혀 이글거린다.
기운이 물질처럼 유형화 되어 줄기 줄기 뻗어 나오는 무서운 내력.
콰직!
공중에서 내리 꽂히는 일격에 사람과 말이 한꺼번에 두 동강 났다.
콰앙!
열 기에 가까운 숫자가 무너졌다.
인간을 초월한 무력이다.
삼국 시대의 관운장이 현세에 현신한다 해도 이만한 위력을 보일 수 있을까.
퍼억!
정면에서 찌르니 기마병 하나가 통째로 부서져 나갔다.
뒤에서 달려오던 기마병은 온통 혈육으로 범벅이 되어 미끄러진다.
콰직!
기마의 머리와 기마병의 몸통이 통째로 날아갔다.
"후흡."
중앙에 선 그 엄청난 기병은 새벽 공기를 한껏 들이키고있다.
그의 주변에 즐비하게 쌓인 기병들의 시체는 수십을 헤아린다.
순식간에 벌어진 참극이다.
퍼억!
슬쩍 휘두르는 참마도에 한기의 기마병이 박살났다.
텅!
다시금 시작되는 학살.
"으아!"
"괴물! 괴물이다!"
이시르나 바룬과는 비할 수 없는 괴물이다.
단 한명의 움직임에 모든 병사들이 반응하고 있다.
고개를 이쪽으로 돌리면 그 방향에 길이 생기고, 손을 저쪽으로 휘두르면 모든 병사들의 목이 움츠러든다.
꽈앙!
후두둑!
몰아치는 폭풍인가.
그가 전진하는 길에 시체가 쌓인다.
그것도 제 형체를 갖추지 못하고 박살난 시체들이다.
퍼엉!
손을 휘두르자 세 기의 기마병이 나뒹굴고 다시 일어나지 못한다.
말탄 병사를 기마 채로 날려버리는 강력한 장력이다.
투학!
쭉 뻗어나가는 참마도.
걸리는 모든 것을 부수어버리는 강력한 힘이다.
"챠…… 챠이……!"
군신이 무엇을 뜻하는가.
전쟁을 지배하는 신이 누구인가.
무적의 무인이라는 챠이.
순식간에 백기가 넘는 기병이 처참하게 도륙 당했다.
만부부당.
한기의 기마로 만 명의 군사를 당적 한다는 장수에게 붙이는 그 수식어.
그것은 고대의 전쟁에서 이야기되던 전설이 아니다.
그것은 엄연히 존재하는 현실.
단신에서 일어나는 기세가 수천 군사를 불태운다.
콰앙!
십 기가 넘는 기병들이 와르르 무너진다.
밀집된 병사들.
그가 움직이는 것이 곧, 시체로 쌓아올리는 가도(街道), 그야말로 신의 경지에 이른 압도적인 무력이었다.
"흩어져라!"
병사들을 산개시키려는 시도는 오히려 역효과로 나타났다.
이 신적인 무공에 질려버린 병사들, 그 상상을 초월하는 공포 앞에서 흩어지라는 명령은 일대의 혼란으로 나타난 것이다.
투학!
"으아아아아!"
"도, 도망쳐!"
콰직! 콰직! 콰직! 콰직!
병장기를 휘둘러 보고 말 것도 없다.
걸리는 것은 모조리 휩쓸어버리는 태풍 앞에 속절없이 무너지는 병사들이었다.
퍼엉!
도망치는 것도 어렵다.
일장에 쓰러지는 십여기에 기마에 엉키고, 사방으로 날아다니는 커다란 육편들에 걸리는 이 기마들의 숲는 이미 대 혼돈에 빠져들었다.
꽈아앙!
폭음소리가 들리면 자신의 몸이 제대로 붙어있는가 확인한다.
그리고서 돌아본 눈. 거기에 커다란 기운이 휩쓸고 지나가면, 남는 것은 영원한 암흑 뿐이었다.
"이럴 수가……!"
석조경의 입이 떡 벌어졌다.
무당 제자들 모두의 얼굴에 경악이 가득찬다.
"검을."
단 하나가 있다.
이 엄청난 광경에도 투지를 불태우는 자.
누구도 범접할 수 없는 무공!
저 위력이면 중원에서도 천하를 논한다.
그런 압도적인 무 앞에서도 굴하지 않는 굳건한 마음을 가진 자는 오직 하나.
명경이 앞으로 나선다.
병사들이 하나 하나 길을 열었다.
뒤를 돌아보고, 깜짝 놀라 비켜선다.
그렇게도 혼란으로 치닫던 병사들 사이에 서서히 나타나는 하나의 길.
두 무인의 기운을 받아 생기는 그 길은 점차 넓게 넓게 열려나가 마침내, 명경과 챠이를 이어주는 하나의 곧은 선이 되었다.
"믿을 수 없다."
오르혼의 눈에 경이가 가득찼다.
챠이의 힘은 오르혼에게도 감히 어쩔 수 없는 천상의 무엇으로 각인 되어 있다.
바이나차에게 복수를 맹세했을 때에도, 챠이에 대해서는 텡그리의 뜻으로 한을 억눌렀을 정도였으니……
헌데, 이 상처 입은 푸른 눈의 젊은 사자는 전쟁의 붉은 달을 타고 태어난 푸른 늑대의 현신인 챠이에게 조금도 위축되지 않고 도리어 싸움을 준비하고 있는 것이다.
"안 됩니다!"
몸이 멀쩡하더라도 상대할 수 없는 무적자다.
곽준이 보기에 이것은 자살 행위였다.
"조경 뭐하나! 어서 후퇴를 준비해!"
"준!"
명경이 곽준을 불렀다.
새 파랗게 타오르는 눈.
말문이 막혀버린 곽준은 그 푸른 눈에서 눈을 뗄 수가 없었다. 살아생전에 이보다 아름다운 푸른 빛을 다시 볼 수 있을까.
우우우웅.
"푸른 하늘신의 장난일지! 내 이런 날이 생애에 찾아오리라고는 생각도 못했다오."
오르혼의 몸에서 신비스러운 기운이 일어나기 시작했다.
후욱!
커다란 푸른 늑대의 형상이 나타나는 듯싶더니 이내 오르혼이 탄 기마에 스며들었다.
"이 기마가 그대를 위한 창이 될 것이오."
오르혼이 훌쩍 말에서 내렸다.
명경은 주저 없이 그 말에 올랐다.
뒤를 향해 손을 내미니 장군검 한 자루가 턱 하니 그의 손에 올려졌다.
장군검을 가져온 것은 비호.
사지로 보낸다는 것을 아는지 모르는지.
스르릉.
검을 뽑아 검집을 땅에 버렸다.
"내 오늘 대 무당의 힘을 보여주리라."
조용히 말하는 명경.
곽준, 악도군, 석조경, 단리림의 몸에 전율이 인다.
아니, 말머리를 돌려 챠이를 향해 나아가는 그 모습에 모든 병사들의 몸이 떨리고 있었다.
또각 또각.
챠이의 참마도는 이미 멈추어 있다.
자신을 향해 다가오는 푸른 불길을 본 것이다.
사척의 장군검을 비껴들고 천천히 말을 움직이는 푸른 눈의 무인.
챠이의 굳건한 얼굴에 웃음이 번졌다.
커다랗게 번지는 웃음이다.
실로 유쾌해 보이는 웃음이 그의 얼굴을 가득 채웠다.
"하!"
안장도 없는 말.
챠이의 외마디 외침에 청총의 신마는 앞으로 달리기 시작한다.
마주 박차를 가한 명경.
번쩍!
두 사람의 신기(神技)가 막 떠오르는 동천의 일출을 받으며 세상을 가득 채울 빛을 뿌리기 시작했다.

번쩍!
'아아……! 세상은 역시 넓고도 크구나!'
화아악!
옆을 스쳐지나가는 참마도는 엄청난 힘을 품고 있어, 도무지 맞받아 낼 수가 없다.
'이런 무인이 있다니. 사부님! 사부님께서는 이를 알고 계셨는지요.'
명경의 장군검이 푸른 빛을 뿌리면서 놀라운 속도로 회전했다.
파앙!
검기를 흩뿌리는 검을 가볍게 장력으로 봉쇄하는 챠이다. 대체 그 무력의 끝이 어디인지.
'사부님…… 절대로 마주치지 말라시더니…… 이 제자는 결국 검을 맞대고 말았습니다.
그러나, 이만한 무인을 만날 수 있다니…… 죽더라도 후회는 없습니다. 다만, 이 경지에 다다르지 못함을, 그저 보는 것으로 끝남이 아쉬울 뿐!'

위이잉!
명경의 검은 태극혜검의 모든 변화를, 그 방대한 검결의 홍수를 그 내력으로, 그 마음으로, 그 무혼으로 펼쳐내고 있다.
퍼엉! 퍼엉!
경력과 경력이 마주치는 곳에서 빛살들이 퍼져 나갔다.
푸스스스……
명경의 옷소매들이 가루가 되어 부서져 나간다.
반면, 같은 경력이 스치는데도 챠이의 옷은 아무런 손상이 없다.
몸 전체에 기가 퍼져있어, 융통무애, 완벽한 경지 이르러 있는 것이다.
옷자락도 건드리지 못할 무공이란 이런 것인가.
쉬익!
커다란 참마도의 움직임인데도, 그 소리는 가볍기 그지없다.
콰앙!
가볍게 움직인 참마도이나, 전해지는 힘은 육중하다.
강유가 완벽하게 맞물려 음양이 하나되는 경지.
태극혜검이 추구하는, 무극에 이르고자 하는 무공이 추구하는 경지가 여기, 이곳에 있다.
"하압!"
명경의 입에서 기합성이 터져나왔다.
쩡!
'아아……!'
장군검이 부서져 나간다.
혼신의 내력을 담았건만, 진흙처럼 부서져 나가는 철검이다.
퍼억!
참마도가 말의 머리를 갈랐다.
오르혼이 강신의 비기를 써 주어, 어떤 신마 못지않은 움직임을 보였으나, 챠이는 그 모든 것을 뛰어넘은 저 먼 곳에 올라서 있는 자였다.
퍼엉!
몸을 때리는 격렬한 충격.
명경의 몸이 하늘로 떠올랐다.
털썩!
땅바닥에 쳐박힌 몸.
밝아져 오는 하늘이 시리게 눈을 찔렀다.
'졌구나……! 이대로 죽는 것인가.'
그러나
하늘이 내린 명경의 천명은 여기서 끝나지 않았다.
그것은 이 먼 곳에서도 그를 지켜주는 사부의 그림자 덕분이었다.
"우도(宇道)님과는 무슨 관계인가."
우도…… 들은 적이 있다. 우도란 허공진인의 속가명. 무당의 도인이 되기 전에 가지고 있었던 이름이었다.
"우도님은 나의 친우. 나의 형제. 나의 사부였다. 한 생명으로 그 모든 것을 갚는다."
챠이의 목소리에는 깊은 울림이 있어 마음 속의 무엇인가를 자극했다.
또각.
말머리를 돌리는 챠이.
"이제…… 나다무는 끝났다."
누구도 그가 떠나는 길을 막지 못했다.
아니, 막을 수 없었다.
그가 돌아간다고 악몽이 끝난 것이 아니기 때문이다.
더 지독한 악몽이 그들을 향해 덮쳐오고 있었으니, 그것은 바룬이 이끄는 몽고의 기마병들이었다.

"후퇴! 후퇴하라!"
챠이의 압도적인 무력에 이어 노도와 같이 닥쳐온 바룬의 공격은 순식간에 명의 군사들을 위기로 몰고 갔다.
눈 깜짝할 사이, 엄청난 수의 병사들이 목숨을 잃었다.
게다가 바룬은 강력한 벗, 그의 애마 흑운을 되찾은 상태다.
속수무책으로 무너지는 명의 군사들.
퇴각을 독려하는 장군들의 목소리가 부질없게 느껴질 정도로 피해가 막심하다.
"사숙!"
명경은 정신을 잃고 있었다. 기식이 엄엄한 상태.
이대로 말을 달려도 될지 알 수가 없었다.
그러나 어쩌겠는가.
곽준이 명경을 앞에 태우고는 기마의 질주에 박차를 가했다.
"제가!"
석조경이 후방을 맡으려 할 때다.
"나서지 마!"
곽준이 고함을 질렀다.
"누군가가 나서야 할 때입니다."
"시끄럽다! 사형으로서의 명령이다! 뒤로 돌아간다면 내 직접 너에게 창을 겨눌 것이다!"
곽준의 눈은 분노로 이글거리고 있다.
그것은 오만가지 감정이 교차하는 분노, 석조경은 그 속에 담긴 한탄, 안타까움, 자괴감, 그 모든 것을 한 번에 읽어 버렸다.
"하지만……!"
석조경이 다시 입을 연 그때였다.
"그래, 자네들 같은 젊은이들이 나설 때가 아니지!"
우렁찬 목소리의 주인은 북로 유군 위지휘사사(衛指揮使司) 소황선 장군이었다.
"그 무인에게 전해주게! 내 일평생 꾸던 꿈을 보여주었다고."
"무슨 말씀을 하시는지……?"
"뒤는 내가 막겠다."
"장군!"
"대장부로 태어나, 언제까지 다른 사람에게 목숨을 맡길 것인가! 이제 그대들의 목숨을 내게 맡겨 보게. 이것은 명령이야!"
소황선의 장군기(將軍氣)에는 묘한 데가 있다.
"따르라! 대 명의 정병들이여!"
천명을 받아 전쟁터를 가르는 장수로 태어난 자. 그것은 무인으로서의 역량을 넘어선 특별한 재능이다. 따르라는 한마디 외침에 다 꺼져가던 병사들의 사기가 다시금 그 불꽃을 피워 올렸다.
'피가 끓는구나!'
모처럼 만에 느끼는 통렬함이다.
실로 오랜 시간동안 전장의 선봉에서 군사를 이끌어 왔지만, 바로 이 순간, 저 멀리 보이는 바룬을 향해 달려가는 이 순간보다 더 통쾌하게 말을 달려본 적이 없는 것 같았다.
후우 후우!
귀전에 울리는 기마와 기마병의 가쁜 숨소리. 지축을 울리는 말발굽 소리가 뜨겁게 온 몸을 달군다.
"장군, 제가……!"
고개를 돌리니, 신기한 기예와 뛰어난 전공을 보여준 젊은이가 있다. 석조경이 돕겠다고 따라온 것이다.
그 순간.
두두두두두……!
또 다른 말발굽 소리.
"저건!"
옆에서부터 몽고의 기병이 치고 들어오고 있다.
철저하게 준비한 바룬이다.
도주로를 예상하고 이천 여 기병을 나누어 길목을 공격한 것이다.
소황선의 얼굴에 웃음이 번졌다.
"하하, 젊은 무인이여! 나를 도울 필요는 없다. 저기 자네를 위한 다른 임무가 보이지 않는가!"
"장군!"
석조경은 차마 말을 이을 수 없었다.
세상을 아우를 호연지기를 뿜는 대장군의 면전에 바룬에 달려드는 것은 자살행위라 차마 이야기 할 수 없었던 것이다.
"자네는 어서 가서 길을 열어라. 앞뒤가 모두 막히면 전멸이다. 어서!"
소황선의 눈이 불길을 뿜는다.
"크악!"
이제 비명소리가 들리는 것은 앞 쪽.
옆에서부터 치고 들어온 몽고기병은 도주하는 명측의 군사를 횡으로 갈라 놓았다.
"그럼, 장군!"
어쩔 수가 없다.
마음 같아서는 뒤는 자신이 막고 소황선에게 앞의 길을 열라 말하고 싶지만, 소황선의 기세가 워낙에 단호하다. 이래서야, 하늘에 모든 것을 걸고, 소황선의 무사귀환을 바랄 수 밖에 없는 것이다.
"이럇!"
결국 말머리를 돌린 석조경.
뒤를 돌아 본 그의 눈에 소황선의 뒷모습이 커다랗게 비쳤다.
'장군, 꼭 살아 오시오!'
석조경은 이내 재빨리 말을 몰아 앞으로 앞으로 나아갔다.
챙!
병장기가 부딪치는 전역은 금새 가까워 온다.
그만큼 사태가 급박하다는 이야기였다.
"조경! 이것을!"
곽준의 목소리.
석조경은 날아온 커다란 장창을 받아 들었다.
현왕, 바룬의 창이었다.
"앞을 열어라! 조경!"
휘둘러오는 칼날에 몸을 숙이며 말하는 곽준이다.
지금 이 곳에서 가장 힘을 쓸 수 있는 자가 바로 석조경.
곽준은 명경을 앞에 태운 상태라 운신이 자유롭지 못하니, 바룬의 창을 석조경에게 넘긴 것이다.
쩌엉!
어느새 눈앞으로 다가온 적병.
석조경은 창을 휘둘러 적의 공격을 튕겨냈다.
퍼억!
단숨에 적의 목을 꿰뚫은 석조경의 창. 석조경은 그 신병의 위력에 스스로 놀란 기색이다.
놀라움은 어디까지나 잠시, 이내 석조경은 백련의 창술 고수처럼 장창을 휘두르며 적의 군사들을 물리치고 길을 열었다.
혈로를 열어젖히고 미친 듯이 질주하는 무당제자들, 그리고 살기위해 달리는 수천의 기마와 병사들.
점차, 점차, 숫자가 줄어든다.
'챠이……!'
챠이가 준 타격이 너무나도 컸다.
그가 심어준 절대의 공포는 아직까지도 병사들의 마음속에 강력한 힘을 발휘하고 있는 것이다.
"빨리! 더 빨리!"
언제까지 계속될지 모르는 도주.
한도 끝도 없이 달려나가는 기병들의 눈에 점차 절망이 어려 간다.
"크악!"
저 멀리 뒤에서부터 들려오는 병사들의 비명소리도 그들의 마음을 어둡게 만들고…… 저 비명들 어딘가에 소황선의 비명이 있을지도 모르는 일.
마음은 절망으로 채워져 가지만, 그들의 육체는 살고 싶은 욕구를 찾아 끊임없이 말을 달리고 박차를 가하고 있다.
'아아……! 하늘이여……'
수천 병사의 마음은 속절없는 울림이 되어 닿는 곳 없이 퍼져 나갔다.



제10장


<만수노사(萬獸老師).
호(湖) 노사로 불림.
절정고수(絶頂高手) 환문출신으로 알려짐, 확인 요.
영수(靈獸), 영물(靈獸), 기물(奇物), 독물(毒物)에 해박.
연단(煉丹), 의술(醫術), 침술(針術)의 달인.
북풍단(北風團)과 친분이 있다고 알려져 있으나, 강호사 개입 무(無).
연신단(練身丹) 내력수(內力獸) 개발.
한백무림서 인물편, 제이십오장 주요강호인물 중에서.>

와아아아아아!
구원의 손길이 다가왔다.
그러나 병사들의 마음이 하늘에 닿기까지는 하늘이 너무도 높고 멀었던 것일까.
명의 본영에서 진군해 온, 군사들.
너무도…… 너무도 늦었다.
계속되는 추격에 이제 남은 병사는 삼천밖에 없었던 것이다.
게다가……
기다리고 기다렸던 소황선 역시 돌아오지 않았다.
어느 때보다도 긴 시간 동안 바룬의 추격을 늦추었던 마지막 저항.
그 최후의 방어 덕분에 삼천 군사라도 살아남을 수 있었던 것.
쫓아오는 바룬에 맞서 다시없는 용맹을 보이던 소황선 장군, 그 치열한 싸움이 어떻게 끝났는지는 아무도 아는 사람이 없었다.
마지막으로 바룬을 막았던 모든 이는 '죽음'으로 병사들의 시간을 벌어 주었기 때문이다.
삼천……
삼만이 넘었던 군대가 십 분지 일로 줄었다.
거기다 세 명의 뛰어난 장수들도 이제 둘밖에 남지 않았다. 그것도, 유흠은 이시르의 공격을 받아, 자신의 진지에서 중태에 빠져 있으니, 결국 남은 것은 공손지 하나라 할 수 있다.
그나마 다행인 것은 중원이란 땅덩어리가 사람들을 넘치도록 담고 있다는 사실 하나일까.
죽은 만큼 채워진 군사들.
삼천 병사의 도주 앞에 큰 함성을 울리며 나타난 것은 삼만에 이르는 정병들이었다.
그 엄청난 대군의 위용.
바룬의 병사들이 마침내 추격을 멈추었다.
"적들이…… 돌아간다……"
챠이는 명경을 쓰러뜨리고는 몽고 깊숙이 돌아가기라도 했는지 추격전에는 가담하지 않았다.
제아무리 삼만의 대군이지만, 챠이가 있었더라면 바룬도 추격을 멈추지 않았을 터, 그러나 바룬 혼자로서는 이 대군에 맞설 엄두가 나지 않았던 모양이었다.
'소 장군님은…… 오지 않는 것인가……'
보급품도 풍부하고 공병, 전의, 잡무병, 모든 것이 갖추어진 군사였지만 살아남은 모두의 표정은 밝지 못했다.
소황선 때문이다.
그리고 죽어간 수많은 병사들 때문이다.
십중팔구 소황선은 목숨을 잃었으리라.
이미 수많은 병사들의 목숨을 밟고 여기까지 왔지만, 소황선같은 용장의 죽음까지 가슴 속에 묻어야 한다니 실로 마음이 무거웠다.
"사숙은 괜찮으시냐."
"위험한 고비는 넘긴 것 같다."
대답하는 침중한 목소리. 곽준마저도 그 목소리가 가라앉아 있다.
"정말…… 어찌해야할지 모르겠군……"
모두의 심경을 대변한 말이었다.
뛰어난 능력으로 여기까지 목숨을 붙여 왔지만, 결국 명경이 없었다면, 소황선이 없었다면, 그리고 수많은 생명의 희생이 없었다면 이렇게 살아남을 수 없었을 터……
그들의 마음은 망신창이가 된 그들의 몰골과 하나도 다를 바가 없이 큰 타격을 입은 것이었다.

"죽으려고 환장들을 했구먼."
곽준과 단리림은 군의(軍醫)로부터 호된 꾸지람을 들으면서 상처를 치료했다.
이전 같으면 군의의 거친 입담에 한마디 농이라도 걸었을 곽준이지만, 곽준도 그럴만한 기분이 아니었다. 묵묵히 감아주는 붕대를 바라보는 곽준의 눈, 그 두 눈에는 전에 없이 진지하고 강렬한 빛이 타오르고 있을 뿐이었다.
큰 상처를 입은 것은 그들 뿐이 아니다.
"악 사형! 귀가……!"
붕대를 풀고서야 알았다.
악도군의 왼쪽 귀가 반쪽이 된 것을.
게다가 제대로 치료를 하지 않고 방치해 둔 창상.
턱에서부터 가르고 올라간 상처는 뺨과 눈 옆까지 이어져 험악한 흉터를 새겨 놓았다.
이처럼 하나같이 힘들고 지친 몸이다.
헌데, 그들의 몰골이 처참한 만큼 새롭게 보충된 병사들의 시선도 곱지 않았다.
패잔병의 몰골.
그 피폐해진 병사들의 모습에 슬금슬금 피하는 보충병 들이다.
심지어는 경멸에 가까운 눈초리를 보이는 자들도 있었으니.
"신경쓰지 말아라."
악도군이 대룡과 비호를 타일렀다.
그저 죽지 않았음이 다행이다.
며칠 동안 너무나 여러 번 죽음의 문턱에 발을 들여 놓아서인지 이렇게 수만 병사들 가운데서 치료를 받고 있다는 사실이 믿어지지 않을 정도였다.
"이 군대는 어떻게 되는 걸까요."
"글쎄…… 소황선 장군이 복귀할 때 까지는 공손지 일인체제로 돌아가겠지."
"아무래도 그렇겠죠."
그러나 그들은 알고 있었다.
소황선이 돌아오지 못할 것임을.
"공손 장군 일인 체제라…… 정말 달갑지 이야기인데."
조홍 역시 피로에 찌들어 얼굴이 말이 아니었다. 문관의 해사했던 얼굴은 어디론가 사라지고, 햇빛과 땀에 그을린 군인의 모습이 되어 있었다.
"이 군을 이끌어 온 사람은 따로 없나요?"
"따로 책임자가 없는 것 같다. 본영에서도 이 정도 상황인지 몰랐던 모양이야. 어디까지나 증원 병력이니 정천호 이십 오명에게 군의 지휘를 맡겨 온 것 같더군."
공손지는 이 군과 합류하자마자, 천부장들을 모두 소집하여 군사회의에 들어가 있었다.
하기야 창 한번 휘두르지 않고 가장 앞에서 도망쳐 왔으니 그만한 체력은 남아있을 터다.
"장 군사는 괜찮으신가."
"괜찮을 리가 있겠나."
장보웅으로 말하자면, 반쯤은 정신이 나간 상태였다.
소황선이 후방에서 적을 막다가 귀환하지 못했다는 소식을 들은 후로는 두 눈에 있던 총기가 사라지고 삶을 포기한 듯한 모습을 보이고 있는 것이다.
"그나저나 살기는 살았군 그래."
짝 하고 손벽을 치며 주위를 환기시키는 조홍이다.
축 쳐져 있는 일행의 분위기가 마음에 들지 않았던 듯, 조홍은 억지로 밝은 목소리를 내고 있었다.
"잠도 제대로 잘 시간이 없었으니, 모처럼 푹 쉬어 보자고. 골치 아픈 생각은 그만두자."
하지만……
그들은 계속 골치 아프게 생각을 했어야 했다.
공손지가 군사 회의에서 하고 있는 이야기들을 알았더라면, 이처럼 가볍게 쉴 수는 없었으리라.
길게 길게 이어진 회의 동안 공손지는 열변을 토했고, 회의가 진행 될수록, 천부장의 얼굴은 굳어져만 갔다
그 회의가 끝이 난 것은 뉘엿뉘엿 해가 넘어갈 무렵이다.
"공손지 장군의 명이시다. 내일 부로, 조홍 장군과 석조경 장군의 휘하에 둘 군대를 따로 편성할 계획이다. 군의 명명과 직위의 하달과 동시에 이루어 질 것이니 지원자는 내일 진시(辰時)중, 진지의 동쪽 구릉 앞으로 모이도록."
뜻밖에도 가장 먼저 하달된 명령이 이것이다.
"의외로 빨리 처사를 결정하는군."
"직위를 준다니, 병사들의 시선이 어지간히 무섭긴 했나보다."
명경 일행은 대수롭지 않게 넘겼다.
공손지같은 인물이 이렇게 신경 써 준 것이 신기하다면 신기하달까.
명경 일행으로서는 아쉬울 것이 없는 일이다.
그러나……
그들은 공손지의 진정한 인간됨을 아직도 모르고 있었다. 그들은 이 오랜만에 찾아온 달콤한 휴식에 젖어 있어서는 안 되었던 것이다.

한편, 통보가 떨어진 직후, 여기까지 험로를 헤쳐 온 병사들 사이에선 일대 소요가 일었다.
조홍이 누구인지, 석조경이 어떤 사람인지 하는 말들이 입으로 입으로 퍼져 나갔다. 그리고는 따르겠다. 안 따르겠다 하는 사람들이 삽시간에 갈려졌다.
따르겠다는 병사들…… 이유는 간단하다.
조홍을 비롯한 명경 일행에 반한 것이다.
따르지 않겠다는 이유도 비교적 간단했다.
정예병으로 꾸려질 것이 뻔한데, 결국 험지에만 투입되다 개 죽음당할 수 있다는 두려움 때문이었다.
그렇게 병사들의 생각과 선택이 갈리고, 명경 일행이 모처럼의 숙면에 취한 것도 금새…… 하늘을 가로지르는 푸른 달이 서쪽으로 넘어간 새벽, 동녘 하늘이 어스름하게 밝아오기 시작했다.
"이상합니다."
단리림의 목소리는 여전히 힘이 없었다. 상처를 제대로 돌보지도 않고 며칠을 마상에서 보냈으니. 이곳에서 제대로 치료를 받았다고 한들 기력을 회복하기엔 무리였던 것이다.
"이상한 느낌은 나도 받고 있소."
오르혼도 입을 열었다.
"어제 저녁부터 느껴지는 불길한 기운이오."
"불길한 기운이라니. 무엇을 말하는 것이오?"
"모르겠소. 다만, 오늘은 좋지 않은 일이 생길 것이오."
오르혼의 얼굴은 침중하다. 이제 그의 복장은 명군의 병사와 같았다. 쓸데없는 오해의 소지를 줄이기 위해 스스로 군복을 찾아 입은 상태였던 것이다. 이미 한 식구나 다름없게 된 그의 이야기에 무당 제자들과 조홍. 모두의 얼굴이 굳었다.
적습인가……
'챠이라도 쳐들어 온 다면……'
그 누가 있어, 챠이의 압도적인 무력을 막을 것인가.
단리림과 오르혼.
그들의 신비로운 능력이 경고를 발하니, 그것은 단순한 예지가 아니라 앞으로 반드시 이루어질 미래에 대한 특별한 약속처럼 느껴졌다.
"괘가 제멋대로에요. 내력이 흐트러져서 그런 것도 있지만…… 큰 위험이 눈앞에 있는 것으로 나오기는 하는데…… 또 다시 보면 좋은 괘를 뽑아내고 있어요."
"위험하다니, 대체 어떤 종류의 위험이지?"
"당연히 싸움의 위험이죠."
"그럼…… 전투 준비를 해야겠군."
조홍은 이제 하늘을 보고 땅이라 말해도 믿을 만큼, 무당 제자들을 신뢰하고 있었다.
"기마를 내 달라고 일러라."
조홍이 한 병사를 불러 지시했다.
이제 곧 있을 직급 수여는 진지 바깥에서 한다.
'잠깐…… 왜 직급 수여를 바깥에서 하지?'
조홍의 부대에 지원하는 자가 천을 넘는다 한들, 진지 안에서도 열병이 가능하다.
'좁기 때문인가.'
공간이 모자라기는 모자라다.
확실히, 밖에서 한다면 새로운 군의 편성으로 느낌이 새롭기는 할 것 같다.
하지만, 무언가 이유가 있을 것이란 생각이 강하게 들었다.
'게다가, 전공이라면 나보다……!'
그렇다.
전투에 있어서 공적이라면 석조경이나 명경이 훨씬 크고 악도군이나 곽준의 전공도 무시할 만한 것이 아니다. 헌데, 이런식으로 두 명에게만 직급이 주어진다는 것은 확실히 이상했다. 하기사 공손지는 협곡에서 조홍에게 이야기 하기를, 다른 인물에 대한 직급 수여는 훗날 이루어진다고 했었다.
'하지만……'
무엇인가 이상했다.
어딘지 모르세 앞뒤가 맞지 않는다. 게다가, 조홍 자신은 석산에서 공손지에게 적의를 보인적도 있지 않던가. 어제 저녁에는 오랜만에 맛보는 달콤한 휴식에 취해 간단히 넘겨버렸지만, 단리림과 오르혼이 말한 불길함에 맞물리니, 무엇인가 있다는 인상을 지울 수가 없었다.
"병장기를…… 챙겨라."
조홍의 입에서 나직하게 나오는 말. 무의식적인 생각이 저절로 한마디 말이 되어 흘러나왔다.
"예?"
"병장기를 챙겨라. 군이 편성 되는대로, 간소한 훈련을 통해 세부적인 사항을 점검하겠다."
지시를 받은 병사가 달려갔다.
쩔컹.
석조경이 바룬의 창을 꺼냈다.
쇠붙이가 흔들리면서 난 그 소리, 조홍의 귓전에 불안함으로 크게 울려왔다.

"기마를 내어 준 것이 대체 누구냐."
공손지의 목소리에는 분노가 깃들어 있었다.
"군 편성이 끝나는 대로, 간소한 훈련을 할 예정이라고 하기에 어쩔 수가 없었습니다."
어제부터 곁으로 끌어들인 천부장 하나가 대답했다.
'눈치를 챈 것일까.'
공손지가 몸을 일으켰다.
'그렇다고 해도. 어쩔 수 없을 것이다.'
다른 안배도 해 놓았다. 행여나 생길 수 귀찮은 상황. 그, 뒤처리도 생각해 놓았다.
"준비는 끝났는가?"
"예!"
어제는 모처럼 어울리지도 않는 짓을 했다.
지략이 뛰어나나 천운이 따라주지 않은 비운의 용장을 연기했던 것이다.
마음에 들지 않는 놈들을 끝장내는데, 다른 무슨 짓이든 못할 것인가.
그렇게 신경 쓴 덕분에 본영에서 온 멍청한 천부장들은 공손지 자신의 말을 곧이 곧대로 믿어 버렸다.
단 한가지……
신경 쓰이는 것이 있다면 장보웅이란 눈의 가시다.
'놈……'
이 기회에 같이 정리해 버릴까 생각도 했다. 하지만, 장보웅은 머리가 돌아가는 자다. 이 대군을 다루기 위해서는 장보웅 같은 자도 필요했다. 무엇보다, 장보웅은 점잖은 척 하지만 그 속에 열 마리 구렁이가 들어있는 모사, 이번 일이 끝나고 자신을 따라야 한다는 것을 깨달으면, 알아서 스스로 숨을 죽이고 기어들어올 녀석이다. 어차피 뒤늦게 나서 보았자 스스로 목숨을 깎아 먹는 짓이라는 것을 잘 알고 있을 테니까.
공손지는 생각을 정리했다.
지금은 이 대군을 휘어잡고, 다시금 생명의 유희를 즐기기 위한 마지막 준비를 할 때였다.
"가자. 배신자들을 처단하러."
공손지의 한마디.
천부장들의 얼굴에 결연한 빛이 나타났다.

모인 병사들의 수는 이천 명에 가깝다.
한참을 기다리고 있으나, 공손지는 도통 나타날 생각을 안 하는 듯 했다.
"음……"
"사숙……! 정말 괜찮습니까?"
명경의 입에서 신음과도 같은 목소리가 흘러나왔다.
병사들이 소집되기 직전에 깨어난 명경은 아직도 정신이 혼미해 보였다.
군의(軍醫)가 있는 진영 내에 남도록 만류했으나 무엇에 홀리기라도 한 듯, 억지로 기마에 올라 따라온 명경이었다.
"온다……"
명경은 다른 제자들이 걱정스럽게 부르는 목소리가 들리지도 않는지, 자신만의 말을 중얼거렸다.
"이것은……!"
단리림의 창백한 얼굴이 더욱 하얗게 질렸다.
"살의……!"
웅성웅성.
구릉 위에 열병하고 있는 이천여 병사들 사이에 점차 소요가 일기 시작했다.
척척척척!
사방을 메우는 군사들의 소리.
까마득하게 주변을 둘러싸기 시작하는 군사들은 실로 그 수가 많아 일만에 이를 듯 싶다.
게다가 일만 여 병사들은 중장비를 갖춘 상태, 그저 간단한 열병과 군사 훈련을 생각하고 준비한 이천 병사들과는 확연히 차이가 나는 모습이었다.
무당 제자들의 얼굴이 굳어졌다.
안 그래도 큰 군사들의 움직임이 느껴져서 의아하게 생각하고 있었던 참이다. 대규모 군사 열병이 있는가 했는데, 주변을 둘러 쳐 오고 있다고는 생각하지 못했다.
게다가 이 군사들에게서는 뚜렷한 적의가 흘러나오고 있었다.
또각, 또각.
병사들 사이에서 공손지가 기마를 끌고 나왔다.
양 옆에 수많은 군사들을 데리고 나서는 모습이 굉장히 조심하는 기색이다.
"병사들은 들으라!"
듣기에 과히 좋지 않은 목소리이나, 그 크기는 굉장히 컸다.
"이 곳에 모인 병사들은, 적군과 소통하여 군사를 위기에 몰아넣고, 괴수 중 괴수인 저 몽고의 악적 챠이를 진지에 끌어들여 막대한 피해를 입힌 무리이다! 대명제국 군대의 정명한 기운을 흐리고, 적에게 병사들의 혼을 팔아먹은 패악한 장수들이 거짓된 입으로 공을 세웠다고 말하니, 이는 그야말로 죽어야 마땅한 죄악이다! 그들을 중심으로 도당을 결성한 저들은 이미 대명의 백성이 아닌 바! 군사들은 이제 그 단죄의 창날을 높이 들라!"
와아아아아아!
이 말도 안되는 이야기에 열광하는 일 만여 군사들……
'이럴 수가……!'
이런 놀라운 선동 능력이 있으면서 일신의 안위를 위해 도주만을 행하던 공손지의 모습을 떠올리니, 이 상황이 다시없는 악몽처럼 느껴졌다.
두두두두두!
병사들이 창을 치켜들고 달려든다.
콰직!
피가 튀기고 순식간에 수많은 기마병이 쓰러졌다. 이것은 꿈이 아닌 현실인 것이다.
"전군……! 후방으로!"
반박해 볼 기회조차 얻지 못했다.
석조경과 조홍은 다급하게 병사들을 지휘하면서 방어를 굳혔다.
그러나, 이쪽은 전혀 예상치 못한 사태에 당황한 상태다. 역전의 병사들이지만, 갑작스런 동포들의 공격에 미처 제대로 반응하지 못하는 것이다.
어쩔 수가 없었다.
"하압!"
석조경의 손에서 바룬의 창이 불을 뿜었다.
퍼억!
병사들은 노리지 않았다.
일격에 말 머리를 뚫어버리자 꿍 하고 쓰러지는 기마병이다.
"사람을 죽이지 못하겠다면, 기마를 노려라!"
조홍의 커다란 목소리가 사방을 울렸다.
그 한마디.
병사들의 움직임이 민활해졌다.
콰직! 콰직!
역량의 차이.
그 무서운 바룬과 챠이를 벗어나 여기까지 온 병사들의 역량은 대단했다.
순식간에 어느 정도 여유를 되찾는다.
"네, 이놈!"
곽준의 분노는 극에 달했다.
퍼억!
창을 휘두르며 맹렬히 돌진하는 곽준의 창은 기마와 사람을 가리지 않았다.
"배반자들의 괴수가 달려온다! 저것을 보아라! 같은 한족에게 흉폭한 살수를 주저하지 않는 놈이다!"
끊임없이 큰 소리로 외치는 공손지. 그런 그 자신이 먼저 같은 한족을 공격하라 명령하지 않았던가. 그러나, 이미 일만 군사들에게 그런 생각 따윈 없다. 이미 피를 봐 버린 병사들, 몰아치는 살기가 정상적인 사고를 마비시킨 것이다.
"죽여라! 반역의 무리들을 어서 죽여 버려라!"
뒤돌아서 도주하는 공손지는 이미 한참 멀리 와있다.
그는 바보가 아니었다.
무당 제자들의 근처에서 죽음을 자초하는 미련한 자가 아닌 것이다.
곽준의 앞을 가로막는 수많은 기마병들.
그렇지 않아도 같은 명군에게 창을 휘두르는 것이 심한 부담이 된 상태다. 눈에 보이는 것이 없어 휘두른 창이지만, 그 창에 동포의 피가 흩뿌려지니 그의 마음에도 피가 흐르는 듯싶었다.
"공손지--!"
분노에 찬 고함소리는 하릴없이 뻗어갈 뿐이다.
이에 석조경과 조홍이 나섰다.
곽준의 돌진에 힘을 실어 줄 요량이다.
공손지를 척살할 수 있다면…… 이 군을 수습할 수 있을 지도 모르는 것이다.
그때였다.
"전군! 산개!"
공손지를 노리고 전군이 일직선으로 움직는 순간, 공손지의 지시에 주변 병사들이 급작스레 물러나며 오륙 장의 공간을 만들었다.
"지금이다! 쏴라!"
쒜에엑!
구릉 양편에 솟은 언덕 위, 어느 새 진을 치고 있던 궁병들이 있었던 것이다.
방패 따위의 중장기를 가지고 있지 않았던 병사들.
순식간에 삼분지 일에 달하는 기병들이 쓰러졌다.
'당했다!'
공손지의 졀묘한 꾀임에 당한 것이다.
공손지 스스로 미끼가 되어 군사들을 유도하고, 화살 공격을 제대로 할 수 있는 형세를 만들어 버린 것이다.
"저쪽 병사들에게 붙어라!"
오직 이 방법 밖에 없다.
난전을 유도하는 것.
그러나.
이 또한 좋은 수가 아니다.
이쪽의 숫자가 너무 적은 것이다. 난전이 되면 오히려 목숨을 가져다 바치는 꼴이 될 뿐이었다.
'교활한……!'
교활하지만 기가 막히는 전술이다.
지독히도 기가 막히는 전술이었다.
'도주밖에……'
결국 남은 것은 도주다.
무리를 해서 공손지를 죽인다고 해도, 그러기 위해서는 저 엄청난 병사의 방벽을 뚫어야 한다는 이야기. 서로 수천의 희생을 낸다고 해 보았자, 그 다음에는 어쩔 것인가.
"전군……! 동쪽으로! 길을 열어라!"
사지에서 살아온 병사들.
괜히 석조경과 조홍의 군사에 지원했다는 후회 따위는 없었다.
병사들은 순식간에 한 마음으로 뭉쳐져 기병들의 산을 가르기 시작했다.
"사형! 어서!"
분노한 곽준.
커다란 부상도 어떤 제약이 못 되는지, 성난 호랑이처럼 날뛰고 있다.
"공손지--!"
그의 외침이 다시 한번 쩌렁 쩌렁 울렸다.
이윽고, 곽준도 말머릴 돌려, 돌파구를 찾아 움직이기 시작할 때다.
"뜻대로는 안되지."
공손지의 얼굴에 회심의 미소가 흘렀다.
그가 한 손으로 붉은 깃발을 올렸다.
눈의 가시였던 놈들은 생각한 대로 움직이고 있었다.
그야말로 독안에 든 쥐.
한 놈도 살려 보낼 생각이 없다. 모조리 이곳에서 뼈를 묻는 것이다.

명경은 또 다시 오랜 옛날의 꿈을 꾸고 있었다.
여인의 얼굴이 떠오르지만 이내 지워진다.
그의 의식을 가득 채우는 것은 검고도 검은 검날이다.
그것은 명경의 마음속에 벼려진 검날일까.
온몸을 엄습하는 기마의 진동, 지독한 통증이 있다.
챠이에게 당한 일장의 고통이 가슴을 울렸다.
몽롱한 정신……
두두두두두.
질주하는 말발굽 소리.
갑작스레 의식의 틈을 비집고 석조경의 목소리가 울렸다.
"양 옆에 또 다시 궁병이다! 모두 화살에 대비하라!"
명경의 흐린 눈이 주변을 둘러 보았다.
말의 움직임에 흔들리는 시야.
일그러진 수많은 형체들이 보였다.
위이이잉
벌떼가 날아가는 소리가 들리며 일순 하늘이 어두워 진다고 느꼈다.
파파파파파파파파박!
저쪽에서부터 기마들이 쓰러진다.
명군의 강궁.
차례차례 쓰러지는 기마들의 모습이 느리게 보인다.
화살이 천천히…… 천천히 다가온다.
명경의 눈이 한 무더기로 자신에게 날아오는 화살들에 박혀 들었다.
그의 푸른 눈이 그 화살들을 훑어갔다.
위이이이잉.
명경의 주변에 이른 이십 여개의 화살들이 보이지 않은 벽에 가로막힌 듯, 아니, 보이지 않는 세찬 물살에 휩쓸린 듯, 엉뚱한 방향으로 날아갔다.
염력이다.
그의 염력은 육체가 피폐해 있어도 살아있었다.
"또 온다!"
석조경의 절망적인 외침이 들려왔다.
수많은 병사들이 쓰러졌다. 몇 백기의 기마가 넘어진 것인지. 넘어진 기마에 걸려 또 몇 백기의 기마가 무너진 것인지.
궁병들의 움직임은 왜 이리도 빠른 것인가.
대체 저 궁병들은 왜 여기에 활을 겨누는가.
명경은 사위를 살폈다.
석조경과 조홍을 선두로 한 천 여기의 기마가 미친 듯이 해가 떠오르는 방향을 향하여 달리고 있었다.
반짝!
눈에 들어오는 광채.
동녘의 해를 받아 언덕 위에 포진한 궁병들의, 기마를 달리며 쫓아오는 궁병들의 화살촉이 빛났다.
파아아!
쒜에에에에에엑!
활시위가 부르르 떨고 수천 개의 화살이 하늘을 메운다.
퍼버버버버벅!
다시 쓰러져 가는 기마병들.
명경의 눈이 번쩍 빛났다.
위이이이잉!
피피피피피핏!
공기를 찢어발기는 소리.
명경과 그 주위를 향해 쏟아지는 백 여기의 화살이 제 갈 길을 잃고 멋대로 비산했다.
찌잉!
묘한 진동이 머릿속에 느껴졌다.
두두두두두.
이제 달려 나가는 기마는 수백기로 줄어들어 있다.
다시 한번 화살 공격을 당하면, 전멸에 가까운 피해를 입을 것 같다.
대체 얼마나 준비를 한 것일까.
양쪽 길목에 다시 몇 백의 궁병이 나타난다.
게다가 말을 달려오며 화살을 쏘는 마상사궁의 궁병들도 따르는 중이다.
절망이다.
게다가 이번 것은 거리도, 위치도 강궁의 위력을 제대로 살릴 수 있는 절묘한 형세.
쒜에에에엑!
마침내……
천개의 화살이 하늘을 덮었다.
찌이잉!
명경의 머리에 또 한번의 울림이 왔다.
그 울림은 그때와 비슷하다.
모용청과 시선을 교환하던 그때.
영락제에 달려들던 살수를 저지하던 그때.
천천히 들리는 손.
하늘을 향하는 그의 손이 일순간 쫙 펴졌다.
"흩어져라."
나직한 목소리.
위이이이이잉!
피핏! 피핏! 파파팟!
하나, 하나, 화살들이 요동친다.
급류에 휩쓸린 나뭇잎처럼.
하늘 높은 곳에서 쏟아지는 화살들이 팔방으로 방향을 꺾었다.
장엄한 광경이다.
천신이 있어 달려가는 기마들을 보호해 주는 것처럼.
거꾸로 매달린 꽃봉오리가 꽃잎을 틔우는 듯,
천개의 화살은 저 높은 곳에서부터 방향을 바꾸어 기마들을 피해 쏟아지고 있었다.
파바바바바박!
땅에 꽂히는 화살들.
달리는 기병도.
활을 쏘던 궁병도.
말을 이을 수 없었다.
이 놀라운 광경. 화살을 다시 잴 엄두도 못 내는 궁병들을 뒤로 한 채, 무당 제자들의, 그들의 군사는 동쪽으로 동쪽으로 질주해 간다.
그들의 앞으로 터오는 동이 찬연한 빛을 뿌리기 시작했다.

장보웅은 정신이 번쩍 났다.
소황선 장군의 죽음에 집착하고 있었던 사이 큰 일이 벌어지고 만 것이다.
'이……!'
분노로 몸이 떨렸다.
당장이라도 공손지가 거하는 막사로 뛰쳐들어가고 싶은 마음이다. 그러나 냉철한 머리가 그의 발을 멈추게 만들었다.
공손지의 행태로 볼 때, 다음 축출 대상은 자신이 될 수 있는 것이다.
장보웅은 분노를 억눌렀다.
이런 상황에서 감정에 휩쓸리는 것은 금물이다. 절대로 피해야 되는 일이었다.
'생각을 하자. 차분히.'
차근차근 상황을 짚어보기로 했다.
'왜 나를 살려두었는가.'
왜 자신을 살려 두었는지는 간단하다.
그의 능력이 필요하기 때문일 것이다. 이만한 대군이라면 공손지 혼자 관리하는 것은 그야말로 어려운 일이니까.
하필이면 장보웅 자신인가. 능력에 있어서는 내쳐버린 그들도 뛰어난데.
그 이유야 뻔하다.
공손지의 힘으로 제어할 수 있는 사람이기 때문이다.
소황선이 없는 장보웅은 그야말로 날개 잃은 새와 같다.
장보웅의 지략도 꽤나 알려진 편이지만, 그것도 알만한 자들이나 아는 사실.
자신들이 어떤 크나큰 잘못을 저질렀는지도 모르고 있는 머리 빈 천부장들은 장보웅의 진가를 알 리가 없었다.
결국 장보웅을 아는 이들은 이 곳에 남겨진 천여 명의 패잔병이 전였부다. 아니, 그 패잔병들 중에서도 유흠부대나 공손지 부대에 있었던 놈들은 장보웅의 이름조차 들어보지 못한 놈들이 대부분일 것이다.
그것은 곧 장보웅의 생사가 공손지의 손에 달려 있다는 말이 된다.
'섣불리 나선다면 남는 것은 죽음 뿐.'
그러고 보면, 이번 일에는 경고의 의미도 있다고 할 수 있다.
장보웅 자신에게 발하는 경고다.
공손지는 이 한수로 자신의 잔인성을 충분히 보여주었다.
그것은 공손지 자신의 아성을 위협할 존재라면 미련 없이 버리는 삐뚤어진 과단성이었다.
'그렇다고 해도, 그만한 인재들을 내치다니!'
생각하면 생각할수록 다시금 화가 치민다.
과연 공손지는 제정신인가.
대체 누가 있어, 여지껏 그 누가 있어 이시르의 공격을, 바룬의 공격을, 챠이의 공격을 막아내는 자가 있었던가.
'그때, 적극적으로 나섰어야 되는데.'
곽준이 훌륭한 인재임을 알아보았을 때, 소황선을 설득하여 공손지 부대에서 빼내 오도록 만들었어야 했다. 공손지가 그들의 능력을 알지 못했을 때,그 밑에서 빠져 나오도록 했어야 하는 것이다.
후회가 밀려왔다.
소황선 장군의 밑이었더라면 그들의 능력은 실로 커다란 꽃을 피울 수 있었기 때문이다.
'아니, 어쩌면…… 그것은 내 잘못인지도.'
이제와 생각하면 그렇다.
어쩌면 자신도 공손지와 똑같은 실수를 저질렀던 것인지도 모른다.
너무나 뛰어나고, 너무나 젊은 인재.
그런 인재가 곁에 있으면 장보웅 자신이 도태될 것이라 생각했기 때문에 적극적으로 그들을 끌어들이려 하지 않았는지도 모르는 것이다.
자책감마저도 느끼는 장보웅이었다.
'그래도…… 도망 쳤다니 다행이다.'
그나마 도주에 성공했다는 것은 다행이라 할 수 있다.
하지만……
조금 생각해 보니, 다시금 걱정이 밀려왔다.
'이것으로 그들은 철저히 고립된 것이나 다름없는데…… 행여 적들의 편에 투항하지는 않을까.'
장보웅은 고개를 설레 설레 저었다.
'아니다. 그들이 그럴 리 없어.'
장보웅은 정기로 가득찬 곽준의 눈빛을 떠올렸다. 자신이 사람을 잘못 보았을 수도 있지만, 그는 곽준의 눈에서 본 정광이 진실된 것이기를 기원했다.
'걱정되는 것은 또 있다. 왜 공손지는 제대로 추격을 하지 않은 것일까.'
누군가를 내치려면 뒤처리가 깨끗해야 한다.
칼을 들이대고서도 죽이지 못하면 언젠가 그 칼이 돌아오기 때문이다.
해답은 금새 찾아냈다.
'바룬……! 바룬이 있구나!'
자신이 공손지였다면……
장보웅은 생각을 빨리했다.
자신이 공손지였다면 어떻게 했을까.
새로운 병사들이 보충된 이 시점이 바로 그들을 버리기에는 적기(適期)라 할 수 있다.
행여 빠져 나간다면, 추격을 할 것인가.
아니, 그것은 그리 상책이 아니다.
적들이 가까이 있기 때문이다.
그렇다면 간단하다.
정보를 흘리면 된다. 정보를 흘리는 방법이야 얼마든지 있으니까. 탈영병으로 위장한 군사를 써도 되고, 유목민의 마을에 슬쩍 소문을 흘려도 되는 것이다.
소문의 내용도 굳이 복잡하게 만들지 않아도 된다.
살아남은 명군의 정예병이 보급기지 하나를 급습하러 가는 것 같다는 한마디면 충분했다.
'솔깃하겠군.'
바룬이라면 주저없이 달려들 것이다.
함정이라도 상관없다.
어지간한 지형이 아니면, 이 평원에서 매복이라는 것도 불가능할 뿐더러, 이상한 낌새가 보이면 퇴각하면 그만이다. 행여 포위를 당하거나 크게 불리해져도, 바룬의 용병술이면 군사를 빼는 정도는 문제가 되지 않기 때문이다.
'큰일이다.'
틀림없다.
추적을 명하지 않았으나, 군에 은은한 긴장감이 감도는 것은 공격을 준비하고 있기 때문이리라. 바룬이 그들을 쫓으러 움직이면 그 사이 대군을 이끌고 어딘가를 칠 생각이 확실했다.
미끼를 써서 적들의 동향을 파악하고 허를 찌른다.
그것이야말로 공손지의 특기 아니었던가.
미끼가 전멸당하든 말든 개의치 않는 그 전법은 한 두 번 본 것이 아니다.
특히, 이번 미끼는 반드시 전멸 당해야만 하는 것이 다르다면 다를까.
'초조하겠군.'
장보웅 자신의 생각이 맞다면, 아마도 공손지는 이미 바룬에게 정보가 흘러가도록 준비를 끝냈을 터, 공손지는 지금, 바룬이 움직인다는 소식이 들어오기만을 기다리고 있을 것이 틀림 없었다.
'만일 바룬이 움직이지 않는다면……'
바룬이 움직이지 않는다면 어떻게 할까. 아마도 직접 추격할 것이다.
사실, 추격조차 필요 없을 수도 있다.
생각해 보니, 어차피 도망친 그들은 갈 곳이 없는 것이다.
굳이 갈 곳이 찾자면 명의 본영이나 장가구밖에 없는데, 그들을 죽이기로 결심했으니, 이미 그들에 대해 꾸며낸 이야기가 본영에 전해졌을 것이다.
'이쪽으로는 기대하지 않는 것이 좋다. 더 멀리 도망쳐라. 시간이 지난다면……'
뛰어난 젊은이들……
누명을 벗기 위해서 어떻게든 본영과 접촉하려 할 것이 뻔했다.
그러나…… 이 쪽에서 본영이나 장가구로 가는 길은 훤하다.
그들이 장가구로 가려고 하거나 본영으로 접근한다면 그 정도 쯤이야 얼마든지 사전에 알 수 있는 것이다. 낌새가 이상하면 추격을 벌이면 될뿐더러, 그냥 놔둔다 해도 일개 백부장, 또는 십부장에 불과한 패잔병들의 이야기를 들어줄 이가 어디에 있겠는가.
철저하기 그지없는 공손지다.
그들이 스스로 무엇인가 뛰어난 기지를 발휘해 주지 않는 이상, 그들이 살 길은 없는 것이었다.
'어떻게든 수를 내 보거라. 나도 여기서 한번 최선을 다해보마.'
장보웅은 기운을 차리며 스스로에게 다짐했다.
소황선이 없다고 그의 삶까지 끝난 것은 아니다.
장보웅, 그도 피가 차가운 모사의 기질을 그대로 가진 사람…… 소황선과 같이 호기롭게 살다 간 남자라면 이틀의 애도(哀悼)로도 충분하다 생각했다.
새로운 과제가 생긴 지금.
장보웅은 공손지의 패악함을 징벌할 첫 걸음으로 바룬의 추격에서 살아남은 병사들을 규합할 방책을 궁리하기 시작했다. 살아남은 자들 중에서 명경 일행을 따라가지 않고 이 진지에 남은 자들…… 그 병사들을 끌어들일 생각을 한 것이었다.

장보웅의 예상은 틀리지 않았다.
바룬은 한 유목민 젊은이로부터, 구미가 당기는 정보를 접하게 된 것이다.
'가야한다.'
함정이라도 괜찮다.
공손지는 몰랐으나, 바룬에게는 명경 일행을 잡아야 하는 커다란 이유가 있었기 때문이다.
'현왕.'
그 이유는 다름 아닌 바룬의 애병, 신창 현왕이었다.
기실, 이 먼 곳까지 적들을 추격한 가장 큰 이유 중 하나가 그의 신병(神兵) 때문이었으니, 이번에는 반드시 놈들을 섬멸하고 창을 되찾아 올 생각이었다.
바룬은 곧바로 군사들을 모아 출발을 명했다.
본디 이런 미심쩍은 정보가 들어오면 그 진위를 가려야만 한다. 진위를 가리고, 확신이 서야 공격을 가는 것이 옳은 순서다.
"장군, 그 젊은이의 말은 틀리지 않습니다. 그 젊은이가 하는 말에 장군이 원하는 것을 찾는 길이 있습니다."
젊은 무격 쿠루혼의 한 마디가 있었기 때문이다.
바룬은 본디 신을 믿는 자가 아니었으나, 쿠루혼의 두 눈은 확신에 차 있어 그 두 눈을 믿어보기로 했다.
두두두두두.
초원을 달리는 기병들.
바룬은 옆에서 말을 달리는 쿠루혼을 한번 돌아보고는 고개를 들어 멀리 북쪽을 바라보았다.
'주군……'
챠이가 간 방향이다.
무료함이 풀렸다는 얼굴로 돌아간 챠이.
중앙의 일이 정리되는 데로 전장에 돌아와 명과의 전쟁을 지배하게 될 군신, 존경해 마지 않는 주군의 행보는 그야말로 초원을 휩쓰는 바람과 같았다.
"핫!"
바룬은 기마에 박차를 가했다.
굉장한 속도로 초원을 가르는 흑왕.
이제는 병기만 되찾으면 된다.
'놈들……! 또 무엇을 보여줄 것인가……!'
문득, 바룬은 스스로 이 지긋지긋한 추격을 즐기고 있었다는 사실을 깨달았다.
뛰어난 젊은이들…… 약삭빠르게 기마만을 죽이고 도망가기를 몇 차례였는지.
그들과의 싸움은 한없는 분노를 불러왔었고 지금도 그들을 생각하면 절로 화가 치민다.
그러나 다시 생각해보면 그것은 굉장히 즐거운 경험이기도 했다. 나약하기 짝이 없는 명의 군사들을 도륙하는 것과는 또 다른 쾌감이었던 것이다.
'그리고, 그 자……!'
특히, 마지막에 만났던 중년 장수.
그 자는 실로 대단하지 않았던가.
뛰어난 무장들을 수도 없이 만나 보았지만 그 자 만큼은 평생을 두고 기억할 것 같다.
심장에 창날이 박힐 때 까지, 그것으로 자신의 생명을 모조리 불태울 때 까지, 다시없는 호쾌한 모습을 보여주던 남자.
그 진정한 용사의 모습에는 절로 경의를 표할 수밖에 없다.
초원의 뜨거운 피를 가진 그 같은 용사가 어찌하여 소심한 한족(漢族)으로 태어났는지 알 수가 없는 일. 바룬은 자신이 목숨을 거둔 일세의 용장, 소황선이란 남자가 다음 생에서는 대 초원의 아들로 태어나기를 진심으로 기원했다

"이제 어떻게 해야 되는 것일까요."
무작정 동쪽으로 한 나절을 이동했다.
보급품도 그 무엇도 없는 암울하기 짝이 없는 상황이다.
"모르겠다. 그보다 사숙은……?"
"아직도 좋지 않아요."
불가해한 능력을 보여 주었던 명경은 그야말로 기식이 엄엄했다.
온 몸이 열이 가득했고, 입에서는 핏줄기가 멈추질 않았다.
그나마 추적이 없었던 것이 명경을 살렸다고 할까.
말을 빨리 달릴 수도 없었으니, 공손지가 끈질기게 추격해 왔다면 돌이킬 수 없는 일을 당했을 것이었다.
"어떻게 안 되겠소?"
오르혼에게도 도움을 청했으나, 고개를 저을 뿐이었다.
"온 몸의 기혈에 큰 손상을 입었소. 이 열은 마치, 우리 무격들이 처음으로 접신(接神)을 할 때 겪는 신열(神熱)과 비슷한데, 그렇다고 다른 존재가 그를 괴롭히는 것도 아니오. 스스로의 힘에 스스로 피해를 입은 것인데, 어찌해야 할지는 잘 모르겠소."
방도가 없다는 것은 단리림도 마찬가지다.
"태극도해에 의한 내상인 것은 알겠는데…… 치료 방법은 잘……"
말끝을 흐리는 단리림.
그 역시 계속되는 기마 행군에 심해진 상처로 자기 몸 하나 건사하기 힘든 상태였다.
"이 넓은 초원에서 의원을 찾을 수도 없는 것이고."
"의원을 찾는다 한들 뾰족한 수가 날까요."
의원도 보통 의원으로는 소용없을 것이 뻔했다.
무공에 대해 해박한 지식이 있는 의원이거나, 그 스스로가 무공의 달인이 아니고서는 명경같은 상세를 치료하는 것이 불가능 것으로 보였다.
물론 그냥 놓아두어도 괜찮을 수 있다.
단리림의 말처럼 태극도해에 의한 것이라면 저절로 호전될 가능성을 배제할 수 없다.
의원을 찾는 것이 어렵다면 안정을 취하도록 하는 것이 상책……
명경 뿐 아니라 대부분이 크고 작은 상처를 입었으니, 어디든 시간을 두고 몸을 추스릴 장소가 절실한 것이다.
"후우…… 방도가 없군……"
악도군이 한숨을 내쉬었다.
무책(無策).
그야말로 속수무책이다.
다시 한번 한탄의 한숨이 나오려 했으나, 병사들을 돌아보고는 꾹 눌러 참았다.
침울하게 늘어진 병사들.
곁에 있는 왕오산이나 몇몇 병사들은 아직까지도 신뢰에 찬 눈을 보여주고 있지만 대부분 병사들의 얼굴엔 절망감이 가득했다.
실책이다.
어떻게 되었든 이들 병사들은 자신들을 믿고 따라온 자들…… 그런 병사들 앞에서 약한 소리를 하고 있을 때가 아닌 것이다.
"어떻게 해서든 방법을 내 보자."
입을 열자 얼굴에 난 상처 전체가 쑤셔왔다. 소리 지르며 병사들을 이끌 때는 느끼지 못했던 통증이다. 살아남았다는 사실을 새삼 깨닫는 악도군이다.
"그래요. 악사형. 일단 가능한 방법들을 생각해 보지요."
석조경도 눈을 빛내며 다시 의욕을 보였다.

"먼저, 첫 번째로는 명측의 본영과 접촉을 하는 것이 있습니다, 어떨까요."
"불가."
짧게 끊는 한마디는 곽준의 목소리다.
성격마저 변한 것일까. 언제나 밝던 곽준의 모습은 어디로 간 것인지 찾을 수 없다. 하기야 그것은 성격이 변했다기보다는 심해진 옆구리 부상과 불타오르는 심화(心火) 때문이라 보는 것이 옳았다.
"예, 저도 불가능이라 생각합니다. 공손지가 바보는 아니니까요."
피곤에 지친 몸들이지만 그들의 정신은 죽지 않았다. 올바른 판단을 하고 있었다.
"둘째는…… 황실에 직접 고하는 겁니다."
"황실?"
"어디까지나 한 방법일 뿐이에요. 우리 중 한명이라도 좋고 두 명이라도 좋습니다. 소수라면 장성을 넘을 수 있어요. 북경까지 가서…… 어떻게든 진상을 알리는 것입니다."
"이것도 불가로군. 문제가 있어."
이번에 불가를 말한 사람은 조홍이었다.
"지금은 가을이야. 이제 곧 겨울이 된다. 폐하께서 남경으로 옮겨가실 때지. 물론 북경에 그대로 계실 수도 있지만 남경으로 옮기신 후라면……"
실질적인 수도의 역할을 하는 것은 북경이나, 북경은 아직 황궁의 축조도 모두 끝나지 않은 상태였다. 영락제는 행정상 수도인 남경과 실제적 수도인 북경을 오가며 중원 전체의 통치를 다듬어 가고 있는 중이었던 것이다.
"그렇게 되면 문제군요. 인맥에 있어서도. 시간에 있어서도."
영락제가 북경에 있다고 해도 오해를 푸는 일련의 일들이 그리 쉬운 일은 않을 것이다.
적어도 그들 신분으로서는 아무리 북경에서 세운 공이 있었다 한들 다짜고짜 황제와의 알현을 요구할 수도 없는 것이고, 그런 방법 보다는 심화량이나 백무, 또는 위도독을 통하여 일처리를 해야 할 터인데, 그런 것도 간단한 일은 아닐 것이기 때문이었다. 무엇보다 이것은 며칠이 걸릴지 모르는 일, 게다가 영락제가 남경으로 옮겨 가 있는 상태라면 그 시간은 몇 달이 될 수도 있었다.
"셋째는…… 누구도 무시 못할 전공을 세우는 것입니다."
"전공(戰功)이라…… 간단히 말해 챠이의 수급을 잘라오기라도 하면 모든 것을 뒤집을 수 있다는 것이로군."
악도군의 얼굴에 허탈함이 떠올랐다. 그것은 더욱 말이 안 되는 일…… 챠이의 무력은 천외천(天外天). 범접할 수 없는 강자였다.
"굳이 챠이가 아니더라도, 바룬이나……"
이번에는 석조경 스스로 말끝을 흐렸다. 이 병력으로는 도무지 가능한 일이 아니었기 때문이다.
"사숙이 건재하시다면…… 야음을 틈타 암습을 하여 바룬의 목만 베어오는 것도 가능할 텐데요……"
석조경이 의식을 잃고 누워있는 명경을 돌아 보았다.
"그럴 수도 있다. 하지만 빠져 나오는 것도 문제고. 무엇보다 바룬이 그렇게 만만한 자는 아니니까."
악도군이 고개를 끄덕거렸다. 어렵기는 해도 해 볼만 한 일이라는 기색이다.
"어이 어이…… 자네들은 공명정대한 명문의 제자들이잖나……"
실소를 지으며 만류하듯, 입을 여는 조홍……
"여기야 전쟁터이니 중원하고는 다르지요."
그러나 석조경의 대답은 진지했다. 도리어 말을 꺼낸 조홍이 흠칫 놀랄 정도로 이들은 이 전쟁터에 제대로 적응을 하고 있었다.
"바룬을 암살한다? 그보다는 공손지를 암살하는 것이 빠르겠다."
장난기가 섞인 목소리였다.
역시 곽준이다. 게다가, 정말 좋은 방법이라 생각했는지 고개를 들이미는 곽준의 눈에는 의욕이 가득했다.
"나중일이 어떻게 되든지 간에 그놈만 죽여 버리면 원이 없겠어."
곽준이 입맛을 다셨다. 생각만으로도 기운이 나는 모양이었다.
"하지만 그러다가는 정말 오해를 풀 기회가 없어질 수도 있어요."
"시끄럽다."
"사형."
"일단 죽여 놓고 보는 거야."
이미 농담조가 아니었다.
곽준의 말에는 진심이 담겨, 살기(殺氣)가 강하게 전해져 왔다.
"곽사형, 냉정하게 생각합시다. 악의에 악의로 대응하는 것은 좋은 마음가짐이 아니에요."
차분 차분 말하는 석조경의 목소리에 결국 곽준이 역정을 냈다.
"조경. 네 입으로 여기는 중원이 아니라 말했다. 솔직해져 봐라. 너도 죽이고 싶잖아."
추궁에 가까운 어조. 대답을 재촉하는 곽준의 눈.
"예…… 죽이고 싶습니다."
씹듯이 입을 여는 석조경이다.
조경은 찌를듯한 곽준의 눈빛을 정면으로 받아냈다.
'살의는 느낀다. 그러나 상황을 보고 냉철하게 움직여야 한다.'
석조경의 눈빛은 곽준에게 많은 말을 전했다. 그러자 모처럼의 흥이 깨진 곽준이 손을 내 저었다.
"재미없는 녀석. 그래, 대체 왜 안 된다는 것이냐."
"공손지를 죽이는 것이 안 된다는 것이 아닙니다. 죽어 마땅하지요. 그러나 진실을 밝히고 죽어야 합니다. 사람의 생명을 기만한 벌을 받아야 된다는 이야기입니다."
"그래서 어떻게 그 벌을 주겠다는 것이냐."
"생각을 해 봐야지요. 이대로 죽일 수는 없습니다. 그리고 죽인 후, 뒷수습도 중요하고요."
"그러니까, 일단 죽여 놓고 보자니까."
"곽사형."
이야기가 원점으로 돌아온다. 그때였다.
"방해해서 미안하지만."
끼어든 것은 뜻밖에도 오르혼이다.
"지금 그대들의 말 속에는 길이 없소. 나는 알 수 있소. 그대들의 길은 아직 멀 곳, 먼 시간 속에 있으니, 지금은 다가오는 창날을 대비해야 할 때요."
"다가오는 창?"
"한족들의 마음은 어둡고 어두워 길을 밝히기 힘드오. 그러나 초원의 후손들은 그 안의 것들을 깨끗하게 보여 주지. 지금 나의 옛 친구, 어린 무격이 오고 있소. 일찍 알아챘어야 하지만 여태까지 몰랐던 것을 보니, 힘을 너무 많이 썼던 모양이오. 그래도 이제는 확연히 보이는군. 옛 친구의 곁에는 바룬이 있소."
오르혼의 눈은 어둠이 내려앉은 저 초원 어딘가를 보고 있다. 그것은 마치 단리림이 석조경을 보았다고 이야기 했을 때와 비슷했다.
"바룬이……! 공손지 놈의 짓이겠군."
순식간에 상황을 짐작해낸 석조경이다.
"명의 본영. 황실. 공손지 암살에 이어 한 가지 방도가 더 생각났다. 바룬에게 항복하는 것."
"제발…… 곽사형."
"그래, 안 될 말인 거 잘 안다. 지치고 힘들지만 다시 기운을 내야지. 어서 움직이자."
"그 분은 내게 맡겨 주시오."
눈의 초점이 정상으로 돌아온 오르혼이 명경을 가리켰다.
"사숙을……?"
"그대들이 태우고 달리는 것 보다는 훨씬 나을 것이오. 아까부터 그리 했어야 하는 것인데, 경황이 없었소."
농담 같은 말이지만 오르혼의 얼굴은 무표정하다. 그러고 보니 오르혼 얼굴에서 웃음을 발견한 적이 없는 것 같았다.
먼저 기마에 올라타는 오르혼.
"그럼 부탁드리겠소."
석조경이 명경을 들어올려 앞쪽에 태웠다, 그러자 오르혼이 중얼 중얼 짧은 주(呪)를 외운다.
푸르륵.
기마가 한번 머리를 휘 저었다.
마치 오르혼과 대화를 하기라도 하는 것 같았다.
이내, 천천히 앞으로 나서는 기마. 그 걸음걸이가 조심스러워 큰 흔들림이 없다. 이 속을 알 수 없는 무격에게는 동물과 교감하는 특별한 능력이 있는 것이 틀림 없었다.
"동쪽에 그대들을 위한 길이 있다고 느끼오. 텡게리네를 모시는 자여. 그대의 생각은 어떻소?"
오르혼이 단리림에게 물었다.
단리림은 오르혼의 말에 눈을 감더니, 태극경을 꺼내어 무언가 진언을 되뇌었다.
짧은 시간, 단리림의 이마에 땀방울이 맺히고……
"역시 괘가 불안합니다. 힘이 다 했나봐요. 동쪽은 길하지 않으나 길하니, 종국에는 안정이 있다…… 고 나옵니다."
나직한 목소리로 대답했다.
"그대의 육체는 다쳤지만 그대의 정신은 올곧소. 힘에 연연하지 마시오."
단리림이 고개를 끄덕였다.
무슨 말인지는 알지만 실로 힘이 부쳤다. 며칠을 두고 쉬고 싶은 마음 뿐이었다.
"그럼, 동쪽으로 갑시다."
오르혼이 말했다.
무당제자들과 조홍.
어차피 도망치는 방향이라면 동쪽 아니면 북쪽이다.
동쪽에는 요동의 대지가 있으니 거기에 대체 어떤 길이 있을지는 알 수가 없다.
특별한 능력을 가진 두 사람.
그들이 정한 도주로이니 적어도 무작정 달려보는 것 보다는 훨씬 나을 터.
기마에 오른 조홍, 곽준, 악도군, 석조경.
이제는 병사들을 수습하여 도주를 준비해야 할 때였다.

"바룬이 쫓아오고 있다고 한다. 어서 기마에 올라라."
병사들에게 말하기엔 실로 내키지 않는 한 마디다.
비참한 몰골로 주저앉아 있다가 하나 둘 씩 일어나는 병사들이다.
결국 누군가가 욕지거리를 뱉어냈다.
"에잇! 지랄 맞을! 그 새끼는 지치지도 않는 답니까."
"제길. 진짜 죽일 놈이네."
이제는 외눈의 악마라는 바룬도 자꾸 보다보니 그 두려움이 희석된 모양이다. 그도 그럴 것이 이 병사들은 이미, 죽음의 강을 여러 번 건넌 자들, 이제는 세상천지에 무서울 것이 없는 것이다.
"착각하지마라. 진짜 죽일 놈은 공손지야."
"맞는 말이요. 장군."
곽준의 말에 누군가 능청스레 대꾸한다.
"자자, 그만하고. 어서 출발하자. 우리는 바룬과 싸우지 않을 것이다. 그저 전속력으로 달리는 것이지. 알겠나?"
"예!"
용케도 기운차게 대답하는 병사들이었다.
"우리는 누명을 썼다. 그리고 반드시 벗겨 낼 것이다. 그러니 모두 죽지 마라."
이제는 굳이 내력을 돋구지 않아도 모두에게 들린다. 그만큼 사람이 적은 것이다.
몇 천의 군사가 움직이던 것이 며칠 전인데, 이제는 이것 밖에 남지 않았다니, 얼마나 치열한 싸움을 해왔는지는 이들의 숫자만 보아도 알 수가 있었다.
"가자!"
두두두두두.
달리는 기마 위로 펼쳐진 검푸른 하늘. 셀 수 없는 별들이 그들을 비추고 있었다.

그들의 도주는 보름을 넘기며 이어졌다.
보급품이 아무것도 없었기 때문에 만나는 마을마다 음식을 구걸하여 허기를 채웠다.
말이야 구걸이지, 실제로는 약탈이나 다름없었는데, 신경이 곤두선 병사들이 횡포를 부리지 못하도록 단속하는 데만도 굉장한 힘이 들었다. 그나마 요동 정착민들의 인심이 훈훈하여 다행이랄까. 마을 세 곳을 거치며 부상당한 병사들을 남기고 음식에 대한 보답이나마, 갑주나 필요 없는 방패, 기마들을 넘겨주고 움직이니, 이제 그들의 모습은 그야말로 초라하기 그지없었다. 걱정이라면 바룬이 그 마을들에 행패를 부리는 것인데…… 그것이야 하늘에 맡길 일이니, 그저 그러지 않기를 기원할 수밖에……
십 일 쯤에는 추적을 늦추기 위해 단 한 번 부딪쳤다.
그러나 후회막급, 병사들의 숫자만 이백으로 줄어들고 악도군마저 내상을 입었다.
쫓는 쪽이나 쫓기는 쪽이나 이제는 오기만 남은 상황.
바룬은 겨우 몇 백기의 병사들을 추적하기 위해 수천 군사를 쓴다는 것이 낭비라고 생각했는지, 추적 오일 째에 삼천이 넘는 기병들을 돌려보냈고, 천여기 정도로만 쫓아오고 있었다.
"대체 왜 이렇게 집요한 것이죠."
"모르겠다."
이제는 생각할 힘도 없다.
모두가 지칠 대로 지쳐 만사를 감당 못할 지경에 이른 것이다.
"내 줄곧 생각해 보았는데……"
악도군이 입을 열었다.
바룬과 싸우다가 입은 내상으로 말 하는 것조차 힘이 드는 듯, 잠시 숨을 고른다.
"아무래도 저놈, 쫓아오는 것이 그 창 때문인 것 같다."
"창? 이거요?"
석조경도 썩 괜찮은 편은 아니다.
가장 멀쩡했기 때문에 굳은 일을 도맡아 해서인지, 그 역시 몰골이 말이 아니었다.
"도군이 말도 일리는 있어. 너도 써 보았으니 알겠지만 그거 보통 신병이 아니다."
곽준이 악도군의 의견을 거들었다.
"물론 그 창 때문 만이라고 한다면야 말이 안 되지만, 분명 그 창도 큰 원인일 것이다. 그렇기만 하다면…… 어떻게 살 길이 열릴지도 모르겠다."
곽준이 눈을 빛냈다. 악화되기만 하는 것 같던 그의 부상은 철저히 싸움을 피하고 마을들을 거칠 때 마다 운공요상에 힘써서인지, 상당히 호전되어 있었다.
"산으로 도주하자. 산이면 협곡이 있기 마련이고 이어주는 다리도 있을 것이다. 그 다리를 놓고 한판 승부를 벌여보는 것이다."
"아니, 곽사형. 어쩌려고요. 싸우면 죽습니다."
"싸우려는 것이 아니다."
"……?"
"넘겨버리는 것이지."
"어쩐다고요?"
"그거, 줘버리자는 거다. 그것 때문에 쫓아온 거라면."
"그런다고 바룬이 추격을 멈출까요?"
"어떻게든 담판을 지어야지…… 대체 사숙은 저걸 왜 주워 와가지고……"
곽준이 명경을 돌아보았다.
명경은 아직도 혼수상태, 열이 들끓는 것도 많이 가라앉았고, 태극도해가 무슨 조화를 부리는지 가슴의 상처도 많이 회복되었으나 어찌 된 일인지 의식이 도통 돌아오질 않았다.
"그나저나 사숙은 괜찮긴 한 걸까요."
그러고 보면 석조경은 자신이 아는 사실이라도 주변에 질문하는 묘한 버릇이 있는 것 같았다.
"당연하지. 가슴의 상처를 봐라. 저 회복력은 사람의 그것이 아냐."
곽준은 몸이 회복되면서 예전의 입담 역시 회복하는 듯,
"곽사형. 제발, 말 좀 적당히 합시다."
그러나 언제나처럼 곽준의 말을 수습하는 것도 석조경이었다.

곽준은 말 뿐이 아니라 실제로 계획에 옮길 생각인 모양이었다.
이미 초원을 벗어난 지 오래, 요동의 척박한 땅에 솟아오른 산들은 그 모습도 황량해 보였지만, 막상 산에 들어와 보면 숲이 우거진 데가 많고 흐르는 물이 맑아 청량한 느낌마저 들었다.
어느 새 두개의 산을 지나왔다.
그러나 곽준이 생각한 바 대로 원하는 지형은 나타나질 않았다.
"이미 병사들은 탈진상태입니다. 이 산행에서도 안 되면 이제 끝이에요."
병사들은 태반이 기마까지 버리고 도보로 이동하는 상황이다.
무엇이든 수를 내지 않으면 정말 며칠 내로 따라잡혀 목숨을 내 놓아야 하는 상황인 것이다.
"어떻게든 되겠지."
곽준은 이제 어떤 신념과 같은 것으로 움직이는 것 같았다.
지형도 모르고 아무것도 모른다.
산을 만나면 길을 인도하는 것은 오르혼과 단리림의 감각.
이미 알고 있는 산이라도 되는 듯 가야할 길을 분간해 내온 그들을 따라, 이백 군사는 세 번째 산 속 깊숙이 들어가기 시작했다.
"있다!"
마침내 곽준은 찾던 지형을 보고 탄성을 발했다.
이것은 기적이나 다름없다. 염원하는 것을 찾아내는 술사들의 길 인도가 있었지만, 그런 것을 차치하더라도 생각한 것과 똑같은 지형을 만났다는 것은 확실히 기적처럼 느껴졌다.
깊이 깎아지른 절벽 밑으로 계곡물이 험하게 흐르고 있고, 그 위로 누가 만들었는지 모를 넓은 다리가 이어져 있는 곳.
"어서 다리를 건너자."
이백여 병사들은 십장이 넘어가는 다리를 차근 차근 통과했다.
다리 끝에 이르자 다시 곽준이 입을 열었다.
"병사들은 먼저 보내고, 조경이만 남아라. 도군, 사숙을 잘 부탁하고."
"알았다. 무슨 생각을 하는지 모르겠지만 무사히만 돌아와라."
"네 몸이나 추스릴 생각을 해라."
악도군이 피식 웃었다. 험하게 생긴 흉터가 꿈틀거리며 더욱, 험한 인상을 발했으나, 그 웃음만큼은 시원하여 그리 패악한 얼굴로 보이지 않았다.
두두두두두.
병사들이 하나 둘씩 숲 저편 길로 사라지고 두 시진을 기다리니 산을 오르는 기마의 소리가 요란하게 울려왔다. 그리 험한 산이 아니어서인지 이곳 까지도 전원 기마를 타고 올라온 모양이었다.
운공을 하면서 힘을 비축한 곽준과 석조경.
마침내 자리에서 몸을 일으킨 그들의 눈에 검은 안대를 머리 반쪽에 둘러친 바룬이 비쳐 들어왔다.
다리를 사이에 두고 서로를 노려보는 두 젊은 무인과 한명의 집요한 장수.
"이제야 잡겠군. 이 한족 놈들."
또각.
바룬의 기마가 한 발작 나섰다. 대번에 땅을 박차고 뛰어오를 기세.
그때였다.
"잡았다고…… 이건 어떨까."
곽준의 손이 협곡쪽으로 쑥 내밀어졌다.
그 손에 잡혀 있는 것은 바룬의 장창.
손에 매달린 모습이 떨어질 듯 위태위태했다.
흠칫.
바룬의 기마가 딱 멈추었다.
"중요한 물건인가?"
"……"
바룬은 말이 없다.
그 외눈에 불길을 담고 있을 뿐.
"묻겠다. 초원의 장수여. 그대는 대장부인가?"
크게 소리치는 곽준.
쩌렁 쩌렁 협곡을 울리며 내려갔다 다시금 솟아 오른 목소리는 실로 커다랗게 퍼져나가 마치 천신이 묻는 것처럼 들렸다.
"쓸데없는 수작 부리지 말라!"
바룬의 한어는 무척이나 거칠었다.
몽고 억양에 북방 방언이 강하게 섞여있어 주의 깊게 듣지 않으면 뜻을 알아들을 수가 없을 정도다.
"다시 묻겠다. 그대는 대장부인가?"
목소리를 더욱 크게 한 곽준.
바룬은 눈살을 찌푸리며 대답했다.
"물론이다!"
바룬의 탁한 목소리에 곽준이 미소를 지었다.
"그렇다면 그대는 대장부로서, 약속을 지키는 남자인가?"
바룬의 눈썹이 꿈틀 했다.
무슨 짓을 벌이는지 알 수가 없으나, 지금 눈에 보이는 것은 당장이라도 저 밑에 떨어져 버릴 듯한 현왕. 장단을 아니 맞추어 줄 수 없었다.
"물론. 한 번 한 약속은 져버리지 않는다."
"좋다. 그럼 묻겠다. 이 장창은 그대에게 중요한 물건인가?"
"……"
바룬의 외눈이 위험하게 빛났다. 분노가 극에 달하고 있음이다.
"대답이 없군."
쩔컹.
곽준은 장창을 슬쩍 옆으로 기울였다. 손에서 미끄러지는 창.
바룬의 눈이 크게 부릅떠졌다.
슬쩍 협곡 밑을 보니 까마득한 높이다.
저기서 떨어뜨리면 어찌 찾는단 말인가.
신병은 달리 신병이 아니다. 저 높이로 떨어지면 계곡 밑바닥에 자루까지 모조리 박혀 들어갈 것이 뻔했다. 물론 찾기로 한다면야 찾을 수도 있을 것이다. 하지만 급류로 굽이치는 물살 속 자루까지 박힌 창을 찾으려 한다면 그 만한 고생이 어디 있을 것인가.
"또 다시 묻겠다. 이 창은 그대에게 중요한 물건인가?"
"그렇다."
이번에 내뱉는 한마디는 즉각적이었다. 바룬이 그 장창을 얼마나 중히 여기고 있는지 대번에 알 수 있었다.
"돌려받길 원하는가?"
"카앗! 말장난을 하자는 것이냐?"
"다시 묻겠다. 돌려받길 원하는가? 두 번 질문하게 만들지 말라."
위잉.
바룬의 창이 한 바퀴 원을 그렸다.
불안한 원.
바룬은 그 하나 밖에 없는 눈에 끝없는 분노를 담았지만, 어찌할 방도가 없었다.
"물론. 돌려받길 원한다."
"그렇다면 한 가지 약속을 해라."
"약속?"
"이것을 돌려 줄 터이니, 그대는 그대의 땅인 초원으로, 에렌토우로 돌아가라."
"웃기는 소리!"
"그럼 마음대로 하여라."
곽준이 손을 놓았다.
"잠깐!"
바룬의 다급한 목소리. 급한 마음에 몽고어로 외쳤으나, 그 어감으로 알아들었는지 한 발을 내밀어 툭 차올리고는 다시 받아드는 곽준이다. 아니, 떨어뜨리는 처음부터 바룬의 제지를 기다리고 있었다고 보는 것이 옳다.
"좋다. 약속을 하겠다."
"약속을 지키지 않으면."
"대장부가 아니다."
곽준이 고개를 끄덕이고는 미소를 지었다.
"그대의 무(武)에는 경의를 표한다. 그러나 그대의 손에 목숨을 잃은 동료가 너무도 많다. 내 훗날 반드시 그대를 찾아가, 그들의 넋을 위로해 줄 한 판 싸움을 해 보리라."
"……"
바룬은 가타부타 말이 없다.
그저 기마를 한 발작 물린 채 곽준을 노려 볼 뿐.
턱.
곽준이 나무로 된 다리 앞에 섰다.
"합!"
콰앙!
두껍고 튼튼한 통나무가 박살이 났다. 나뭇조각이 비산하고 밧줄들이 사방으로 흔들렸다.
출렁 하고 무너져 내리는 다리.
위잉!
한번 휘두르고는 바룬을 향해 던져냈다.
쒜에엑.
내력을 담아 던져낸 장창.
콰악.
바룬의 손에 잡힌 장대가 부르르 떨었다.
씨익.
그때다.
바룬의 얼굴에 악마와 같은 웃음이 피어오른 것은.
턱!
기마에서 내린 바룬.
탁탁탁탁.
"무슨……!"
텅!
바룬의 몸이 새처럼 날았다.
팟! 팟!
아직도 완전히 떨어지지 않은 나무들을 박차고 재차 삼차 뛰어오른 바룬.
망연자실한 곽준의 위로 검은 그림자를 드리웠다.
콰앙!
땅바닥에 큰 구덩이를 만든 바룬.
옆으로 황급히 피한 곽준의 눈에 당혹스럽다는 빛이 떠올랐다.
쩔컹.
곽준의 시선 따위는 아랑곳 하지 않은 바룬은
"큭큭."
무엇이 흥에 겨웠는지 웃음까지 흘렸다.
그가 저 건너편에 선 병사들에게 수신호를 보냈다.
두두두두두.
돌아서 추적하라는 명령에 기마병들이 왔던 길로 되돌아가기 시작한다.
"놀랐나?"
탁한 목소리로 묻는 바룬.
"……"
무슨 말을 할 수 있겠는가. 곽준도 석조경도 할 말을 잃었다.
"나는 돌아가기로 약속했다. 그러나 이것만 돌려받고 간다고는 약속하지 않았어."
"……!"
"나는 돌아간다. 그러나 그것은 네놈들의 목숨까지 받아낸 후가 될 것이다."

묘한 느낌의 도형이었다.
대체 그 도형을 언제 보았는지.
돌 벽과 돌바닥에 그려져 있는 기이한 도형들.
퍼뜩 사라지고 나니, 이번에 보이는 것은 제단이다.
대체 무엇을 위해 제사를 지내는 것인지 모를 제단이었다.
제단 위로 머리를 들었다. 이제 보니 자신은 걸음마를 시작한지 얼마 안 된 어린아이다.
검날이 검은 색으로 된 불길한 검 한 자루가 보였다.
흑암.
퍼뜩 떠오르는 검의 이름.
흑암……
흑암.
'…… 기억하지 못 한다라…… 흑암은 어찌 되었지?'
누군가의 목소리.
이것이 누구의 목소리였던가.
목소리는 묘한 울림을 울리며 사그라들었다.
다른 목소리가 그 울림을 뚫고 들려왔다.
'목숨을 구해주신 은혜 감사드립니다.'
어린 소녀의 목소리다.
그 눈.
그 겁먹은 듯한 큰 눈.
큰 눈이 명경을 집어 삼킬 듯, 온 몸을 덮쳐왔다.
'운기를 해라.'
목소리가 들려온다. 이번에는 친숙하기 그지 없는 목소리였다.
'운기를 해라.'
사부님의 목소리.
그 모든 기억들이 사라진다. 흘러 흘러 태극의 물결에 휩쓸리는 의식.
마음이 편안해졌다.
불길한 꿈에서 벗어나 태극도해의 진기에 의념을 맡기니, 무당산에 돌아간 듯 안락한 느낌이 들었다.
화악!
불쑥 머리 한 쪽을 울리는 강렬한 느낌에 흠칫 정신을 차렸다.
"정신을 차리셨군."
"사숙!"
말을 가까이 몰아오는 단리림이다.
"림……!"
명경이 흐린 눈으로 단리림을 불렀다.
"도군……"
왼쪽에서부터 말을 가까이 대는 악도군.
이제보니, 자신은 몽고족 주술사의 안장 앞쪽에 앉아 있다.
"준이…… 조경이가…… 위험하다……"
대체 며칠을 기절해 있었는가.
입을 여는데도 힘이 들었다.
"도와주어야 할 위험에 처했다. 누구든…… 어서……!"
명경 자신이 직접 가야하는데.
막을 수 있는데.
그러나 팔 하나 들어올릴 힘도 없다. 온 몸이 자신의 몸이 아닌 듯 말을 듣지 않았다.
게다가…… 점차 가물거리는 정신.
명경은 마지막으로 자신이 타고 있던 기마가 방향을 트는 것을 느끼고는 이내 정신을 잃었다.

쩡!
다섯 합을 채 못 견뎠다.
우직!
창을 휘두르며 바룬에 맞선 석조경.
창날이 부러져 나가고, 이어 내리치는 일격에 창대마저 부러졌다.
바룬의 창은 그 위력이 실로 대단한 것이다.
'이놈 강해졌다.'
게다가 놀라운 것은 바룬의 무력이 강해진 사실이다.
명경 일행이 이번 전투를 겪어오면서 강해진 만큼, 이 바룬이란 무인도 깨달은 바가 있었는지, 처음 보았을 때 보다 훨씬 강렬한 무력을 보이고 있었다.
"사형!"
석조경이 부러진 창대 한 쪽을 던졌다.
반쪽짜리 창대를 받아낸 곽준. 그의 눈이 암울한 빛을 띄었다.
곽준은 이번 수작이 통할 줄로만 알았던 것이다. 그런데 저런 억지를 쓰다니, 그것은 경험부족이기도 하겠거니와, 바룬이란 자를 제대로 파악하지 못한 소치.
창대를 한번 휘둘러 손에 전해오는 감각을 느껴보았다.
통하지 않더라도 다리를 부수면 기마를 타고 넘어올 수 없을 것이라 생각했기에 따로 무기를 챙겨 오지 않았으니, 그 또한 안이하기 그지없었던 생각…… 설마 기마 없이도 저런 신기의 경신술을 발휘하리라고는 짐작하지 못했었다. 하기사, 병기를 챙겨오려고 했어도 성한 병장기를 가지고 있는 이가 병사들을 모두 통털어 거의 없는 상황이기도 했지만.
"핫!"
석조경이 이제 목봉이 된 창대를 검처럼 휘두르며 바룬에게 쇄도했다.
민활하게 움직이는 목봉.
반쪽으로 쪼개지자, 검신이 짧은 한 자루 검의 길이가 되어 되려 다루기가 편해진 것이다.
땅!
일격으로 갈리는 무력의 차이.
석조경의 바룬의 반격을 어렵사리 막아내다.
쉬익!
곽준이 끼어 들었다.
마음이 편치 않다.
바룬은 이미 기마에서 내렸다.
석조경과 일대 일로 싸우는 무인의 대결.
무당 제자로서, 그곳에 힘을 보태는 것에는 거부감이 들 수밖에 없다.
그러나, 합공을 불사하지 않고서는 이 악마 같은 괴장을 막을 수가 없었다.
"헛!"
마음의 부담이 그대로 반영된 것인가.
곽준의 공격에 허점이 있음을 바룬은 놓치지 않았다.
팟, 퍼엉!
요란한 소리가 나며 곽준의 몸이 튕겨나갔다.
타닥, 재빨리 몸을 가누는 곽준이나 꽤나 큰 충격을 받은 모양이었다.
주르륵.
벌개진 얼굴, 곽준의 코에서 코피가 흘러 나왔다.
경력의 부딪침, 그 충격파에 피가 터져 나온 것이다.
'잡념은 금물이다.'
곽준의 머릿 속에 퍼뜩 떠오른 생각.
"조경! 숲으로!"
석조경에게 외치며 숲 쪽으로 달려갔다.
바룬은 대체 어떤 무예를 익혔는지, 기마의 기세를 빌리지 않아도 보법이나 투로가 정심하기 그지없다. 게다가 넓은 공간에 장창이라는 길이의 이점까지 있으니 접근조차도 용이하지 않았다. 숲이라면…… 나무가 우거진 숲 속이라면.
쩡! 소리와 함께 창대를 부딪친 석조경은 재빨리 숲 쪽으로 몸을 날렸다.
저만한 길이의 장창이라면 나무가 많은 곳에서는 불리할 터.
그러나, 바룬은 전혀 개의치 않는다는 듯 숲으로 쫓아 들어온다.
탁! 탁!
'이런!'
바룬의 경신술은 놀랍다.
나무와 나무를 박차고 몸을 띄워 시야를 확보하고, 연이어 장창을 찔러내는 그 신기의 창술에는 지형 따윈 아무런 영향을 받지 않는 것 같았다. 아니, 오히려 이런 숲에서 싸우는 게 굉장히 익숙한 듯 하다. 어쩌면 바룬은 산에서 무예를 닦았을지도 모르는 일.
'이쪽도 숲이라면……!'
그러나, 산에서 살아온 자들이라면 곽준과 석조경도 마찬가지다.
"합!"
곽준이 나뭇가지를 잡고 휘돌아 창대를 찔러냈다.
지혈도 하지 않아 입가가 피범벅이 된 곽준. 공중을 누비며 날카롭게 틈을 노리는 그에게 육체의 사소한 상처쯤은 아무런 문제가 아니다.
콰직!
바룬의 창이 곽준의 일격을 비껴내고 나무에 틀어박혔다.
'조경, 지금이다!'
나무가 가린 사각, 밑에서 치고 올리는 석조경.
파앗!
바룬은 나무에 꽂힌 창대를 축으로 공중에 몸을 띄워 피해낸다.
탁! 쒜엑!
재차 곽준이 나무를 박차고 바룬의 머리를 노렸다.
훅!
한 손에 잡은 창을 중심으로 자유 자재로 몸을 움직이는 바룬.
손목 힘만으로 몸을 옆으로 이동시킨 놀라운 몸놀림.
곽준의 일격이 허공을 갈랐다.
그것은 이미 창인일체(槍人一體).
창이 곧 그의 손이고, 창이 곧 그의 마음인 경지였다.
우지끈!
소리와 함께 창대를 뽑아낸 바룬. 도리어 반격을 해 왔다.
쉬익!
석조경의 머리를 아슬아슬하게 비켜간 장창.
뺨에서 화끈한 통증이 느껴졌다.
챙챙챙!
바룬의 몸이 검은 잔영을 남기며 물러나는 석조경을 따라붙었다.
창날에 가깝게 잡은 손. 짧은 폭으로 움직이니, 마치 단병을 든 것처럼 그 속도가 굉장했다.
우직!
머리 위에서 들려온 소리.
곽준이 공중에서 나뭇가지 하나를 부러뜨리는 소리다.
따악!
창대로 나뭇가지를 따리자 쒜엑하고 암기처럼 바룬의 머리로 날아갔다.
"캇!"
기성을 내지른 바룬. 와작 하고 튕겨낸 그 서슬. 석조경이 여유를 찾았다.
"합!"
직접 바룬을 향해 떨어져 내리는 곽준.
석조경도 바룬을 향해 일격을 내질렀다.
위이잉!
바룬의 장창이 일순 강렬한 기운을 내뿜는다.
쩌엉!
석조경의 창대가 멀리 튕겨 나가고……
콰악.
푸웃.
두 개의 섬찟한 소리가 동시에 들려온다.
턱.
석조경의 두 손이 바룬의 창대를 잡고 있는 것이 보였다.
'괜찮아…… 얕다……!'
뱃속으로 들어온 창날.
뜨거운 것이 복부에 박힌 느낌…… 그러나 아주 깊지는 않다. 손가락 하나 반 정도 들어왔는가. 내장도 다치긴 했다. 깊지 않더라도 바룬의 장창은 신병. 베어들어오는 기세가 예사롭지 않았다. 다행인 것은 중요한 기혈이 손상 받지는 않은 것 같다는 점.
생각은 찰나다.
고통으로 흐려지는 시야에 바룬의 등에서 창대를 뽑아내며 땅으로 착지하는 곽준의 모습이 들어왔다.
푸슉!
바룬의 등에서 피가 솟았다.
제대로 들어갔는가.
석조경은 순간 창을 타고 전해오는 힘에 급히 물러났다.
푸풋!
쑤욱 하고 뱃속을 훑으며 뽑혀나오는 창날. 정신이 아찔했다.
허리로 뜨끈하게 전해지는 질척한 느낌은 다름 아닌 대량의 출혈.
파팟!
혈도를 짚어 지혈을 하고는 배의 근육을 이완시켰다.
이럴 때 힘이 들어가면 내장이 빠져 나오기 때문이다.
허리춤을 잡아당겨 복부를 단단히 감싸도록 했다.
'아아……!'
신병이기 때문일까.
깊게 들어온 것이 아닌데도, 손상이 너무 크다. 호흡이 가빠지고 매스꺼운 느낌이 밀려들었다. 갑작스런 출혈에 전신적인 반응이 나타나는 것이다.
착각했다.
기혈…… 손상 받지 않은 것이 아니다.
날카로운 고통에만 신경써서 몰랐는데, 바룬의 경력은 안으로 안으로 침투하여 전신 경혈을 때려버린 후였다.
쩌정!
창대와 창대가 부딪치는 소리가 아련하게 들려왔다.
점차 어두워지는 시야.
'태청심법을……!'
기감을 찾으려 애쓰는 석조경이다.
내력이 잘 이어지지 않았다.
나무와 나무를 누비며 용맹하게 반쪽짜리 창을 검처럼 휘두르는 곽준.
부상도 아랑곳하지 않고 경천의 위력을 보이는 바룬.
그 모습들이 점차 흔들리더니 한쪽으로 기울어져 갔다.
털썩.
쓰러진 석조경의 위로 요란한 싸움의 소리들이 하나 하나 내려앉기 시작한다.

콰앙!
와작 와작, 우지끈!
밑둥부터 쓰러지는 나무.
싸움이 고조되는 만큼 내력도 배가시켜 가는가.
나무가 가로막든 풀숲이 시야를 가리든 신경 쓰지 않고 창을 휘두르는 바룬이었다.
거기에 맞서 창대를 휘두르는 곽준은 이미 무아지경.
열세인 싸움을 많이 해봤기 때문인지, 또는 바룬과 부딪친 적이 많아서인지.
쒜엑!
어지간한 공격은 완전히 읽고 피해내는 곽준이다.
하지만 그것은 바룬도 마찬가지, 이미 서로에 대한 파악이 끝난 상태인 것이다.
"흡!"
촤아악! 텅!
곽준이 뒤로 미끄러지듯 물러났다.
가슴 어림의 옷자락이 횡으로 길게 베어져 늘어지고, 그 안으로 베어 진 살갗에 피가 맺히는 것이 보였다.
'이거 큰일인데.'
기량은 확실히 바룬이 위다.
난공불락.
이 엄밀한 장창의 움직임을 어찌 뚫을 것인가. 아니, 빈틈이 없다는 것은 둘째 치고 일격 일격에 실린 파괴력에는 머리털이 쭈뼛 설 정도다.
'창날이 부러지지만 않았어도……'
아까의 일격은 제대로 들어갔다.
손에 실리는 느낌이 묵직했던 것이다. 그러나 처음 석조경과 바룬이 싸울 때, 창날이 부러져 나갔던 후였기에 깊이 박아 넣지 못했다. 그렇다고는 해도, 조금의 통증도 느끼지 않는 듯한 바룬은 실로 괴물과 같게 느껴졌다.
'조경이는……'
곽준은 급히 석조경에 대한 생각을 털어냈다.
걱정하기로 한다면 끝이 없다. 석조경의 안위에 신경 쓰다가는 자신도 금새 피를 뿌리며 같은 꼴이 되고 말리라.
싸울 때는 하늘이 무너진다 해도 평상심을 유지할 것.
예전에도 알고 있었던 말이지만, 이제는 머리만이 아니라, 몸이, 깨달은 바다.
"타앗!"
곽준의 몸이 허공을 가르며 쇄도했다.
텅!
바룬의 공격권에 들어 선 순간 방향을 바꾸어 옆의 나무를 박찼다.
굉장한 속도, 제운종의 오의를 제대로 알고 있는 곽준, 그의 손에서 단숨에 다섯 개의 원이 그려졌다.
전(轉)의 구결에 따라 회전하는 그의 창대가 곧게 뻗어오는 바룬의 장창을 두들겼다.
쩌저저저정!
'이 내력은 대체 무엇이냐.'
바룬의 내력은 믿을 수 없이 강했다.
도무지 경력을 풀어낼 길이 없다. 이건 강해도 너무나 강했다.
와작!
신병.
병기의 이점까지 갖고 있으니, 결국 힘겹게 버티던 창대가 박살나고 말았다.
촤악!
몸을 숙이는 등 뒤로 스쳐 지나가는 장창.
쓰라린 고통이 오른쪽 어깨를 타 넘어 느껴졌다.
"큭!"
옆으로 급히 발을 박찬 곽준.
바룬의 눈알이 번쩍 빛을 발했다.
쒜엑!
가슴을 향해 찔러오는 일격.
단숨에 꿰뚫어버릴 기세였다.
그때다.
위이이잉.
바룬의 장창이 부르르 떨리며 느려지고 있었다.
"합!"
땅!
일순간이지만 충분하다.
창대를 발로 차 내고 뒤로 훌쩍 뛰어 탁! 하고 나무를 박차고는 거리를 벌렸다.
조력자가 있다.
쉬익!
공기를 가르고 바룬을 향해 날아드는 푸른 독수리 형상.
'오르혼!'
곽준의 눈이 오르혼을 찾았다.
저쪽이다.
아름드리 나무의 옆. 풀숲 너머.
오르혼이 한 손에 기묘한 법기를 들고 있는 것이 보인다. 게다가 혼자가 아니다. 다른 손에는 한 사람을 부축하고 있다.
위이잉!
독수리 형상이 날아드는 것을 보고 창을 겨누던 바룬.
돌연 얼굴이 굳어지더니 옆으로 훌쩍 뛰어 날아드는 소환물을 피해냈다.
부르르 떨리는 장창. 바룬이 사방을 훑었다. 곽준을 공격할 때도 느꼈지만, 기묘한 힘이 장창의 움직임을 방해하고 있는 것이다.
한 손.
힘겨운 눈빛. 이마를 땀으로 적시며 손을 올리고 있는 자.
명경이다.
명경이 오르혼에게 부축을 받으며 염력을 발하고 있는 것이다.
'사숙!'
바룬의 위험한 외눈이 오르혼과 명경을 발견했다.
일그러진 웃음을 짓는 바룬.
명경을 발견했기 때문인가.
텅!
바룬의 몸이 땅을 박차고 뛰어 올랐다.
'그렇게는 안 되지!'
감당하기 힘든 난적을 만나면 언제나 먼저 나서서 사형제를 지켜 주었던 명경.
이제는 곽준 자신이 지켜야 할 때였다.
급히 몸을 날려 바룬에게 짓쳐들었다.
병기도 없는 맨손.
텅!
휘둘러 오는 장창, 창대를 주먹으로 쳐 비껴냈다.
창의 제어가 제대로 되지 않는 것인가.
일권으로 흘려낼 수 있는 것은 실려 있는 힘이 예전만 못했기 때문이다.
바룬의 얼굴이 악마처럼 일그러졌다.
"합!"
곽준의 발이 바룬의 머리를 스쳤다.
근접전. 장창을 다루니 근접전은 통할 수도 있을 것이라 생각했는데, 그것도 아니다.
파파파파팟!
놀라운 반응능력이다.
람작미(攬雀尾), 단편(單鞭), 고운수(高云手)로 이어지는 연환공격을 가볍게 피해낸다.
정통의 상승 보법이다.
상승 보법이 아니고서는 이렇게 완벽한 방어를 보여줄 수 없는 것이다.
텅!
곽준의 몸이 튕겨 나갔다.
공중에서 한 바퀴 돌며 착지하는 바룬.
창이 아니었다.
발. 각법(脚法)에 당했다.
권수(圈手)로 막아내, 대부분의 경력을 흩어냈지만, 가격당한 어깨에서 묵직한 통증이 느껴졌다.
'권법에도 일가견이 있다는 것인가.'
이 끈질긴 장수의 능력은 실로 대단하다. 중원의 각법을 보는 것만 같은 동작. 초원, 숲 속, 지형을 가리지 않는 무력, 광범위하게 뻗어나간 무공이었다.
쒜엑!
곽준의 몸이 떨어져 나오자 기다렸다는 듯 날아드는 독수리 형상.
'사숙!'
곽준은 명경이 의식을 잃으며 늘어지는 것을 두 눈으로 똑똑히 보았다.
파앙!
빛살처럼 빠르게 뻗어나간 장창이 날아드는 독수리 조각을 산산조각 내 사방으로 흩어 버렸다. 명경의 염력이, 그의 정신이 한계에 이른 것이다.
움찔, 충격을 받는 것으로 보이는 오르혼. 독수리 형상이 소멸되었기 때문인 것 같았다.
"큭큭큭……"
바룬의 입에서 악마와 같은 웃음소리가 흘러 나왔다.
'위험하다!'
상황은 그야말로 절망적이었다.
곽준 자신에게도 이젠 남은 힘이 별로 없는 것이다.
'방법이……!'
이 상황을 역전시킬 돌파구는 없는 것인가…… 이대로라면 쓰러진 석조경은 물론이고 자신 오르혼, 명경까지 모조리 이곳에서 뼈를 묻게 생겼다.
기적이라도 일어나지 않는 한.
'기적……'
기적이란 바라는 것이 아니라, 만들어 내는 것. 기적처럼 한가지 생각이 곽준의 머릿속을 스쳤다.
"오르혼님!"
다가오는 바룬을 노려보며 입을 연 곽준.
"나에게, 당신의 힘. 강신의 술수를 걸어 주시오!"
강신술의 부작용은 잘 알고 있다.
강신술을 걸었던 기마 중, 대부분이 피를 쏟으며 쓰러져 죽어버리지 않았던가.
자신 역시 그리 되어도 상관 없다.
사숙을, 사제를. 명경을, 석조경을 살릴 수 있다면.
도주하고 있는 악도군을, 단리림을. 그리고 무당산을 내려오고 줄곧 함께 했던 새로운 친구 조홍을 지킬 수 있다면. 이제 그들에게 목숨을 맡긴 이백 병사들을 지킬 수 있다면. 그리고 지금 뒤에서 마음의 갈등을 느끼고 있을, 이족의 무격을 지킬 수 있다면.
"어서!"
그의 재촉에 마침내, 주를 읊는 소리가 들려왔다.
바룬은 그 수작을 지켜만 보고 있지 않았다.
짓쳐드는 바룬의 장창.
뒤로 몸을 날리며 피해냈다.
화아아악!
느껴지는 푸른 형상과 그 기화(氣化).
푸른 연기가 순식간에 몸을 감싼다.
후우우우우
온 몸을 뜨겁게 태우는 강력한 기운.
텅!
슬쩍 비껴낸다고 쳐낸 주먹에 바룬의 장창이 크게 튕겨나갔다.
'아아……!'
무공의 궁극을 몸으로 체험하는 곽준.
바룬의 움직임 하나 하나가 확연히 보인다.
제운종의 구결에 따라 발을 박차니, 하늘이 끝없이 열리고 땅은 바람처럼 그를 밀어낸다.
순식간에 가까워지는 바룬의 몸.
속도도, 힘도 경이롭다.
몸 안에서 솟구치는 모든 것이 그의 능력을 일깨우고 있는 것이다
"카앗!"
다급하게 장창을 휘두르는 바룬의 모습……
텅!
이전에는 그리도 쉽게 피해냈던 바룬이나, 똑같은 람작미 일초, 창을 휘둘러 막아내는 동작에는 아까와 같은 여유가 없다.
휘몰아치는 곽준의 공격.
바룬의 손이 금새 어지러워졌다.
펑!
진보추(進步推)의 일격이 바룬의 가슴을 때렸다.
뒤로 날아간 바룬의 등이 '꿍' 하는 소리와 함께 커다란 나무에 부딪쳤다.
빠악!
나무 사이를 날개달린 새처럼 따라 붙은 곽준의 발이 바룬의 어깨를 내리 찍었다.
바룬의 몸이 크게 휘청였다.
"카아악!"
온 힘을 짜 낸 찔러내는 마지막 장창.
그의 외눈이 강력한 빛을 내뿜는다.
거기에는 타오르는 분노와 두려움처럼 이글거리는 기운이 맺혀 있었다.
그러나……
화아악!
원을 그리는 곽준의 손……
완벽한 단파연(單擺蓮)이었다.
이어지는 선람수(禪攬手) 완연한 무극의 경지……!
쩌엉!
바룬의 신력이 속절없는 무화(無化)를 겪었다.
곽준의 몸은 부드럽게 움직여 바룬의 지척에 이르고……
턱.
바룬의 가슴에 곽준의 오른손이 닿았다.
우우웅.
강신술로 극에 이른 곽준의 내력이 단전에서, 몸을 타고, 오른팔을 타고 폭발적으로 풀려 나온다.
마침내 오른손에 집약된 기운.
시릴 듯한 푸른빛을 띠고 있었다.
"합!"
터어엉!
긴 여운을 남기는 폭음이 바룬의 가슴에서 터져 나왔다.
울컥, 하고 바룬의 목에서부터 뿜어져 나온 피……
주르륵.
천천히 허물어진다.
몽고 하늘에 빛나는 휘황한 세 개의 별.
그 중 하나.
외눈의 악마, 바룬……
그의 목이 모로 꺾였다.
쩔컹.
굳게 잡혀 있는 신창 현왕.
한 번 빼앗겼던 그 신병, 죽어서는 놓지 않겠다는 듯 그의 손은 장창을 단단하게 쥐고 있었다.
히히힝!
주인의 죽음을 아는 것인가.
저 멀리서 구슬픈 기마의 울음소리가 협곡을 울려 온다.
방금 공중으로 빠져나간 바룬의 영혼이라도 보는 것일까.
바룬을 내려다보던 곽준이 고개를 돌리더니 홀린 듯, 기마의 울음소리가 들린 협곡 쪽으로 발길을 옮겼다.
또각. 또각.
칠흑 같은 거신을 지닌 신마.
곽준의 눈에 협곡 저편에서 이쪽을 바라보는 명마의 모습이 비쳐들었다.
일순간.
따각, 따각, 두두두두두.
바룬의 기마가 이쪽을 향해 달리기 시작했다.
그 위에 탄 것은…… 아니, 탄 것으로 생각되는 그 무엇.
그것은 바룬의 혼.
바룬의 영혼을 태운 기마가 마지막 질주를 하는 것이다.
터엉!
높이 솟아오른 기마.
곽준은 보았다.
신마를 탄 커다란 외눈의 장수의 환영(幻影)을.
그 못 다 이룬 천명을 남기고 드높은 뿔을 하늘로 솟아올린 초원의 악마를.
휘이이잉!
한 줄기 바람이 협곡 사이로 올라왔다.
그 바람의 줄기 줄기들 사이, 이쪽에 닿지 못하고 아래로 아래로 떨어지는 흑마.
그렇게……
몽고의 강력했던 검은 별이 지고 만 것이다.

바룬의 죽음으로 구심점을 잃은 몽고병들.
더 이상 그들의 추격은 위협적이지 못했다.
"대룡은 오십의 병사와 함께 이곳에 매복해 있다가, 신호가 떨어지면 뒤에서 적을 쳐라."
"예!"
"고혁은 이쪽 길목에서 삼십의 병사들과 함께 적들과 싸운다. 단, 싸우는 척만 하고 뒤로 물러나라. 절대 무리하지 말고, 적을 끌어들이기만 하는 것이다."
"알겠습니다."
"비호는 저 끝에서 적들을 막는다. 한 놈도 지나가지 못하게 해. 병사 오십과 함께 싸워라. 조공자 지휘에 잘 따르고. 저번처럼 날뛰면 안 돼."
"예, 걱정 마십쇼."
"오산이."
"예!"
"오산이는 사숙, 그리고 내 사형제들을 지키며 먼저 이곳을 벗어나라. 네 임무가 가장 중요하다는 것은 잘 알고 있겠지?"
"예."
악도군의 지시에 따라 진용이 짜여진다.
창을 고쳐 쥔 악도군.
그 자신은 단기필마로 적들이 들이닥치는 길목을 향해 움직였다.
두두두두두.
아래쪽으로부터 기마를 달려 올라오는 몽고병들.
악도군이 선봉을 차단하면 조홍이 병사들을 절묘하게 움직여 적들을 공격하는 것이다.
바룬이 죽은 후,이렇게 맞서 싸운 것이 벌써 두 번.
두 번을 싸워 이쪽에서 죽은 사람은 불과 여섯이다.
반면 바룬이 없는 몽고병들은 두 번의 싸움으로 이백이 넘는 숫자가 전투불능이 되었다. 그것은 즉, 이제는 굳이 도주할 필요가 없다는 말이다.
'하지만……!'
그럼에도 적과의 충돌을 되도록 피하려 했던 것은 상태가 위험한 사람들이 많기 때문이었다.
바룬의 죽이고 돌아온 곽준은 피를 한 사발이나 토하고는 시름시름 앓고 있었고, 석조경은 생사를 오락가락하는 중태였다.
명경은 정신이 들기는 했으나 겨우 기마를 끄는 정도밖에 되지 않았고.단리림 역시 썩 좋지는 않은 상태다…… 이들만 따로 움직이게 하고 호쾌하게 싸워볼 마음도 있었으나, 행여나 무슨 일이 벌어질지 모르니 되도록이면 시야가 닿는 범위 내에서 함께 이동해 왔던 것이다.
따로 따로 움직이다가 옆을 우회해서 쳐 오는 몽고병이라도 만나면 어찌 할 것인가. 굳이 몽고병이 아니더라도 요동에 난립해 있다 알려진 수많은 마적 패거리 중 하나에만 걸려도 생사를 장담하지 못하는 것이었다.
하지만 이번에는 달랐다.
이번 싸움을 통해 완전히 적들을 뿌리칠 생각이었다.
"온다!"
악도군이 버텨선 길목으로 몽고 기병들이 꾸역꾸역 들이닥쳤다.
바룬이 죽었다는 것을 아는지 모르는지.
어쩌면 이 몽고 병사들은 끊임없이 쫓다 보면 바룬이 나타나 마무리를 해 줄 것이라 믿고 있는지도 몰랐다.
채채채채챙!
순식간에 다섯 개의 병장기가 들이닥쳤다.
창을 휘둘러 받아내는 악도군.
내상을 입었다지만 이 정도 공격쯤이야 문제 될 것이 없다는 듯, 산처럼 버티고 있다. 부드럽데 움직이는 창날에는 이미 혼원봉과 태극권형의 비기들이 자연스럽게 녹아 들어가 강유(强柔)의 진경을 조화롭게 엮어내는 완숙함이 담겨 있었다.
'바룬의 창이 있었다면.'
바룬의 창.
이번에는 수습해 오지 않은 것이다.
지금 생각해 보면 그 얼마나 감상적인 일이었는지.
곽준은 강신술의 힘이 빠져나가기 직전, 그 굉장한 힘으로 순식간에 구덩이를 판 다음, 바룬을 묻어주기까지 했다고 들었다. 적장이지만 그 굉장한 무위에 대한 경의로 창까지 함께 매장했다고 했으니, 어릴 때부터 배워 온 선도(禪道)의 도리를 그대로 지킨 것에 다름 아니다. 하지만 이렇게 적과 싸우는 순간에는 그 굉장했던 신병(神兵)의 위력이 절로 아쉽게 느껴졌다.
"하압!"
와작!
하지만……
굳이 신병의 위력을 빌리지 않더라도 이제는 싸우는 요령을 안다.
채앵!
멀리 튕겨나가는 몽고 기병들의 칼날.
'이제 슬슬……!'
시야 전체가 기병들로 가득 채워지는 지금.
바로 지금이 물러설 때였다.
제 아무리 악도군이라 해도, 몽고 기병들에게 완전히 둘러싸이면 곤란했다.
몇 백의 기병을 혼자 처리할 수는 없는 노릇 아닌가. 게다가 작지 않은 내상이 남아있으니, 기력이 점점 흐트러지고 있었다.
"이럇!"
채챙!
두개의 창대를 휘돌아 튕겨버린 악도군은 재빨리 말머리를 돌렸다.
"죽여라!"
"잡아!"
몽고어를 날카롭게 터뜨리면서 박차를 가하는 몽고 기병들, 쓰러져 있는
이십 여 기마병들을 넘어 미친 듯이 쫓아온다
흔들리는 기마 위.
악도군의 시야에 싸움에 지쳐 피폐한 몰골이지만, 믿음직스럽기 그지없는 병사들의 모습이 들어왔다.
"가자!"
그 선두에 있는 자는 앳된 얼굴의 고혁이다.
그의 외침에 삼십 여 기마병이 창을 곧추 세웠다.
젊은 고혁.
그가 병사를 이끄는데 불만이 있는 사람은 아무도 없다.
아무 것도 내세울 것이 없었던 일개 병사였던 고혁은 일련의 전투들을 통해 놀라운 솜씨를 보여주었고, 젊은 나이에도 흔들리지 않는 용맹은 병사들의 가슴에 깊은 인상을 심어 주었던 것이다.
두두두두두!
내리막길을 질주해 달려드는 기병들.
이제 그들의 기마술은 인마일체라는 몽고병의 기마술에 필적한다. 아니, 그 이상이었다.
계속되는 죽음의 위협이 그들의 정신을 단련시켰고, 육체를 강인하게 만들었기 때문이다.
생명을 옥죄는 강력한 위험. 그것은 수 많은 인간들을 무너뜨려왔지만, 견뎌낸 자에게는 이처럼 무한한 용기와 심력을 선사하는 면모를 가지고 있는 것이다.
콰직!
"크악!"
"으아악!"
몽고 기병들의 전열이 순식간에 무너졌다.
내리막길을 달려 내려 꽂히는 창들.
게다가 휘둘러 오는 병장기 사이사이로 몸과 기마를 피해내는 고혁의 병사들은 이미 일당 십의 정병들이었다.
"후퇴!"
수십 여 기마를 휩쓸고 적들의 혼을 빼 놓은 고혁과 병사들이 말머리를 돌렸다.
일제히 움직이는 그 모습.
그것은 공손지, 소황선, 유흠 부대에서도 각자 소속이 달랐던 난잡한 일군이 아니라, 몇 년 동안 손발을 맞춰 온 정예와 같았다.
두두두두두두!
이쯤이면 퇴각하고 진용을 정비할 만도 하건만 끈질기게도 쫓아온다. 숫자를 믿는 것인가.
'놈들, 숫자가 얼마나 부질 없는 것인지 제대로 깨닫게 해 주마.'
숲에 숨어서 지나치는 수백 기병들을 지켜보고 있는 대룡, 그리고 오십의 보병들.
저멀리서 다시 말머리를 돌린 고혁이 비호와 함께 돌진하는 것이 보였다.
일순간 비호의 뒤 병사들의 중심에서 올라오는 깃발 하나.
조홍의 신호다.
다 찢기고 헤진 깃발이지만 그 깃발은 적을 섬멸하는 일격의 신호가 되어 대룡의 발을 박차게 만들었다.
"돌격!"
세인들은 말한다. 보병은 기마병에게 상대가 안 된다고
그러나, 보병이 기마병에게 돌진하는 것도, 보병들이 예사 보병들이 아니라면 이야기가 달라진다. 창과 도를 휘두르며 양 측면을 쳐 가는 그들. 기마들의 다리가 잘려 넘어지고 기마 위의 병사들이 추풍 낙엽처럼 떨어졌다.
"비호는 더 앞으로 진격! 고혁은 옆을 지켜라!"
조홍이 휘두르는 깃발, 움직이는 병사들은 세찬 물살이 되고, 떨어지는 폭포가 되어 몽고 기병들을 휩쓸었다.
놀라운 위력이었다.
완전히 흐름을 탄 공격은 몽고 기병들을 삽시간에 무너뜨리고 있었다.
그것은 무슨 이유에서 일까. 속수무책으로 도망쳐 온 병사들이지 않았던가.
'바룬이 없다는 사실 하나로 이렇게 달라지다니……!'
조홍의 생각은 틀렸다.
그것은 바룬이 없기 때문만이 아니다.
바룬이 없었던 것은 이전 두번의 부딪침에서도 마찬가지. 그러나 그때는 이처럼 압도적이지 않았었지 않았나.
그것은 이 싸움에 이르러 비로소 조홍과 악도군이 전투의 오의를 깨달았기 때문이다. 또한 극에 이른 병사들의 고난이 이 순간 그들 속에서 신비로운 무언가를 일으켰기 때문인 것이다.
쫓겨만 다니던 분노와 죽음의 공포를 이겨낸 그 뛰어난 정신.
그 모든 것들이 바로 이 싸움을 통해 꽃을 피워내고 있음이었다.

*                  *                   *

"역시 의원이 없으면 안되겠다."
반 수도 남지 않은 몽고병은 결국 패퇴하여 물러났고 다시는 쫓아오지 않았다.
이제야 바룬이 죽었음을 깨달았는지도.
싸우는 와중에 '네 놈들의 대장은 죽었다!' 외친 병사들이 한 둘이 아니었으니, 처음에는 믿지 않았더라도, 지금에 와서는 안 믿을 수가 없었을 것이다. 어쩌면 지금 쯤 바룬이 죽은 이름 모를 산을 뒤지고 있는지도 몰랐다.
"이거 정말 상태가 위험한데."
석조경이나 곽준은 실로 위중한 지경이었다.
오르혼이 펼친 강신술은, 일전에 이시르가 받았던 것보다 훨씬 위력이 뛰어났기 때문인지, 부작용도 심하여, 기혈이 아직까지도 불안정한 상태였다.
"이대로라면 주화입마에 이를 수도."
본디 무당 제자들은 주화입마를 겁내지 않는다.
심법 자체가 워낙에 정명하여 태청심법이나 소청심법이 운용되고 있는 한, 어지간한 일이 아니면 주화입마 따위는 당하지 않았다. 이것은 강호의 수많은 문파들, 다른 팔대 문파들에서도 부러움의 대상이 되는 것으로 무당 심법의 최대 장점 중 하나로 들 수 있었다. 그러나, 곽준은 아예 태청심법 자체가 제대로 운용되고 있지 않으니, 이 상태가 계속되면 기혈이 어떻게 뒤틀려 무슨 일을 당하게 될지 알 수 없는 상태였다.
"어떻게 의원을 찾을 길이 없을까?"
이제 산길을 벗어났다지만 이 척박한 땅에서 어찌 뛰어난 의원을 찾겠는가. 이렇게 되면 직감이나 육감에 의존하기라도 해야 된다.
마침 다행이라 할 수 있는 것은 이들 중에 직감 수준을 확연히 넘어선 예언가들이 있다는 사실이다.
"동쪽이오. 줄곧 가리키는 곳이 동쪽이었소."
오르혼의 말에 모든 것을 걸었다.
하지만, 그의 예지력도 이제는 통하지 않는 것인가.
동쪽으로 동쪽으로 하루 밤낮을 움직였다.
그러나, 유목민의 마을도, 척박한 땅에 정착한 개척인들의 마을도 눈에 띄지 않았다.
이미 말을 잃어버린 자가 태반.
걷는 자들도 많았기에 속도는 계속 느려지기만 했다.
셋째 날에는 말을 잡아 먹었다.
열 마리가 넘는 말을 잡아서 모처럼 배를 채우고 나니, 어느 정도 희망이 살아나는 것 같았다. 적어도, 이젠 지긋지긋하게 쫓아오는 적들은 없는 것이다.
"이대로라면 안 되는데. 지형도 모르니 함부로 정찰병들을 보낼 수도 없고."
"일단 저기 보이는 강가로 가자. 물이 필요해."
작게 굽이치는 강가에 이르러 그들은 그곳에 이틀 정도 머무르기로 했다.
처음에는 그저 피곤에 젖어 침울하던 병사들.
그들 앞에 천천히 흐르며 생기를 뿌리는 강물은 묘한 느낌을 불러 일으켰다.
마침내……
"풍덩!"
개중 장난을 좋아하는 병사 하나가 물에 뛰어들었다. 그러자 너도 나도 물에 뛰어들어 물장난을 벌이기 시작한다.
다들 젊디 젊은 나이.
하기사 육체가 젊고 강인하지 않았으면, 어찌 여기까지 올 수 있었겠는가.
쉬는 자들을 제외하고 오십 명이 넘는 자들이 물을 튀기며 모처럼 살아 있음을 만끽했다.
"잡았다!"
적을 물리치던 장창이 물고기를 잡는 작살이 되었다.
"와하하하하, 제법인데!"
이제는 제법 웃음도 터뜨리는 병사들이다.
무딘 것인지 생각이 없는 것인지. 수많은 동료들의 시체를 넘어 이곳 까지 왔건만, 그 모든 것을 잊고 이 시간을 즐기는 젊은 얼굴들은 싫다기 보다는 오히려 생기를 느끼게 한다. 죽은 사람에겐 죽은 사람들의 지나간 이야기가 있고, 산 사람들에게는 살아가야 할 남은 이야기가 있는 것이다.
촤아악!
누군가가 옷을 휘둘러 물을 뿌렸다.
지저분한 육체를 씻고 피에 젖어 짙은 갈색이었던 옷들이 제 색깔을 찾아간다. 너도 나도 웃통을 벗고, 심지어는 창피한지도 모르는지 옷을 다 벗어버린 병사들도 있었다.
"이거 죽다 살아났구만."
"네 놈 꼬락서니는 어떻고."
하나같이 몸에는 크고 작은 흉터가 가득하다.
베인 상처. 부딪쳐 생긴 멍자욱. 꿈틀거리는 흉터.
깨끗한 몸을 가진 녀석이 없었다.
"몸은 좀 괜찮습니까?"
왕오산이 악도군에게 물었다.
왕오산 역시 벗어 젖힌 거구의 상체에 물방울이 흠뻑 젖어 있었는데, 실로 격식 없는 모습이다. 하기야 이제 와서 상관이고 군율이고 찾기에는 모두가 격전을 치뤄온 동료요, 목숨을 맡겼던 생명의 은인들었으니……
"나야 괜찮지만, 저들이 문제다."
틈틈히 운기를 하여 내상을 치료해 온 악도군은 점차 제 몸을 찾아 가고 있다. 조금만 더 내력을 회복한다면 곽준이나 석조경의 운기를 도와줄 수도 있을 것 같았다. 하지만 그렇다 해도 워낙에 상세가 위중하다. 과연 건들어도 되는지 조차 의심스러웠다.
"장군. 그런데…… 대체…… 음…… 존…… 성, 그 뭣이냐, 그렇지, 존성대명이…… 어찌 됩니까?"
이름을 묻는 것이다. 그러고 보니 왕오산에게는 이름도 가르쳐 준 적이 없는 것 같았다. 물론 싸우면서 사형제들이나 조홍이 부르는 것을 들어 왔겠지만.
"악도군이다. 그나저나 난 장군으로 불릴만한 직위가 아니다."
"아니, 악 장군. 그건 또 무슨 소리요. 병사들에게 장군이면 장군인 거요. 여기 병사들 중에는 백부장들도 꽤 있는데, 모두다 장군이라고 부르니, 엉뚱한 소리는 하지도 마시요!"
숫제 화를 내듯 소리치는 왕오산이었다.
이 곰 같은 사내는 어느 새 대룡이나 비호가 명경에게 그랬던 것처럼 악도군을 떠 받들기로 결정한 모양이었다.
"알겠다. 난 운기를 해야 하니, 저쪽으로 가서 부상당한 사람들이나 지켜라."
"아 이거야. 대체 왜 꼭 그런 것만……"
제 딴엔 조용히 궁시렁 거린다고 한 것 같지만 악도군의 귀에 안 들릴 리가 없다. 계속 같은 소리를 꿍얼 거리면서도 곽준과 석조경 쪽으로 뛰어가는 왕오산의 순박한 모습에 악도군은 절로 웃음이 나왔다.
'이대로…… 여기에 눌러 앉아 버릴까.'
엉뚱한 생각 또한 해보는 악도군이었다.

이곳에서 눌러 앉을까 한 생각은 이루어 질 수 없었다.
바로 다음 날, 사단이 벌어진 것이다.
휴식의 달콤함에 하루 더 쉬고 움직이는 것이 어떻겠는가 이야기 하던 도중, 저쪽 강변에 일단의 무리가 나타났다.
"장군! 저기!"
굳이 소리 지르지 않아도 워낙에 강폭이 넓지 않아 저쪽의 일이 훤히 보인다.
"상단(商團)…… 인가?"
병장기를 든 사람이 많다.
무장한 사람의 수가 오십여 명에 이르는 집단, 커다란 수레와 운반용 마차가 대열의 절반을 차지하고 있었다.
웅성웅성.
저들도 이쪽을 발견한 듯, 술렁이는 움직임이 보였다.
그저 술렁일 뿐만 아니라 요란하게 싸움 준비를 하는 것이 한껏 경계한 모습이다.
마적단.
그것은 마적단들 때문이다.
얼핏 듣기로는 요동지역에 마적단이 많다고 했는데, 병사들을 그런 마적단으로 본 모양이었다.
"저쪽 보지 말고, 함부로 행동하지 마라."
"하지만……!"
"하지만?"
병사의 한마디에 조홍이 얼굴을 굳혔다.
"저들에게서 필요한 물자를…… 얻을 수 있을 텐데……"
조홍의 이마에 핏발이 섰다.
"지금 우리 모두 도적이 되자는 이야기인가?"
호통치는 소리에 병사가 찔끔하여 물러났다.
"대체 무슨 생각들을 하는 것이냐!"
병사들의 면면을 보았다.
이들……
병사들의 얼굴에는 약간의 불만이 내 비친다.
마적단이면 어쩌랴. 지금 그들의 몰골은 이미 마적단이나 마찬가지.
바룬을 죽였다고 한들, 그것이 명측 진지에 알려질지조차 의문이고, 이제와 바룬을 죽였다고 주장하며 명측으로 돌아갈 형편도 못 된다.
병사들의 심정도 이해가 가지 않는 것은 아니지만……
어쩌면 여기서 마적질이나 하면서 누명을 풀 방법을 강구하는 것도 한 방법인지 모르지만……
"아니 되는 소리다!"
조홍이 목소리를 높였다. 일순 시선을 끌어 모은 조홍. 한숨을 내 쉬더니 다시 입을 열었다.
"대신…… 내가 저쪽에 가서 물자를 얻어 올 수 있도록 해 보겠다."
이번에 내는 조홍의 목소리엔 관직에서 얻었던 차분함이 있다.
병사들의 거친 마음에 신뢰감을 심어주는 조홍의 화술, 병사들의 젊은 얼굴에 차오르던 불만감이 점차 사라져 갔다.
그때다.
두두두두두두두두!
저쪽 편에서 들려오는 말발굽 소리에 사태가 급변했다.
상단의 움직임이 다급해진다.
피어오르는 흙먼지.
저 멀리 구릉을 넘어 한 떼의 기마가 달려오고 있었다.
"끼요옷!"
"이럇!"
괴성을 지르며 말을 달리는 자들.
그 수는 백 명에 가깝다.
이들이야말로 진짜 마적들.
상단은 강 양쪽에서 포위당한 것이라 생각했는지 허둥대는 모습이 역력했다.
"마침 잘 되었군."
악도군이 입을 열었다.
"도와주자."
저들을 도와주면 무엇이든 이동에 필요한 물자를 얻을 수 있을 것이다.
순간 악도군은 자신의 생각에 흠칫 했다.
협(俠).
이전에 외치던 협은 어디로 간 것일까.
곤경에 빠진 사람들을 도와주고 대가를 바라지 않는 것이 협 일진데, 도와주는 것에 앞서 얻을 수 있는 것을 바라다니……
이 전쟁이란, 싸움이란 것은 실로 무서운 괴물이다.
협을 추구했던 청명한 마음을 얼마나 갉아먹은 것인가. 악도군은 자신의 마음을 들여다 보기가 두려웠다.
'도와주더라도 대가를 요구하지 말자. 먼저 권하면 받겠지만 도리가 아니다. 어쩔 수 없는 것이야.'
마음으로 제 아무리 되뇌이지만, 현실은 그게 아니다.
무엇이든 얻을 수 있는 것은 얻어야 하는 상황이다.
이 '어쩔 수 없다'는 말.
그 한 마디로 무당산에서 가졌던 초심이 얼마나 많이 어그러진 것인지……
악도군은 암울한 기분이 되어 말에 올랐다.
수심이 깊지 않으니, 얕은 곳을 가로지른다면 충분히 건널 수 있는 강……
"이럇!"
그의 뒤를 따라 오십여 명의 기마병이 말을 달렸다.

악도군의 침울한 마음과는 달리 병사들은 호기롭게 박차를 가하고 있었다.
심지어는 기마가 없다고 강을 헤엄쳐 건너려는 병사들도 있다.
전투를 즐기게 된 것인가.
마침 몸을 풀 기회가 생겼다고 생각하는지도 몰랐다.
철벅 철벅.
물을 튀기면서 강을 건너는 오십 기마. 그리고 헤엄쳐 건너오는 삼십여 병사들.
헤엄치는 병사들 사이에는 시합이라도 붙었는지, 소리까지 질러가며 강을 건너고 있었다.
채챙! 챙!
벌써 상단의 무사들과 마적단의 싸움은 그 시작을 보았다.
게다가 일단의 무사들은 뒤에서 강을 건너오는 악도군 일행 때문에 어쩔 줄 모르고 있는 상태였다.
"크악!"
비명소리도 들렸다.
휘어진 만도를 잔인하게 휘두르는 도적들.
허둥대던 상단의 사람들은 순식간에 큰 피해를 입었다.
"이놈들!"
상단에도 인물이 있는가.
우렁찬 목소리를 내지르며 말을 달리는 자는 이 상단을 호위하는 표국의 표두 쯤 되는 모양이다. 무공을 익힌 듯 칼바람을 매섭게 일으키며 마적들에 맞서 갔지만, 마적들의 수가 워낙 많았다.
두두두두두.
마침내, 악도군이 이끄는 기마들이 강을 건너 땅을 밟았다.
순식간에 가까워지는 상단의 무사들.
그들의 휘둥그레진 눈이 상단을 그대로 지나치는 악도군 일행을 쫓았다.
"가자!"
상단에 있는 무사들은 표국의 보표들로 비슷한 제복을 입고 있으니, 마적들과 확연히 구분된다. 누더기 같은 색 색깔의 옷을 지저분하게 걸친 마적들.
콰직!
악도군의 일 창이 한 마적의 어깨를 꿰뚫었다.
"으악!"
비명을 지르는 마적.
창을 한 번 휘돌리니 기마에서 떨어져 땅을 구른다.
채챙!
따로 지휘를 할 필요조차 없다.
뒤를 따르는 군사들은 그야말로 백전의 정예, 이런 오합지졸의 마적단 쯤이야 몽고의 정병들에 비해서는 그야말로 몸 푸는 상대밖에 되지 않았다.
"내가 일착이다!"
강가에서 들려오는 소리.
"헤엄치는데 힘 다 빼봤자, 무슨 소용이냐!"
"어림없는 소리!"
농지거리를 해 가며 헐레벌떡 달려오는 병사들.
물에 빠진 생쥐 꼴이지만 그들의 공격은 매서웠다.
스걱!
말 다리를 잘라내고 뛰어올라 마적을 떨구어 내는 솜씨는 물이 흐르는 듯 막힘이 없다.
"말 다리를 자르면 어떻게 하냐! 우리가 타야 할 놈들이다!"
"뭘 어떻게 해! 구워먹으면 되지!"
병사들의 고함소리가 악도군의 머리에 영감을 불어넣었다.
굳이 상단에 물자를 구걸할 필요가 무에 있는가.
기마는 마적들에게서 빼앗으면 되고 병장기 역시 마적들의 것을 쓰면 된다.
"좋다!"
마음에 흥이 살아나자 악도군의 창도 빨라졌다.
기혈을 답답하게 만들었던 내상도 이틀의 운기조식으로 많이 좋아져 이제 얼마든지 싸울 만 하다. 바룬 같은 괴물만 만나지 않으면 무서울 것이 없었다.
"이, 이놈들은 대체 뭐냐!"
"도망, 도망쳐라!"
변방의 억양과 방언이 워낙에 심해서 잘 알아들을 수 는 없었지만 대충 그런 뜻인 듯, 뿔뿔히 흩어지기 시작하는 마적들이었다.
"말은 놓고 가야지!"
달려드는 말을 슬쩍 피해서 말고삐를 잡아채는 대룡. 그의 팔에 불끈 힘줄이 솟았다.
푸히히히히힝.
천생의 신력에 달려가던 기세를 못 이기고 요동치는 기마.
퍽!
주먹으로 말 머리를 갈기자 기마와 병사가 동시에 꼬꾸라졌다.
마적들이 타고 다니는 이 기마들은 초원을 내달리던 몽고의 군마들과 달라서 도무지 힘이 없었던 것이다.
"것 보라고, 헤엄만 잘 친다고 좋은 것이 아니야!"
이제 보니 비호도 헤엄쳐서 강을 건너온 모양이었다. 마구 소리치며 좌충우돌 날뛰는 그다.
아니, 생각해 보니 아까부터 떠들던 목소리에 비호의 것도 있었던 것 같았다.
채앵!
빠악!
마적에게 빼앗은 만도를 날렵하게 휘두르는 비호는 그야말로 양떼 속에 뛰어든 늑대에 다름 아니다. 혼비백산하여 도망가는 마적들까지 근처만 지나가면 어김없이 일도를 휘둘러 말에서 떨구어 내고 있었다.
"적당히 해."
"아, 시끄럽소."
다가와 말하는 대룡에게 비호는 역정을 냈다.
어차피 적당히 하고 말 것도 없이 마적들은 꼬리를 만 개처럼 도망치고 있는 중.
통쾌하지만 싱거운, 그런 짧은 싸움이었던 것이다.

상단은 본디 이 강가에서 하루를 묵으려고 계획했던 모양, 싸움의 뒷처리가 끝나자 천막을 치고 모닥불을 피워 쉴 채비를 했다.
개중의 한 천막 안, 조홍이 준비된 의자에 앉았다.
"대체…… 당신들은……"
"아, 사정이 있어서 동쪽으로 가는 중이오. 그 와중에 몇 가지 우여곡절을 겪어 이리 되었지요……"
조홍의 언변은 능수능란했다. 이어서 말을 계속하는 조홍.
"마적들에게 빼앗은 기마와 병장기는 우리가 처분해도 되겠지요?"
조홍의 눈이 반짝였다.
"물론이오."
상단의 책임자로 보이는 자는 삼십 초반에 차분한 인상을 가진 호감가는 사내다. 당연한 처사라는 듯 시원스럽게 대답했다.
"그 보다, 이번 일에 대해서는 정말 감사드린다는 말씀을 드리고 싶소. 본인은 이 상단을 이끌고 있는 감택이라 하지요. 아마 당신들이 없었다면 굉장한 손해를 감수해야 했을 것이오. 그러하니…… 혹, 따로 원하시는 것이 있다면 내 힘닿는 데 까지 들어 드리리다."
조심스럽게 물어오지만 기본적인 태도는 당당함.
조홍과 군사들이 마음만 먹으면 이 상단을 전부 접수할 수 있음을 알고 있을 터, 헌데 굽실거리는 느낌이 전혀 없었다.
"원하는 것이라면…… 있습니다."
조홍의 두 눈이 반짝였다. 어쩌면 여기서 원하는 것을 얻을 수도 있지 않을까.
"어떤……?"
감택의 신색엔 변화가 없다. 무엇을 요구할지 긴장될 것이기도 할텐데, 저리도 태연한 것을 보면 실로 배짱 좋은 사내였다.
"혹…… 일행 중 의술에 해박하신 분 계십니까?"
"의술?"
뜻밖이긴 할 것이다.
어떤 값나가는 물건을 요구할까 했더니 난데없는 의원이라니, 표정을 드러내지 않던 감택의 얼굴에도 놀라움이 깃들었다.
"일행 중 크게 다친 이가 있습니다."
"상세가 위중하오?"
"그렇습니다. 한시가 급한 상황이지요."
"음…… 의술을 아는 이가 있기는 한데…… 그저 잔병이나 치료할 만한 일천한 수준의 의원이오. 상단을 이끌며 긴 거리를 여행하다 보니, 행여나 생길 아픈 사람들 때문에 데리고 다니는 자인데 싸움으로 난 큰 상처라면 그리 도움이 되지는 않을 것이오만……"
감택이 말꼬리를 흐렸다.
낭패였다.
그냥 그만한 의원이라면 확실히 별 도움이 되지 않는다…… 그래도…… 없는 것보다는 나을 것 같으니 그 사람이라도 청해보려 입을 열 때였다.
"그 보다…… 동료가 위중한 상황이라면…… 내 한 가지 소문을 들은 것이 있소."
"소문?"
"동쪽으로 한 이틀 정도만 더 가면 장백산맥 근처에 조양촌(朝陽村)이라는 제법 큰 고을이 있소. 아주 곧은길이 뻗어있어 찾기가 어렵지 않을 것이오. 거기서 들은 소문인데, 달포에 한번씩 산맥에서 내려오는 귀인이 있으니, 그의 의술은 신의 경지에 이르러 치료하지 못하는 병이 없다고 했소."
이것은 대단한 정보였다. 뜻밖의 곳에서 뜻밖의 방향으로 일이 풀리고 있었다.
"달포에 한번이라고 하셨소?"
"그렇소. 음, 매달 보름 경에 나타난다고 하니, 내일이나 모레 쯤 이겠소만. 어쩌면 지금 와 있을 수도 있고."
"서둘러야겠군."
조홍이 자리에서 일어났다. 이렇게 급작스럽게 대화를 중단하는 것은 꽤나 실례인 행동이지만 마음이 급하다보니 어쩔 수가 없었다. 제 아무리 마음이 급하다 해도 예전의 그였다면 있을 수 없는 일, 조홍 역시 많은 변화를 겪은 것이다.
"잠깐. 은인의 성함을 알 기회도 안 주시는 것이오?"
"은인이라니요. 저는 싸움에 참가하지도 않았소."
"상관없소. 내게는 모두 은인이오."
"상인은 은인을 많이 만들지 않는 것이 좋을 것일텐데."
조홍이 미소를 지으면서 말했다. 헌데 감택의 대답은 뜻밖이다.
"그 말투…… 당신은 관인이구려. 그것도 문관."
어디에 문관의 말투가 있다는 것일까. 순식간에 사람을 읽어내는 재주에 조홍은 탄복을 금치 못했다.
"내 이름은 조홍이라 하오."
그의 이름을 들은 감택의 표정이 묘하게 변했다. 기억을 더듬고 있는가.
"조홍…… 종 사품. 국자감 제주. 조부님께서는 조인창이란 함자를 쓰시고, 부친께서 쓰시는 함자는 조문, 하북성 보정 조가장, 농산품, 예술품에 걸친 조가 상회의 본가…… 맞소?"
조홍의 눈이 휘둥그레졌다.
이 모든 것을 머릿 속에 담고 있단 말인가.
"마…… 맞소."
그의 놀란 얼굴에 감택이 미소를 지었다.
"아, 조부님과 부친에 대해 알고 있는 것을 너무 이상타 여기지 마시오. 상인으로서 중앙의 돌아가는 사정은 잘 알아두어야 하는 법, 그리고 부친께서 운영하시는 조가 상회는 신망이 두텁기로 유명하니……"
그렇다고 한들, 이런 지식을 가지고 있는 것은 그야말로 보통 사람이 아니었다.
"혹시…… 나에 대한…… 아니오, 우리를 만난 이야기는 안 하시는 것이 좋을 것이오."
조홍은 문득, 이 사람을 통해 황실에 일을 전할까 생각을 해 보았다. 그러나 그것은 그야말로 큰 민폐를 끼치는 일, 감택이 조홍의 서신을 금의위나 동창에 전한다고 했을 때, 모르긴 몰라도 금의위나 동창은 이 감택을 상당히 귀찮게 만들 것이 뻔했다.
서신 한 장 달랑 보내가지고서는 과연 조홍이 맞는가 에서부터 서신의 내용이 예사롭지 않으니 이런 저런 조사를 한답시고 감택을 잡아 많은 시간을 허비할 것이기 때문이다.
게다가 어디까지 이 상단이 움직이는지는 모르지만 영락제가 남경에 있을 경우, 그곳까지 서신을 전하는 일도 번거로운 일, 특히 서신 한 장으로 모든 일이 괜찮아지길 바라기에는 안건이 워낙 가벼운 일이 아니었다. 그렇다고 빠른 시간내에 진상에 따른 서신 교환을 할 수 있는 것도 아니었으니 말이다.
"무슨 사정인지 모르겠지만…… 알겠소. 내 어디가서 함부로 말을 전하지 않으리다. 조 공자. 혹, 산서성에 들릴 기회가 되신다면 천룡 상회의 산서 지부를 들리시오. 내 섭섭치 않게 대접해 드리지."
감택의 얼굴에 웃음이 번졌다.
얼떨떨한 얼굴로 천막을 나온 조홍.
이 감택이란 자는 대단한 사람인 것 같다. 상황만 좋다면 더불어 많은 이야기를 나누고 싶은 자였다.
'천룡상회라니……'
이름을 들어본 적이 상회다. 그러나 저런 인재가 있는 것은 앞으로 이름을 날릴 상인 집단임에 틀림없다.
'그것이 문제가 아니지……!'
그렇다. 그것이 문제가 아니었다.
지금 당장 중요한 것은 한 달에 한번 나타난다는 장백산맥의 기인이다.
이런 식으로 원하던 정보를 얻게 된 것은 그야말로 하늘의 안배인지……
조홍은 걸음을 빨리 했다.
하늘의 안배라도 잡으려 하지 않는 자에겐 비껴가는 것이 천운인 법, 나타날 때가 임박했다니, 자칫 잘못하면 한달을 기다려야 되는 지도 몰랐기 때문이다.

조심스러워 하던 상단의 인물들도, 명경 일행과 군병들이 해코지할 의사가 없었다는 것을 알자, 아예 같이 어우러져 술판을 벌이려는 참이다. 모처럼 제대로 된 음식과 술을 얻어 먹으니 병사들의 기분은 어느 때보다도 즐거워 보였다. 정말…… 정말 이제는 살아 있음을 실감하는 것이다.
"때문에 지금 당장 출발해야 할 것 같다."
병사들의 흥을 깨지 않기 위하여 무당 제자들에게만 조용히 이야기했다. 오르혼도 있다. 병사들과 어울리지 않는 오르혼도 함께 있었다.
"자연히…… 내가 가야겠군."
악도군 밖에 없었다. 어차피 지금은 무인이 필요한 상황도 아니었고, 아까의 싸움에서 보여준 병사들의 능력을 볼 때, 몽고에서 챠이라도 쫓아오지 않는 한, 위협이 될 것은 이곳에 없다고 생각되었다.
"내가 가서…… 어디 그 기인이란 자를 만나보겠다. 신의가 맞다면…… 일이 잘 풀리겠지."
"그래."
곧바로 출발이다.
오르혼 역시 이야기를 들은 터라, 지체 없이 협력해 주었다.
이제는 익숙한 강신술.
대체 하루에 몇 번 쓸 수 있는 것인지. 쓸 때마다 소모되는 기력이 얼마인지는 알 수가 없었지만, 저런 술수를 자주 쓰고도 별 문제 없어 보이는 것을 생각하면 확실히 예사로운 자가 아니었다.
푸르르르르.
기운이 솟는지, 눈을 반짝이는 기마. 그 위에 올라탄 악도군이 일행을 돌아 보았다.
"사숙. 기다리십시오. 때려 눕혀서라도 붙잡아 놓겠습니다."
명경이 고개를 끄덕였다. 이럴 때 기분 좋게 웃어줄 만큼, 표정이 풍부하지 않다는 것이 아쉬울 뿐, 그저 믿겠다는 마음만 눈빛으로 전했다.
"이럇!"
'조경. 준. 림아. 내 금방 돌아오마.'
악도군이 탄 강신마(降神馬)가 날개라도 달린 듯, 척박한 대지를 박차고 바람처럼 달리기 시작했다.

동쪽으로 뻗은 길이 곧아 찾기가 쉽다더니, 과연 잘 닦여진 관도처럼 쭉 이어진 끝에 기다렸다는 듯, 큰 마을이 나타났다.
밤에 출발하여 하루를 꼬박 세운 저녁 무렵이다.
석산에서 단리림이 석조경을 찾으러 떠날 때 사용했던 그 강신술인 듯, 아직 기마는 멀쩡했다. 허나, 곧 피를 토하고 쓰러지겠다 생각하니 마음이 좋지 않았다.
'잘 달려 주었다.'
악도군은 기마에서 내렸다. 목덜미를 한 번 쓰다듬어 주니 푸르륵 콧김을 내 뿜었다.
"가거라."
하지만 야생마도 아닌 군마가 어디 갈 데가 있겠는가.
터벅 터벅 악도군을 따라왔다.
마을 한 복판에서 피를 뿌리며 쓰러진다면 그것도 곤란한 일이라 생각했지만, 어딘지 악도군은 불쌍한 마음이 들어 그대로 말고삐를 잡은 채 마을로 이끌었다.
'크구나……!'
꽤나 큰 마을이라더니, 과연 제법 규모가 있었다. 제법 높이 솟은 목책은 마적들의 습격을 막기 위해서일 것이다. 망루도 높이 솟아 있고, 창을 비껴든 채 눈을 빛내는 젊은이들도 보였다. 어지간한 마적 떼라면 들어닥칠 엄두도 못 낼 듯 싶었다.
마을 입구로 들어서니 경계의 눈초리가 느껴진다.
악도군의 얼굴을 위아래로 가로지른 흉터, 반쪽만 남은 왼쪽 귀에 시선이 머물렀다. 허나 그 뿐, 단기의 필마에 무기도 챙겨오지 않았으니 대수롭지 않게 생각한 모양이었다.
"음……!"
이방인을 경계하지 않는 이유는 금방 알 수 있었다. 아직도 바쁘게 오가는 사람들. 동물 가죽을 들고 다니는 사람도 있고 나무을 한 아름 지고 다니는 사람들도 있다. 저 멀리 이어지는 장백산맥의 기슭, 산과 관련된 많은 일들이 거쳐 가는 장소인 것이다. 수많은 산사람들이 들르는 장소이니, 악도군 하나 정도야 별수롭지 않게 여길 만도 했다. 무엇보다, 산사람들이란 으레 그렇든 거칠게 살아온 사람들이니 어디 하나 다친 상처쯤은 안 달고 다니는 것이 이상한 것이다.
'자, 이제 어찌해야 하는가.'
그러고 보니 큰일이다.
어느 새, 저자 거리까지 왔는데 이거 주변의 말소리를 들어보니 도무지 알아먹기가 힘들다. 아예 한어를 쓰지 않는 것인지, 간혹 가다 쉽게 알아들을 수 있는 말들도 들리는 것을 보면 아주 한어를 쓰지 않는 것은 아닌 듯싶은데, 동북 방언이 너무 많아 마치 바다 건너 이국(異國)에라도 온 것 같았다.
"아, 저, 몸이 아픈 사람이 있어 의원을 찾고 있습니다만……"
무작정 한 가게의 주인에게 물어 보았다.
잘 못 알아먹기는 그 사람도 마찬가지인 모양, 그러나 손짓 발짓 써가니 금방 의사소통이 되었다.
'이쪽이라 했겠다.'
하지만 어째, 그냥 이 마을에 있는 의원을 가르쳐 준 듯싶다. 하긴 그렇다고 해도 거기 가서 다시 물어보면 될 것이다. 뛰어난 의술을 지닌 기인이라 그랬으니, 아마도 이 마을의 의원이라면 그 기인에 대해서도 잘 알 것 같았다.
알려 준 방향으로 가니 꽤나 크게 차려진 약방이 나타났다.
'의외로군.'
뛰어난 의술을 지닌 기인이 달포에 한 번 씩 나타난다면, 기존에 마을에 있던 의원이나 약방은 번성하기 쉽지 않을 것이라 생각했던 것이다.
'아니지…… 오히려……'
물론, 꼭 그런 것만은 아닐 수도 있다. 생각해 보니, 오히려 뛰어난 신의가 들르기 때문에 그로 인하여 약재상이나 의원이 커질 수도 있을 것 같았다. 그것은 어디까지나 그 기인의 성격에 달린 것, 기인이 폐쇄적이고 다른 의원들을 용납 못한다면 원래 마을의 것들이 무너지겠지만 기인의 성격이 무난하고 다른 사람들을 생각해 주는 마음이 있다면, 약방이나 의원이 번성할 수도 있는 것이다.
'하기야……'
어쩌면, 이 약방 자체가 그 기인이 세운 것이라는 생각도 든다. 약방을 크게 세운다는 것도, 민초들을 위하는 마음이 있다는 뜻이니, 역시 좋은 일이었다.
희망이 솟아나는 것을 느낀 악도군. 약방 문에 다가섰다.
"계십니까?"
당연히 안에는 사람이 있다. 예의 상 묻는 것. 기척은 세 명. 뭐라도 나르고 있는 듯, 물건을 옮기는 소리가 요란했다.
끼이이익.
문을 들이밀자 넓은 마당이 나타난다. 마당 곳곳에 쌓여있는 약재들.
건장한 청년 두 명이 상자를 나르고 있고, 한 소년이 그것을 옮기는 방향을 가르쳐 주고 있었다.
"어쩐 일이시지요."
악도군은 흠칫 놀랐다.
그들 가운데 여인이 하나 있다. 아름다운 여인이다. 아니, 아름다운 정도가 아니라 필설로 형용하기 힘든 느낌을 주는 여인이었다. 허나, 악도군이 놀란 것은 그 미모가 아니다. 외면이야 체외의 형상에 불과한 것, 그가 놀란 것은 그 여인의 기척을 알지 못했다는 사실이다.
'고수……?'
무공을 익혔는가. 여인이 있는 마당 가운데와 문 사이의 거리는 기껏해야 삼 장도 안 된다. 문이 가로 막고 있었다지만 그 거리라면 기척을 느끼는데 아무런 장애가 아닌 바, 악도군이 감지하지 못했다는 것은 실로 보통 일이 아니었다.

"의술에 능한 분의 소문을 듣고 찾아왔습니다."
"그러시군요. 안으로 드시지요. 아픈 말은 거기 바깥에 세워 두시면 됩니다."
악도군은 놀랐다. 말의 상태가 보통과 다름을 눈치 챈 모양, 여인의 목소리는 저음이었다.
역시 북방 억양이 섞여 있으나, 확실히 알아듣기 쉽다. 중원에서 왔는지, 한어의 쓰임이 정확했기 때문이다. 뛰어난 무공, 예리한 안목, 익숙한 한어. 아무래도 이 여인이 바로 그 기인인 것 같았다.
"저……"
안으로 들어선 악도군은 사정을 말하려다 말문이 막혔다.
막상 생각해 보니, 아픈 사람을 도와달라고 해야 되는데, 도와준 다음에 대가를 치룰 어떤 값나가는 것도 준비하지 못한 것이다. 급한 마음에 생각이 짧았던 탓이었다.
"실은, 크게 다친 사람이 있습니다. 도움을 청할까 하여 소문을 듣고 찾아왔습니다."
그래도 어쩌랴.
무작정 말을 꺼내 놓았다.
"그러십니까. 아무래도 제가 들을 이야기가 아닌 듯 싶군요,"
망연자실해진 악도군. 다시 여인을 보니 그 아름다운 얼굴에 어떤 표정도 떠올라 있지 않다. 극도의 무표정함. 여인의 입이 다시 천천히 열린다.
"그런 이야기시라면, 저 아이에게 하시지요."
어느 새, 약재들을 옮기던 청년들은 그 일이 다 끝난 것 같았다. 소년을 돌아보니, 품속에서 동전들을 꺼내어 청년들에게 쥐어 주는 중이었다.
"아픈 사람이 있으시다고요."
소년의 목소리는 작았다. 작은 목소리인 것이 악도군에게 문제 될 리는 없으나, 역시 작기는 작다.
"항상 그렇지요. 이곳에 처음 온 분들은 모두 누님께 말을 묻습니다."
미소를 지는 소년.
나이는 십 오세나 되었을까. 헌데 입에서 나오는 말은 마치 늙은이와 같다. 더욱 이상한 것은 늙은이 같으면서도 별반 어색하지 않다는 사실이다.
'기인이라더니만……'
기인의 소문을 듣고 왔더니 만나는 사람마다 신기한 분위기를 가지고 있다. 문득, 악도군은 저 여인도, 이 소년도, 그 소문속의 주인공이 아닐 것이란 생각이 들었다.
"어디가 어떻게 아프신지요?"
소년은 상자 곁으로 걸어가 그 위에 올려진 장부를 뒤적였다. 이제 보니, 이 약방을 관리하는 이가 바로 이 소년인 모양이었다.
"내상을 입었소. 무공에 의한 것이오."
단도직입적으로 물었다.
외상이야, 어떻게든 회복시킬 수 있다. 그러나 석조경은 바룬의 창을 맞으며 온몸의 기혈을 때린 경력 때문에 사경을 헤메고 있었고, 곽준 역시 내기가 극도로 불안정한 상태다. 명경 역시 내력 운용에 문제를 겪고 있는 것 같으니, 결국 무공에 의한 피해를 치료할 수 있는 의원이 필요했다.
"내상이라…… 그건 저도 어쩔 수가 없군요."
단정적으로 말하는 소년.
소년은 장부를 보면서 약재들을 뒤적이더니 이내 상자 뚜껑을 닫고 그 위에 장부를 탁, 던져놓았다.
"하지만."
이대로 말이 끝나지 않을 줄은 알았다. 결국 기다리던 말이 소년의 입에서 흘러 나온다.
"사부님이시라면 어떻게 될지 모르겠습니다."
소년이 다시 한번 짓는 미소에 악도군도 얼굴이 밝아졌다.
사부.
이 얼마나 좋은 말이었던가. 이 소년은 필경 그 기인의 제자이리라. 아마도 그 기인이란 사람은 무공도 익혔을 터, 저 여인은 그 기인에게 무공이라도 사사한 것이 틀림없었다.
"당신의 생각은 틀렸습니다."
순간 여인의 목소리가 들려왔다.
"누님."
"저는 그에게 무공을 배운 것이 아닙니다."
"누님, 사부님께서 그러지 말라셨잖아요."
여인을 만류하는 소년.
소년의 어조에는 극도의 조심스러움이 묻어났다.
'마음을…… 읽는다……?'
악도군의 얼굴에 놀라움이 깃들었다.
"아, 신경쓰지 마십시오. 누님은 가끔 이상한 말을 한답니다."
소년이 손을 내 저으며 악도군에게 다급히 말했다.
소년의 얼굴엔 곤란해 하는 기색이 역력했다.
"소랑아. 저 남자에게 이런 일은 그다지 놀라운 일이 아니다. 저 남자에겐 이런 일이 익숙하지. 처음부터 그렇지 않을까 했지만 이제 확실히 알았다. 저 남자는 나와 그, 그리고 주(?), 천오(天吳)가 기다리던 사람이다. 아니, 정확하게는 기다리던 사람의 일행이지."
그녀의 말에 소년의 얼굴이 굳었다.
"그러면……!"
여인의 눈이, 그 눈동자가 묘하게 일그러졌다. 옅은 갈색이다 못해 노란 빛을 내는 눈동자.
그녀의 입이 다음 말을 이어갔다.
"상처 입은 북음의 사자. 비(蜚)의 재앙을 막아 줄 청안의 명왕공(冥王公). 그가 가까이 온 것이다."
"……!"
어리둥절한 악도군. 이것은 그다지 놀라운 일이 아닌 것이 아니라, 충분히 놀랄 만한 일이었고, 오르혼과 단리림을 보아 왔다지만 그것이 그렇게 익숙한 일도 아니었다.
'대체 어떤 조화인가……!'
신의(神醫)가 있다길래 찾아 왔더니 요요로운 능력을 보이는 여인을 만났다. 게다가 기다리고 있었다고 하지 않는가. 그들의 앞길에는 또 무엇이 있는 것인지.
"무슨 말인지 이야기를 좀 해 주시오."
결국 악도군은 설명을 요구할 수밖에 없었다. 도통 사정을 알 수가 없는 것이다.
"온다. 때를 잘도 맞추는군."
동문서답이다.
어떤 감정도 담겨 있지 않은 여인의 목소리.
노랗게 보이던 눈동자가 점차 짙어지더니 이내 검은 색으로 변했다.
무표정한 그녀의 얼굴이 문 쪽을 향했다.
'또 뭐냐.'
악도군도 고개를 돌려 문 쪽을 바라보았다.
순간……
콰앙!
문짝이 부서지며 날아들었다. 황급히 파편을 피해내는 악도군.
그의 눈에 백발 백염의 건장한 노인이 비쳐 들었다.
북방의 싸늘한 가을 끝에서도 단삼 한 벌에 맨발인 그 노인은 들어오자마자 요란하게 외쳤다.
"이 불쌍한 동물에 몹쓸 짓을 한 미친놈이 어떤 놈이냐?"

*                  *                   *

"제 아무리 금수(禽獸)라도, 사람으로서 지켜줘야 할 도리가 있는 법!"
기마에도 침술을 시술하는 것이 가능한 것인가.
노인은 그 새 강신술이 다 해서 죽어가고 있던 기마를 두 손으로 끌고 들어오더니, 한 자가 넘는 대침을 기마의 몸체에 박아 넣기 시작했다.
"생명이 있는 것이란 무릇 그에 맞는 법도와 법칙이 있는 것이거늘……"
꾸욱.
이번에는 꽤나 신중히 손을 놀리는 노인이다. 말 안장을 벗겨버린 등골에 이십 개가 넘는 대침이 하나 하나 박혀 나갔다.
"이미 천명이 다한 영혼들을 불러내는 것은 대체 무슨 생각이며, 그것을 빙의시키는 것은 또 무슨 패악이냐."
꾸욱.
어디 어떤 틈새로 찔러 넣는 것인지, 고개를 떨군 기마의 머리통에도 이만한 대침을 열개나 꽂아 놓는다.
"너냐?"
노인의 눈이 불을 뿜으며 악도군을 쳐다 보았다.
말문이 막힌 악도군. 강신술을 펼친 것은 오르혼이지만 악도군이 안 했다고 하기에는 너무도 옹색한 변명이었다. 어찌 되었던 강신마를 타면서 말이 죽는 것에 대해서는 큰 생각을 안 했었지 않는가.
"너냐?"
다시 묻는 노인.
"강신술은……"
"죽을래?"
악도군의 입이 열리기가 무섭게 터져나오는 말.
농담인가.
아니다.
노인의 어조는 진지하여 농담기가 없다. 제 아무리 기인이라도 말투가 이래서야 어떻게 대꾸해야 할지 난감했다.
"잘 들어 둬라. 생명에는 그 하나마다 가진 소중한 의미가 있기 마련이다. 천하를 아우르는 영웅이든 땅을 일구어 살아가는 농군이든 그 생명의 존귀함엔 차이가 없다는 말이다. 또한 이것은 이 하늘아래 살아가는 모든 생명에도 마찬가지, 생명을 함부로 하는 자는 반드시 대가를 치룬다. 그것이 천의(天意)다. 촘촘하여 어떤 것도 빠져나갈 수 없다는 하늘의 그물이 바로 그것이라는 이야기다."
"……"
"알아 들었으면 대답을 해라, 이 미친놈아."
무언가 신비롭고 요사롭던 이 약방의 공기는 어디로 간 것인가. 이 노인이 나타나고, 여인과 소년이 안쪽으로 들어가자 마치 환상에서 현실로 넘어온 듯, 사람 사는 냄새가 물씬 풍겨왔다. 문득, 이 욕지거리를 섞는 와중에 우러나오는 현기를 느끼고 있으려니, 무당산에 계시는 조양진인이 생각났다.
'이 사람은……!'
본디 진리는 평범함 속에 있어, 차지도 모자라지도 않는 것이 진정한 도리.
사람이 사람의 도리를 이야기할 때는 사람다워야 하고 신선이 신선의 도를 이야기할 때는 신선과 같아야 하며, 부처가 부처의 도리를 이야기 할 때는 부처와 같아야 한다.
사람이 신선의 도리를 이야기 하면서 사람다우면 그것은 죽은 진리요, 신선이 사람의 도를 이야기 하면서 신선다우면 그 또한 죽은 진리다.
악도군은 이 노기인의 이야기를 들으며, 절로 그 안에 깃든 생명의 도를 느낄 수 있었으니, 욕을 먹었어도 절로 공경하는 마음이 일어났다.
"충분히 알아듣겠습니다."
노 기인의 고개가 악도군에게 향했다.
악도군의 눈을 직시하는 노 기인.
노 기인의 눈빛은 참으로 순수한 눈빛이라 산속에서 노니는 사슴의 그것과도 같았다. 그 눈에 비친 악도군의 모습은 어쩔 것인가. 전쟁터에서 피에 절은 몸, 고난에 고난을 거듭한 끝에 공손지에 대한 미움과 몽고군에 대한 투지가 그 마음을 불태우고 있으니, 그 얼마나 추악하게 보일 것인가.
"클클, 분노와 살의도 결국 사람의 마음이다. 흐르는 대로 놓아두면 찰 것은 채워지고 사라질 것은 사라진다. 이 모든 말은 네놈에게 해 주려 준비한 것이 아니었는데, 네놈의 꼬락서니를 보니 다른 놈들도 훤하구나. 그러나 마음 속 깊은 곳에 있는 것은 흔들리지 않는 정심(正心)이니, 과연 무당산의 영험함은 대단치 아니하다 할 수 없다."
이 말에는 악도군도 대경(大驚)할 수밖에 없었다.
이 노인은 사람인가. 아니면 선인인가. 대체 그 정체는 무엇인가.
"네 놈의 일행 중에 다친 놈들이 있다고 하였다?"
노 기인의 말투는 이미 모든 것을 알고 묻는 듯 건성이다.
"예"
"내 그들의 몸을 치유해 주겠다. 하지만, 대가가 있다."
"바라시는 일이 있습니까?"
이 노 기인의 표현은 대가이지만, 그것은 단순한 대가가 아니라 무엇인가 세상의 도리에 어긋나지 않을 어떤 것이란 느낌이 강하게 들었다.
"너희는 나와 함께 동쪽으로 가야한다."
동쪽.
오르혼도 말한, 단리림도 말한 그 동쪽이다.
"몇 년이 걸릴지 모른다. 나도 천오도 려호(麗狐)도 정확히 알지 못해. 다만 근년 안에 비(蜚)가 출현한다. 너희는 나와 함께 그 비(蜚)를 막아야 해."
"비(蜚)?"
"재앙신이다. 비 뿐만이 아니다. 양거(梁渠), 교충(驕蟲), 명사(鳴蛇), 산여(酸與)…… 모두 그와같다."
갈수록 태산이다. 대체 무슨 이야기를 하고 있는 것인가.
"이제 곧 세상에 큰 힘들이 일어나는 때가 온다. 온 중원에 용과 봉이 넘쳐나 서로의 밝음을 뽐내게 된다. 그러나 언제나 하늘은 공평하지. 선한 자가 일어나면 악한 자 역시 일어나고, 생명을 가진 것들이 영화를 일으키면 생명을 가지지 못한 것들이 재앙을 불러온다. 그러나 그것이 하늘의 이치라고 해도 선한 자는 선함을 위해 노력하고 생명이 있는 자는 생명을 지키기 위해 최선을 다하는 것 또한 틀림없는 하늘의 도리. 너희는 그것을 지키기 위하여 인간사를 잠시 잊고 천의의 경계에 다녀와야 한다."
"하지만……"
몽고와의 전쟁은 어찌 해야 하는가.
공손지는 어찌 해야 하는가.
"오래 걸리지 않는다. 그저 너희는 힘을 키우고, 때가 되면 싸우면 된다. 그 후에는 원하는 길을 가면 되는 것이지."
역시 마음을 읽는 것인가. 아니, 그런 것 쯤 악도군의 표정에 다 드러나는지도 몰랐다.
"예언과 예지가 있고 천기와 지동이 있다. 그러나 그것이 모두 맞아 들어가지는 않는 법. 그것을 이루고 원하는 방향으로 바꾸는 것 또한 사람이다. 내 말에 따르지 않겠다면, 내 의술은 빌려줄 수 없다."
"그런……!"
"너나 나나 사람이기에. 하늘이 우연으로, 그리고 필연으로 너희를 여기까지 이끌어 왔다면. 그 다음에는 사람의 방식이란 것이지."
터억!
노 기인의 손이 기마의 등골에 올려졌다.
푸르륵.
기마의 눈이 뜨여지고 작은 소리 나마 콧김을 내 뿜는다.
살아난다. 소생하고 있는 것이다.
공력이 심후한 사람이면 몰라도 동물이라면 버텨낼 재간이 없다는 강신술.
그 죽어가는 육신에 다시금 생기를 불어넣는 의술을 본 이상, 이제는 선택의 여지가 없다.
이 노인의 말을 따라야만 하는 것이었다.

<註:비(蜚), 양거(梁渠), 교충(驕蟲), 명사(鳴蛇), 산여(酸與)는 산해경에서 참고한 이름들이며 나타나면 재앙이 온다고 알려진 기수(奇獸), 또는 영물(靈物)들을 이야기 합니다.
산해경이나 포박자에 실린 신수(神獸)들을 토대로, 약간의 변조와 위치상의 변화가 있었습니다. 예를 들어 비(蜚)는 중산경(中山經)에 보여지는 이름인데, 장백산맥으로 옮겨 왔다는 것이나 려호(麗狐)와 같은 것은 새로히 지어낸 이름이라는 것, 그리고 주(?)와 같은 동물은 느낌만 얻어내고 완전히 재구성한 영물이란 것 등을 미리 밝혀 둡니다.>

괴이한 이야기를 들었지만, 일단 노 기인의 협력을 보장받은 악도군은 일행이 있는 쪽으로 말을 달렸다. 한나절도 채 달리지 않아 보이는 일행. 그들도 다음날 아침 일찍 상단과 헤어져 조양촌으로 오고 있었던 것이다.
"어찌 되었나?"
"찾긴 찾았는데……"
악도군은 말꼬리를 흐렸다. 자신의 입으로 호 노사라 부르면 된다고 말한 노 기인. 노 기인의 기묘한 이야기를 어찌 설명해야 할지 난감했다.
"신의가 아니었나?"
악도군의 기색에 일이 제대로 안 된 줄 알았던 듯, 조홍이 재촉하여 물어왔다.
"신의는 맞다. 하지만…… 아니, 일단 가서 이야기를 하자."
어찌 되었던 상세는 고칠 수 있을 것 같다는 말에 일행은 모두 밝은 얼굴이 되었다. 그나마 여유가 생겼으니, 그다지 서두르지 않고 길을 가던 일행. 마침내 조양촌에 이르렀다.
"아니, 왜 이렇게 많은 것이냐."
호 노사도 이런 것은 예상하지 못했던 것 같았다. 어떤 예지를 가졌는지는 모르나, 이 만한 숫자의 병사가 함께 있다는 것은 미처 알 수 없었던 듯 꽤나 놀란 표정을 짓는다.
흠칫.
놀라는 듯한 호 노사의 기색은 명경에 시선이 이르러 더욱 짙어졌다.
"그래…… 자네로군."
명경은 호 노사의 묘한 시선을 그대로 받아낸다.
말에서 내리는 명경. 움직임이 어딘지 불안정했다. 몸이 정상이 아닌 것이다.
"명경이라 합니다."
명경은 대번에 이 호 노사가 예사 인물이 아님을 알아챘다.
무공.
무공은 그다지 대단해 보이지 않는다. 무력으로 따지자면 명경보다 못할 듯 싶었다. 허나, 이 호 노사에게서는 무공을 초월한 선인(仙人)의 기운이 느껴졌다.
"나는 호(湖)가 성을 쓰는 사람이다. 노사라 불러주면 좋겠지."
껄껄 웃는 호 노사다.
무엇이 통쾌한지 무척이나 즐거운 표정이었다.
"대체, 천오(天吳)는 어찌하여 자네같은 이를 북음의 사자라고 했는지 알 수가 없군."
여전히 의미모를 말을 꺼내는 호 노사. 그러나, 그 안에 깃은 마음은 호감(好感)에 다름 아니니, 그다지 나쁜 의미는 아닌 것 같았다.
"부상자들을 이쪽으로 옮기게. 대충 위급한 것만 처리하고 마을을 떠나야 겠구먼. 마을 사람들이 두려워하고 있으니."
그도 그럴 것이 명경의 일행은 이백여 명이 모두 거친 남자들이어서 마을 사람들이 크게 동요하고 있었다. 하나같이 상처 입은 모습에 강렬한 군기를 줄기줄기 뿜어내니, 잡졸들인 마적단들 보다 배는 무서웠던 것이다.
"소랑아, 연신단을 가져와라."
"연신단을요?"
"그래."
소년의 얼굴이 놀람으로 가득 찼다. 연신단은 아직 미완성이지만 장백의 기운을 받고 자라난 수많은 약초들로 만들어진 뛰어난 영단이다. 요상(療傷) 능력이 탁월하게 좋고 악기(惡氣)를 몰아내며 내력을 고르게 만들어 주는 효력이 있을 뿐 아니라, 근골에 힘을 주고 정신을 맑게 만들어 주는 훌륭한 단약이었다.
"다섯 개 모두 가져와."
"다섯 개 모두요?"
"그래."
소년은 숫제 울상이다. 연신단을 만들기 위해 얼마나 많은 노력이 있었던가. 한눈에도 위중하게 보이는 곽준이나 석조경은 그렇다 치더라도, 잘 걸어 다니는 명경이나 단리림에게까지 쓰기에는 아까운 약이었다. 저번 달에도 절벽에서 구른 노인이 있어 두 개나 썼었는데, 생명이 위급해 보이지도 않는 사람, 그것도 무인들을 위하여 쓰기에는 실로 아쉽게 느껴졌다.
"어서. 그리고 자네들은 이리로 오게."
소년에게 한마디 남겨 두고 명경과 단리림을 부른 호 노사. 환자를 치료하기 위한 방으로 들어갔다.
따라 들어간 명경과 단리림.
약재 냄새가 코를 찔렀다.
"상단전을 혹사시키는 것은 좋지 않아. 아주 나쁘지. 여기에 문제가 온다는 것은 온 몸에 문제가 생길 수 있다는 것이니까."
호 노사가 손가락으로 머리를 가리켰다.
혀를 끌끌 차고 있는 중, 소랑이라 불린 소년이 문을 열고 하나의 옥병를 건냈다.
"먼저 이 약을 먹게. 소림의 대환단 같은 영약은 아니지만, 상세를 치유하는데는 대환단에도 능히 비견될 만 하지."
호 노사의 말에서는 자부심이 묻어 나온다.
"사실, 대환단은 자칫하면 크게 몸을 망칠 수도 있는 약이야. 그 엄청난 약기(藥氣)는 인간의 몸에 굉장한 내력을 쌓아 주지만, 어디 내력이라는 것이 그런 것이던가. 소림의 무상 신공이 받쳐 주지 않고서야 보통 인간이라면 그만한 약기를 견뎌낼 재간이 없어. 영약, 그것도 오직 무인들만을 위한 영약. 그런 것을 만들어낸 것을 보면 그 시절 소림이 급박하긴 급박했나 보지."
대환단의 유래를 알지 못하는 명경으로서는 호 노사가 하는 말을 제대로 알아들을 수 없었다. 그저 그렇구나 할 뿐. 호 노사는 명경과 단리림의 시큰둥한 반응에 흥이 깨졌는지 헛기침을 하고는 옥병의 뚜껑을 열었다.
툭툭 손에 털자 몇 겹의 유지에 싸인 다섯 개의 조그만 단약이 굴러 나왔다.
"이것을 먹고 마음 편안하게 운기를 하게. 내 다른 이들을 좀 보고 오겠네."
명경과 단리림에게 하나씩 건내 준, 호 노사, 이내 방 밖으로 나갔다.
"괜찮겠지요."
단리림이 손바닥 위에 올려진 단약을 바라보며 말했다. 악도군의 표정을 보아하면 이 호 노사에게 무엇인가 해 줄 것이 있을 듯 싶은데, 대체 어떤 것인지는 짐작할 수가 없었다. 말도 안 되는 것이라면 악도군이 이렇게 행했을 리도 없지만, 또 모른다. 동문의 사람들을 구하기 위하여 어떤 약속을 했는지는.
"괜찮겠지."
명경이 먼저 영신단이란 단약을 입에 넣었다. 어떻게든 몸을 회복하는 것이 급선무. 그 다음 일은 그 다음에 생각하기로 한 것이다.
입안에 싸 하게 퍼지는 약기.
순식간에 녹아 들어가 목구멍을 타고 넘어가는 그 느낌은 차가운 물인 듯.
백설이 연상되는 시원함에 절로 정신이 맑아져 온다.
천천히……
천천히……
서두르지 않고 천천히 운기를 시작했다.
이 약에 어떤 조화가 있어 어떻게 기운이 흘러갈지 모르니 내면을 잘 관조하여 어긋남이 없도록 해야했다.
쏴아아아.
시원한 단비가 내리는 느낌으로 기혈이 씻겨져 나간다. 무극진기와 어울린 약기(藥氣)는 하단전과 중단전을 달려 흐트러진 기혈을 바로잡아가기 시작했다.
'대단하구나.'
정말 대단한 영단이다.
순식간에 살이 아물고 내력이 급증하는 무상의 영약은 아닐지라도, 그러한 것은 어디까지나 전설, 허나 내력을 어루만지며 기력을 돋구는 이 영단의 힘은 그러한 전설도 무색하게 느껴질 만큼 대단했다.
'태극도해를……'
하단과 중단이 점차 안정되기 시작하니, 무극진기가 위로 치솟아 올라 상단전을 개방했다. 태극도해를 일으키자 마치 육신과 영혼이 불리 된 듯, 전신의 기혈을 손금보듯 주시할 수 있었다.
'어디가 문제인가.'
온몸의 기운을 구석구석 바라볼 수 있게 되자, 또 다른 경지가 눈앞에 다가왔다.
그 전까지 알 수 없었던 신체의 비밀을 깨닫고 새로운 발경의 비기가 눈앞을 스쳐 지나갔다.
'다듬을 곳이 이렇게 많다니.'
그러나 어떻게 하는지 아는 것과 몸으로 그것을 발하는 것은 무척이나 다르다.
탁기가 쌓인 곳이 한 두 군데가 아니었다.
가깝게는 이시르에게 받은 상처에서부터, 기천일검, 멸절신장과의 싸움에서 얻은 내상, 더 거슬러 올라가 모용청을 구하면서 받았던 검상까지.
미처 발견하지 못했던 탁기가 하나 하나 발견된다.
그 뿐이 아니다.
그 동안 무공을 익히면서 누적되었던 모든 잘못들이 조금씩 조금씩 누적되어 온 몸의 곳곳에 남아있었다.
'전부 새로 만들어야 한다.'
그 전까지는 알지 못했다.
이 연신단은 그 이름처럼 연신(鍊身)의 공능을 담고 있는 것인가.
고쳐야 할 부분, 새롭게 연마해야 할 부분들을 눈 앞에 보여주고 있다.
'아아아……!'
무아지경.
이내 대주천으로 휘 돌기 시작하는 무극진기와 태극도해가 명경을 무아지경의 상태로 이끌었다.
무극진기.
무극진기는 이미 예전의 무극진기가 아니다.
태극도해.
태극도해 역시 예전의 태극도해를 벗어나 보다 정심한 경지를 향해 나아가기 시작했다.
이전의 것을 버리고 그 위에 새롭고 정명한 힘을 쌓아가는 초석.
명경은 이 호 노사와 만남을 통해 단 한 발자국이지만 앞으로 나아갈 기연을 얻었다.
그 한 발자국은 궁극에 이르는 무한지로를 질주하는 큰 발돋움이었다.

삼일 째가 되었다.
명경은 이제 일상적인 거동에 거의 문제가 없었고, 단리림도 내력의 안정을 되찾았다.
"정말 괜찮겠나?"
"괜찮습니다."
호 노사는 명경에게 침술을 권했으나 명경은 단호히 사양했다.
지금은 외부의 힘을 빌릴 단계가 아니라, 내부의 문제점을 확실히 파악하는 단계.
의술의 도움을 받을 영역 아니었다.
곽준과 석조경의 상세도 많이 좋아져 이제는 서서히 태청강기가 미미하게 풀려나오는 지경에 이르렀다. 적어도 전처럼 기식이 엄엄한 상태는 아니었으니, 과연 호 노인은 신의라 불릴 만 했다.
"이제 출발 준비를 거의 마치긴 했는데……"
삼일 동안 가장 바빴던 것은 소랑이라는 소년이다.
명경 일행과 함께 떠나면서 약방을 아예 처분할 생각인 듯, 필요한 약재를 가려내고 짐을 운반할 사람들을 구하는 것이 참으로 애를 쓰는 듯 했다.
"내가 도와주마."
"아닙니다."
"그래도 힘이 들 것인데."
"괜찮아요. 말도 잘 안 통하시면서. 방해만 됩니다."
조홍이 거들겠다 나섰으나, 핀잔만 들었다.
조정의 온갖 잡무를 겪어온 조홍이 방해만 된다고 하니, 그저 실소를 지을 수밖에 없었다.
하기사, 과연 이 소랑이란 소년은 일 처리가 능숙하여, 굳이 도와주지 않아도 다 큰 어른처럼 하나 하나 일들을 마무리해 나갔지만……
한편……
"대체…… 저 여인은……"
신기한 것은 이 아름다운 여인의 존재였다.
기이한 분위기의 여인은 과연 이 약방내에 머무르는 것이 맞기는 한 것인지, 모습이 보였다 싶으면 어느새 사라져 있었고, 또 전혀 기척을 내지 않고서도 돌아보면 지척에 서 있어 주변 사람들을 깜짝 깜짝 놀라게 했다. 어지간히 예쁜 얼굴이면 병사들의 구설수에 오를만도 할 터인데, 그녀는 마치 사람이 아닌 듯한 분위기를 풍기니 오히려 병사들 사이에서는 금기의 대상처럼 여겨지는 것 같았다.
"이름이 무엇이오?"
"저에게는 이름이 없습니다. 그는 저를 려호라고 부르긴 합니다만."
호 노사를 그 라고 부르는 려호의 신분은 도무지 수수께끼가 아닐 수 없었다.
호 노사의 제자인 줄 알았으나, 그 또한 아니고, 누님이라 부르긴 하지만 그렇다고 소랑의 친누이도 아닌 듯 했으니, 참으로 알 수가 없었던 것이다. 그저 간혹 가다 호 노사의 침술을 능숙하게 보조하는 것을 보면 그녀 자신도 의학에 상당한 조예가 있는 듯 싶었는데, 그 때문에 더욱 그녀의 정체가 모호하게 느껴졌다.
마침내 약방의 모든 것이 정리되고 곽준과 석조경이 운반될 마차도 준비되자, 그들은 조양촌을 나섰다. 다시 돌아오냐고 묻는 마을 사람들이 우르르 몰려 나왔는데, 그것만으로도 호 노사의 인품을 짐작할 수 있어, 무당 제자들은 그나마 마음이 한결 가벼워짐을 느꼈다.
"대체…… 어디로 가는 겁니까."
"장백산!"
호 노사의 한 마디 위로 늦가을의 푸른 공기가 천천히 내려앉았다.



제11장


<진무십삼권(眞武十三拳).
무당파 최고의 실전 권법.
강권에 있어서는 나한권에 비견될 정도의 위력을 보이나, 진결의 운용에 따라 태극권 못지않은 유권의 형태를 띠기도 함.
때에 따라서는 과도한 살기를 품기도 함으로 무당파에서도 가르침에 많은 제한을 둠.
……(중략)……
십단금.
무당파 최강 최악의 살상 무공.
검법과 수공을 아울러 시전 가능하다 알려져 있음.
실제 무림에 나온 적은 거의 없다고 이야기되고 있으나, 그것은 십단금과 맞선 사람들이 대부분 죽었기 때문이라 사료됨.
진가의 투인에 비견될 몇 안 되는 무공으로 중원 천하에서도 그 위력에 있어 수위를 다툰다고 생각되며 무당 직전 제자들에게도 함부로 가르치지 않음……
……(중략)……
십단금을 통하여 무당은 비로소 무림의 진정한 태산북두에 이르렀다 할 정도로 이야기되며 그 무공의 창시자는……
……(중략)……
한백무림서 무공편, 제이장 무당파 무공 중에서.>

일행의 여정은 마침내 송화강을 지나 백하에 이르렀다.
"백하촌이 저기다."
장백에서 내려오는 발원하여 내려오는 두 개의 강이 만나는 곳. 그 어귀에 크게 자리 잡은 백하촌은 조양촌보다 훨씬 규모가 컸다.
천천히 마을에 다가가던 그들.
"무슨 일이지?"
일단의 무리가 마을에서 달려오고 있었다. 목표는 일행.
이십 여명의 백의인들은 하나 같이 표횰한 신법을 지녔다.
무인들이었다.
그것도 보통 무인들이 아니다.
눈처럼 하얀 옷에 길다란 검을 비껴찬 그들은 태도가 점잖고 기도가 헌앙하여, 예사 무인으로 보이지 않았다.
"어디에서 온 분들이오."
청백한 모습과 달리 건내는 말투가 침중했다. 게다가 알아들을 수 없는 언어, 동쪽의 예국이라는 조선의 말인 것 같았다.
"장백의 정기를 구경코자 중원의 먼 곳에서 찾아온 이들이지."
나서는 이는 호 노사다.
그의 입에서는 한어가 아닌 동쪽 나라의 언어가 술술 풀려 나왔다.
"음……!당신은……!"
백의인들의 가운데에서 삼십대 가량의 무인이 걸어 나왔다.
"만수노사 아니십니까."
"알아보는 사람이 있구먼. 자네 이름이?"
"아, 바로 못 알아뵈서 죄송합니다. 장백파 이십 오 대 제자, 임지룡 인사드립니다. 이렇게 뵙게 되다니! 그렇지 않아도 사부님께서 찾아 뵐 생각을 하고 있었습니다만."
호 노사는 달리 만수노인이라 불리는 모양, 게다가 세외 최고의 검문이라는 장백파와도 상당한 친분이 있는 듯 싶다.
"신군(神君)께서 왜 이 늙은이를 찾으시는가?"
"실은 근래 장백산에 괴이한 일이 있었습니다."
호 노사의 얼굴이 삽시간에 굳었다.
"설마……! 대체 어떤 일인가?"
"노사께서 그리 놀라실 만큼 대단한 일은 아닙니다만……"
임지룡은 호 노사의 즉각적인 반응에 도리어 놀라는 눈치였다.
"정체를 알 수 없는 괴이한 짐승이 사람을 해치고 있습니다. 오검림의 무인들이 나서서 쫓았지요. 하지만 상처를 입히는 데 그쳐, 백하를 따라 도망쳐 버렸습니다. 저희들이 백하촌에 내려와 있는 것도 그 때문이지요."
"그랬구만."
호노사의 얼굴에 놀란 기색이 사그러들었다.
'오검림의 무인들이 상처를 입혔다라…… 비(蜚)는 아니로군……!'
비(蜚)가 나타난 것이라면 장백파의 오검림 무인들로는 상처를 입힌다는 것이 불가능 하다.맞설 수 상대, 어림없는 일인 것이다. 그것은 장백산의 칠성봉 일곱 원로가 모두 나선대도 어려운 일. 비(蜚)의 존재가 장백파만으로도 감당할 수 있는 일이었다면 굳이 북음의 사자를 기다리고, 이렇게 끌어들일 이유가 없는 것이다.
"중원에서 오신 친구들께, 무례를 사과드립니다."
유창한 한어.
임지룡이 한 발작 나서며 일행의 선두에 있는 조홍에게 고개를 숙였다.
"저희는 장백파의 제자로, 파의 일 때문에 이렇게 길을 막아서게 되었습니다. 불쾌하셨다면 다시 한번 진심으로 사과드리지요."
"아니, 괜찮습니다."
예의지국(禮儀之國)이라더니, 과연 그 목소리에 예와 성이 가득했다. 이민족이라면, 거칠기 짝이 없는 몽고족만 보아 온 터라 차분한 이들의 모습이 오히려 당혹스러울 정도였다.
"저쪽 길로 가시지요. 이 숫자가 마을로 들어간다면 백하촌의 사람들이 당황할 것이니, 저희가 안내를 해 드리겠습니다."
임지룡은 백하촌으로 이어진 길 중, 백하촌의 오른쪽으로 진입하는 길로 향했다.
장백파 무인들의 뒤를 따르는 일행.
'상당하군……!'
명경은 감탄했다.
이 백이 넘는 인원에 강렬한 군기(軍氣)를 뿌려내고 있으니 위축이 될 만도 하건만 장백파 무인들은 조금도 긴장되어 보이지 않는다.
장백산, 자신들의 근거지여서 그런 것일 수도 있다. 하지만 그런 것을 떠나, 이들은 한 명 한 명이 검기(劍技)가 안정된 고수들이었던 것이다.
'어떤 검술을 지니고 있을까.'
명경은 문득 호기심이 생겨났다.
장백파라면 워낙에 변방이니, 그 무공에 대하여 중원에 알려진 바가 거의 없었다. 그러나, 이 무인들의 기도, 그리고 이들 무인들의 젊은 나이를 볼 때, 장백파의 진산비기들은 굉장히 강할 것이 틀림없었다.
게다가 임지룡의 말에 의하면 자신이 이십 오대 제자라고 하지 않았던가.
역사가 어지간히 오래 된 것이 아니었다. 그만한 시간이면 경천의 무예를 몇 개씩 가지고 있다고 해도 이상할 것이 아니었다.
그에 비하면 무당파는 아직 몇 대 제자를 말하기도 어려운 상태다. 아직 방파로서의 체계도 완전히 잡히지 않은 시기…… 물론 그 비전들의 전승이야 무척이나 오래 되었지만 말이다.
'볼 기회가 생기겠지.'
명경은 호기심을 억눌렀다.
어차피 지금 몸 상태로는 비무를 청해 볼 수도 없다. 어차피 장백산을 목적지로 한 이상, 이곳에서 있을 시간은 하루 이틀이 아닐 터, 언젠가는 견식할 기회가 올 것이다. 특히, 곽준.
며칠 전 정신을 차린 석조경과 달리, 곽준은 아직도 인사불성이었다. 그의 회복이나, 명경 자신의 회복이나 그 시간이 얼마나 걸릴지 알 수 없었으니, 그 동안 장백파의 무공을 볼 기회는 충분하리하 여겨졌다.
이런 저런 생각을 하는 도중, 그들은 집중되는 마을 사람들의 시선을 온 몸으로 받아내며 하나의 커다란 장원에 이르렀다.
장원의 현판. 힘 있는 필체로 '장백파 백하 분타'란 글씨가 써 있었다.
"들어 오십시오."
장원의 규모는 밖에서 보기보다 더욱 커, 이백 여명이 충분히 거할 수 있을 듯 했다.
"분타라 이름을 걸어 놓긴 했지만, 외적의 침략이나 큰 일이 있지 않고서는 거의 쓰지 않는 곳입니다. 헌데 오늘은 이렇게 많은 손님을 맞게 되었군요."
차분한 목소리 끝에 걸리는 웃음.
이 임지룡이란 사내는 사람들의 마음을 편하게 만들어 주는 재주가 있었다.
"죄송하지만, 아까도 말씀 드렸다시피, 파의 일이 있어 조만간 이곳을 써야 될 듯 합니다. 며칠간은 여기서 여독을 푸시면 되겠지만…… 혹…… 노사께서는 따로이 생각해둔 거처가 있으신지요. 그렇지 않다면 노사님의 일행이 이 곳을 쓰는 것에 대해 사부님께 여쭈어 보겠습니다."
"이렇게까지 신경 써 주다니 정말 고맙구먼. 며칠까지도 필요 없네. 내일이면 우리는 백하촌을 떠날 것이니까."
호 노사의 말에 오히려 놀란 것은 일행들이다.
이미 겨울이 지척, 슬슬 매서운 찬바람이 사위를 채우는 때다. 어디로 또 간다는 것인지 궁금했던 것이다.
"그렇군요. 장백산에 찾아 오신 것이라면 백하촌을 근거로 움직이시는 것이 좋으실텐데……"
"그렇기야 하지만, 여기에 있으려면 마을 사람들이 불편을 겪지 않겠나."
임지룡이 고개를 끄덕였다.
기실 임지룡도 그 점이 마음에 걸렸던 바, 호 노사가 스스로 떠나 준다고 하니 걱정이 덜 해졌다.
"예. 정 그러하시다면 어쩔 수 없지요. 그렇다면…… 노사님, 노사님께서 오신 것에 대해서는 제자 하나를 시켜 사부님께 기별을 넣어 놓겠습니다. 근 시일 내, 한 번 들려주시지요."
"알겠네."
'마침 잘 되었군.'
임지룡을 만나게 된 것은 이래 저래 잘 된 일이었다.
어차피, 장백산에 온 이상, 장백파의 장문과는 한 번 만나봐야 했던 것이다.
이 인원이 아무런 일도 하지 않고 백하촌에 죽치고 있을 수는 없는 일, 호 노사는 이들이 있을 곳으로 은환호(銀環湖) 근처나 적지(赤池) 근처를 염두에 두고 있었다. 허나 그곳에서의 거주를 원한다면 장백파와 어떤 방식으로든 합의를 봐야만 한다. 이 지역은 명과 조선 두 나라 모두 관의 힘이 미치기 어려운 곳, 장백파가 곧 이곳의 법이었기 때문이다.

장백의 산세는 아름다우면서 장중했다.
높게 높게 솟아있는 장백의 주봉은 흰 눈의 시린 백색에 젖어 보석처럼 빛나고 있었다.
검은 돌들 사이고 기화요초가 가득하고, 휘도는 공기는 그 자체로 푸르름을 지니는 듯, 일행의 가슴속을 맑게 훑어냈다.
"정말 멋진 산이군요."
악도군이 명경에게 말했다.
작게 고개를 끄덕이는 명경, 그러나 명경에겐 무당산 외에는 눈에 차지 않는 듯, 큰 감흥을 못 느끼는 모습이었다.
"장백은 고래로 성산(聖山)이라, 지친 자에게는 그지없이 좋은 곳이지."
호 노사가 끼어들었다.
그러나, 역시 별반 반응이 없는 명경이다.
명경에게는 무당산에 대한 애착도 애착이지만, 주위의 풍광이 들어오지 않을 일이 따로 있었다.
그것은 다름아닌 무공에 관한 일.
무공에 대한 깊은 참오 때문이었다.
'몸을 처음부터 다시 만드려면…… 일단 내력의 연마도 다시 해야한다.'
그러고 보면, 이렇게 장백산에 오게 된 것은 그야말로 기연에 다름 아니었다.
사위를 채우고 있는 공기가 맑고도 푸르러, 과연 무당산의 그것에 비견될 만 했다.
동천복지(洞天福地)란 이를 말함인가.
아름다운 경관은 눈에 들어오지 않더라도 장백을 가득 채운 성스러운 기운은 충분히 느낄 수 있다.
내력을 다듬고 몸을 새로 만들기엔 이보다 좋은 곳이 또 있을까 싶었다.
휘이이이이잉.
불어오는 바람도 을씨년스럽기 보다는 그 안에 따뜻한 생명력을 품고 있었으니……
그렇게 산속 깊이 깊이 한참을 들어가자, 커다란 은빛 호수 두개가 나타났다.
"은환호(銀環湖:소천지)가 여기다."
이어지는 호 노사의 말.
"내 약초를 구하러 다닐 때 쓰던 동굴이 근처에 있다. 허니, 환자들은 그곳으로 옮기고 나머지는 근처에 자리를 잡도록 하자."
여장을 풀도록 지시한 조홍. 공병출신이 있나 찾아보았다.
거처를 마련하려면 진지를 만들거나 방책을 마련하는 공병들의 능력이 필요할 것이기 때문이다.
"소 장군 부대에 있었습니다."
"유 장군님 부대에 있었지요."
이 백에 가까운 병사들 중, 공병 출신은 단 두 명.
그도 그럴 것이 그 치열한 전투들을 거치고 살아온 병사들 중, 전투병이 아닌 공병 출신이 있다면 그것이 오히려 이상한 일이리라.
단 두 명이지만 그들이 시키는 것에 따라 병사들은 나무를 베고 불을 피워 사람이 살 만한 공간을 꾸며내기 시작했다.
조악하기 그지없는 나무 집을 세우고, 잠자리를 하나 하나 마련한다.
사방에 피운 불, 그 빛을 벗삼아 이 백 병사들이 바쁘게 움직이니 밤이 깊어 삼경이 지날 무렵에는 어느 정도 지낼만한 거처가 완성되었다. 역시 밤낮을 가리지 않고 전투를 치뤄낸 병사들인 만큼, 무슨 일을 하는 데도 낮과 밤의 경계가 의미가 없는 듯 했다.
"굉장히 훌륭한 장정들이로군."
조홍은 호 노사의 말을 시원한 웃음으로 받아냈다.
묵묵히 일을 하고 쓰러져 잠드는 병사들에겐 겨울이 다가온 추위도 범접하지 못하는 듯, 하나같이 제 집처럼 편해보인다.
"이제 기혈은 다 안정되었네. 정말 지독한 술수더군."
호 노사는 오르혼에게 날카로운 눈빛을 던졌다.
흔들림 없이 받아내는 오르혼.
"사람 사는 것이 곳마다 다르다고는 하지만, 자네는 정말 아무런 마음의 동요도 없군. 자네 이름이 무엇인가."
"오르혼이오."
무표정하게 답하는 오르혼에 호 노사는 질린다는 듯, 혀를 끌끌찼다.
"대체 무슨 생각으로 그런 술수들을 쓰는 것인가?"
"믿는 바가 그러하니, 이해 못할 일을 이해하려 애쓸 필요는 없소."
오르혼의 대답에 호 노사의 얼굴이 굳었다.
"무엄하군. 세상의 법칙을 깨는 술수를 부리면서 억지를 부리는 겐가?"
"세상의 법칙을 깨는 것이 아니오."
"세상의 이치에 따르는 일이라면, 어찌 강신을 겪은 기마가 피를 토할 것이며, 이 젊은이의 몸이 이리도 망가졌겠는가."
호 노사가 곽준을 가리켰다. 그의 목소리에는 은은한 노기가 깃들어 있었다.
"이 세상의 모든 영혼은 사람과 함께 하오. 그것은 오래 전에도 그랬고 더욱 오래 전에도 그랬으며, 앞으로도 그렇고, 더욱 멀리도 그럴 것이오."
"그러나 그것은 서로를 간섭하지 않을 때 정명하게 돌아가는 법이다."
호 노사의 말에 오르혼이 고개를 저었다.
"한가지 길이 옳다 말하는 이는 반드시 큰 잘못을 범하게 되어 있소. 함께 하는 영혼의 힘을 빌리고, 그것에 합당한 대가를 치루는 것은 세상의 법칙에 어긋나는 일이 아니오."
"대가를 치루는 것은 자네가 아니라, 죄 없는 동물, 그리고 사람이지 않은가."
"진실로 그렇게 생각하시오?"
오르혼의 눈빛이 어둡게 가라 앉았다.
"설마."
호 노사의 표정이 크게 굳었다.
"이치에 밝은 분이니, 잘 아시리라고 믿소. 친구들에겐 말하지 마시오."
호 노사, 오르혼의 무표정한 얼굴을 한참이나 바라보았다. 그러더니 이내 고개를 끄덕였다.
무엇인가 큰 것을 이해한 느낌이었다.
"대체 그렇게까지 하여 이들을 따르는 이유가 무엇인가."
"그녀에게 이야기를 들었소. 당신들은 이들을 오랫동안 기다려 왔다고."
"려호에게……?"
호 노사는 상당히 놀란 기색이었다.
"내가 이들을 따르는 것은 당신들과 비슷한 이유에서요. 북방 초원에는 세상의 도를 져버린 악인이 있고, 나는 그를 징벌해야 하오. 그러나, 내 힘으로는 부족하니, 푸른 하늘신의 계시에 따라 새로운 사람들을 찾아왔소. 그리고 만난 것이오. 당신이 이들을 기다려 인연을 엮어낸 것 처럼, 나는 이들에게 운명의 끈을 느낀 것이지."
"……"
말문이 막힌 호 노사.
지독한 강신술을 쓰는 몽고의 무격이라길래, 어설픈 잡술가인 것으로만 생각했었다. 그러나 이것은 또 하나 큰 천명을 짊어진 자였으니…… 무엇보다, 이 젊디 젊은 무격에서는 나이에 어울리지 않게도 세상사를 통달한 어떤 깊은 울림이 묻어 나오고 있지 않은가.
"그나저나 이 산은 실로 굉장한 영산(靈山)이오. 영기가 넘쳐흘러 하늘을 찌를 듯 하니, 특별한 존재들이 많을 것 같소."
"그렇지. 특별한 존재들이 많은 곳. 자네라면 차차 모두 만날 수 있겠군."
"위대한 영혼들과의 만남은 언제나 기다려지는 법이라오."
오르혼의 눈이 반짝였다.
그러나, 그는 웃음을 잃어버린 자, 그의 얼굴에는 결코 웃음이 피어오르지 않았다.

"이놈들! 이게 무슨 짓이냐!"
사건의 발단은 병사들이 사슴 한 마리를 잡아 온 것에서 시작 되었다.
불같이 화를 내며 굽고 있는 사슴을 발로 차 못 쓰게 만든 호 노사.
"이 늙은이가!"
퍼억!
멋모르고 달려든 병사 하나는 호노사의 발길질에 저 멀리 날아가 엎어지고는 다시 일어나지 못했다.
"이놈들. 이곳이 어떤 곳인 줄 알고, 동물을 해쳐 화식을 한단 말이냐!"
길길이 날뛰는 호 노사.
"고정하시지요. 이들은 아직 젊은 사람들이 아닙니까."
"닥쳐라! 내 이놈들. 사방에 널린 것이 과일이고 풀이거늘!"
"호 노사. 지금은 겨울이 다 되어, 먹을 것을 찾기 힘듭니다."
"그러면 굶으면 될 것 아니냐!"
꽉 막힌 호 노사의 말에 조홍이 한숨을 내쉬었다.
"호 노사. 이들은 노사와 다르고 저들과도 다릅니다. 저와 같은 보통 사람이지요."
조홍이 호 노사를 가리키고는 이어, 명경을 비롯한 무당 제자들을 가리켰다.
"곡기, 벽곡으로만도 배가 부르는…… 말하자면 선도를 익힌 자들이 아니라는 겁니다."
차근 차근 말하는 조홍의 설득에 호 노사가 분기를 가라앉혔다.
그러나, 그의 말을 단호했다.
"그래도, 동물을 잡는 것은 안 된다. 사냥은 절대 금지야. 이것은 비단 동물들을 위해서가 아니라 너희들을 위해서이기도 하다."
"그것은 또 무슨 말씀이신지요."
"장백은 영산이다. 이곳에는 동물들을 아우르는 큰 수호신이 있어 함부로 그들을 해하다가는 큰 화를 면치 못할 것이다."
호 노사의 음성은 내력을 담고 울려 퍼져, 은환호의 물까지 쩌렁쩌렁 울려 나갔다. 그런 기세를 보이니, 병사들은 더 이상 그의 행태를 늙은이의 헛소리라 말할 수 없게 되었다. 그저 못 마땅해도 따라야 할 뿐.
하지만 이로써 일행은 또 하나의 큰 문제에 부딪치게 되었다.
그것은 다름아닌 '어떻게 호구지책을 마련하냐'였다.
"그럼, 이들을 어찌 먹여야 할까요."
"알아서 생각하여라. 본디 이렇게 많은 자들은 예상하지 못했어."
휘적휘적 곽준이 누워있는 동굴로 돌아가는 호 노사.
망연자실한 표정의 조홍은 이내 정신을 차리고, 악도군을 불러 석조경에게 걸어갔다.
"어찌 하면 좋을까."
"글쎄요, 일단은 기마들이라도 팔아야지요. 그 다음에는 나무라도 해다 팔아야 하지 않을까요."
아직도 거동이 불편한 석조경.
그래도 눈빛은 맑아 농담하는 것 같지 않았다.
"아니면 무당산에서 보셨듯이 밭을 갈아 자급자족하는 방법도 있는데, 계절이 계절인 만큼 어렵겠습니다."
"그렇지."
"이도 저도 아니라면 장백파에서 원조를 구하는 것도 가능하겠고요."
"장백파?"
"보아하니, 장백파도 어려운 일을 치르고 있는 모양이던데, 그것을 도와주고 겨울을 날 방도를 여쭈어 보는 겁니다."
"음……"
"물론 마음에 걸리기는 합니다. 협행의 대가를 바란다는 것이."
"그래."
무척이나 공감이 간다는 투로 대답하는 이는 다름아닌 악도군이었다. 악도군 자신도 그 점에 큰 고민을 하지 않았던가.
"지금은 상황이 급하다는 것 잘 알고 있겠지."
어쩔 수 없이 결정을 이끌어야 하는 것은 조홍이다.
이들에게는 아직, 무당의 기품이 남아있어, 이런 것을 결정짓기에는 마음에 꺼려지는 바가 많을 것이었다.
"일단 호 노사와 상의를 해 보겠다. 어쩌면 호 노사께서 장백파와 친분이 있으시니 어떻게 일을 해결할 수 있을지도 모르니까. 은혜를 입었으면 어떻게든 훗날 갚으면 되는 것이고."
"그 보다…… 이것은 지금 일하고 다른 이야기인데……"
석조경은 말을 하다 말고 숨을 깊이 들이 마셨다. 아직은 내상이 남아있어 무리하면 안 되는 상태였다.
"아까 동물을 잡아 먹지 말라고 하셔서 문득 생각이 들었는데, 병사들에게 화식을 못 하게 하는 것도 좋을 것 같습니다."
"그것은 또 무슨……?"
"벽곡으로 배가 부르는 선인들이 아니다…… 라…… 조 공자가 말씀하셨지요. 그렇다면 벽곡으로 배를 부르게 만드는 것입니다. 앞으로의 생활에도 도움이 될 것이고요."
"설마…… 조경이……"
악도군이 진지한 표정을 지었다.
"이들에게 무공을 가르치는 것입니다. 혼원봉을 가르치는 것의 연장이지요. 다만 이번에는 더 체계적으로 기본부터 탄탄히 가르치는 겁니다. 이들도 우리를 여기까지 따라 온 이상, 얻는 것이 있어야지요."
"조경이 말에는 나도 동감이다."
"사숙."
어디서 듣고 있었는지 다가오면서 입을 여는 명경.
"바룬 하나만으로도 크게 고생했던 우리들이다. 이대로는 안 돼."
"……"
"병사들도 우리들도, 새로 무공을 진전시켜야 된다. 초원으로, 중원으로 돌아갈 때를 생각해서라도 반드시 필요한 일이지."
"사숙……"
조홍의 말이 바로 앞의 문제를 해결하기 위한 것이었다면, 석조경과 명경의 말은 먼 곳을 바라본 결정이다. 그것은 곧, 그들이 해야 할 바를 확실히 하는 지침이라 할 수 있었다.
"그렇다면, 일단 저는 조공자와 당장의 일을 해결해 보겠습니다. 지금 움직일 수 있는 것은 어차피 저밖에 없으니까요."
악도군의 한마디였다.
한 가지 씩, 한 가지 씩.
장백산에 머무르기 위한 것들을 마련하고 있는 것이었다.

*                  *                   *

백하를 끼고 조그만 마을이 하나 있었으니, 상황촌이라 불리는 곳이다.
"응애…… 응애……"
백산촌 외곽, 물을 길으러 집 바깥으로 나온 한 산골 아낙네는 한 쪽 숲에서 들려오는 아기 울음소리에 큰 호기심이 동했다.
"응애…… 응애……"
아기 울음소리는 어머니를 찾는 듯 구슬프게 울려오니, 아낙은 절로 발걸음이 그쪽으로 옮겨졌다.
'산신께 빌었던 아이가…… 이렇게……?'
혼인한지 오 년이 넘어감에도 태기가 없어 무척이나 실망하던 그녀다.
매일 밤, 깨끗한 백하물을 떠놓고 장백의 높고 높은 산신에게 기원드리기를 일년 째.
아기의 울음소리가 들려오는 것은 어떤 계시와 같게 느껴졌다.
평소 같았으면 어느 정도 이상 숲 속으로 들어가지 않던 그녀, 울음소리를 따라 한참을 움직이다 보니, 어느 새, 깊은 숲 한 가운데 있었다.
"응애…… 응애……"
'아기가…… 움직인다……?'
앞쪽에서 들리던 소리가 오른쪽으로 옮겨갔다.
머리털이 쭈뼛 서는 공포.
"응애……"
이제는 아기 울음소리가 어딘지 모르게 음산하게 들렸다.
두려움에 벌벌 떨며 뒤를 돌아본 아낙.
"악!"
비명소리와 함께 뒤로 나자빠졌다.
"응애……"
울음소리를 내는 짐승.
그 크기는 작은 소와 같고 몸뚱아리는 양 처럼 생겼다.
헌데……
눈이 없다.
마땅히 달려 있어야 할 눈이 없고 그 밑의 입에는 호랑이의 그것과 같은 날카로운 이빨이 돋아나 있었다.
희번덕.
'괴…… 괴물……!'
아니다.
눈이 없는 것이 아니다.
앞발, 그 앞발에는 사람의 손과 흡사한 손이 달려 있고 그 앞발 위 어깨 쪽에 노란 인광을 뿌려내는 커다란 눈이 달려 있었다.
"응애……"
어찌하여 이런 흉칙한 괴물에서 이런 구슬픈 아기 울음소리가 나는 것일까.
서서히 다가오는 괴물.
아낙은 순간 무슨 기운이 났는지, 벌떡 일어나 내달리기 시작했다.
파삭!
그러나 괴물의 움직임은 힘없는 아낙의 그것에 비길 바가 아니었다.
콰악!
뒷덜미 옷자락을 잡힌 아낙.
틀어쥐는 느낌이 사람의 그것과 같다.
흉칙한 손가락.
우직!
다른 쪽 앞발이 휘둘러져 아낙의 목을 꺾어버렸다.
그대로 절명한 아낙. 그녀에겐 행운일지.
사람의 육신을 뜯어먹는 탐욕스러운 괴물. 그 끔직한 고통을 느끼지 않아도 된다는 것은 어쩌면 대단한 행운인지도 몰랐다.

"또……!"
오검림의 동림 검수, 이대각은 크게 분노했다.
움직임이 은밀하고 민첩하기 그지없는 요망한 괴물.
대낮에 마을 어귀에서 사람을 죽이다니. 이제는 점점 대담해지고 있었다.
"대체 서림의 강천문이는 무엇을 하고 있었길래……"
"대각, 지금은 다른 사람 탓을 할 것이 아니다. 천문이야말로 가장 화가 날 장본인 아니겠느냐."
임지룡과 이대각은 상황촌 아낙이 죽은 바로 그 장소에 서 있었다.
"천문이가 쫓고 있으니, 어떻게든 되겠지. 우리는 양방으로 흩어져서 다른 길로 빠지지 못하도록 지키자."
"알았다."
상황촌 주변을 살피고 있었던 것이 서림의 강천문이다.
그가 맡은 지역에서 또 다시 희생자가 나왔으니, 무척이나 열이 올랐을 터, 안 그래도 성미가 급한 편인 강천문의 모습이 눈에 선했다.
'갈수록 대담해진다. 게다가…… 성장하고 있어……'
처음 놈이 나타난 것은 두 달 전.
가축을 습격하는 괴이한 짐승이 있다하여 대단치 않게 생각했으나, 사람이 습격당하는 사태가 일어났고, 보통 짐승이 아닌 괴물임도 밝혀졌다. 그 피해자도 이빨에 물려 상처 입은 사람으로 시작, 이제는 죽은 사람이 네 명이나 되었다. 게다가 사람을 죽이는 수법도 발전했다. 첫 희생자는 이곳 저곳이 물려 피를 흘리고 몸부림치다 죽었으나, 이번에는 목을 꺾어 대번에 죽였다. 그것은 곧 지닌 힘이 강성해지고 있다는 불길한 느낌을 선사했다.

'눈이 겨드랑이에 달렸다고……'
사람들의 말을 곧이 곧대로 믿지 않았었으나, 직접 마주쳤던 북림 무인들이 말하는 놈의 모습은 확실히 보통 짐승이 아니었다. 그것은 곧, 일반적인 맹수가 아니라 기이한 영물이라는 소리다. 물론 장백과 같이 영기가 강한 곳에서, 사람을 해하는 영물의 출현이 처음 있는 것은 아니라지만 근 몇 십 년 간 없었던 일. 임지룡으로서는 이번 일이 더 무서운 일을 불러오는 징조인 것만 같은 예감에 불쾌한 기분을 감출 수 없었다.
'이번에 잡지 못하면 만수노사를 찾아 뵈야겠다.'
장백산에 고루 퍼진 눈과 귀에 따르면 만수노사와 그 대규모 일행들은 은환호 근처에 머무르고 있다 하였으니, 도움을 청하고자 한다면 언제든 만나 볼 수 있을 것이다. 하지만, 이 정도 일로 일대 기인인 만수노사의 힘을 빌리기에는 장백파의 자존심도 자존심 문제였다.
'그러나, 그 자존심 때문에 사람이 죽었지.'
만수노사는 장백의 선신들이라는 굉장한 영물들과도 교통이 있다고 알려진 자다. 직접 보지 않았으니, 믿을 수는 없지만 그 정도로 이야기된다는 것, 그리고 사부이신 백산신군께서도 공경된 예를 취하는 것을 보면, 이 정도 괴물이야 문제 없이 처리할 수 있었으리라.
'이번만…… 이번만이다…… 천문. 꼭 놈의 종적을 잡아라……'
오검림 무인들의 분투를 기원하는 임지룡.
그의 눈이 강한 의지로 불타올랐다.

*                  *                   *

"이런 말은 값을 제대로 못 쳐줍니다."
백하촌의 상인들 중에는 한어에 능통한 자가 꽤 되었다.
그러나, 한어에 능통한 만큼, 장사에도 능통한지 도무지 만족스러운 흥정을 해 낼 수가 없었다.
"기마를 파시려면 이런 하품들보다 그쪽 기마를 파시는 것이……"
마적단에게서 빼앗은 말부터 팔려고 내려 왔는데, 전장을 헤쳐온 군마들을 보여준 것이 실수라면 실수였다. 전투를 거친 병사들이 발군의 생명력을 자랑하는 것처럼, 이들 군마들도 말하자면 역전의 명마들이라 상인들의 시선을 끈 것이다.
"정이 든 기마인데……"
생사를 같이 한 기마들이니 그야말로 전우(戰友)나 다름없었다.
"말이야…… 어차피…… 하지만, 대신 다른 말들도 후하게 쳐주시오. 우리 대장들은 영, 장사에 서투른데, 너무 그것을 노리다가는 큰 코 다치게 될 것이오."
한 병사가 나서며 말했다.
눈 밑에 그어진 상처가 인상적인 호리호리한 병사다.
"정말 괜찮겠나?"
조홍은 이 병사에게 흥미가 동하는 것을 느꼈다. 하기사, 병사 하나 하나가 모두 목숨을 건질 쓸만한 재주 하나씩은 가지고 있었으니, 그렇게 별스러운 병사도 아니었다.
"전 이 말이 이번 전투에서 네 번째 놈이라, 그렇게 정이고 뭐고 없지요. 어이, 이놈은 싸움터에서 수많은 정병을 떨구어 낸 기운 좋은 놈이니, 어디 제대로 값을 부르지 않으면 어림도 없을 것이오."
병사의 목소리는 크면서도 사람의 심리를 자극하는 묘한 구석이 있어, 상인들의 표정을 제 마음대로 통제했다.
"거기 얼마를 말하시는 거요. 이놈 혼자는 안 판다니까."
"그 값 좋군, 다른 말은 얼마에 쳐 주시겠소?"
"불가(不可)! 다시 생각해 보시오."
"좋소. 이쪽 분 행운을 잡으셨군."
까다롭게 구는 것도 어느 정도 이상이면 매물이 아무리 좋아도 마음이 떠나는 법이다.
병사는 적당한 시기에 적절한 값을 얻어냈고, 군마 한 마리에 마적단에서 빼앗은 기마 이십 여 마리를 함께 쳐서 꽤나 넉넉한 돈을 받아냈다.
"대단하군. 자네 이름이 무엇인가?"
"주전(周錢)입니다. 부모가 지지리도 가난하여, 제 이름에 돈 '전'이란 글자를 써 주셨지요."
"하, 이름에 부끄럽지 않다."
"과히 제 이름을 좋아하고 있지는 않습니다."
주전은 과연 수완이 좋아 기마를 팔아치운 돈으로 이 백 여명이 두 세 달은 넉넉히 버텨낼 식량과 물자를 얻어냈다.
"이것으로 한숨 돌렸군."
사람의 인연이란 묘한 것인가.
막막했던 일이 뜻밖의 사람 뜻밖의 재능으로 술술 풀려 나간다.
수레까지 구한 이들.
따로 인부를 구할 필요도 없이 한 병사를 시켜 은환호에 머무르는 삼십 병사를 불러오게 했다. 다음으로 들린 곳은 장백파의 장원. 그러나, 빼꼼히 문을 열고 나오는 것은 장원을 관리하는 하인들 뿐이었다.
"장백파 무인들을 뵐 수 있을까요?"
문제는 말이 통하지 않는다는 것이다. 손짓 발짓 동원하여 겨우 의사를 소통했다 싶으니, 산 쪽을 가리키기만 한다. 장백파의 무인들은 산으로 돌아간 모양이었다.
무엇인가 도움이 될까, 장백파와 만나볼까 따라왔던 악도군은 그야말로 꿔다 놓은 보릿자루가 되었다.
"아, 굳이 찾아가서 뭐하누. 장백파에서도 아쉬우면 찾아오겠지."
귀찮기도 하고, 곽준을 돌봐야 되기도 한다면서 따라 나서지 않은 호 노사가 다시금 지혜롭게 느껴진다.
'이럴 줄 알았으면 그냥 그 곳에 있는 것인데.'
이제 와서 후회해봤자, 어쩌겠는가. 그로서는 그 일신에 가진 뛰어난 무력으로 짐 지키는 일을 맡을 뿐이었다.

"이상해…… 이상해……"
호 노사는 끊임없이 고개를 내 저었다.
"소랑아, 아무나 좀 불러와라."
"아무나요?"
"장난치지 말거라."
호 노사가 찾는 이가 설마하니 병사들이겠는가. 무당 제자들 중 아무나 찾아 오라는 소리, 소랑은 호 노사의 근엄한 목소리에 찔끔 하며 동굴 밖으로 뛰어나갔다.
"예."
호 노사는 누워있는 곽준을 지켜보며 다시금 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
'내력이 이렇게 엉켜 있는 것은 무엇인가…… 음양과 오행의 기운이 제 자리를 찾아가야 하기 마련이거늘.'
"부르셨소?"
동굴 안으로 들어오는 자는 명경이었다.
약초와 약재가 한 가득인 동굴 안, 은은하게 밝혀 놓은 불빛에 누워있는 곽준, 곽준을 돌보는 호노사, 그리고 안 쪽에 앉아 무엇인가를 읽고 있는 여인, 세 명의 그림자가 일렁였다.
"물어볼 것이 있네."
"말씀하십시오."
"이 녀석의 내부에 흐르는 기가 엉망이야. 생사현관이 열린 것도 아니고 닫힌 것도 아닌 상태, 게다가 오행이 흐트러져 제 멋대로 섞이고 있다. 무당 심법은 오행의 이치를 따르지 않는가?"
"오행?"
도리어 반문하는 명경이다.
"그렇다, 오행. 간담(肝膽)은 목(木), 심, 소장은 화(火), 비(脾),위장(胃腸)은 토(土), 폐(肺) 대장(大腸)은 금(金), 신(腎), 방광(膀胱)은 수(水), 각자의 기운이 제 장기에 머물러야 하는 법이다. 내, 도가의 많은 심법들이 이를 따르고 있는 것으로 알고 있네만."
"오행이라……"
명경은 고개를 갸웃했다. 마치 호 노사의 말이 이해가 되지 않는다는 기색이었다.
답답해진 호 노사.
"목생화(木生火), 화생토(火生土), 토생금(土生金), 금생수(金生水), 수생목(水生木), 상생과 상극에 따라 이루어지는 인체의 기본 원리 말일세."
"기본 원리……?"
명경의 반문에 호 노사는 어리둥절해졌다. 이 무슨 기본도 모르는 말투란 말인가. 대 무당이라면서 이런 것도 안 가르치는 것인가.
"아니, 오행의 이치도 모르면서 내력을 연마해 왔다는 것인가?"
"오행의 이치를 모른다는 것이 아닙니다."
"그럼 무엇인가."
"굳이 사람의 내력을 다섯 개로 나눌 필요가 있습니까. 삼단전, 셋으로 나누는 것만으로도 많습니다."
"무엇이?"
"결국은 태극의 이치에 따라 완만하게 흐르게 되는 것을."
명경의 한마디.
호 노사는 뒤통수를 얻어맞은 표정이 되었다.
돌고 돌아 태극이라.
생생 상극의 원을 그리고 그리더라도 결국은 음양과 태극의 원리에 따라 움직이기 마련.
"그…… 그렇다면……!"
호 노사의 눈빛이 크게 흔들리고 있었다.
'오행…… 오행…… 어찌하여……!'
세상의 이치는 음과 양, 양극이자 일원인 그 대원칙에 따른다는 것을 누구보다 자주 말하고 다니면서도, 막상 의술에 있어서는 커다란 것을 잊고 있었다. 아니, 그보다, 인간의 내력에 있어 태극을 아우르는 심법을 깨우치기 위해서는 당연히 오행기를 다루는 것이 선행되어야 되는 것으로 생각했었다.
"자네 말은, 무당에는 오행기를 느끼지 않고서도 무극에 이르는 심법이 있다는 것인가?"
"무당에서는 오행기 자체를 가르치지 않습니다."
명경의 대답은 호 노사의 놀람을 더욱 가중시켰다.
명경의 말은 곧, 오행기와 관계없이 처음부터 신체를 태극으로 연마하는 심법이 존재한다는 이야기다.
'오행기를 가르치지 않는다라…… 무당파…… 무당파……! 만수노사라는 허명을 얻고, 영물들과 세상의 도리를 논한다 자부하면서도 이런 이치을 간과하다니……!'
"이제야 알겠다. 이 녀석의 내력도, 그리고 생사현관의 모습도……"
호 노사의 눈은 이제 어떤 기대감으로 반짝이고 있다.
"생사현관의 타통 역시 그와 같겠지."
"생사현관?"
"하하! 그래, 과연 무당이다. 생사현관도 모르다니. 임맥과 독맥, 음맥과 양맥이 함께 교통하여 반박귀진에 이르는 관문. 일반 무인들은 내력의 힘을 모아 단숨에 소통시키려 한다만, 무당의 심법이라면 그 열림도 자연스럽게 이루어 낼 수 있을 터."
"……"
조용히 입을 다문 명경.
호 노사의 목소리는 점차 가라 앉았다. 그것은 꼭 명경을 향해 말하는 것이 아니라 자기 자신을 향해 말하는 것 같았다.
"실마리가 잡혔다. 정말 고마운 일이야. 무당산의 영험함이 이 장백에까지 미쳐 나에게 큰 깨달음을 주는구나. 이것으로 오랫동안 생각해 오던 내력수에 대한 연구도 완성을 기대할 수 있게 되었다."
말을 멈춘 호 노사, 갑자기 자리에서 일어나 다가오더니 명경의 손을 맞잡았다.
도리어 무안해진 명경.
자신은 해 준 것이 없는데, 이 호 노사는 진심으로 고마운 마음을 가지는 것 같았다.
"이 녀석을 고치는 것도 이제 금방이다. 이 녀석이 일어나면, 너희들에게 날개를 달아줄 큰 선물을 선사하마."
대체 이 노기인은 무슨 생각을 하는 것인지.
명경이 바라본 호 노사의 눈에는 세상을 초탈한 기인의 눈빛이 아닌, 필생의 업적을 이루어내려는 학자의 눈빛이 빛나고 있다.
"물론, 완성을 보려면 시간이 걸릴 것이다. 하지만, 제대로 되기만 한다면, 그것은 비(蜚)를 물리치는 데 있어서도, 큰 무기가 될 것이야."
서서히 흥분을 가라앉히는 호 노사. 스스로 필요 이상 과도하게 반응했음을 알았는지, 조금은 겸연쩍은 표정이었다.
"여하튼, 덕분에 새로운 영감이 떠올랐다. 자네도 새롭게 몸을 만들고 있는 지금, 그 무당의 영기를 잊지 말게나."
호 노사가 다기 곽준의 옆에 앉았다.
저쪽으로 손을 내밀자, 려호가 소리 없이 침통을 건내 준다.
"몇 일, 빠르면 이틀 뒤라도 깨어날 수 있을 것이다. 아니, 깨어나도록 만들어 놓지."
침통에서 침들을 꺼내는 호 노사, 거침없는 손놀림으로 곽준의 벗은 상체에 침을 꽂아넣기 시작했다.
"그럼……"
손을 내 젖는 호 노사를 뒤로하고 동굴 밖으로 나선 명경, 백화촌으로 물자를 나르러 가자는 말에 심심하다고 오십이 넘는 병사들이 내려 가버린 터라, 조금은 한산한 느낌이다.
헌데, 다가오는 이가 하나 있다.
말 한번 변변찮게 못 해본 오르혼이었다.
"친구는 괜찮다 하오?"
곽준에 대해 묻는 것이다.
명경은 고개를 한번 끄덕여 대답을 대신했다.
"혹시…… 지금 이 산에 벌어지고 있는 일에 대해 아시오?"
그것은 또 무슨 말인가.
어조가 심상치 않으니, 사소한 일은 아닐 터, 하지만 딱히 떠오르는 것은 없다.
"당신도 특별한 능력이 있으니 알 수 있을 것이라 생각했소. 아직 몸이 많이 안 좋은 모양이군."
"그렇소."
태극도해도, 무극진기도 지금은 조금씩 다듬어 나가는 상태다. 새롭게 알게 된, 또 만들어 가야 할 몸에 맞도록 진기를 끌어내다 보니, 그 진척이 무척이나 더뎠다.
"이것은 다른 친구들과 상의해야 할 지도 모르겠소. 이 곳이야 저 분만 계신 것이 아니니, 그것이 범접하지 못한다 하더라도, 보통의 사람들에게는 크게 위협적인 존재이니, 어떻게든 빨리 처리하는 것이 좋을 것 같으니."
"그것?"
"방금 전 느꼈소. 영물로 태어났지만, 이제 귀물이 되어버린 가련한 존재요. 이 곳으로 꽤 가깝게 다가왔었지만 본능적인 위협을 느꼈는지 금새 도망가고 말았소. 종적을 잡을 수가 없으니 꽤 멀리 간 것 같지만 분명 이 근처를 헤매고 있을 것이니, 조심하는 것이 좋을 것이오. 이전의 당신이라면 문제될 것이 없는 놈이지만."
"위험한 놈이다?"
"귀기가 강하오. 사람을 해쳤다는 증거지. 병사들도 홀로 만난다면 자칫 큰 일을 당할 수 있으니, 단속을 해 놓는 것이 좋을 듯 싶소."
"알았소."
명경은 석조경을 찾았다. 함께 따라오는 오르혼. 이제보니 오르혼은 석조경보다는 명경이 안면에 익어 그를 찾아온 듯 싶다. 석조경 곁에는 단리림이 운공을 하고 있었으니, 운공하는 단리림을 방해하지 않고자 하는 이유도 있었을 것이다.
사정을 이야기하자 석조경이 병사들 몇 명을 불러모았다.
병사들 사이에서도 은연중 형성되어 있는 서열에 따라, 다른 병사들을 아우르는 녀석들만 불러 모은 듯 싶었다.
"그러하니…… 조심하도록."
말을 마친 석조경.
"잡아버리면 되는 것 아닙니까?"
한 병사가 거침 없는 말투로 반문했다.
"물론 그러면 되겠지만, 한 두 명 가지고는 힘들 수도 있다. 그러니 개인 행동하지 말고, 어두워지면 숲 깊이 들어가는 일이 없도록 해라."
"옙."
병사들은 그것을 사나운 맹수쯤으로 받아들인 모양이다. 석조경의 말을 괜한 노파심이라 생각하는 듯 했다. 그렇다 해도 이렇게까지 말해 놓았으니 적어도 모르고 당하는 일을 없으리라.
명경은 석조경이 지시하는 것을 보고는 다시 홀로 걸음을 옮겼다.
혼자 다니지 말라는 이야기를 들었지만 이미 명경은 어느 정도 회복된 상태, 일부러 진기를 제대로 운용하고 있지 않을 뿐, 그를 위협할 수 있는 것은 이제 거의 없다고 보아도 과언이 아니었다.
휘이이이이잉.
불어오는 산바람.
산길을 걸어 은환호 위쪽의 탁 트인 봉우리로 오르니 장백의 장대한 산경과 거대한 수림(樹林)의 전경이 한 눈에 들어왔다.
'내력이란……'
호 노사와의 대화를 떠올렸다.
내력을 가꾸는 것.
역시 내력을 쌓는 것에는 셀 수 없이 많은 방법이 있는 모양이었다.
무극진기를 오행으로 나눈다?
한번도 생각해 본 적이 없는 일이다.
무극진기는 그것으로 일원이라 그 이름대로 무극에 이르는 길.
굳이 다른 진기 운용에 영향을 받을 필요가 없다.
다만, 호 노사와의 대화에서 명경 역시 얻은 것이 있다면, 누구나 그 사람에게는 그 사람에 맞는 길이 있다는 것이다.
무극진기에 있어서도 마찬가지.
사부님이 가르쳐준 무극진기가 있다면, 자신이 익히는 것은 자신만의 무극진기이며, 무당의 비전 전승인 태극도해가 있다면, 자신이 익히는 것 역시 자신만의 태극도해다.
그렇다고 제 멋대로 자유롭게 연마하는 것이 아니라, 그 근원적인 원리 안에서 자신만의 무공을 연마하는 과정.
이전에는 검법에 있어서만 명경 자신의 기예를 닦아왔지, 내공과 몸 전체의 구성에도 명경 자신만의 것이 있으리라 생각해 본 적이 없었다.
'기예의 근원이 되는 것은 내공이니, 그것만큼은 선현의 비전에 따르겠다.'
틀린 생각이다.
자신만의 무공을 닦는다는 것은 자신을 온전히 바꾸어 나가는 길이다.
그것은 비단 기예와 내공뿐이 아니라, 심력과 정신, 사고 방식에서도 탈태환골이 있어야만 한다.
무공은 기와 예를 넘어 도(道)를 추구하는 것.
무공이란 그 자체로 명경 자신이 나아갈 길을 가르쳐 주는 또 하나의 스승이었다.
후우우우.
천천히 숨을 들이키자 장백의 영기가 몸에 쌓이는 것이 느껴진다.
산천에 가득하여 영물도, 귀물도 만들어낼 만한 진한 기운은 명경의 몸속으로 들어와 명경 자신만의 진기가 되어 기경팔맥을 타고 흘러 나갔다.
나무를 다듬어 만든 목검을 치켜들었다.
직접 몸을 움직이지는 않았지만 천천히 의념 만으로 태극혜검을 전개해 보았다.
'이것이 나만의 태극혜."
태극혜검의 겸형이 다르게 보인다.
실전적이고 선이 굵으면서도 그 안에 유유히 흐르는 부드러운 기운.
뻗어나갈 때는 노도와 같이 뻗어 나가고 거두어 질 때는 다음 진경을 준비하니 그 공격에 끝이 없다. 한없이 흘러 흘러 몰아치는 유장한 내력.
그것이 명경의 태극혜검이다.
명경은 목검을 거두었다.
이제 검형을 알았으니, 몸을 만들어야 한다.
몸을 만들고 만들다 보면 또 다른 경지가 보이리라.
하나 하나, 무공을 처음 배우는 사람처럼.
명경은 마보에서 태극권으로 이어지는 기본공을 끊임없이 반복하면서 서서히 근육을 풀어내기 시작했다.

깜깜하기만 했던 시야가 천천히 밝아져 오니, 일렁이는 돌 그림자가 보였다.
"일어났군요."
섬섬옥수.
하얗게 머리맡을 지나치는 손놀림.
하나, 하나, 움직이는 선연한 움직임 끝에 시야가 밝아지니 아름다운 손가락 끝에 잡힌 침들이 눈에 들어왔다.
'의원인가……'
바룬을 쓰러뜨리고 그를 묻어준 다음부터는 기억이 없다.
아니, 기억이 있다고 하면 온통 흔들리던 몸뚱아리와 아련하게 의식을 뚫고 들어오던 병장기 소리들이 있었다.
"움직이지 마십시오. 그를 불러오겠습니다."
"자, 잠깐……!"
목이 잠겨 목소리가 제대로 나오지 않았다.
"여기는 어디요? 그리고 당신은 누구요?"
뿌옇게 흐려지기를 반복하는 시야.
눈에 비치는 여인의 얼굴은 참으로 아름다워 선녀와 같았다.
"이곳은 성산(聖山), 장백입니다. 그리고 저는 이름이 없는 이이나 다른 이들에게는 려호라 불립니다."
'장백……? 려호……?'
동북의 끝에 있는 그 산을 말하는 것인가. 어느새 여기까지 온 것일까.
선녀와 같은 저 여인은 대체 어떤 사람인가.
사형제들은 괜찮은 것인가.
의문들이 마구 떠올라 의식을 혼탁하게 만든다.
"일어났구먼."
혼미한 의식 속에서 누군가가 다가오는 것이 느껴졌다.
늙은 목소리, 손길이 느껴지자 조그만 것들이 몸에서 빠져나가는 것을 알 수 있다.
'침……'
침이다. 대체 몇 개가 박혀 있었던 것일까.
곽준의 예민한 감각에도 거의 아무런 느낌 없이 뽑혀 나가는 침들. 이 늙은 목소리의 주인은 대단히 고명한 침술을 가지고 있는 것 같았다.
"깨어났으니, 이제 곧 자리를 털고 일어날 것이다. 려호, 아침 저녁으로 이 녀석에게 이 탕약을 먹여라."
곽준이 고개를 돌리자 아름다운 여인이 고개를 끄덕이는 것이 보였다.
"소랑아, 가자. 할 일이 있다."
늙은 목소리가 멀어져 갔다. 꽤나 오래 걸리는 일일 것만 같은 말투였다.
"끄응……"
몸을 일으키려 했으나 손발이 말을 듣지 않았다. 대체 얼마나 누워 있었던 것인지, 온몸이 천근만근 무겁게 느껴진다.
"아직 무리입니다. 이만 주무시지요."
여인의 목소리가 들렸다.
아련하게 들려오는 소리.
곽준은 그 목소리에 정말 잠이 쏟아지는 것을 느꼈다.
"사…… 형제들은……?"
"모두 괜찮습니다."
여인의 목소리는 아주 먼 곳에서 들려오는 듯 싶다.
이내, 곽준의 눈앞에 어둠이 깔리고, 곧 이어 깊은 잠에 빠져들었다.

호 노사는 소랑과 함께 어디론가 먼 길을 가기라도 했는지, 다음 날 까지도 나타나지 않았다.
"노사께서는 안 계신다는 것입니까?"
"그렇습니다."
호 노사가 없는 상황.
조홍의 말에 임지룡은 낭패한 표정을 감추지 못했다.
장백파 무인 십여 명과 함께 찾아온 임지룡.
피곤한 기색이다. 아무래도 계속 그 귀물을 쫓았으나, 잡지 못한 모양이었다.
"혹 언제 돌아오시는지는 아십니까?"
"잘 모르겠습니다만."
조홍 역시 호 노사가 없는 상태라 이 장백파의 무인을 대하기가 조심스러웠다. 무엇보다, 임지룡의 기색을 보아 하건데 중요한 일로 찾아온 것 같았지만, 거기에 부정적인 대답만 하려고 하니, 미안한 마음까지 들었다.
"노사께서도 별 말씀 하지 않고 사라지신 지라……"
그래도 한 마디 해야 할 듯 하여 입을 열 때였다.
"그가 돌아오는 데에는 며칠 걸릴 것입니다."
언제 서 있었는지 뒤에서 다가오는 려호.
그녀의 출현에 임지룡을 비롯한 장백파 무인들은 조금 놀란 기색을 띠었다.
미모도 미모지만, 기척이 없었다는 데에 더욱 놀란 듯, 은연 중 경계하는 기운이 흘러 나왔다.
"그는 여기 없지만, 당신들이 원하는 것을 도와줄 사람들은 여기에 있답니다."
그녀의 목소리엔 고저가 없다. 무표정한 얼굴에 무감각한 목소리.
하지만, 그 목소리가 말하는 내용에 임지룡의 얼굴이 밝아졌다.
"혹, 무슨 일이 벌어지고 있는지 아신단 말씀이십니까."
려호는 고개를 끄덕였다.
그녀의 고운 손가락이 천천히 들리더니, 뒤쪽 호숫가에 서 있는 오르혼을 가리켰다.
"저분은 당신들이 찾고 있는 존재를 감지할 수 있습니다."
임지룡은 오르혼을 바라보았다.
오르혼의 가라앉은 눈.
세상 모든 것을 꿰뚫어 볼 듯한 현인의 눈이었다.
'대체…… 이들은 어떤 자들인가.'
급한 일 때문에 가볍게 넘겼었으나, 이제 보니 보통 사람들이 아니다. 차분한 인상의 조홍만 해도 보통 인재가 아닌 듯싶어 놀랐는데, 다시 보니 이 은환호에는 굉장한 사람들이 한 둘이 아니었다.
"안녕하시오. 나는 장백파의 임지룡이라 합니다."
오르혼 쪽으로 다가가 고개를 숙인 임지룡.
이 지역을 아우르는 큰 문파에 속해 있음에도 겸손함이 몸에 배어 있다.
"오르혼이라 하오."
'오르혼……?'
이름을 들어보니 한인이 아니다. 원나라의 이름, 몽고족인 것 같았다.
"실례지만, 이 일에 대해 곧바로 질문을 드려도 되겠소?"
"물론이오."
혼 쾌히 대답하자, 오히려 임지룡은 뭐라고 물어야 될지 난감했다.
이 오르혼이란 자가 이번 일에 대해 어느 정도까지 아는지도 모를뿐더러, 당장 어디에 있나 묻는 것도 웃기는 일인 것 같았기 때문이다.
"그…… 것의 정체에 대해서는 알고 있소?"
결국, 이 오르혼이 어느 정도의 내막을 다 알고 있는 것으로 생각하고 물음을 던졌다.
"그것은 영물이오. 또한 귀물이지. 사람을 해쳤고, 지금은 힘을 키우고 있소. 직접 봐야 알 것 같은데, 어떤 존재인지는 정확히 모르오."
임지룡의 눈이 크게 떠졌다. 이 오르혼이란 자는 마치 손 안의 것을 이야기 하듯, 이 일을 모조리 알고 있는 것 같았다.
"그, 그럼, 지금…… 어디에 있는지는 알 수 있소?"
오르혼의 눈이 가늘어졌다.
은환호를 슬쩍 보고는 고개를 들어 먼 곳을 본다.
"남쪽…… 남쪽에 있소. 화가 났고 지친 상태요. 사람을 죽일 살기를 품고 있소."
멀리 멀리, 오르혼의 눈은 다른 숲과 나무를 넘어 다른 어딘가를 보고 있는 눈빛이다.
어쩌면, 그의 주술적인 시야에 실제로 그 기물(奇物)의 모습이 비치고 있는지도 몰랐다.
"정확히는…… 동남입니다."
오르혼을 거들고 나오는 맑은 목소리.
이제는 하루가 다르게 기운을 차려가는 단리림이다. 걷는 데에도 전혀 무리가 없는 듯, 안정된 걸음걸이로 다가왔다.
"단리림이라 합니다."
포권을 취하는 단리림. 임지룡은 마주 고개를 숙였다.
"대강의 방향은 알 수 있습니다. 가까우면 더욱 정확히 알 수 있겠지요. 믿기 어려우시겠지만요."
"아닙니다, 장백파는 검문(劍門)이라, 그런 분이 안 계시지만, 다른 불가해한 능력이 있는 분들을 뵌 경험이 적지 않습니다. 이 기물은 도무지가 흔적을 잘 남기지 않는지라, 쫓기가 매우 난감한 상황입니다. 부디, 힘을 빌려 주십시오."
부탁을 하는 임지룡.
그러나 그 태도에 비굴함은 없다. 그의 당당한 부탁의 이면에는 장백파가 그만한 대가를 치러 줄 수 있을 것이란 자신감이 내 비쳐지고 있었다.
"사해가 동도라, 어려운 일 있을 때는 당연히 힘을 보태야지요."
포권을 다시 취하는 단리림.
그의 눈빛은 더 이상 젊기만 한 소년이 아니었다.
"악 사형. 함께 가지요."
"물론이다. 그보다 정말 몸은 괜찮은 것이냐?"
"움직일 만은 합니다. 그리고 저야 길 안내만 하면 되는 것이니, 힘 쓰는 것은 사형이 해야지요."
"다치더니 말이 많아졌구나."
악도군이 앞으로 나섰다.
"악도군이라 합니다. 저도 한 손 보태지요."
얼굴을 가로지른 흉터에 왼쪽 귀가 반밖에 없지만 그 담백한 인사에 임지룡은 미소로 화답했다.
"검림의 무인들로도 충분하다 생각하지만 한 분이라도 더 도와주신다면 저도 기쁜 일이지요. 일단은 장백의 민초들이, 그 목숨이 훨씬 중요한 것임이기에."
임지룡이 다시 고개를 숙였다.
그러자, 임지룡을 따라 온 무인 모두가 고개를 숙이며 감사의 염을 보냈다. 그 행동에서 법도가 절로 느껴지는 무인들이었다.
"그럼 이곳은……"
"이곳은 걱정하지 마십시오."
려호의 목소리.
마치 자신이 있으니 걱정할 것 없다는 어조. 악도군은 문득, 이 여인의 무공이 어느 정도 되는지 궁금해졌다.
'그리고…… 사숙도 있으니……'
명경은 아침 일찍부터 저쪽 봉우리로 올라가 버린 상태다. 사단이 생기면 바로 달려 올 수 있을 터, 과연 무슨 일이 있겠냐만은 워낙에 험한 길을 헤쳐 왔으니 항상 불안감이 남는다. 뒤를 생각하지 않고는 행동을 취하기에 어려움을 느끼는 것이다.
악도군, 조홍, 단리림, 오르혼 그리고 병사들의 부축을 받고 온 석조경까지 모여 짧은 시간 상의를 했다. 이내, 악도군 단리림 오르혼만 임지룡을 따라 가기로 결정을 보았다.
"그럼."
앞장선 오르혼과 단리림.
임지룡과 악도군이 그 뒤를 따르고, 이어 장백의 무인들이 남쪽 산길로 발걸음을 옮겼다.
"경공을 펼치는 것이……"
"지금은 움직이고 있지 않으니, 조금은 여유가 있을 것이오."
서두르려 하던 임지룡. 오르혼의 말에 무안한 표정을 짓는다. 마음이 급하다 보니, 겉으로도 조급함을 드러내 버린 것이다.
'급할수록 돌아가라.'
마음을 차분히 가라앉혔다.
일단 마음을 고쳐먹으니, 확실히 너무 급한 마음만 가지고 있었던 느낌이다.
안 그래도 뒤따르는 무인들도 지친 상황.
조금은 완급을 조절하여 움직일 필요가 있을 것 같았다.
그렇게 한참을 산을 타고 있으려니, 마침내 기다리던 한 마디가 들렸다.
"저 쪽입니다."
오르혼의 목소리.
임지룡의 눈이 빛났다.
그 쪽은 동림의 이대각이 맡고 있는 곳이었다.
"먼저 가서 동림 검수에게 전하라. 이쪽으로 합류하라고."
"예."
임지룡의 지시에 한 무인이 쾌속하게 신형을 날렸다.
이번에 눈을 빛낸 것은 악도군.
'신법이 뛰어나군.'
장쾌한 탄력. 빠른 속도.
산에서 연마한 무예일진데도 섬세하기보다 선이 굵은 것은 아무래도 이 장백산의 장중한 산기운 때문인 듯 하다.
"희생된 사람이 몇 입니까?"
이번에 들려온 목소리는 단리림의 것. 악도군은 상념에서 깨어났다. 이 것은 그 역시 궁금해 하던 것이기 때문이다.
"세 명이오. 어쩌면 더 있을 것이고."
"세 명일 리가 없습니다. 최소한 다섯, 어쩌면 열 명 까지도……"
"그 말은……?"
"귀기가 너무 강합니다. 그렇지 않고서야 이렇게까지 느껴질 리가 없어요."
"맞소. 게다가…… 아마도 어제 오늘 사이, 한 사람이 또 죽은 것 같은데……"
"아니, 그것은 또 무슨……!"
오르혼의 말에 임지룡의 얼굴이 급속도로 어두워졌다.
"어제 느낀 것과 또 다르오. 어제보다 훨씬 귀기가 강해졌소."
멀리서도 그 존재를 느낄 수 있는 것은 그 때문이다. 어제까지만 해도 상당히 근접하지 않고서는 알아차릴 수 없는 수준이었으나, 오늘은 또 다르다. 하루 사이 무엇인가 큰 변화가 있었던 것 같았다.
산길을 걷다가 하나의 냇가에 이르렀을 때다.
"움직이기 시작했소. 이쪽을 감지했나 보군."
"감지했다? 놈과의 거리는 얼마나 되오?"
"귀물은 저 숲에 있소."
오르혼이 손을 들어 저쪽에 보이는 숲을 가리켰다. 백장이 훨씬 넘는 거리.
'이 때문이군……!'
이쪽의 움직임을 미리 알고서 도망친다. 그렇다면 쫓기 어려운 것이 당연했다. 흩어져 찾는다고 쉽게 발견 할 수 있는 것이 아닌 것이다.
"어서 움직입시다."
임지룡이 먼저 말하고는 신법을 펼쳤다.
머뭇거리는 오르혼.
악도군이 덥썩 오르혼을 들어올려 어깨 위에 앉혔다. 작지도 않은 오르혼을 팔과 어깨로만 지탱한 것이다.
"기마보다야 타는 느낌이 좋진 않을 것이오."
땅을 박찬 악도군, 그러나 그의 신법은 안정되어 기마 위의 질주보다 결코 불편하지 않았다.
"넌, 천천히 따라와."
빠르게 신법을 펼치기엔 무리인 듯, 단리림의 신형이 쳐지자, 악도군이 한 마디 던졌다.
단리림이 속도를 줄이자, 순식간에 멀어지는 악도군.
또 달라진 모습이다.
부상을 입어 사경을 헤맸던 후허평원에서 지금까지.
단리림이 움직이지 못하는 동안 악도군은 또 그 무공이 급진전된 모습을 보여주고 있는 것이다.
'분발해야겠다.'
무공을 다듬어야 할 필요성을 절실하게 느꼈다.
술법을 제 아무리 현란하게 구사한다고 한들, 정통으로 익힌 무예에는 당적하기 어렵다.
일단, 무공을 다져야 한다.
신체를 완전히 다듬어야 술법도 제 위력을 낼 수 있는 법.
정신은 육체를 좌우한다, 그러기에 정신의 연마를 지속하면 육체의 제약도 문제가 되지 않을 것이라 생각했었으나, 그것도 어느 정도까지다. 후허평원에서처럼 큰 부상을 입으면 제아무리 뛰어난 정신력을 가지고 있어도 사형들께 짐이 될 수밖에 없는 것이다.
하나 하나, 그를 지나쳐 숲으로 달려가는 장백의 무인들.
단리림은 아예 신법을 멈추고는 천천히 걷기 시작했다.
부적도 몇 장 없는 지금, 싸우는 것도 무리였으니, 급하게 달릴 필요 없는 것이다.

사사삭!
"왼쪽."
오르혼의 말에 악도군과 장백의 무인들은 일제히 수풀을 뛰어넘어 왼쪽으로 달리기 시작했다.
"빠르군."
오르혼의 한 마디.
악도군과 임지룡을 속도를 더 올렸다.
'대단하다!'
임지룡은 놀랐다.
보통 무인이 아니라는 것은 알고 있었지만, 이 정도일지는 몰랐다.
한 사람을 어깨위에 올리고 달리는 데, 이런 속도라면 신법이 대체 어떤 경지에 올라가 있는 것인지.
"다시 왼쪽. 당황하고 있소."
파삭!
방향을 바꾸는 경신술. 물이 흐르듯 자연스럽다.
갈수록 악도군에게 놀라움을 느끼는 임지룡이었다.
"거의 다 따라 붙었소."
쒜엑!
악도군의 속도가 한 번 더 올라갔다.
그에 질세라 임지룡도 속도를 올리니, 저 앞에 풀숲을 날 듯이 달려가는 희끄무레한 형체가 보였다.
'놈이다!'
며칠 동안 추적을 제대로 못 하고 있었던 녀석이다.
헌데, 이 오르혼이란 자를 대동한지 반나절도 안 되어 놈의 모습을 보게 되니, 언뜻 허무한 느낌마저 들 정도였다.
"오른쪽으로 몰아 주시오!"
임지룡이 오른쪽으로 방향을 바꾸어 달려나갔다. 장쾌한 신법. 어느 새 검을 뽑아 들었는지 검광이 선연하게 빛무리를 남겼다.
"꽉 잡으시오."
텅!
악도군의 신형이 화살처럼 쏘아졌다.
제운종을 극성으로 펼친 것.
그 언젠가 명경과 몽고 초원을 달리던 것 처럼 시원스레 경공을 펼치니, 한 동안 기마로만 질주하던 것과는 또 다른 호방한 기운이 일었다.
사사사삭!
나뭇잎을 마구 날리며 이 방향 저 방향으로 귀신처럼 몸을 날리는 귀물.
일직선으로 짓쳐나가는 악도군의 시야에 놈의 모습이 한 가득 담겼다.
"저놈은……"
오르혼도 놈을 알아보았는지, 한 마디 나직한 목소리를 흘려낸다.
'제대로 싸울 수는 없으니, 몰아 보자.'
오르혼이 어깨 위에 있으니, 권법을 구사하기 난감했다.
임지룡의 말처럼, 일단은 장백 무인들 쪽으로 놈을 몰아봐야 할 것 같았다.
"합!"
쒜엑!
기함성과 함께 몸을 날린 악도군.
놈의 왼쪽을 향해서다.
쾅!
악도군의 발이 놈의 지척에 꽂혔다.
날카로운 이빨, 요상한 위치에서 희번덕거리는 눈.
크게 놀란 귀물이 방향을 오른쪽으로 틀었다.
파팟!
악도군의 몸은 실로 빨랐다. 신체를 다루는 것이 심즉통의 경지에 이른 것이다.
위잉!
혼비백산한 놈은 무작정 앞으로 뛰어 나갔다. 날개라도 달린 듯 빠른 속도, 귀물은 귀물이었다.
번쩍!
놈의 앞쪽에서 한 줄기 검광이 짓쳐 들었다.
스걱!
핏줄기가 뿜어져 나왔다.
허나, 놈의 움직임은 실로 기묘막측하여 큰 상처를 입히지 못한 모양이다.
나무둥지와 가지들을 박차더니, 순식간에 풀숲으로 뛰어든다.
"……!"
낭패한 모습의 임지룡, 다시 몸을 날렸다. 이런 상황에서도 상소리를 내뱉지 않는 것을 보면 과연 동방의 대인이라 할 만 했다.

"이제 그냥도 쫓아갈 수 있지 않겠소?"
달리면서 악도군이 물었다. 점점히 풀 숲에 뿌려진 놈의 핏자국.
그것만 따라가면 되지 않겠냐는 물음이다. 또한 오르혼을 그대로 들고 다니기에는 답답한 느낌도 있었으리라.
"아니오, 포효(　　)…… 포효가 맞다면, 그 정도 상처쯤은 일각 안에 없어질 것이오."
"알겠소."
그렇다면 어쩔 수 없다. 오르혼과 함께 움직일 수밖에.
악도군도 임지룡을 쫓아 신형을 날렸다.
뒷 쪽을 따르는 수많은 인기척.
장백의 무인들도 크게 산개하여 이 숲 전체를 질주하고 있었으니.
'일각이라…… 그 안에 잡을 수 있겠군.'
상처를 치유하는데 일각이라면. 그것도 날카로운 검상을 그렇게 복구할 수 있다면, 확실히 보통 괴물이 아니다. 그러나, 직접 공격해 본 바로는 그렇게 무서운 귀물은 아니었으니, 뛰어난 무인이라면 얼마든지 제압할 수 있을만한 놈이었다.
타닥!
일순간 시야가 밝아지면서 물이 흐르는 계곡이 나타났다.
물가에는 커다란 공터.
돌들에 점점이 이어지던 피가 어느 순간 사라지고, 종적을 놓친 임지룡이 당혹스러운 표정으로 서 있었다.
"사라졌소."
밝은 대낮이다.
바로 이것.
지척까지 쫓았다 생각하고 나면 어느 순간 종적이 묘연해 진다. 이 때문에 이 귀물을 여태 잡지 못했던 것이다.
타타타타타탁!
하나 하나 속속들이 도착하는 장백파의 무인들.
앞쪽에서도 기척이 들리더니 맞은편 물가에도 이십 여명의 무인들이 숲을 가르고 나타났다.
"천문!"
곧게 뻗은 검미(劍眉)가 강인한 인상을 주는 무인. 오검림 서림의 검수 강천문이다.
동림의 무인들이 지키고 있는 지역. 강천문은 처음부터 지금까지 한번도 쉬지 않고 여기까지 쫓아 온 듯, 몰골이 엉망이었다.
"또 놓쳤는가!"
탄식하는 강천문. 그의 기색이 심상치 않다. 그 뿐 아니라, 그를 따르는 서림 무인들 모두의 기세가 흉흉했다.
"이대각도 왔군!"
계곡 하류에서부터 좁혀들어 온, 동림 무인들.
그 선두에는 둥근 얼굴에 눈매가 날카로운 이대각이 앞장서고 있었다.
장백파 오검림의 세 곳이 모두 이곳에 모인 것이다.
"내려 주시오."
오르혼의 말에 악도군이 그를 내려 놓았다.
두 눈을 반짝이는 오르혼.
"생령의 기운을 지우니 무인들의 이목을 속일 수 있었으나, 그것도 이제 끝이다."
나직하게 말하는 오르혼.
그가 품속에서 하나의 방울을 꺼냈다.
쩌엉!
툭 건들었을 뿐. 그러나 이 계곡을 전부 진동시킬 것만 같은 커다란 소리가 울려 나왔다.
그 소리에 놀란 무인들, 그 여운이 가시기도 전에 냇가의 바위 사이에서 무엇인가 꿈틀하는 것이 보였다.
쩌엉!
다시한번 터져나온 방울 소리.
"끼이이이이!"
기성과 함께 하나의 바위가 꿈틀거리더니 이내 귀물의 모습을 드러냈다.
하얀 몸체.
머리에는 응당 있어야 할 눈이 없고 날카로운 이빨과 시뻘건 입만 쭉 찢어져 있다.
노랗게 히번덕 거리는 눈은 어깨 부근에 달려 있어, 내리쬐는 태양 아래 보니, 더욱 이 세상의 것이 아닌 양, 괴기스러운 모습을 보여 주었다.
"이놈!"
가장 먼저 달려드는 이는 강천문.
그의 눈은 불을 뿜을 듯, 치켜 떠 있고 뿌려지는 검광에는 살기가 담겨 흉흉한 기세를 드러낸다.
슈각!
상처를 입히니 귀물의 몸이 뒤로 물러났다.
도망칠 듯 하다가 갑자기 덤벼드는 귀물.
그 속도는 실로 빠른데다가 예측 못한 방향으로 치고 들어오니 강천문도 일순 당황하는 듯 했다.
하지만 장백의 오랜 역사를 토대로 다듬어진 검술은 결코 만만치 않다.
은광을 뿌리면서 반원을 그리는 장검.
두 줄기의 핏줄기가 허공을 수놓았다.
"꺄악!"
튕겨 나온 귀물의 입에서 나오는 기성은 어린 계집아이의 목소리 같다. 사람의 그것과 비슷한 음성은 도리어 더욱 기괴한 느낌을 불러 일으켰다.
쒜엑!
절도있게 쳐 내는 검격.
은광이 번쩍이니, 장백의 절기 은월십사검이 그것이라, 제대로 피하지 못한 귀물의 어깨가 쩌억 갈라졌다.
"응애…… 응애……"
비틀거리며 어린아이의 울음소리를 내는 귀물.
"이 요망한!"
쉬익!
귀물은 움직이지도 못할 듯 휘청거리다가도 강천문의 검기가 들어오면 재빠르게 피해낸다.
스걱!
그러나, 이미 힘이 빠져버린 놈은 한 순간에 앞의 두 다리가 잘려 나갔다.
꿈틀거리는 귀물.
"내…… 이…… 놈……"
갑작스레 놈의 입에서 굵은 남자의 목소리가 흘러 나왔다.
멈칫하는 강천문.
"아상?"
"내…… 이놈…… 사람을…… 해쳤다지만…… 끼이이…… 그…… 모습은…… 실로…… 불쌍하구나…… 끼이이……"
귀물의 입에서 흘러나오는 목소리는 강천문이 결코 잊지 못하는 목소리다.
이호상. 개경출신의 정이 많던 사제.
"끼이이…… 아가? 아가 거기에 있는 거니?"
이제 놈의 목에서 나오는 목소리는 나이든 여인네의 목소리다. 귀물이 죽였던 자들의 마지막 목소리.
망연자실한 강천문의 눈은 무엇에 홀린 듯, 그 귀물을 바라보고 있을 뿐.
한 순간이다.
쒜엑!
땅을 기어다니던 귀물의 몸이 솟구쳐 오른 것은.
"큭!"
검을 휘두르며 뒤로 물러난 강천문.
그러나, 귀물의 목소리에는 사람의 정신을 혼란시키는 묘한 공능이 있기라도 했던 듯, 검술에 제대로 뻗어 나오질 못했다.
강천문의 무시무시한 기세에 끼어 들지 못하던 장내의 인물들.
그들이 일제히 움직이기 시작했을 때. 누구보다 먼저 강천문을 돕고 나온 것은 어느 새 날아온 한 장의 부적이었다.
화아악!
부적이 타오르며 푸른색의 조그만 귀영을 만들어 냈다. 순식간에 그 모습을 드러낸 청귀(靑鬼)의 위치는 강천문과 짓쳐드는 귀물의 바로 그 사이.
뻐엉!
무슨 일이 일어났는지도 모르게 순간적으로 폭발이 일어나며 강천문과 귀물의 신형이 반대로 튕겨 나갔다.
"천문!"
달려가는 임지룡.
푸른 연기를 남기며 뒤로 떨어지는 귀물의 가슴팍은 갈기 갈기 헤어져 흉한 모습을 드러내고 있다.
"림아."
"그저께 한 장 만들어 놓았는데 이렇게 쓰이는군요."
다가오는 단리림.
단리림은 모든 사람들의 주목을 받으며 이제 마지막 숨을 몰아쉬는 귀물의 옆으로 걸어 나갔다.
오르혼을 돌아 본 단리림.
오르혼이 고개를 끄덕였다.
아래를 내려다보니, 귀물은 또 무엇인가를 끊임없이 중얼거린다. 뜻을 알고 중얼거린다기보다는 사람들의 목소리를 그저 의미 없이 흉내내는 것 같았다.
품에서 부적 하나를 꺼냈다. 아무 것도 써진 것이 없는 부적이었다.
붓 하나, 평소에는 주사(朱砂)를 사용하지만 동물의 피를 사용하는 경우도 많다.
진득한 피.
정신을 집중한 듯, 단리림의 몸에서 묘한 기운이 흘러 나왔다.
부적에 문양을 그려 넣고는 귀물의 몸 위에 올리니, 이내 푸른 불길이 솟았다.
"무슨……?"
임지룡이 조그맣게 물었다. 단리림의 모습은 경건한 느낌까지 있어, 모두가 그의 기운에 숨을 죽이고 있는 상태였다.
"귀물의 영혼을 돌아갈 곳으로 보내는 주술이오. 귀물의 힘이 다른 곳으로 퍼져 또 다른 희생자가 생기지 않도록 하는 것이지."
"그렇군요."
대답을 하던 임지룡, 갑작스레 느껴지는 기운에 놀라 고개를 돌렸다.
화아아아악.
무엇이 잘못 되었음인가.
사그러들던 푸른 불길이 맹렬히 타오르기 시작한다.
단리림의 얼굴에 땀이 비오듯 쏟아지고, 주문을 외우는 입술이 다급한 기색을 띄었다.
"이런!"
오르혼이 단리림의 곁으로 갔다.
이내 방울을 꺼내고는 소리 없이 흔들면서 단리림의 주(呪)를 거들었다.
믿는 바는 달라도, 영혼을 인도하는 기원은 같은 것이었는지.
불길이 점차 줄어든다.
서서히 가라앉은 불길.
결국, 한 줄기 푸른 연기만을 남긴 채, 완전히 사그러 들었다.
"허어……!"
놀라운 것은 귀물의 형체다.
푸른 불길이 그토록 기세를 높혔음에도, 그을음 하나 없다.
그 불은 육신을 뜨겁게 태우는 불이 아니라, 주술에 의한 불이었던 듯, 피에 젖은 몸체가 그대로 남아있었다.
"의식은 끝났습니다."
단리림의 얼굴은 그 무척이나 지친 기색이다.
충격적인 일을 겪은 표정.
악도군이 달려가 단리림을 부축했다.
"덕분에 모든 것이 잘 처리되었군요. 감사드립니다."
"아니오."
오르혼의 한 마디.
아직 처리할 것이 남았다고, 아니, 그보다 마치 이제 시작이라고 들린 것은 임지룡 혼자만의 착각이었을까.
"내가 한 일은 그다지 대단한 것이 아니오. 그럼."
한마디를 더 남기는 오르혼, 그러나 임지룡은 앞으로 이 사람들에게 도움 받을 일이 이번 뿐이 아닐 것이란 예감에 휩싸였다.
악도군, 단리림과 함께 계곡을 따라 내려가기 시작했다. 그들의 뒤를 망연자실하게 바라보는 장백의 무인들.
"이번 일은 유감이네."
이대각의 목소리.
임지룡은 또 무슨 일인가 싶어 뒤를 돌아보자, 이대각이 강천문의 손을 맞잡는 것이 보였다.
"아상도 편히 갔을 것이다."
입을 다문 강천문.
'아상? 설마……!'
임지룡의 얼굴이 굳었다. 강천문이 과하게 살기를 품었다 생각했더니, 그게 아닌 모양이다.
"대각, 그게 무슨 소리냐."
"지룡, 너는 몰랐군. 오늘 새벽, 서림의 아상이 죽었다. 이 괴물에게."
날벼락과 같은 소리.
임지룡이 이쓰는 중림 무인들은 어제부터, 이 동림, 서림의 다른 방향으로 움직여 서로간의 교통이 없었다. 그 사이, 한 사람이 희생된 모양이었다.
'놈의 힘이 어제보다 강해졌소.'
오르혼의 목소리가 귓전에 울렸다.
이것은 즉, 귀물의 힘은 자신이 죽인 사람 수에 비례하여 강해지는 것일 수도 있다는 이야기였다.
'또 이런 귀물이 나온다면.'
그것은 이제 굉장히 경계해야 할 일이다.
그것은 즉, 은환호에 나타난 이 이방의 능력자들의 힘을 빌릴 일이 많아질 것이란 이야기와 같았다.
'조금만 일찍……!'
한편으로는 다시 한번 후회가 든다.
조금만 빨리 만수노사에게, 또는 오르혼과 같은 이에게 도움을 청했더라면 오검림의 귀중한 무인까지 죽는 일은 없을 것이라 생각하니, 더욱 마음이 무거워졌다.
'과연 이것은 무엇를 뜻하는 것일까.'
귀물의 출현.
나타난 중원의 이방인들.
세상의 일은 어떤 법칙도 없이 그저 흘러가는 대로 흘러가는 듯 하지만, 인연의 끈과 만물의 인과율은 얽히고 섥혀 반드시 그 근원과 끝이 있다.
임지룡.
오검림 중림의 검수이자, 장백파의 뛰어난 후기지수인 젊은 고수.
어떻게 끝날 지 모르는 바람이 불어오기 시작하는 것을 느꼈다.

장백파에 도움을 준 일은 암암리에 커다란 이득으로 돌아왔다.
은환호 근처의 그들의 거처는 이제, 은연중 장백파의 인정을 받게 됨으로서, 누구의 눈치도 받지 않고 지낼 수 있는 훌륭한 근거지가 되었다.
귀물을 물리친 지 보름.
호 노사는 대체 어디를 갔는지, 기약이 없었고, 곽준은 이제 자리에 앉아 운공을 취할 수 있을 만큼 회복되었다.
"당신은 대체……"
동굴벽에 등을 기댄 채로 앉은 곽준. 그가 입을 열었다.
"어찌하여 그렇게 아름다운 것이오?"
웃으며 하는 말은 언제나 처럼 농담조이니, 이제 예전 그의 모습이 다시 비춰지고 있었다.
"당신은……"
대답하다 멈칫하는 려호.
"말씀하시오."
시원스레 미소를 짓는 곽준에게 려호가 다시금 입을 열었다.
"내가 봐온 다른 이들과 많이 다르군요."
"어떤 점이?"
고개를 갸웃하는 곽준.
그의 입가엔 여전히 웃음이 매달려 있다. 그녀의 대답이 무척이나 궁금하다는 표정이었다.
그러나 려호는 아무 말 없이 스르르 일어날 뿐이다.
천천히 움직인 그녀. 동굴 한편에 있는 약재를 꺼내 무엇인가 조합하기 시작했다.
"어떤 점이 다르오?"
곽준의 장난기 어린 목소리가 조금 더 커졌다.
돌아보는 려호.
그녀의 입에 처음으로 미소라 할 만한 무언가가 걸렸다.
"당신은……"
곽준의 눈이 무엇인지 모를 기대로 물들었을 때. 려호는 그 눈빛을 참담하게 무너뜨렸다.
"말이 많습니다."
탁탁.
약재들을 하나의 통 안에 쓸어 넣고는 두 차례 두들겨 섞은 다음, 망연자실한 표정의 곽준을 뒤로 한 채 소리 없이 움직여 동굴을 나섰다. 깨끗한 물을 떠 오러 가는 것이다.
'묘하군……!'
남겨진 곽준.
보름동안 함께 지낸 려호에 대한 느낌은 그야말로 묘했다.
굉장한 무공을 지닌 고수 같았으나, 무공을 익힌 흔적을 찾기 어렵다.
항상 무감각하고 무감동한 모습이나, 어쩔 때 보면 호기심이 많은 소녀 같기도 했다.
무엇보다 곽준은 이 려호란 여인에게서 어딘지, 감정을 표현하는데 서투르다는 인상을 받았다.
'산에서 살아온 여인인가……'
확실히 그래 보이는 것은 이 동굴에서 사는 모습이 익숙해 보인다는 점이다.
늦은 밤, 깊은 산속의 어둠도 두려워하지 않았고, 꽤나 내려가는 기온에도 추위를 타지 않았다. 그쯤이야 내력이 정심하면 얼마든지 가능한 일이긴 하지만 한번도 려호가 운기하는 모습을 본적이 없는지라, 더욱 의아한 생각이 들었다.
'후우…… 운기라…… 그나저나, 어서 내력을 회복해야 할 텐데……'
한숨을 내 쉰 곽준.
이제 겨우 태청심법을 발동할 수 있게 되었지만 아직 완쾌되려면 멀었다.
진기의 운행이 여의치 않아 애를 먹고 있는 것이다. 하지만 그래도 하루 하루 다르게 몸이 좋아지는 것을 느끼니 그것만으로도 다행이랄까.
"끙차."
천천히 다리를 움직여 보았다.
며칠 전까지도 꿈쩍하기 힘들던 사지가 이제는 그래도 꽤나 움직일만 했다.
턱!
벽을 짚고 몸을 일으키니 꽤나 힘이 들었다.
어제부터 쭉 일어나 보고 싶었으나, 려호의 부축을 받기에는 왠지 마음이 편치 않아서 마침 나가고 없는 지금이 좋은 기회라 생각되었다.
"후우……"
벽을 꾹 붙잡고 있으니 발도 떼어놓을 만 했다.
터벅. 터벅.
동굴 밖 줄기 줄기 들어오는 햇살이 눈부시다.
평소에도 햇빛이 들어오는 위치에 누워있어서인지, 눈을 뜰 정도는 된다. 하지만 너무 밝았다.
'왜 이렇게 밝은 것이냐.'
천천히 벽을 지탱해 몸을 이동한 곽준.
"아아!"
마침내 바깥 정경을 본 곽준은 탄성을 내질렀다.
하얗게 사방을 덮은 눈.
백설이 온 산을 뒤덮고 있었다.
또 있다.
그의 놀람을 더욱 부추킨 것.
그의 놀람을 크게 만든 것은, 다른 것이 아니다. 그것은 바로 병사들의 모습.
동굴에서 내려다보이는 공터, 그곳에서 일제히 기마 자세를 취하고 있는 이백여 병사들의 모습이었다.

"그래도 여기까지 나온 것을 보니 걱정이 줄어드네요."
그새 석조경도 많이 좋아진 듯, 이제 걸어다니는 것이 자유로웠다.
"나도 바깥 공기 쐬니까 좋군. 어디보자. 이게 전부 몇 명이냐?"
"백 구십 명. 아주 처음부터 다듬기로 했습니다."
"정말 좋은 생각이다."
"사형이 빨리 완쾌되야지요. 병사들 가르치는 데에는 곽 사형만한 사람도 없습니다."
"하! 네가 칭찬을 다 하는구나. 내 누워있는 시간이 과하게 길었나 보다."
"예. 과하게 길었습니다."
석조경의 말에는 밝고 순수한 사형제의 정이 깃들어 있다.
무슨 말이 필요하겠는가.
바위 위에 나란히 앉아 병사들을 내려다 보는 곽준과 석조경.
하얗게 펼쳐진 설산의 정경이 그들을 비출 뿐이다.
"도군이가 고생하는 군."
"예."
아래쪽에는 악도군이 돌아다니며 자세들을 잡아주고 있다.
마보.
기마자세는 간단한 듯 하면서도 처음부터 정확하게 다듬어야만 한다. 그래야 몸의 중심을 잡을 수 있어 만류의 무공을 시전하는 데 있어 안정적인 투로를 기대할 수 있었다.
"두달 동안 일단 마보와 기본공을 연습시킬 것입니다. 그 다음은 심법이지요. 연경심법을 모두에게 가르치기로 했습니다."
"연경심법을?"
"연경심법은 신공입니다. 조 공자의 진척을 보건데, 이들도 체계적인 연마만 된다면 단시일 대 대단한 성과를 얻을 수 있을 것 같아요."
"그렇군."
"결국. 문제가 되는 것은 그 다음입니다."
"그 다음?"
석조경의 목소리가 진중해졌다.
"무공이죠. 혼원봉만으로는 안 됩니다. 이들에겐 각자의 장기가 있고, 각자의 조건이 다릅니다. 거기에 맞는 무공을 가르쳐야 됩니다. 그래야 그 효과가 크겠지요."
"그렇겠지."
"무당의 무공을 가르친다 해도, 그것이 제 위력을 보이려면 짧은 시간으로는 어림도 없습니다. 그러니, 결국 남은 것은 하나죠."
"새로운 무공을 만든다?"
"예. 그리고 우리는 한번 해 본적이 있죠."
곽준을 돌아 본 석조경.
"진무칠권."
신음처럼 한마디 내 뱉는 곽준. 그가 시작했던 것을 곽준 자신이 왜 모르겠는가.
"문득, 그런 생각이 들더군요. 우리가 진무칠권을 만들게 된 것도. 혼원봉과 연경심법의 비급을 얻은 것도, 바로 이 순간을 위해서 있었던 것이 아닐까."
"진실로 그런 것인지도 모르지."
"돌아 태극이라…… 언제나 말씀하시던 이야기죠."
"그래."
곽준과 석조경의 눈이 장백의 장중한 정경을 바라보았다. 높히 솟은 하얀 봉우리.
그러나 지금 그 둘에게 보이는 산은 장백산이 아니다. 그 아련한 이름. 무당산의 아름다운 모습인 것이다.
"진무칠권……"
석조경이 먼저 그 꿈결 같은 눈빛을 거두며 입을 열었다.
"진무칠권은…… 너무 급조된 무공입니다. 따라서…… 진무칠권을 다듬기로 했어요. 곽사형 몸이 회복 되는대로 모두 함께 시작하기로 했으니, 어서 내상을 치료하는 것이 좋겠네요."
"그래, 그 말 들으니 의욕이 더 나는 군."
미소를 짓는 곽준.
자리에서 일어나는 석조경이 역시 시원한 미소로 화답했다.
그들의 위로 장백의 영기 가득한 공기가 내려앉고 그들 밑으로는 무공이란 세계에 제대로 입문하는 백구십의 정병들이 추운 산바람에도 땀을흘리며 수련을 한다. 그들의 땀은 다시 초원으로, 그리고 중원으로 돌아가기 위한 큰 힘을 일궈낼, 소중한 땀방울이었다.

"허허, 대단하다."
그로부터 오일이나 더 있다가 나타난 호 노사. 병사들이 무공을 배우는 것을 보며 감탄의 한마디를 내뱉었다.
"이것 좀 도와라."
호노사는 맨몸으로 돌아온 것이 아니었다. 온갖 약초와 탕기들을 한 수레 가득 실어온 상태다.
"그래. 그 정도면 좋겠다."
병사들을 시켜 동굴과 그 근처를 커다랗게 둘러 목책을 만들게 하고는 한참이나 운반해 온 것들을 정리했다.
몇 일을 소모한 그 과정 중, 호노사의 말벗이 되어 준 이는 다름아닌 곽준이다. 이제 가끔 바깥 공기를 쐬러 나오는 곽준은 호 노사와 꽤나 많은 이야기를 나누게 되었다.
이제는 혼자서도 무리 없이 움직이는 곽준.
가벼운 일은 호노사를 돕기도 하고 실없는 농담을 내뱉기도 하면서 틈틈이 운기를 통해 몸을 회복시켜 나갔다.
"그나저나, 그런 병사들을 잘도 훈련시키는구먼."
"믿고 따라주니까요."
"불만이 있을 만도 할 텐데."
이제 호 노사는 이들이 어찌하여 여기까지 흘러 왔는지 안다.
곽준에게 들은 것이다.
누가 어떤 예언을 했는지는 몰라도, 그 예언이라는 것이 상당히 단편적인 것이었던 듯, 호노사는 그들의 행보에 지대한 관심을 보였고, 곽준은 그 궁금증을 해소해 주기에 가장 적합한 자 였으니, 둘의 이야기는 그치지 않고 이어졌다.
"불만…… 조 공자가 그런 일에는 아주 능숙하더군요. 병사들의 감정을 다스리는데에."
"저 녀석이…… 조정의 관리라 그랬었나?"
"예. 관리라고 모두 그런 것을 잘 하는 것은 아니겠지요. 하지만 조 공자는 확실히 그런 쪽으로 타고난 모양입니다."
"그렇군."
호 노사의 눈이 날카롭게 병사들을 훑었다.
병사들은 마보에 이어 지극히 간단한 기본공들을 연마하고 있다.
"하나 같이 근골이 좋다. 이야기를 들어보니, 전장에서의 생존력도 발군이고…… 이런 인재들은 찾으려고 나서도 만나기 힘들텐데……"
"그렇지요."
호 노사가 고개를 내 저었다. 생각하면 생각할 수록 놀랍다는 표정이었다.
"숫자도 이백 가까이 된다니. 게다가 저것 보게. 벌써 몇 명은 제대로 권형을 파악하고 있어."
"예. 조경이나 도군이 이야기를 들어보면, 병사들의 재능에 깜짝 놀랄 때가 많다더군요."
"하기야 죽음을 거치고 살아남은 이들이 오죽할까."
"워낙에 싸움에 단련되고, 살아 남는 법을 아는 이들이라, 기실 따로 기본공을 연마시킬 필요가 없을 것 같다고 생각하고 있지요."
"아니, 그래도 그것은 아니지."
호 노사가 고개를 흔들었다.
"물론, 그만한 기본이 어디 있겠냐만은 법도 없는 감각만으로는 무공이라 말할 수 없어."
"그렇지요. 하지만 무림 문파를 만드는 것이 아닌 이상, 살아남기 위한 실전 위주로 병사들을 가르칠 계획입니다."
"그런가……? 그러나…… 그렇게만 가르치기엔 너무 아까운 인재들이군. 이런 인재들에 자네에게 들은 것 그대로의 병법 구사라면 십년 안에 나라 하나라도 뒤집어엎을 수 있는 힘을 가질 것인데."
"십년이라…… 십년은 너무 깁니다. 그놈을 살려 두기에는."
"살기가 짙군. 쓸데없는 짓이야."
"쓸데 없는 일이라뇨. 그렇지 않습니다."
곽준의 눈이 위험스럽게 반짝였다. 이 문제에 대해서는 생명의 은인이라 해도 한 발작도 물러설 수 없는 것이다.
"그런 못되먹은 놈은 반드시 천벌을 받는다. 그러니 자네는 자네의 천명에나 신경 써."
"놈을 죽이는 것이 제 천명인지도 모르지요."
"그러다가 죽는 수가 있다. 살기는 반드시 품는 자에게 돌아오기 마련이야. 세상의 도의란 그런 것이지."
"살아 있지 말아야 할 놈에게 품는 살기는 도의를 넘어선 것이 아닙니다."
"시끄럽다."
호 노사는 손을 절레 절레 내 저었다.
"너나 저들이나, 음…… 이름이 뭐랬지? 공손지……? 내 생각엔 그깟 놈 정도 죽이는 것에 천명을 걸 사람들이 아냐. 정명한 마음으로 몸을 다듬어. 병사들도 그렇게 하도록 하고. 내 가능한 한 힘을 보태겠다."
"하지만……"
"이럴 때는 감사드린다는 한 마디면 되는 것이다. 고집 부리지 말아라."
말문이 막힌 곽준. 그의 눈이 잠시 흔들이고 이내 고개를 꾸벅 숙였다.
생각해 보니, 많은 이야기를 나누었다고 너무 허물없이 군 것 같아 죄송한 마음이 솟구쳤다.
"쓸데 없는 생각 하지 말고…… 잘 다듬어라. 잘 다듬고 다듬으면 앞으로 그 힘을 쓸 곳이 많을 것이야."
호 노사의 눈은 장백의 저 높은 곳을 바라보고 있었다.
"자네들…… 중원을, 세상을 비추는 중천의 태양이 되어야지."
혼잣말처럼 되 뇌이는 호 노사.
'그리고…… 나에 있어서도……'
그의 머릿속에는 미처 입으로 뱉지 못한 한 마디가 맴돌았다.
'이제야…… 이제 와서야 느끼는군. 그 태양. 자네들에게 힘을 실어주는 것이 내게 주어진 천명이라고……'
호 노사의 다짐.
그것은 인생의 황혼에 들어서서야 알게 된, 세상에 남겨야 할 그의 천의(天意)였다.

곽준의 불같은 살기.
천명이라 느낄 정도로 강한 원한이나, 어쩔 때에는 호 노사가 말한 것처럼 사소한 일로 느껴질 때도 있었으니, 그것은 어디까지나 동굴에서 생활을 함께하는 려호 때문이었다.
"당신은…… 무공을 배웠소?"
몸이 회복되어 갈수록 놀라움을 느낀다.
려호의 기도는 참으로 파악하기 어려운 것이다.
이제는 태청심법이 제 자리를 찾아가고 있으니, 어지간한 고수가 아니라면 곽준의 감각을 어지럽힐 수 없을 텐데, 여전히 려호는 그 기척을 잡아낼 수가 없다.
심지어는 호리 호리한 몸을 감싼 옷 마저도, 그녀의 움직임에 상응하는 듯, 소리를 내지 않았다. 그것은 신체의 기운이 주변을 아우르는 융통무애한 경지, 곽준도 몸이 완전할 때나 가능한 것이었다. 이는 즉, 적어도 이 려호란 여인의 무공이 곽준과 같은 수준이거나, 그 이상이라는 이야기였다.
"무공이라……"
고개를 갸웃하는 여호의 눈빛은 동굴의 그늘에 가려서도 반짝이는 빛을 발아고 있다.
"당신들이 말하는 것과 같은 것은 익히지 않았습니다."
마치 무공이란 것은 하찮은 잡술이라 익히지 않았다는 말투였다. 곽준은 어쩔수 없는 당혹감을 느꼈다.
"그럼…… 어떻게……?"
"기운을 얻는 것은 산천의 영기에서 입니다. 그런 것은 당신들과 같군요."
일종의 내공심법을 익혔다는 소리인 것 같았다.
"당신은…… 참으로 신비로운 여인이오."
곽준의 말에 고개를 떨군 려호. 말 없이 책을 읽어 나갔다.
의서(醫書)로 보였는데, 이제 보니 려호는 대답하기 곤란한 말을 할 때마다 다른 일에 집중하는 버릇이 있는 듯 싶다.
'신비하기도 하고, 재미있기도 하지.'
곽준은 그런 이 여인의 모습이 좋았다.
'그나저나 어쩐다.'
문득 연정(戀情)이란 단어가 떠올랐다.
한참동안 그의 몸을 돌보아 준, 여인의 손길에 아무런 감정을 못 느낀다면 그것이 오히려 이상할 터. 거기다가 려호는 기막힌 미모에 알 수 없는 신비한 분위기까지 가지고 있으니, 더욱 관심이 가고 마음이 끌렸다. 그러나, 여인에 연정을 느끼기에는 너무나 시간이 짧았고, 그저 일시적인 흥미일 가능성도 있으니 마음을 잘 다스려 놓아야 할 듯 싶었다.
'한심하다, 한심하다, 곽준아. 갚아야 할 원한이 있으면서도 이렇게 마음이 약해지다니.'
사부님이 계셨다면 불호령을 내렸을 것이다.
여인을 만나고 가정을 가진다는 것.
무당파에서 딱히 금지하는 것은 아니다.
사람으로 태어나 자연히 행할 수 있는 당연한 도리이기 때문이다.
그러나, 인간사의 욕망에 집착하지 않는 도인으로서, 지나친 것은 언제나 경계해야 하는 법이다. 인간의 도리를 지키고 천의에 따르는 것이 먼저라는 말이었다.
'실로 안 되는 일이지.'
하늘에 닿을 중요한 의무가 있는 이상, 사사로운 감정에 휩쓸려서는 안 된다. 호 노사는 쓸데없는 일이라 말하지만 병사들의 원한은 결코 가벼운 것이 아니다. 게다가 초원의 검은 별을 떨어뜨린 이상, 그에게는 피해가지 못할 숙명이 기다리고 있으니, 그것은 다시 닥쳐올 평원의 싸움, 이런 식으로 마음이 동하는 것은 분명 심신이 모두 약해졌기 때문이리라.
'그래, 그렇기 때문이겠지.'
스스로를 다 잡는 곽준이다.
그러나 그의 시선은 자꾸만 려호에게, 그 아름답고 모호한 느낌에 사로잡혀 가기만 한다.
"당신은……"
려호가 다시 입을 열었다.
눈은 그대로 서책에 고정된 채다.
"잡념이 너무 많습니다."
상념을 뚫고 들려오는 려호의 목소리.
그녀의 목소리에는 의식 전체를 울리는 신묘함이 깃들어 있을 때가 종종 있었다.
"어서 몸을 회복하시고 힘을 되찾으시려면 그 분처럼 하십시오."
곽준의 눈이 흔들렸다.
그분이라 함은 다름아닌 명경이다.
명경.
며칠 전 본 사숙은 그제 본 사숙과 달랐고, 그제 본 사숙은 어제 본 사숙과 또 달랐다.
아마, 오늘 보면 또 다른 모습을 보여주리라.
어디서 무슨 수련을 하는 것인지.
어딘지 불안하고 위험해 보이던 명경은 이제 안정된 가운데 더욱 강력한 무력을 갖추어 가고 있다.
하루가 다르게 변하는 명경.
그것은 부상으로 약해졌던 것에서 예전의 힘을 찾아가기 때문이기도 하겠지만 그것으로 끝이 아닐 것이다. 그 이상 훨씬 더 높은 곳으로 도약해 나갈 것이 틀림없었다.
"그래야지요."
문득 한번도 겪어 본 적 없었던 기분이 고개를 쳐드는 것을 느끼며 곽준은 스스로에게 깜짝 놀랐다.
그것은 내가 가지지 못한 것에 대한 그릇된 탐욕, 바로 질시의 감정이었다.
'이 무슨 못된 감정인가.'
명경만큼 강해지고, 언젠가 넘어설 수 있기를 바라며 무공 수련에 매진해 왔지만, 그것은 어디까지나 존경하는 마음의 발로였을 뿐, 한번도 그의 성취를 삿되게 부러워 하거나 질투한 적은 없었다. 그러나 이번에 느낀 것은 분명 명경에 대한 질시였으니 이것은 절대로 버려야 할 마음가짐이었다.
'이러면 안 된다. 곽준아, 곽준아……!'
"그처럼 되고 싶으시다면 그것도 좋습니다. 발전의 계기로 삼으십시오."
화들짝 놀란 곽준이다.
려호를 다시 보니, 려호는 언제 자신이 그런 말을 했냐는 듯, 책에만 눈길을 주고 있을 뿐이었다.
'마음을 읽는다……?'
문득 문득 그런 느낌을 받을 때가 있었지만, 이번에는 확실히 알았다.
려호는 사람의 마음을 읽을 수 있는 능력이 있는 것이다.
'어서 몸을 회복해 이 동굴에서 나가야겠다. 아니, 지금 당장이라도 나가야 하겠군.'
이래서는 안 된다.
더 이상, 자신의 나약한 모습을 드러낼 수는 없었다.
재빨리 운기를 하여 몸 상태를 점검하고는 주섬주섬 자리에서 일어났다.
"바람을 쐬고 오겠소."
나가서 다시 안 들어올 생각이다. 석조경의 거처나 악도군의 거처에 분명 사람 하나 비집고 들어갈 자리는 있을 것이다. 기실, 진작에 나갔어도 되었지만, 이곳에 붙어 있었던 것은 어쩌면 려호와 계속 함께하고 싶어서였는지도 몰랐다.
"당신 덕에……"
려호의 목소리.
"그 동안 즐거웠습니다."
책에서 눈을 떼고 곽준은 바라보는 려호. 그녀의 얼굴에는 미소가 번져있어 그 어느 때 보다 아름다웠다.
'이런……!'
곽준의 얼굴이 확 달아올랐다.
이 여인에게는 마음을 감출 수가 없는 것이다.
바람을 쐬고 온다니 얼마나 옹졸한 말인가.
곽준은 허리를 펴고 포권을 취했다.
"그 동안 진실로 고마웠소. 내 이 은혜는 죽어서도 잊지 않으리다."
고개를 한 번 끄덕인 려호. 순간, 곽준은 자신이 이 여인보다 훨씬 어리다는 느낌을 받았다. 실제의 나이에서나, 또는 정신에서나.
터벅 터벅 뒤 돌아 나서는 곽준.
머리위의 하늘은 또 한번 눈을 쏟아낼 것처럼 어두운 푸른빛을 띠고 있을 뿐이었다.

두 달이란 시간이 빠르게 지나갔다.
추운 겨울.
그들의 일과는 단순했다.
새벽부터 일어나 적지까지, 또는 백하촌 근처까지 산행을 한다.
그 다음에는 줄기차게 연공을 했다.
그리고 해가 중천에 올라 기울어 질 때 쯤 되면 이제 내공심법에 대한 기초 지식들을 가르쳤다. 글을 읽고 쓸 줄 아는 이가 거의 없어 이 일이야말로 가장 오래 걸리는 일이었는데, 결국 호 노사에 소랑까지 거들어 인체의 혈도, 기경팔맥에 대해 하나 하나 가르쳐 나갔다.
마지막으로 저녁 때가 되면 나무를 베어 장작을 만들었다.
그 전에 기마들을 팔아 모은 돈으로 어느 정도 여유가 있었으나 지속적인 생계는 유지해야 했기 때문이다.
게다가, 겨울 산에서 기마들을 방치할 수는 없으니, 장백파의 도움을 얻어 전문적으로 기마들을 관리하는 곳에 맡겨 놓았는데, 그에 드는 비용도 만만치 않았다. 장백파에서는 저번에 있었던 귀물 관련일에 대한 보답으로 그 돈까지 대 주겠다고 했으나, 그렇게까지 하기에는 과하게 신세를 지는 것이라 정중히 사양했다. 그저 은환호 근처를 제 집처럼 차지하고 있는 것을 눈감아 주는 것만으로도 충분히 고마운 일이었던 것이다.
세상에 어느 문파가 있어, 근거지의 턱밑에 이 백여 장정이 자리 잡고 있는 것을 쉽사리 인정하겠는가. 거기다가 문파를 차리기라도 한 듯, 무공수련까지 하고 있는 마당에.
아마 장백파 내에서도 너무하지 않느냐란 의견이 있을 터이지만 아직은 별다른 말이 없는 것을 보니, 일단은 이대로 두기로 잠정적인 결론을 내린 모양이었다.
"전신방장(全身放長)과 순역전사(順逆纏絲)의 조합에 문제가 있어요."
"맞다. 잘 보았어. 그럼 이렇게 해 보자."
저녁 때, 병사들이 나무를 하고 거처에 돌아가 잘 때쯤이면 무당의 제자들은 한데 모여 진무칠권에 대해 논했다.
"준, 거기. 거기에는 개(開)와 합(合)의 진결을 넣는 것이 좋겠다."
명경의 지적은 항상 너무도 적절했다.
허실을 파악하는데 이미 경지에 올라 있어, 그가 말하는 것에는 틀린 부분이 없었다.
"이것은 어떨까요."
악도군이 곽준 옆에 서서 재빠르게 발을 내 딛고는 강맹한 일장을 쳐 냈다.
"그것은…… 멸절신장?"
"예."
다시 한번 허공에 일장을 쳐 보는 악도군.
"굳이 무당의 무공을 고집할 필요는 없겠지요."
"물론이다."
"문제는 구결을 제대로 모른다는 것인데."
악도군은 명경을 한 번 보고는 단리림에게 고게를 돌렸다.
"네 능력이면 되겠지. 사숙은 그것을 다듬어 주시면 되고요."
단리림과 명경이 고개를 끄덕였다.
태극도해.
힘의 흐름을 밝혀내는 데 이보다 뛰어난 비전은 찾기 힘들 터.
그들은 이제 그들이 보아 온 다른 모든 이들의 무공까지 사고의 영역을 넓혀 나갔다.
하루가 지나고…… 이틀이 지나고……
한달여의 시간이 지나 새해가 가까워지니, 진무칠권은 예전과 확연히 다른 모습을 갖추기 시작했다. 수많은 무공이 그 안에 자리 잡으니, 그것은 멀게는 원공권에서부터, 멸절신장, 녹사신편을 비롯한 동인회의 인물들, 동인회주 유준, 동창과 금의위의 무공에 가깝게는 이시르와 바룬의 무예까지 실전에 쓸 수 있는 온갖 비기가 녹아들어갔다.
"챠이의 무공은…… 구결을 풀어낼 수가 없다."
명경의 말은 누구나 납득할 수 있는 이야기.
숲 안에 있는 자가 숲 바깥을 내다보는 것은 그야말로 어려운 이야기. 숲 가운데 가장 높은 나무 위에 올라가면 될지 모르지만, 숲의 크기가 너무도 넓고 방대하여 하늘을 날지 않는 이상 숲의 모습을 짐작할 수 없다. 챠이의 무공은 그와 같아, 명경으로서도 그것을 어떻게 응용해야 할지 막막했다.
"그래도 한 번 해 봐야겠지."
자신의 무공을 돌아보고 예전에 만났던 무공을 떠올리며, 서로의 의견을 교환한다.
곽준이 금의위의 무공을 기억해 내 펼쳐보면 악도군은 원공권의 구결로 상대하고, 석조경이 녹사신편의 무예를 흉내 내면 단리림은 모용세가의 신법을 펼쳐보는 것이다.
물론 단편적인 몇몇 투로들 뿐이지만 그것은 새로운 무학을 접목시키는 원천이 되는 굉장한 경험들이었고, 그러한 연구를 통해 무당제자들의 무공은 일취월장, 새로운 경지에 접어들고 있었다.

"이제 병사들에게도 내공을 가르쳐야 될 것 같은데요."
"그래."
병사들도 이제, 단순한 기본공을 지루하게 느끼는 듯 했다. 마침, 이제 내공에 대한 기초 지식의 습득도 끝났으니, 차차 본격적인 내공 수련에 들어가야 할 때였다.
헌데……
"병사들을 하나씩 불러 봐."
호 노사가 왠일인지 조홍에게 병사들을 부르도록 시킨 것은 내공 수련을 시작하겠다 알린 직후였다.
"어쩐 일로."
"어이! 곽가야."
호 노사는 이제 한 식구처럼 되어 무당제자들과 지내는 데 스스럼이 없다.
호 노사의 부름에 걸어 온 곽준.
"노사, 이왕이면 이름으로 불러 주시죠."
"시끄럽다 이놈아. 가서 병사들을 하나씩 불러 와라. 자넨 날 따라오고. 아, 그리고 병사들 시켜 저쪽 계곡 쪽에 구덩이 하나 커다랗게 파라고 일러라."
"구덩이?"
"오물을 처리해야 하니까 그런다. 허니, 크게 좀 파라고 해."
"오물?"
"이따가 보면 알 거다. 이 근처를 지저분하게 만들 생각이 아니라면 서둘러."
"여하튼 알았습니다."
곽준이 병사들 쪽으로 가자 호 노사가 휘적휘적 자신의 거처로 걸음을 옮겼다.
"뭐해 어서 따라오지 않고."
호 노사의 뒤를 황급히 따르는 조홍.
호 노사가 기거하는 곳은 이제 커다란 목책이 둘러쳐 그 곳만으로도 하나의 약방을 차려도 될 만한 규모였다.
약냄새가 진동하는 가운데, 호 노사는 조홍을 앉혀 놓고 맥을 짚었다.
"허, 제법이로세. 이제 내력이 꽤나 흐르는구먼."
그 동안 조홍 역시 내력의 연마를 게을리 하지 않았다.
하루 하루 기감이 달라지고 단전에 기가 쌓이는 것을 느끼니, 그것만큼 재미있고 신기한 일이 없었던 것이다.
"그래도 나이가 너무 들어서 입문했으니, 불리한 점이 많다. 자네는 어디보자, 이쪽 탕약을 먹는 것이 좋겠군."
그러도 보니 한참동안 무엇을 하나 했는데, 이 많은 약들을 만들고 있었던 모양이다.
특이하게 생긴 약기들이 이십 개가 넘어 그 안에 검은 탕약들이 김을 모락모락 올려내고 있었다.
"복통이 있을 것이고 혈변을 보게 될 것이다. 그대로 놔 둬. 절대로 운기하려 하지 말고.
몸속에 쌓인 탁기를 밀어내는 현상이니, 자연스럽게 이루어지도록 놔두는 것이다."
탕약을 받아 든 조홍.
'혈변이라니……'
호 노사의 말에 찝찝함을 느낀 듯, 멈칫 한 조홍이다.
"뭐해. 얼른 먹지 않고."
이내 눈을 질끈 감고 탕약을 들이킨 조홍.
"가 봐."
호 노사는 손을 내 저었다.
"이거……"
복통이 있을 것이라 했는데 아무런 느낌이 없다. 게다가 쓸 것이라 생각한 약은 은연 중 청량한 향이 들어있어 별다른 거부감이 없었다.
"아니, 먹자마자 반응이 올 것이라 생각했냐. 이것은 사형 당하는 자에게 내리는 독약이 아니야."
"예."
밖으로 나가는 조홍.
이내 하나 씩 병사들이 들어왔다.
"아니, 노인장. 뭘 먹이는 거다요?"
"엉, 이거 별로 안 쓰네."
처음엔 호 노사를 어려워하던 병사들도 하도 부대끼다 보니, 친하게 지내는 동네 큰 어른처럼 스스럼없는 사이가 되었다. 워낙에 산 공기가 맑고, 청명한 기운이 가득하니 병사들의 마음도 깨끗해져 가는 듯, 젊은이다운 밝은 기운들을 내 보이고 있었다.
"고생 좀 할 거다. 하지만 며칠뿐이야."
호 노사의 말에 겁을 먹는 병사들도 있었지만 대체로 희희낙락한 모습들이다.
제대로 배우는 것은 그야말로 특별한 인연이 있어야 한다고 말하는 그 내공심법을 익히게 된 데다가, 특이한 탕약까지 얻어먹게 되니 그야말로 커다란 기연을 얻었다 생각하는 모양이었다.
"아이쿠야!"
그러나, 그들의 기분 좋은 마음은 그날 저녁이 되어 무참히 깨지고 말았다.
첫날, 탕약을 먹은 이가 오십여 명.
"아니, 대체 뭘 먹인 거야!"
오 밤중까지 고통스러워하더니, 다음날 아침이 되자 고약한 냄새를 풍기는 땀을 흘리기 시작한다. 그리고는 하나 둘 씩 숲 속으로 들어가는 병사들.
"으헉! 피잖아, 이거!"
혈변을 싸고 놀라는 병사들. 게다가 변에서 나는 냄새 역시 고약하기 짝이 없어, 살아 생전에 맡아 본 적 없는 냄새였다.
"그러니까, 어제 말했잖느냐. 그리고 그건 그 자체로 독이야. 숲을 망가뜨리지 말고, 어제 판 구덩이로 가라고 시켜."
호 노사가 눈살을 찌푸렸다.
망연자실한 무당의 제자들.
병사들 중, 아직까지 땀만 흘려대고 있는 자들을 추려 어제 구덩이를 파 놓은 계곡 쪽으로 보냈다.
한 바탕 소란이 일자, 아무도 호 노사의 거처로 오지 않으려는 병사들.
"먹기 싫다면 말라고 해."
호 노사는 상관없다는 투로 또 다른 무엇인가를 만들기 시작한다.
대수롭지 않다는 호 노사.
마치 그의 태도는 병사들이 뻗대봐야 부처님 앞에 손오공이라는 듯, 여유롭기 그지 없었다.
그리고, 그 이유는 금새 드러났다.
"이봐, 몸에 내 몸 같지 않아."
"그래. 눈이 밝아지고 가벼워졌어."
며칠 사이 마른 오십 병사들 분명 무엇인가 변했다는 것을 깨닫기 시작한 것이다.
주먹을 뻗어보는 비호.
전보다 훨씬 움직임이 자연스럽다. 필요 없었던 것이 사라진 느낌.
"형님도 어서 가서 드셔보시지. 지금이라면 내 형님 정도는 거뜬하겠는데?"
"무슨 헛 소리냐. 넌 내 상대가 안 돼."
비호는 첫날 먹었고, 대룡은 먹지 않았다.
비호의 말에 대룡은 오기를 부리지만, 분명 대룡이 보기에도 비호는 며칠 사이 움직임이 달라진 느낌이었다.
"내기를 하자. 형님이 지면 먹는 거다."
비호가 큰 소리로 말했다. 일부러 병사들을 들으라고 하는 수작이다.
"그래, 좋다. 내기는 무엇으로 하는 것이냐."
"뭐 다른 게 있을까. 싸움이지."
말이 끝나기가 무섭게 주먹을 날리는 비호. 대룡을 예측했다는 듯, 몸을 숙여 피해냈다.
"그럴 줄 알았다고."
대룡이 뒤로 물러서며 입을 놀리지만, 싸움 중 수작을 걸 만큼 비호가 만만한 상대는 아니었다. 무엇보다 비호의 몸은 전보다 훨씬 빨라져 있어, 대룡의 반응 속도를 넘어서 있었다.
빠악!
눈에서 별이 번쩍였다.
곧게 치고 들어온 비호의 주먹.
이전에는 한두 대 맞아주더라도 천생 신력만큼은 상대가 안 된다고 생각했었는데, 웬걸, 비호의 주먹에는 온 몸을 울리는 파괴력이 깃들어 있었다.
"큭!"
방심은 곧 패배.
뻑!
다시 한번 들어간 발차기에 대룡의 거구가 뒤로 넘어가고 말았다.
"어서 가서 쳐 드시고 오시라고. 먹고 와서도 이렇게 맥없이 당하면 다음부턴 형님으로 안 불러 줄 거야."
순식간에 대룡을 쓰러뜨린 비호.
그것을 본 병사들은 서로 서로 눈치를 보더니 이내 호 노사의 거처로 우르르 몰려가기 시작했다. 어차피 단순한 남자들.
구구절절 약효에 대해 설명 해 보아야 이백 명이나 되니 입만 아프다.
몸속에 쌓인 탁기를 몰아내면 육체가 강인해 지는 것은 당연한 일. 호 노사가 만들어낸 탕약은 그것만으로도 비할 데 없는 영약이라 할 만 하였으니, 병사들은 분명 기연(奇緣)을 얻은 것에 다름 아니었다.
그렇게 내공 수련에 앞서 탁기를 몰아내는 것 까지 거친 병사들. 이제는 그야말로 강력한 힘을 얻어가는 모든 조건이 충족된 것이다.

추운 겨울이 지나, 봄이 되었다.
무당 제자들은 초원에서의 전투가 꿈결처럼 느껴질 정도로 완전히 몸을 회복했고, 회복한 정도를 넘어 큰 발전을 이루었다.
발전을 이룬 것은 그들 뿐 아니다.
병사들 중엔 이제 기감을 제대로 느끼는 사람들이 생겨났고, 진짜 내공을 배우고 있다는 사실에, 명경 일행에 대한 일말의 불만도 모조리 사라져 실로 사부를 모시는 제자들처럼 그들을 따랐다.
사람들이 진전을 이루면서 또 다른 모습을 띄게 된 것이 있으니, 그것은 진무칠권이다.
이제 진무칠권은 진무칠권이 아니라, 진무십권이 되어 있었다.
초식을 대대적으로 보강하여 십초에 각각에 딸린 오식으로 구성하여 십초 오십 식의 정교한 무공이 되었다.
"아직 보강할 부분이 많습니다."
"그렇지. 하지만 이제 가르칠 만은 할 것이다."
가르칠 정도.
그것이 한계다.
진무십권은 앞으로 한참동안 다듬고 다듬어야 하는 무공. 어쩌면 그것은 평생이 걸릴 수도 있었다.
"이것이 일초, 나찰의이다."
산 아래 쪽에 색색의 꽃이 피어날 무렵, 처음으로 진무십권이 병사들에게 전수 되었다.
연경심법에 의해 조금이나마 내력을 갖추기 시작한 병사들은 금새 진무십권의 형을 배우기 시작했고, 한달이 지날 무렵이 되자 모두가 기본형은 펼쳐낼 지경에 이르렀다.
"빠르다. 빨라."
호 노사의 감탄은 그 혼자만의 것이 아니었다. 병사들의 진척은 무당제자들도 다시금 놀랄 정도라, 금새 무공이란 모양새를 갖추고 있다. 공손지가 얼마나 뛰어난 젊은이들을 추려 놓았는지, 가끔은 공손지의 삐뚤어진 능력에도 감탄이 일 정도였다.
"사부님. 저도 배우면 안 될까요?"
"넌 배우지 않는 것이 좋다. 네가 갈 길은 따로 있어."
하루 하루 강인해지는 병사들의 모습이 어린 소년의 마음을 자극했는지, 요즘 들어 소랑은 부쩍 호 노사를 졸라댔다. 무공을 가르쳐 달라는 것이다.
"그래도…… 배워놓으면 도움이 될 텐데요."
"소랑아. 저 무공은 강한 무공이다. 사람을 해칠 수 있는 무공이지. 네가 배우기엔 이르다. 너는 지금 내력을 정심하게 다져야 할 때야."
호 노사는 하나뿐인 제자를 강호의 칼바람 앞에 던져놓고 싶지 않았다.
순후한 내력을 다져, 심성이 안정되면 그 때서야 무공을 가르치고 싶었지 이런 식으로 무공을 가르칠 생각은 없었다.
"사부님…… 저도 제 몸 하나 지킬 힘은 있어야지요."
"이 녀석."
엄하게 눈을 부라린 호 노사.
'도무지 어쩔 수가 없구나.'
이미 무공이란 오묘한 세계를 접한 이상 어찌할 방도가 없다.
총명한 아이라 무공의 매력을 충분히 느꼈을 것이고, 게다가 무당제자들이 궁리해 낸 새로운 무예는 더욱이 그 매력이 발군이었으니, 더더욱 소랑의 마음을 자극했으리라.
"엉뚱한 생각 하지 말고, 정 그렇다면 내 신군께 말해 보겠다."
"예?"
"사부의 졸렬한 재주 말고 장백의 진산 비기를 배우라는 이야기다."
"그게 무슨 말씀이에요. 저는 사부님의 무공이 아니면 싫습니다."
"이 녀석. 아까는 저들의 무공을 배우고 싶다고 하지 않았느냐!"
"그거야…… 사부님께 무공을 배우고 싶어서…… 그냥 한번 해본 말이지요."
다 늙은 척 하지만 이럴 때는 영락없이 어린 소년이다. 호 노사는 그런 소랑이 밉지는 않다는 듯, 한대 쥐어박고는 주섬 주섬 짐을 챙기기 시작했다.
"말 나온 김에 바로 출발하자. 어차피 이제 봄이니, 신군께 부탁한 그것들도 이야기를 해 봐야지."
호 노사의 말에 소랑은 자신도 챙길 것이 있다는 듯, 부랴부랴 움직이기 시작했다.
또 무슨 일을 꾸미는 것인지. 호 노사의 눈은 언젠가 명경에게 보여주었던 강렬한 빛으로 활활 타오르고 있었다.

"산을 한번 돌아보고 오겠소. 오래 걸릴 수도 있을 것이오."
호 노사가 장백산을 올라간 다음 날, 무슨 바람이 불었는지, 오르혼도 잠시 일행을 떠나 있겠다는 의사를 내 비쳤다.
"대체 무슨 일로?"
오르혼 역시 그 동안 그 만의 수련을 해 온 듯, 신묘한 기도가 더욱 강해져 있었다.
"별 일은 아니오. 수행의 일종이라 생각하면 되오."
수행이라는데 잡을 구실이 없다.
어차피 자신만의 세계를 가지고 사는 듯한 인물이라 이렇게 한 식구가 되고서도 딱히 교류가 없었지만, 또 자리를 비운다니 허전한 느낌이 드는 것 또한 사실이었다.
"그럼, 몸조심하시오."
고개를 숙이고 산을 타는 오르혼.
아직은 바람이 쌀쌀한데도 뭐 하나 챙겨가는 것이 없다. 하지만 그럼에도 전혀 걱정되지 않는 것은 그의 신비로운 능력 때문일지, 아니면 믿음직한 그의 인물됨 때문일지.
"그나저나 이제는 병사들의 특성에 따라서도 무공을 전수해야 할 텐데……"
오르혼의 배웅 때문에 모두 모여 있던 무당 제자들.
악도군이 얼굴을 돌아보며 입을 열었다.
"그 동안 대강 봐 왔으니, 어느 정도 가닥은 잡히지요. 하지만, 막상 가르칠 것을 생각하니, 상당히 어렵군요."
석조경의 눈은 여전히 총명함과 재지로 반짝이고 있다.
"그래. 어렵지."
"그러면…… 이것은 어떨까요."
"……?"
"각자, 새로운 무공을 만들어 보는 것입니다. 완전히 새로운 무공이라도 좋고, 이전까지의 응용이라 해도 좋겠지요. 병사들에게 전수할 수 있는 무예를 다듬어 보는 거죠."
"시간이 오래 걸릴텐데?"
"서두를 것 없이 천천히 가죠. 병사들의 무공은 진무칠권 하나로 가면서 내력을 쌓는데 중점을 두도록 하는 것입니다. 내력이 갖추어 지면 상승의 요결을 가르치면서 그때는 저희가 새로 만든 무공도 가르치지요."
"나쁘지 않은 이야기다."
모처럼 명경이 입을 열었다.
"그렇지 않아도 무공을 다듬으면서 그런 생각을 많이 해 왔다. 이번에 다시 초원에 돌아가서는 낭패 당하는 일 없도록 진무십권과는 또 다른 위력적인 무공이 필요하겠다고."
"음…… 그럼 그렇게들 하지요. 저는 좀 생각이 다르긴 하지만."
빙긋 웃으며 말하는 곽준.
생각이 다르다는 말에 모두의 시선이 집중되자, 곽준이 다시 한번 웃고는 말을 이었다.
"저는, 또 새로운 무공을 만들기보다, 진무십권을 다듬겠습니다. 시작한 것이 저였으니, 마무리를 지어야지요. 진무십권만 익혀도 상승의 경지에 오를 수 있도록, 무당의 절기라 불릴 수 있도록 하고 싶습니다."
"그것도 좋은 생각이겠지."
명경이 자리에서 일어났다.
일이 결정되었으면 바로 바로 실천에 옮기는 것.
결단을 내리는 곧 그것이 다시 시작이었으니, 모두가 각자의 수련장소를 찾아 움직였다.
새로운 무공.
무공을 만든다는 것.
어떤 무공의 창시자가 된다는 것은 분명 이른 일일수도 있지만, 이것은 결코 한 순간의 치기가 아니었다.
명경과 곽준, 악도군, 석조경, 단리림은 이미 생사를 몇 번이나 넘나든 백전의 고수들이다.
자신만의 무공을 만들어 낸다는 것도 무리가 아닌 것이다.
게다가 석조경의 제안에 쉽사리 고개를 끄덕이는 그들의 모습은, 이미 그런 생각을 어렴풋이나마 하고 있었다는 것을 뜻했으니, 또 한번의 도약을 꿈꾸는 그들의 눈에는 새롭게 끌어오르는 열정과 정기가 크게 넘실대고 있었다.



제12장


<영락 칠 년, 장강에서 괴이한 일이 일어났다.
검은 비늘을 가진 큰 교룡이 나타난 것이다.
세인들은 교룡출세를 상서로운 길조로 받아들였다.
그러나 현인들은 말했다.
교룡은 상서로운 영물이나, 검은색은 흉조. 대 환란의 징조라고.
교룡출세 이후, 중원 전역에는 전에 볼 수 없는 수많은 영물들이 발견된다.
홍수를 부르는 나어(?魚), 겸겸조(??鳥), 병란(兵亂)을 부르는 부혜(鳧?), 주염(朱厭), 가뭄을 부르는 비유(肥?), 사람의 심성을 혼탁하게 만드는 유유(??), 토목공사를 조장하는 제호(??), 혼란을 일으키는 주누(朱?), 부역을 부르는 활회(猾?), 화재를 일으키는 이즉(?卽), 셀 수 없이 많은 영물들이 환란을 예고했지만 그때까지도 세인들은 알 수 없었다.
환란을 막기 위한 현인들. 그리고 세상의 균형을 유지하고자 하는 존재들이 아무도 모르는 곳에서 힘을 다하고 있었기 때문이다.
그러나 그것도 한계가 있었으니……
한백무림서 초안, 한백의 일기 중에서.>

무공 수련은 계속 되었다.
축기가 무엇인지 알아가는 병사들이 많아지고, 그런 만큼 병사들의 무공수련은 큰 진척을 보고 있었다.
봄 기운이 완연해질 무렵이다.
호 노사가 돌아왔다.
함께 떠났던 소랑은 보이질 않았으니, 장백파에 맡기고 온 모양이다.
소랑 없이 돌아 온 호 노사.
그러나 그는 혼자 돌아온 것이 아니었다.
그의 뒤, 따라오는 한 마리의 말.
한살, 십이 월령이나 되었을까. 푸른 윤기가 도는 어린 흑마 한 마리를 이끌고 있었다.
"명경을 불러주게. 조경이도 좀 오라고 하고."
호 노사는 명경과 석조경을 불러오라 이야기하고는 바로 어린 흑마와 함께 거처로 틀어 박혔다.
먼저 그의 거처로 들어선 이는 석조경,
"별고 없으셨습니까."
"무슨 일이 있겠나, 그저 이놈 찾아오느라 고생했지."
호 노사가 어린 흑마를 가리켰다.
이제 겨우 기마의 모양이 살아나는 덩치 작은 놈이지만 한눈에 보기에도 좋은 혈통을 지닌 명마임을 알 수 있다. 다 성장하기만 한다면 그 얼마나 훌륭한 군마가 될련지, 절로 기대될 만큼 멋진 놈이었다.
"이제, 이래 저래 돈이 좀 필요하게 될 것이다. 이전처럼 나무를 해다 쓰기엔 어림없어."
"안 그래도 돈 문제가 빠듯하다 생각하고 있었습니다."
"그렇지. 하여 묻는 것인데, 무당은 법술에 능하니 지기(地氣)에도 밝겠지?"
"지기라고 하시면……"
"감여에 관하여 묻는 것이다."
"풍수라면 림아가 잘 압니다."
"그래, 잘 되었다. 그 녀석도 좀 불러 와라."
석조경이 밖을 향해 단리림을 불러 오라 시키니 금새 나타나는 그다.
근처에 있었던 모양이었다.
"별일 없으셨습니까?"
단리림은 이제 유약해 보이는 소년이 아니라, 전장을 거친 청년의 모습을 하고 있다. 그 동안 많은 성취가 있었던 듯, 눈에서 새어 나오는 기운이 예사롭지 않았다.
"물론 별 일 없었다. 그보다, 감여에 대해 좀 안다고?"
"감여라고 하기보다는 산천의 기운을 느끼는 정도이지요."
"그래, 그거면 된다."
호 노사는 고개를 주억거리더니, 품에서 한 장의 종이를 꺼냈다.
"수련을 방해해서 미안하지만, 이 장백의 산세에서 이런 곳을 좀 찾아보아라."
단리림이 받아 든 종이에는 세 개 지형의 특징이 소상하게 적혀 있었다.
산의 기운이 성한 곳. 그러면서도 목기(木氣), 수기(水氣), 지기(地氣)가 특별히 융성한 지점들이었다.
"정확한 지점을 찾으려면 이론보다는 직감이나 영력이 필요한 곳들이다. 위치를 파악해서 나에게 알려 주어라."
"이런 곳을 찾는 이유를 여쭈어 보아도 될련지……"
"삼(蔘) 때문이다."
"삼이라 함은 산삼을 말씀하시는 것입니까?"
호 노사가 고개를 끄덕였다.
"기실, 이런 일은 려호에게 부탁하면 쉬운 일이지만 그녀는 이런 것을 굉장히 싫어하지. 땅의 복락을 누리는 영험한 초목을 해치는 일이기 때문이다. 나도 굳이 그렇게까지 하고 싶지는 않지만, 아무래도 이대로는 이 인원의 생을 유지하기 힘드니…… 이번 한번만 혜택을 받아 보자꾸나."
"하지만, 저는 약초에 대해서는 잘 모릅니다."
"그러니, 위치만 파악해 오라는 것이다. 그 다음엔 내 알아서 하지."
"예."
하루 종일 무공만 수련하는 병사들이다.
그러나, 무공이 밥을 먹여 주지는 않는 법. 먹고 살기 위해서는 무엇이든 일을 해야 하는데, 이들은 굳이 하는 일도 마땅치 않다. 그 때문에 석조경은 조홍과 크게 고민을 하고 있었던 바, 호 노사의 이야기는 마른 하늘의 단비와 같았다.
"내 이번에 장백의 백산신군을 만나 많은 이야기를 나누었다."
호 노사의 눈이 침중한 빛을 띠었다.
"칠성봉의 노군들까지 함께한 이야기는 참으로 오랫동안 이어졌지. 그리고 결국, 근년 안에 일이 커질 것이라 결론을 내렸다."
"그것은 또 무슨 말씀이신지?"
"오년 정도를 기약했으나, 더 빨라질 것 같다는 것이다. 자네들을 끌어들인 것…… 빠르면 올해, 늦어도 이 삼년 내에 그 결말을 볼 것 같다."
"그때 말씀하신 비(蜚)라는 존재에 관한 말입니까?"
"그렇다. 이제 비의 출현이 가까워 졌어. 자세한 것은 주와 천오를 만나보고 다시 한번 생각해 보아야겠지만, 이제 얼마 안 남았다는 것을 알고 시간을 꽉 차게 써 주었으면 좋겠다."
"그것에 대해서는 걱정하지 마십시오."
석조경의 한마디.
계속되는 무공수련. 그들은 참으로 충실한 시간을 보내고 있었으니, 이 점에서 만큼은 호노사의 말도 기우(杞憂)에 다름 아니었다.
"괜한 소리임을 잘 알고 있다. 하지만, 앞으로는 이렇게 여유로운 시간이 없을 것이야. 부디, 힘을 충분히 키워, 잘 넘길 수 있으면 좋겠군."
호 노사의 침중한 얼굴.
그 분위기에 전염된 석조경과 단리림도 말문이 막힌 채, 잠시의 상념에 젖어들 때다.
"돌아오셨습니까."
조용히 말하며 들어서는 이. 명경이다.
"그래, 이제야 왔구먼."
반색을 하는 호 노사.
명경을 보면 매번 놀라움을 느끼기에, 그 강력함을 느끼기에 호 노사는 모처럼 밝은 표정을 지을 수 있을 것 같았다.
"또 다른 성취가 있었군."
꾸벅 고개를 숙이는 명경. 그의 눈이 석조경과 단리림을 보았다. 성취를 얻은 것은 자신 뿐이 아니라는 뜻이었다.
"허허. 좋네, 좋아. 일단 저놈을 좀 봐 주게나."
호 노사가 땅을 발굽으로 땅을 툭툭 건들고 있는 어린 흑마를 가리켰다.
명경의 눈이 흑마에게 이를 때, 흑마도 고개를 들어 명경과 눈이 마주쳤다.
일개 금수라기에는 총명함이 깃든 눈.
단번에 자신의 주인이 누구인지 알아본 눈이었다.
"이리 와 보거라."
명경의 나직한 목소리에 주저 없이 다가오는 어린 말.
명경은 순간 그 말에 탄 자신의 모습을 보았다. 아련하게 들려올 것만 같은 병장기 소리. 함성소리. 대지를 질주하는 검은 바람. 그리고 이 기마와 함께 수많은 싸움을 치러낼 자신의 모습들을, 그 환영들을 미리 보아 버린 것이다.
말이 자신의 주인을 느꼈듯, 명경 역시 이 어린 흑마가 필생의 동반자가 될 것임을 느낀 것이었다.
사라락.
명경이 흑마의 갈기를 한번 쓸어 내렸다.
몸을 세운 채 미동도 안 하는 말. 투레질을 한다거나 몸을 비틀며 사소한 표현도 하지 않는 조용한 말이다. 제 멋대로 자란 갈기는 마치 암천에 휘도는 바람과 같아 그야말로 이 말에 지어줄 이름이 하나밖에 떠오르지 않았다.
"네 이름은 흑풍(黑風)이다."
머리를 한번 까딱거리고 명경과 눈을 맞추는 어린 말.
말이란 자신의 기분을 잘 표현하는 동물이라 사소한 일에도 많은 반응을 보이지만, 이 어린 말은 고고한 학처럼 진중한 모습을 보일 뿐이다.
무척이나 마음에 드는 말. 순간 그제서야 이 말이 자신을 위해 준비된 것이 아닐 수도 있다는 생각이 들었다.
"아, 혹시……"
당황하는 기색만으로도 짐작한 것인가. 호 노사는 명경의 반응이 재미있다는 듯, 입가에 웃음을 담으며 말했다.
"혹시가 아니라 그 말은 자네를 위해 데려온 것이 맞네."
"감사합니다."
"다만…… 자네가 그 말을 진정 가지기 위해서는 자네가 해 줘야 하는 일이 있네."
"무슨 일입니까."
즉각 질문하는 명경.
명경은 솟구치는 소유욕에 스스로도 놀랐다.
이런 명마를, 이렇게 보는 순간 그가 하늘이 안배한 주인임을 알아보는 명마를 어찌 탐내지 않겠는가.
"다른 일이 아닐세."
더 이상 호 노사의 입가엔 웃음기가 없다.
"그것은, 그 말을 내력마로 만드는 일일세."
말을 맺는 호 노사. 호 노사의 목소리에는 이제 어떤 염원이라 불릴만한 감정이 담겨 있는 것 같았다.

"내력마, 즉 내력수란 사람처럼 내공을 연마한 동물을 일컫는 것으로, 내 오랫동안 그 실현을 꿈 꿔 왔다."
호 노사는 안에서 한 권의 두꺼운 책자를 꺼내와 명경에게 건내 주었다.
"동물에겐 사람과 같은 지성이 없지. 헌데 어찌 내력을 가질 수 있느냐, 의문이 들 것이다."
명경은 책을 들춰보기에 앞서, 호 노사의 설명을 경청했다.
"기실, 천하의 모든 동물은, 사람을 포함하여 자기만의 내력을 가지기 마련이다. 태어날 때부터 달라지는 호흡 방식이 그들의 내력을 결정하는 것이라 보고 이 일을 시작했다."
호 노사가 이제 흑풍이란 이름을 가지게 된 어린 말 옆으로 다가갔다.
"같은 동물이라도 그들이 살아가는 데에는 큰 차이가 있다. 어떤 동물은 무리의 우두머리로 큰 덩치와 힘을 자랑하지만, 어떤 동물은 무리에서 보호받아야 될 정도로 약하고 볼품없다. 그것은 타고나기를 그렇게 타고나는 것이 아니라, 그들의 쌓여가는 내력이 다르기 때문이라 생각했지."
호 노사가 흑풍의 갈기를 쓰러내렸다.
"이 녀석을 보아라. 말들 중에서도 출중함을 뽐낸다. 그 이유는 무엇이냐. 단순히 혈통이 좋기 때문이냐? 아니다. 혈통이 좋다는 것은 즉, 태어날 때부터 훌륭하게 커 가는 법을 알기 때문이다. 내력을 쌓는 법을 알기 때문이라는 말이다."
말을 끊는 호 노사. 호 노사의 눈이 번뜩 기광을 발한다.
"만물이 살아감에 있어 호하는 동안에는 몸속의 탁기를 뱉어내고 흡하는 동안에는 천지간의 기운을 받아들이기 마련이다. 그것을 정련한 것이 심법이니, 무리 중 뛰어난 동물은 곧 천지간의 기운을 몸에 쌓을 수 있는 심법을 타고나는 것이 틀림없다. 커다란 범을 만나면 사람은 겁에 질려 꼼짝 못한다? 그것은 다른 이유에서가 아니다. 범이 체내에 쌓은 기운이 무인이 발하는 것과 같은 무형기로 나타나기 때문이다. 잘 보아라……"
호 노사의 손이 흑풍의 등줄기를 타고 내려가 한 지점에 이르렀다.
"이 곳이 이 녀석의 명문혈이다. 기혈을 통하여 단전에 축기를 이룰 수 있다면, 즉, 동물에게 심법을 익히게만 할 수 있다면, 무리 중에 가장 약했던 동물이라도 우두머리가 될 수 있다는 것이지."
"그 말은……"
명경은 호 노사의 말을 이해할 수 있었다.
호 노사의 말은 동물에게 심법의 기운을 도인하여 내력을 쌓을 수 있게 한다면, 농사에 쓰는 초라한 말이라도 전설의 명마와 같은 힘을 내게 할 수 있다는 말이었다.
"문제는 어떻게 동물에게 내력을 쌓게 만드느냐다. 동물에겐 인지가 없어 의념으로 기를 도인하지 못하지. 가르친다는 것 자체가 불가능 한 것이다. 하지만, 큰 힘을 타고나는 동물들은 어찌 천지간의 기운을 받아들이는 것이 다른 것인가. 그것은 다름 아닌 본능이다. 그렇게 하면 살아남을 수 있다고, 강한 힘을 가질 수 있다고 본능적인 감각이 시키는 것이지. 사람도 그러하다. 천생신력을 타고 났다고 말해지는 장사는 본능적으로 무인의 심법에 가까운 호흡법을 깨우치고 있는 경우가 많은 것도 같은 이치라는 것이다. 즉, 동물에게도 내력을 익히게 하는 것은 그것이다. 본능적으로 이것이 살아남는 방법이라 깨우치게 만드는 것이지."
호 노사는 긴 말을 잠시 멈추었다.
오래 동안 생각했던 것을 쏟아내듯 말하려니, 그의 얼굴엔 마치 젊은이와 같은 열정이 비치고 있다. 이전까지는 볼 수 없었던 모습이었다. 아니, 원래 그런 열정을 가지고 있었으나 발견하지 못한 것일 수도 있었다.
"많은 영물들을 보고, 그들의 영기가 어디서 나오는 것인지 참으로 오랫동안 조사했다. 거기에만 바친 시간이 이십년이다. 그러다 보니, 영물 중에 영물이라는 주도 만나고 천오와 같은 반신에 가까운 존재까지도 만날 수 있었지. 그리고 그 모든 연구의 결과가 그 책에 있다."
호 노사가 명경이 들고 있는 책을 가리켰다.
"마지막으로…… 부딪쳤던 문제가 바로 어찌하면 동물 체내의 기운을 조화롭게 엮어낼 수 있을까 였다. 오행과 음양의 올바른 소통을 위하여 어찌하면 될 것이었나 였는데, 그 모든 것이 자네의 한 마디로 풀렸지."
호 노사의 눈은 흑풍의 등에, 흑풍의 명문혈이라 한 그 곳에 올려져 있는 손에 박혀 있다.
"다 부질 없는 것이었다. 복잡한 심법을 생각한 것이 오산이었어. 오행이나 음양이나, 결국 자연의 기운, 자연기를 북돋아 그런 힘의 운용이 맞는 것으로 믿게 만들기만 하면 되는 것인데 어렵게만 생각한 것이었다. 산을 호령하는 범이 어디 심법의 이치를 알아서 그런 힘을 가지게 되었겠는가. 그들에게는 오행도. 삼단전도 다 의미 없는 것, 자연스럽게 자네들이 추구하는 심법을 알고 있는 것이란 말이다."
이제 호 노사의 의도를 확연히 알 수 있다.
명경은 비로소 책의 첫 장을 넘겼다.

<만수내력진결도해(萬獸內力眞訣圖解).>

다음 장을 넘기니 인체경혈도해가 있었고, 그 다음 장을 넘기니 견체경혈도해라 개의 신체 기혈을 명기한 글과 도해가 한바닥이다. 다음 장에 있는 것이 마체경혈도해. 기마의 신체와 기혈에 대하여 상세히 나와 있었다.
'대단하다.'
개, 말, 소, 원숭이, 돼지, 닭, 고양이…… 온갖 동물의 기혈이 인체의 기혈과 유사한 점을 들어 설명이 되어 있었으니, 그것만으로도 호 노사의 노고를 짐작하기에 충분하다.
이 책은 말하자면 호 노사 필생의 역작.
명경은 가치를 따질 수 없는 무상지보를 접하는 기분을 느꼈다.
"이대로…… 하면 되는 것입니까."
"그렇다. 자네의 내력을 주입하는 것이지. 거기에 있는 데로 자꾸 기운을 이끌어 주고, 자네의 기운을 받아들여 축기를 하도록 유도하다 보면, 훗날에는 저절로 자네의 내공심법과 같은 기공을 운기하게 될 것이다. 동물은 잡념이 없어, 내력이 몸을 강인하게 만든다는 사실을 본능으로 받아들이게 되면 아마, 사람이 하는 그것보다 더 큰 성취를 이룰지도 모른다. 중요한 것은 사람과 다르다는 것이지, 그 곳의 구결들을 잊으면 안 돼."
명경은 호 노사의 말을 들으며 깨알처럼 가득히 써 있는 구결을 빠르게 읽어 나갔다.
최근에 손 본 듯, 새롭게 첨삭한 글자들이 많다. 하지만 새롭게 첨가한 구결들의 필치에는 자신감이 넘쳐 이 구결을 만들어 낸 호 노사의 확신을 읽을 수 있었다.
'정말 훌륭하군.'
구결들, 그 발상이 놀랍기 그지없다.
'도도홍(滔滔洪), 무소지(無所止), 이식양(以息壤), 이진홍(以鎭洪).'
홍수가 넘쳐 멈추기 힘들면 식양으로 홍수를 막는다.
식양이란 한 없이 커지는 토지.
홍수가 거세지면 물을 막을 것이 아니라, 땅을 넓히라. 내력의 그릇을 넓혀 주라는 소리다.
이 뿐이 아니다. 이것은 그야 말로 작은 부분.
한 구절 한 구절이 독특한 이치를 담고 있어, 그것만으로도 새로운 무학이라 할 만 하다. 아니, 어쩌면 이 호 노사의 범상치 않은 무공이나 정신세계가 이 구결들에서 비롯된 것인지도 몰랐다.
"혹, 이것은 노사의 진신비기가 아닐련지요."
"개의치 말게. 어차피 자네가 이 어린 말을 내력수로 키우려면 그 과정 중 궁금한 점에 대해 나에게 물을 수밖에 없겠지. 그러다 보면 자네 내공의 구결들도 부득이 하게 말해 주어야 할 것이고. 그러니 이것은 공평한 거래지."
"하지만."
명경의 눈이 호 노사의 두 눈과 마주쳤다.
이것은 전혀 공평하지 않다. 명경이 무극진기의 구결을 일부 가르쳐 준다 해도, 호 노사가 그것을 토대로 무극진기를 익히는 것도 어불성설이다. 반면 호 노사는 자신의 밑천을 다 드러내 준 것이나 다름없으니, 명경 입장에서는 너무도 큰 것을 받기만 하는 입장인 것이다.
"내, 직접 한 하고 자네에게 이 일을 맡긴 것은 자네의 내력 때문이야. 내 내력은 그 요결과 또 달라서, 오행기에 근간을 두고 있다. 때문에 비록 구결을 완성했을지언정, 그 구결대로 운용을 할 자신이 없다. 하지만 자네는 다르지. 자네의, 무당의 무공은 처음부터 오행을 아우르는 자연기에 그 근간을 두고 있기 때문에 아마, 제대로 그것을 이루에 낼 수 있을 것이야. 말하자면 자네는 내 연구의 성과를, 그 결과를 성공으로 보여줄 임무를 맡은 것이지."
명경의 푸른 눈을 직시하는 호 노사의 두 눈이 불을 뿜었다.
"그러하니, 자네는 실패하면 안 돼. 절대로."
한참동안 그 강한 의지를 명경의 두 눈에, 그 푸르디 푸른 마음의 창에 박아 넣은 호 노사.
"알았소."
명경의 대답은 단 한마디로 담백하다.
호 노사의 마음을 더욱 기껍게 만드는 명경, 그 가운데의 어린 흑풍은 자신에게 어떤 힘이 주어질지 모르는 채, 그저 그 고고한 검은 몸체를 꼿꼿이 세우고 있을 뿐이었다.

"네 이름은 비설이다."
곽준은 눈처럼 하얀 어린 백마를 얻었다.
흑풍이 내력마로 성공적으로 자라나자 명경외의 다른 이들도 하나하나, 어린 말들을 얻게 되었다.
악도군은 누런 털에 검은 갈기를 가진 소악(小嶽)을, 석조경은 콧잔등에 검은 반점이 있는 백령(白靈)을, 단리림은 푸른 기가 도는 검은 털을 지닌 청룡(靑龍)을 각각 얻어 내력마로 키우기 시작했다.
내력마들의 내력이 자리를 잡고, 무공의 연련이 최고조에 이른 가을의 끝무렵, 결국 일은 터지고 말았다.
산 중턱 나뭇꾼의 일가족이 몰살당하고 약초 꾼들이 두명이나 죽는 사건이 일어난 것이다.
게다가 시체들은 모두 머리가 잘리고 심장이 없었고, 짐승에 물린 자욱이 전신에 있어 참혹하기 그지 없었으니, 이는 저번 일과 비슷한 괴사임에 틀림없었다.
"이거 큰 일이군."
"그래. 북쪽에 흐르는 기류도 심상치 않다는데."
북쪽에서 들려온 소식.
이제 이곳에 온 지도 일년 가까이 되어 가는지라, 정착한 사람들처럼 백하촌을 들락거리니, 한어를 할 줄 아는 상인들을 통해 많은 소문들을 접할 수 있었던 것이다.
그 소문들 중, 명경일행을 긴장시킨 가장 소문은 다름이 아니라, 마적단에 관한 소문이었다. 서북쪽에서 온 일단의 무리가 마적들을 규합하고 사방을 뒤진다는 말이 있었다.
요동에서 서북쪽이라면 다름 아닌 몽고를 이야기 한다. 몽고의 기마병들이 아직까지도 명경 일행을 뒤쫓고 있다는 것으로 들리니 굉장히 신경이 쓰이고 있었던 마당이다. 물론, 단순히 소문이 그렇게 난 것일 수도 있고, 또는 마적들을 규합 몽고의 병력으로 쓰려고 하는 것일 수도 있었지만, 명경 일행으로서는 가볍게 볼 수 없는 것이 당연한 일인 것이다.
헌데……
그 일에다 저번처럼 괴이한 사건까지 일어났다고 한다.
명경 일행은 간만에 머리를 맞대고 근간의 일에 대해 의논하기 시작했다.
"당장 중요한 것은 산에서 일어난 괴사이지만, 요동의 일도 간과할 수는 없습니다."
"그래. 조사가 필요할 듯 싶다."
"일단 그러면 병사들을 요동으로 좀 보내보지요. 누구를 보내는 것이 좋을까요."
석조경의 말에 곽준이 고개를 갸웃했다.
아직까지는 병사들의 구성을 생각해 본 적이 없어, 어떤 방식으로 일을 처리해야 할지 애매했기 때문이다.
"아무래도, 우리는 너무 안이하게 있었던 것 같다. 병사들의 편성이나 지휘체계도 미리 짜 놓았어야 되었는데."
곽준의 말에 석조경이 웃음을 지었다.
"하하, 대강 생각해 놓은 바가 있습니다. 조 공자와 많은 이야기를 나누었지요. 곽 사형 무공 수련이 마냥 재미있나 보죠? 도통 일이 어찌 돌아가는지도 모르는군요?"
"말도 마라. 골치가 아프다. 그나저나 너, 너무 말이 건방져."
"일에도 신경 좀 쓰시라 그런 겁니다."
석조경이 다부지게 대답하고는 다시 말을 이어 나갔다.
"음…… 아무래도 고혁에게 맡기는 것이 좋을 것 같군요."
악도군과 명경을 돌아보니 모두가 고개를 끄덕인다.
차분한 면이 있고 생각이 깊은 고혁은 냉정하게 상황을 파악하는 이런 일에 꽤나 적격일 듯 싶었던 것이다.
"거참, 미리 답을 다 내 놓고 있으면서 물어보긴 왜 물어봐?"
"혹시나 다른 의견이 있으실까봐 그런 겁니다. 뭐 기대도 안 했지만요."
"이놈이 자꾸."
"고혁과 왕오산을 함께 보내지요. 병사 삼십 정도를 함께 보내 돌아가는 상황을 좀 알아오도록 하고요."
곽준이 눈을 부릅떴으나, 석조경은 거들떠도 안 보고 술술 말을 이어 나갔다.
"젠장."
씩씩 거리더니 아예 몸을 돌려 앉은 곽준이다.
명문의 법도는 다 어디로 갔는가.
석조경이나 곽준이나 병사들과 함께 지내다 보니, 그야말로 선도를 배우는 도인이 아니라 인생을 살아가는 사람의 모습이 우러나왔다.
"그나저나……"
모두가 피식 웃음을 터뜨리고는 잠시의 침묵, 단리림이 웃음기를 거두며 입을 열었다.
"이번에는 정말 위험할 것 같습니다."
"위험하다?"
"저희가 위험하다는 이야기는 아니고, 이 산에 사는 사람들이요. 이번에 나타난 귀물은 아마 저번에 나타났던 것 보다 훨씬 강성한 힘을 가지고 있는 듯 합니다. 귀기를 파악하기가 쉽지 않아요. 쓸데 없이 기운을 흩뿌리지 않고 갈무리한다는 이야기, 그만큼 수준이 높은 귀물이라는 이야기입니다."
"골치 아프군. 그…… 도 있었으면 한결 나을텐데. 림이, 네가 있어서 그나마 다행이다."
악도군이 침음성을 냈다.
그라 함은 다름 아닌 오르혼이다.
오르혼은 반년이 지나도록 이 산 어딘가를 헤매는 모양, 그간 두 번 정도 얼굴을 비치긴 했으나, 곧바로 다시 산으로 돌아가 도통 어디 있는지 알 수가 없었다.
"잘은 모르겠지만, 병사들이 제 아무리 무공을 익혔다 해도 따로따로 움직이다가는 위험할 수 있습니다. 멀리 움직이는 일은 없도록 하고, 이 근처에서 머무르도록 해야 될 것 같습니다. 악 사형도 저번에 보셨겠지만, 이번 것도 사람을 미혹시키는 요사로운 술수 하나 쯤은 가지고 있을 것이에요."
"그래. 병사들에게 잘 일러 둬야겠지."
듣기만 하던 조홍이 가라앉은 목소리로 말을 받았다.
귀물…… 이야기만 들었을 뿐이지만, 이번에 들려오는 소문이나 악도군이 보았다는 놈의 모습이나 분명 인세에서 보기 힘든 기괴한 일이었으니 절로 긴장이 된 것이다.
"이거, 병사들이 운공을 할 때에도, 이 인 일조로 하여 교대로 호법을 서도록 해야 하겠군."
악도군의 말. 장백파와도 좋은 관계이고 하여, 그 전까지는 상당히 안이하게 해 오고 있었지만, 이제는 그래서는 안 될 듯 싶었던 것이다.
"글쎄요, 석사형. 굳이 그럴 것 까지는 없을 것 같은데요."
하지만 단리림은 고개를 저었다.
"은환호 근처에서 개인 행동으로 멀리 나가는 것만 조심하면 됩니다. 적어도 그 정도 가까이 온다면 충분히 감지할 수 있어요."
"그래도, 조심해야지. 내 능력을 못 믿는 것이 아니다."
악도군의 말에 단리림이 웃음을 지었다.
"흠…… 말씀 드리지 않으려 했는데…… 귀물은 여기 까지 못 와요. 근처에 오더라도 금새 도망갈 것입니다."
"……? 그것은 또 무슨 소리냐?"
"그런 것이 있습니다. 여하튼 오늘은 일단 상황을 보고, 내일은 직접 나서보지요."
"직접 나서 본다고?"
악도군은 단리림이 말을 얼버무리며 속 시원히 이야기를 해 주지 않자 눈살을 찌푸리며 물어왔다.
"예. 장백파에서도 한참 움직이고 있을 텐데, 아마 곧 기별이 올 것입니다. 그보다, 저희들 스스로도 먼저 나서는 것이 좋을 것 같아요."
단리림도 이곳에 와서 많은 변화를 겪은 듯, 조용하고 차분한 성격이 상당히 적극적으로 바뀌어 있었다.
"사숙."
단리림의 부름에 명경이 고개를 돌렸다.
"내일은 그 귀물을 직접 찾으러 가지요."
"알았다."
"잠깐, 다른 사람들은?"
"뱡사들의 수련을 봐 주셔야지요. 거기다가 혹시 모를 사태에도 대비해야 되고요. 별 일이야 없겠지만."
단리림의 말에 석조경이 궁금한 표정을 지었다.
"너 아까부터 줄곧, 이 근처에만 있으면 별 문제 없다고 하는데, 대체 그 이유가 무엇이냐?"
그의 질문에 단리림이 슬쩍 만수노사의 거처 쪽을 돌아 보았다.
"이곳은…… 웬만한 귀물이라면 감히 접근할 수 없습니다…… 저번에도 그랬고요."
이제는 입을 다문 단리림.
그의 기색에 더 이상 다른 설명을 들을 수 없음을 알아차린 석조경이 자리에서 일어났다.
"네가 그렇다면 그런 것이겠지. 그럼, 그 일은 그렇게 하고 요동의 일을 처리해야 하겠다. 사숙, 내일은 수고 좀 부탁드립니다. 너도 조심하고."
"수고라니."
명경의 짧은 대답. 단리림의 석조경의 말에 한번 고개를 끄덕였다.
"그 동안 참으로 좋은 시간을 보냈는데, 이제는 좀 바빠지겠다."
악도군의 한마디는 모두의 심정을 대변한 말이다.
물론 지금까지 한가하게 보낸 것은 아니었지만, 그것은 내적으로 충실한 것이었을 뿐, 이제는 외부의 일이 터지기 시작한 것이니, 정말 어떻게 일이 흘러갈지 알 수가 없다.
다시 무공 수련을 위해 흩어지는 그들의 가슴에는 조금은 착잡하고, 조금은 긴장되는 복잡한 마음이 깃들고 있었다.

단리림은 날이 밝기 무섭게 명경을 찾아 갔다.
단리림도 일찍 일어나는 편이었지만, 이 놀라운 사숙은 대체 하루에 잠을 얼마나 조금 자는 것인지, 거의 모든 순간을 무공과 함께 보내는 듯 싶다.
은환호를 지나 조그만 봉우리 위의 공터.
한 쪽에는 숲이 있고, 아래쪽으로 은환호와 병사들의 거처가 한눈에 내려다 보이는 그곳이 명경의 연무장이다.
단리림은 이 곳에 올때마다, 항상 무당산에 있는 명경의 거처가 생각났다.
어딘지 모르게 비슷한 곳.
굉장한 무력의 사숙도 나름대로 인간적인 면이 있는 듯 싶었다.
'아아……!'
봉우리 위로 올라가니 명경은 한창 검을 전개하고 있었다.
명경의 검은 백하촌에서 상인들을 통해 얻은 동방의 검이다.
장백파의 무인들이 쓰는 것과 같은 긴 검신, 노도와 같이 흘러가는 기운이 가득하니, 웅웅거리는 소리가 귓전을 울린다.
위이잉!
명경의 검이 강력한 회전을 담고 찔러내다 어느 순간 원을 그리고는 서서히 멈추었다.
"왔느냐."
"예."
명경이 펼치는 태극혜검은 매번 다른 듯 하다.
대체 태극혜검의 어디에 저런 강한 기운이 있었는지, 명경의 태극혜검을 보고 있노라면 그 압도적인 기운에 절로 감탄이 나왔다.
"요즈음…… 새로운 검리를 깨우치고 있다. 아니, 검리라고 하기보다는 무리(武理)라 해야 옳겠다."
명경이 기수식을 취했다.
단리림에게 새로운 성취를 보여줄 요량인 것 같았다.
"장백과 은환호를 보면서 많은 생각을 했지."
다음은 교검세(交劍勢)다.
검을 든 오른손에 검결을 짚은 왼손을 교차시켰다.
그 자세 그대로 멈춘 명경.
힘을 모으는가 싶더니, 갑작스럽게 커다란 검명이 들려왔다.
우우우우웅!
마치 그 검 스스로의 안에 있던 힘을 뽑아내듯, 검 내부에서부터 울려오는 강한 진동소리였다.
"합."
명경의 검이 쭉 뻗어져 나갔다.
촤아아아악!
공기를 가르는 굉장한 소리.
단리림은 엄청난 내력의 기파가 비단폭처럼 뻗어져 나가는 것을 감지하고는 경악을 감출 수 없었다.
믿을 수 없이 강한 힘.
빈 허공에 날려버린 검기지만 거기서 느껴지는 위력은 실로 경이롭다. 강신술을 받은 이시르의 그것보다 훨씬 강할 것 같았다.
하지만……
명경의 검은 멈추어 있었다. 이 강력한 검결을 이어나갈 능력이 부족한 모양이었다.
"문제는 이것이다. 아직 연환세를 펼칠 방법이 마땅치 않다. 조금만 연구한다면 될 수 있을 것 같지만 아직 깨달음이 오지를 않는군."
명경의 말에 단리림은 입을 쩍 벌렸다.
이런 검초를 만들었다는 것만으로도 놀라운데, 벌써 다음 단계로 넘어가고 있다니.
'정말 대단하다……!'
단리림의 무공에 대한 안목은 실로 뛰어난 바가 있었다. 그의 눈은 무공의 허실을 짚어내고 숨겨진 힘의 흐름을 파악하는 데 능숙했다.
그런 그의 눈에 비친 명경의 일검은, 무당 태극혜의 핵심 요결을 품고 있으면서도 그것을 날카롭기 그지 없는 강검으로 풀어낸 상태다. 비단폭처럼 일직선으로 뻗어나가니 단순하게만 보이지만, 그 안에는 방어를 무너뜨리고 상대의 힘을 이용하는 전사와 화경의 진결이 담겨 있다. 아마, 그 일초만으로도 받아내는 사람이 드물 것이다.
헌데, 그런 검술을 연환으로 펼칠 마음을 먹고 또, 그것이 가능할 것 같다고 하니, 이제는 명경의 무공 수위를 가늠할 길이 없을 정도였다.
"네가 보기엔 어떠냐."
명경의 물음.
단리림은 말문이 막혔다.
뭐라고 말할 것인가. 이런 놀라운 무공을 자신이 어찌 평할 수 있을진가.
"사숙이라 말씀드리는 것이 아니라…… 후우……!"
어렵사리 입을 연 단리림. 한숨을 한번 내 쉬더니 말을 이었다.
"정말 천부의 무재라고 밖에 이야기 할 수 없군요."
"그렇지 않다."
그러나 명경의 부인은 즉각적이었다.
"……?"
어리둥절한 표정을 짓는 단리림. 이런 것을 천부의 무재라 하지 않으면 대체 무엇을 천부의 무재라 칭할 수 있을 것일까. 그의 의문은 오래지 않았다. 명경이 곧바로 답을 내려주었기 때문이다.
"무공에 대한 재능 때문이 아니다. 어디까지나 태극도해 덕분이지."
'아! 태극도해!'
단리림은 머리 속이 크게 밝아짐을 느꼈다.
사숙의 이러한 엄청난 무재(武才)는 그가 타고난 무공의 천재이기 때문인가?
아니다.
태극도해가 진전을 보면서 무(武)에 대한 능력이 전반적으로 상승했기 때문이다.
물론 타고난 재능을 무시할 수 없다. 아마 기본적으로 가진 재능만 해도 발군이었으리라.
그러나, 지금 사숙은 태극도해를 익힘으로서 그 재능 자체를 성장시킨 상태라 할 수 있었다. 따라서 이제 명경에게는 어떤 무공이든 접하는 순간 그 진결을 파악해 낼 정도의 선안(禪眼)이 갖추어져 있을 것이고, 그것을 곧바로 응용할 수 있을 정도의 활용력도 충분할 터…… 그런 사숙이니, 그 동안 깨달은 무리(武理)들을 이렇게 굉장한 무공으로 만들어 내는 것도 그리 어렵지는 않은 일이었을 것 같았다.
"너는 어떤가. 보여줄 수 있겠나?"
순간 곤란한 표정을 짓는 단리림.
명경은 단리림의 무공진척에 대해 묻고 있었으나, 그가 구상하고 있는 것은 감히 명경에게 보여주기 민망했던 것이다.
"저는…… 아직 미완성인데다가, 혼자 하고 있는 것도 아닙니다."
"혼자 하는 것이 아니다?"
"석 사형과 함께 하고 있지요."
"그랬군."
단리림은 얼굴을 붉혔다.
물론 그와 석조경이 다듬고 있는 비천십이검은 그렇게 수준 낮은 무공이 아니다.
오히려, 완성만 된다면 굉장한 절기로 쓰일만한 무예였다. 다만, 명경이 보여준 일초에 비해서는 그야말로 초라하게 느껴질 뿐이었다.
"이왕 무공을 만들어 나가는 것이라면 다 같이 생각을 나누는 것도 좋을 것 같은 생각이 든다. 이 정도 시간이면 각자에 맞는 틀은 잡아 놓았을 테니, 이제부턴 힘을 합쳐보도록 하자."
명경의 말. 단리림의 얼굴에 화색이 돌았다.
이것은 그야말로 바라마지 않는 일이다.
명경과 같은 달인이 함께 한다면 그야말로 천군만마를 얻은 것과 같다.
"좋은 생각이 아닌가?"
단리림에게서 대답이 나오지 않자, 되묻는 명경이다.
"그럴 리가 있겠습니까."
"그래, 그럼 이번 일을 처리하고 생각해 보자. 너와 석조경이 만들고 있는 무공은 그때 보도록 하지."
"예! 그때는 자신있게 보여드릴 수 있도록 하지요."
단리림의 목소리는 밝았다.
이 뛰어난 사숙과 함께라면 세상천지에 어려울 것이 없을 것만 같은 것이었다.

단리림과 명경은 서북쪽으로 움직였다.
그 방향은 바로, 이번 귀물의 희생자가 나왔던 산촌.
단서를 구하기 위하여 사건이 있었던 곳을 먼저 찾아가는 것이다.
이번 놈은 평소에는 귀기를 흘리지 않아, 도통 위치를 알 수가 없었기 때문이었다.
"죽음이 있었던 곳에 이르면 귀물의 행로를 어느 정도 짚어낼 수 있겠지요."
말을 이어가며 경공을 펼치는 단리림.
명경은 고개를 끄덕였다.
세상 만물에는 그것이 겪어 온 기억이 남아 있는 법, 특히나 이런 귀물에 이런 사건이라면 현장에서 느낄 수 있는 바가 분명 없지는 앟을 것이다.
명경과 단리림이 산을 타는 속도는 실로 빨랐다.
눈에 보인다 싶은 경물은 순식간에 가까워지고, 바로 옆을 지나친다 싶었던 숲은 이내 저 뒤로 까마득히 멀어진다.
'상당히 늘었군.'
명경은 단리림의 경신술에 감탄했다.
태극도해 덕분인지.
단리림은 분명 다른 제자들에 비해 무공이 떨어지는 수준이었으나, 무공진전의 속도만큼은 분명 곽준, 악도군, 석조경을 상회하고 있었다.
"저쪽인 것 같군요."
이제 이 곳에 온 지도 일년이 다 되어가는지라, 이 장백의 지리에 대해서는 제법 익숙해진 상태다. 특히나 단리림은 호 노사와 삼(蔘)을 구해다 팔기 위해 장백을 구석구석 뒤져 보았으니, 엔간한 마을이나 눈에 띄는 장소들은 통달해 있었다. 나름대로 지름길이라 할 만한 방향으로 돌고 돌아가니, 금새 조그만 산골 마을의 전경이 눈앞에 펼쳐졌다.
"장백파 무인이네요."
단리림이 예상했다는 듯한 어조로 입을 열었다.
아닌 게 아니라, 백의를 깔끔하게 차려 입은 무인 세 명이 마을을 지키고 서 있다.
마을 전체에 깔려있는 불안한 분위기.
이 세 무인은 마을 사람들의 불안함을 조금이나마 덜어 주기 위해 이곳에 있는 것이리라.
"안녕하십니까."
마을에 들어서려니, 장백파 무인 하나가 다가오기 시작했다.
먼저 인사를 건낸 단리림.
단리림의 한어(漢語)에 장백파 무인은 잠시 놀란 표정을 짓다가 이내 고개를 끄덕이며 마주 인사를 해 왔다.
"안녕하십니까. 은환호에 머무르시는 분들이군요."
약간은 경계하는 듯한 어조.
이미 명경 일행에 대해서는 장백파 내에서도 알려질 만큼 알려진 모양이었다. 곧바로 알아보는 장백파 무인이다.
'신경이 날카로워져 있구나……!'
단리림은 장백파 무인의 심리를 쉽게 읽어낼 수 있었다.
끔찍한 살인이 일어났기 때문이다.

"이곳에는 어쩐 일로……?"
언제나 예의를 잃지 않는 장백파 무인.
"아, 다름이 아니오라, 이번 사건이 벌어진 곳을 보고 싶습니다. 조금은 도움이 될까 해서요."
나머지 두 명의 장백 무인들도 이미 가까이 와 있었다.
서로 서로 눈빛을 교환한 장백 무인들. 이내, 고개를 끄덕이며 대답했다.
"물론 안내해 드릴 수는 있습니다. 다만……"
말꼬리를 흐리는 장백파 무인.
"다만……?"
단리림의 물음에 장백파 무인이 침중한 눈빛으로 말을 이어 나갔다.
"몰살당한 일가족 중, 어린 아이 하나가 살아 있습니다. 그 아이는 끔찍한 일 때문에 정신이 반쯤 나가 있는 상태이고, 게다가 마을 사람들도 크게 두려워하고 있으니, 소란이 있을만한 일은…… 삼가해 주셨으면 좋겠습니다."
"그 일은 걱정하지 마십시오."
단리림이 당연하다는 어조로 대답했다.
장백파의 그늘에 있는 민초들을 배려하는 따뜻한 마음.
명경과 단리림은 이 장백 무인들에 대한 인상이 다시 한번 좋아지는 것을 느꼈다.
"이쪽으로……"
장백파 무인들을 따라 몇 개의 집 모퉁이를 돌아가니, 이내 조금은 외딴 곳에 있는 초가 하나가 눈에 들어왔다.
부서진 흙담.
기껏 며칠동안 사람의 생기가 떠나 있었다고, 을씨년스러운 분위기를 풍기는 초가는 이미 깨끗하게 정리가 되어 있어 들리는 것과 같은 끔찍한 일이 있었는지, 짐작하기 어려운 상태였다.
"이미…… 치워 놓으셨군요."
단리림은 낭패감을 느꼈다.
어떤 명확한 기운을 느끼기엔 장백파 무인들이 워낙에 들락거린 후여서인지, 아주 희미한 귀기만 남아있을 뿐이었기 때문이다.
큰 단서를 얻기에는 어려운 상태였던 것이다.
"바로 근처에 마을 사람들이 살고 있는지라, 어쩔 수가 없었습니다. 방치해 놓기가 무리인…… 그런…… 상황이었지요."
약간은 어색한 한어.
느리게 뱉어낸 장백파 무인은 당시의 참혹한 전경이 생각난다는 듯, 눈살을 찌푸렸다. 수련을 거친 무인이 그런 표정을 짓는 것만으로도 당시의 모습이 어땠는지, 짐작할 수 있을 듯 했다.
"혹시…… 생존자라는…… 아이는 만나 볼 수 있을련지요."
단리림의 조심스러운 청에 장백파 무인은 얼굴을 굳혔다.
"큰 상처를 입은 아이입니다."
"알고 있습니다. 결코 해가 되는 일은 없도록 하겠습니다."
단리림의 말에도 장백파 무인은 날카로운 눈빛을 거두지 않았다. 제 아무리 이 일을 해결하는데 도움이 된다고 해도, 가족을 잃은 어린 아이까지 끌어들일 수는 없다는 뜻이었다.
"이렇게 약속드립니다."
단리림이 포권지례를 취했다.
일단 그 사건을 경험한 아이이니, 직접 만나본다면 분명 느껴지는 바가 있을 것이다.
게다가, 아이를 보고 싶은 것은 단순히 귀물을 추적하기 위한 단서를 얻어내기 위해서만이 아니었다. 귀물이 일가족을 참극으로 몰아 간 이상, 비록 살아남았다고 한들 어떤 요사스러운 수작을 부렸는지 알 수 없었기 때문이다. 아이에게는 다른 방식으로 해코지를 했을 수도 있는 것이다.
"그렇다면, 좋습니다. 그 말씀 꼭 지켜 주십시오."
장백파의 무인은 끝까지, 당부에 당부를 거듭했다.
이내, 명경과 단리림을 이끌어 다시 마을 쪽으로 가더니, 사건이 일어난 곳과 반대편에 있는 조그만 초가에 이르렀다.
'철저하구나.'
과연 장백파는 민초들을 생각하는 마음이 지극하다.
초가의 토담 안 쪽에는 백의를 입은 장백파의 무인이 둘이나 서 있었고, 집 안의 문을 열고 들어서자, 아이를 돌보고 있는 또 하나의 무인이 앉아 있었다.
시름시름 앓고 있는 아이는 열 살 가량의 체구가 작은 꼬마다.
가슴팍을 붕대로 감고 있는 것을 보니, 더욱 가련하게 느껴졌다.
서로 서로 인사를 하고은 아이를 살핀 단리림.
"안 좋군요……"
아이를 보는 순간 느꼈다.
귀물이 남긴 귀기는 공포로 아이의 정신을 피폐하게 만들었고, 육신에 난 상처는 어린 몸의 생명력을 빼앗아 가고 있는 상태였다.
"사숙…… 어찌 하면 좋을 까요."
그러나, 명경에겐 대답이 없었다.
아니, 명경에겐 단리림의 질문에 대답할 겨를이 없었다고 보는 것이 옳다.
그는 순식간에 자신만의 상념에 빠져들고 있는 상황이었던 것이다.
'이건……!'
명경은 문득 아이의 모습을 보고 있으려니, 마음이 진탕됨을 느꼈다.
어딘지 모르게 누군가와 겹쳐 보이는 아이의 모습.
괴롭기 그지없는 기억에 몸과 마음이 다 망가진 어린 아이.
겹쳐 보이는 누군가…… 그것은 다름 아닌 명경 자신이다.
명경은 홀린 듯, 자리에 앉아 아이의 이마와 아랫배에 손을 올렸다.
우우웅.
단리림이나 장백파 무인들이 말릴 새도 없이 자신의 내력을 불어 넣는 명경.
명경의 입에서 나직한 목소리가 흘러 나왔다.
"운기하라."
명경의 입에서 나온 목소리는 아이의 잠긴 의식을 비집고 들어가 내력을 받아들이도록 만들었다.
만수내력진결도해는 비단 동물 뿐 아니라 사람에게도 적용할 수 있는 진경. 그것이 태극도해의 공능과 어우러지니 명경의 무극진기는 아이의 망가진 영육을 바로잡아 갔다.
그렇게 내력을 주입하기를 일 다경.
명경은 점차 그의 웅혼한 내력을 갈무리하며 아이의 몸에서 손을 떼어냈다.
그 짧은 시간…… 아이의 숨소리는 고르기 그지없어, 상태가 굉장히 좋아졌음을 뚜렷이 알 수 있을 정도였다.
"이 아이는…… 앞으로 어떻게 할 것입니까."
명경이 장백파 무인에게 물었다.
"예……? 아, 물론 장백에서 거두려 했었습니다만."
장백파의 무인은 언제 힘을 썼냐는 듯 아무렇지도 않아 보이는 명경에게 놀란 기색이다.
그도 그럴 것이 본디 이렇게 다른 사람의 몸에 내력을 주입하여 눈에 띄게 요상의 공능을 보이는 것은 보통 어려운 일이 아닌 바, 그런 것이 가능한 사람은 지금 이 마을을 맡은 장백파 오검림의 무인들 중에는 아무도 없었던 것이다.
"그렇군요. 그렇다면 잘 되었습니다."
명경은 자리에서 일어났다.
그 동안 태극도해에서 얻었던 심득, 그리고 만수내력진결도해에서 얻은 심득을 아이의 몸에 어느 정도 남겨 놓았으니, 앞으로 이번의 일 때문에 큰 괴로움을 겪는 일은 없을 것이었다. 마치, 사부님이 자신에게 해 주셨던 것처럼.
"가자, 림아."
명경이 머뭇거리는 단리림을 이끌고 방문을 나서니, 장백파 무인들이 깊이 고개를 숙였다.
"돌보아 주신 것 감사드립니다."
장백파 무인의 한마디.
그렇지 않아도 악화되고 있던 아이의 상세에 어찌할 바 몰라, 장백 본파에 연락을 넣어 둔 상태다. 위태위태한 아이의 몸을 들고 높은 산, 본파까지 오르는 것도 곤란했으니, 그저 이곳에서 안정을 취하도록 하는 수밖에 없었다. 어차피 오늘 내로 본파의 사람이 오기로 했었지만, 누가 되었든 일찍 아이의 상세를 돌보아 주었으니, 장백파의 무인들은 그것에 대한 감사의 염을 표한 것이다.
"감사받을 만한 일이 아니오."
고개를 가로저은 명경.
"그 보다, 귀물이 어디 있는지 알 것 같소."
이어지는 그의 말에 장백파 무인들이 눈을 크게 떴다.
"귀물은 이곳에서 멀지 않은 곳에 있소. 북쪽 저 중턱 쯤 될 것이오."
명경이 손을 들어 장백의 능선을 타고 가을의 색색을 보여주는 큰 숲을 가리켰다.
"먼저 가 있겠소."
명경이 길을 앞장섰다.
뒤를 따르는 단리림.
걷는 듯 하더니 이내 속도를 빨리하여 시야에서 멀어져 간다.
장백파 무인들은 그 두 사람의 뒷모습에 고개를 내 젓고는 이내 각자 재빨리 움직이기 시작했다. 어제까지 이 근처에 있던 북검림 무인들과, 서검림 무인들에게 소식을 전하기 위해서였다.

명경과 단리림은 아까보다 더 빠른 속도로 산을 오르고 있었다.
"이쪽."
이번에 길을 인도하는 것은 단리림이 아니라 명경.
명경은 아이의 몸에 진기를 주입하며 무슨 단서를 얻었는지, 길을 움직이는데 거침이 없다.
'아! 느껴진다.'
정확한 방향. 게다가 위치가 가까워지고 있으니, 단리림도 귀물의 존재가 감지할 수 있게 된 것이다.
숲을 빠져나와 계곡으로, 그리고 다시 숲으로.
명경과 단리림은 멈추지 않고 달려 마침내 명경이 처음 가리켰던 산 중턱에 있는 숲 근처에 이르렀다.
수령이 많은 나무들이 어두운 그늘을 드리우고 있는 원시림.
명경과 단리림은 굵게 땅위로 얽혀 있는 나무 뿌리들을 타 넘어 앞으로 앞으로 나아갔다.
"이건!"
단리림의 경호성.
참혹한 시체 한 구가 널부러져 있다.
약초꾼 쯤 되는지, 그 옆에는 커다란 가죽부대가 안의 약초들을 꼳아낸 채, 뒹굴고 있었다.
"얼마 안 되었다."
머리가 뜯겨져 나가고, 사지에 상처가 가득한 시체.
아직도 선연한 핏 자욱이 사방에 가득했다.
악취도 난다.
뭐라고 표현하기 힘든 묘한 냄새가 코끝을 간지럽힌다 싶더니, 이내 점차 옅어져 갔다.
"먼저 가마!"
명경이 소리치고는 땅을 박찼다.
전력을 다한 경공술이니, 과연 단리림의 그것과는 큰 차이가 있다.
나무와 나무를 박차는 소리도 제대로 들리지 않는데, 순식간에 단리림과 거리가 벌어졌다.
'빠르다.'
명경은 숲을 가로지르며 마음속에 경각심을 돋구었다.
이제 저 앞에서 느껴지는 귀물의 움직임은 대단히 빨라, 어지간한 수준의 무림 고수보다도 나은 것 같았다.
화악!
"……!"
앞으로만 몸을 날리던 명경은 흠칫 놀라며 방향을 꺾었다.
턱!
굵게 엉킨 나뭇가지 위에 착지한 명경.
무엇인가 달려드는 것만 같은 기척에 놀라 몸을 피했건만, 그쪽 방향에는 아무것도 없다.
'이것이 대체……!'
분명 귀물의 기운은 앞에서 느껴졌었는데, 갑자기 오른쪽에서 흉폭한 살의가 날아들었다.
앞에 있던 귀물이 일순 픽 하고 꺼져버리고는 옆쪽으로 옮겨온 것만 같은 느낌이었다.
'흡!'
화아악 명경은 다시금 앞으로 몸을 날리며 공중에서 몸을 돌렸다.
역시나 없다.
이번엔 뒤에서 느껴져 피했으나, 돌아서 본 이쪽 방향에도, 귀물의 모습은 없었다.
'또!'
이번엔 왼쪽이다.
고개를 돌린 그의 눈.
마찬가지로 보이는 것은 없다.
스르릉.
검을 뽑아 든 명경.
익숙한 검자루의 느낌이 그의 마음을 차분히 가라 앉혔다.
'다시 반대……!'
검이 뻗어져 나간 것은 명경의 고개가 돌아가기 전이다.
싸악……!
무엇인가 스쳐지나는 소리.
드디어 놈의 실체를 확인하게 된 것이다.

"꿔억!"
괴상한 울음소리를 내며 옆으로 비껴나가는 허연 그림자.
'피했다……?'
명경은 귀물의 움직임에 놀랐다.
명경의 검은 예전과 또 다른 경지에 이르러 있었다. 경황 중에 쳐 냈다고 한들, 쉽게 목표를 벗어나기 힘든 것이다. 헌데, 가볍게 피해내다니, 확실히 보통 놈이 아니었다.
"쿠르르르르."
어둡게 그늘이 내려 앉은 원시림.
나무 사이로 비치는 햇빛에 귀물이 하얀 몸체를 드러냈다.
슬금 슬금 덮칠 기회를 노리고 있는 귀물.
이리와 비슷한 형상을 하고 있다.
하지만 보통 이리와는 확연히 다르다. 털로 덮힌 것인지 아니면 반들반들한 가죽인지, 묘한 질감의 몸뚱아리를 가지고 있는 것이다. 거기다 비늘이라도 돋아난 것인지 광택마저 느껴지는 붉은 색 머리통…… 흰 몸체에 솟아난 붉은 핏덩이처럼 섬찟하게 느껴지는 생김새였다.
'귀물은 귀물이로군.'
저번에 나타났던 귀물도 괴이하게 생겼다는 이야기는 들었다. 허나, 설마하니 이렇게까지 기괴한 형상이라고는 생각하지 못했었다.
번뜩.
쥐의 그것과 같이 불길한 느낌을 풍기는 작은 눈. 그 두 눈에서는 그 크기와는 반대로 강렬한 인광이 새어나오고 있었고, 삐죽삐죽 돋아난 이빨은 어떤 맹수의 그것보다도 사나워 보였다.
"꾸억!"
입을 벌리며 내는 소리 역시 기묘하다.
멧돼지의 음성과 비슷하달까.
파악.
땅을 박찬 귀물.
괴성을 뱉어낸 직후 달려드는 속도 역시 기묘하게 느껴질 정도로 빨랐다.
"핫!"
명경의 검이 원을 그렸다.
굉장한 속도의 태극혜검.
짓쳐들던 귀물은 한 순간 몸을 구부린다 싶더니, 공중에서 몸을 튕기며 뒤로 물러난다.
'놀랍다.'
명경은 실로 놀랐다.
정말 이해할 수 없는 움직임이다.
마치 무림 고수의 신법과 같은 움직임.
명경은 마음을 고쳐 먹었다.
방심해서는 안 된다. 단순한 짐승으로 생각해서는 안 되는 것이다.
'어디……'
무극진기를 한껏 끌어 올렸다.
우우웅.
긴 검신이 묵직한 검명을 뽑아내니 귀물이 멈칫했다.
뿜어나오는 기세가 다른 것을 알아챈 모양이었다.
텅.
명경의 발이 땅을 박찼다.
무당 제운종.
협곡에 흐르는 격류처럼 뻗어나간 명경의 신형 끝에서 검광이 반원을 그렸다.
"꾸엑!"
옆으로 몸을 튕겨 피하는 귀물.
하지만 무극진기와 태극도해를 발동한 명경의 시야, 귀물의 움직임은 이제 느리게 보일 정도였다.
파앗!
명경의 신형이 꺾이며 귀물의 몸체에 따라 붙었다.
몸을 구부리는 귀물의 모습.
다시 한 번 탄력을 얻어 방향을 바꾸려는 것이었겠지만 이미 명경은 귀물의 모든 움직임을 포착한 상태다.
스걱!
어느 새 뻗어 나가 기다리고 있던 검날.
피가 튀었다.
꽤나 깊이 벤 느낌.
땅으로 곤두박질 친 귀물이 발악적으로 명경에게 뛰쳐 들었다.
"하!"
청명한 기합성.
명경의 검이 노도와 같은 경기를 품고 세 개의 원을 그렸다.
태극혜검의 삼벽검(三劈劍)이었다.
스걱!
넓게 뿌려지는 핏물.
그 와중에도 몸을 비틀며 명경의 검을 피해내려 했지만 결국, 뒷 다리 하나를 잘리고 만 귀물이었다.
콰악!
물어 뜯으려고 사납게 이빨을 들이밀어 보지만, 가볍게 피해낸 명경.
그의 검이 다시 한번 뻗어 나갔다.
푸욱!
깊이 찔러들어간 검.
푸슈슛!
검신의 반이나 박혀들어갔던 것이 가볍게 뽑혀 나오며 피분수가 뿜어져 나왔다.
육신을 파고 든 검은 근육과 뼈에 의해 쉽게 뽑아내기 힘든 법.
조금의 저항도 없는 것처럼 회수하는 것을 보면 과연 명경 검술은 대단하다.
검의 수급이 완전히 자유로운 경지에 올라와 있는 것이다.
꿈틀 꿈틀.
더 이상 달려들지 못하고 널부러진 귀물.
귀물의 몸이 피를 쏟아내며 꿈틀거렸다.
희끄무레한 몸체는 피와 흙으로 범벅이 되어 더욱 기이한 몰골을 보여주고 있었으며 붉은색 머리통도 땅에 쳐 박힌채 그저 꾸우욱 하는 기성만 흘려내고 있다.
마지막 숨통을 끊기 위해 다가가다가 문득, 이미 올 시간이 지났는데도 단리림이 보이지 않는다는 사실을 깨달았다.
'림아는?'
명경이 뒤 쪽으로 고개를 돌릴 때였다.
찰나의 순간.
생을 포기한 듯 싶던 귀물이 소리 없이 고개를 쳐 들었다.
파악!
땅을 박차고 솟아 오른 귀물.
그 속도는 마지막 기력을 쥐어 짠 듯 굉장히 빨라 순식간에 명경의 지척에 이르렀다.
번쩍.
빛을 발하는 검날.
명경의 검은 스스로 움직이기라도 한 양, 귀물의 발톱을 차단하고 크게 휘돌아 귀물의 허리를 통째로 갈라냈다.
사선을 가르고 여기 이 장백산까지 오는 동안, 명경의 무(武)는 강성해지고, 또 다듬어진 상태다. 어떤 상황에서도 주인을 지키는, 찬연한 불꽃을 피워 올리는 것이었다.
"퀘엑!"
그러나……
귀물의 마지막 발악은 그것으로 끝나지 않았다.
입을 쩍 벌린 귀물.
귀물의 입에서 안개와 같은 붉은 기류가 확 뿜어져 나온다.
'이런……!'
급히 뒤로 물러난 명경.
귀물이 흘리던 심한 악취는 이것이었던가.
산촌의 아이의 몸을 갉아먹으며 남아있던 탁기 역시 이것임에 틀림없다.
독(毒).
머리와 몸에서 피하라고 끊임없이 경고를 발하는 이 붉은 안개.
틀림없이 독이다.
일순, 영감이 명경의 머리를 스쳐가니, 그의 손이 붉은 안개를 향했다.
'뭉쳐라.'
우우웅.
이미 고개를 떨군 귀물의 입에서 스물스물 피어나오던 괴이한 붉은 독기(毒氣)가 점차 한 곳으로 모여들었다.
염력.
명경의 염력은 범위와 힘이 가일층 성장을 보여 이 정도 일은 가볍게 이루어 낼 수준에 이르러 있는 것이다.
'땅으로.'
명경의 손이 아래로 내려가니 뭉치고 뭉쳐 액체처럼 흐물거리는 독기가 땅으로 스며들어 갔다.
꺼멓게 죽어 들어가는 주변의 풀들.
상당한 독기다.
정면으로 전부 맞았다면 위험했을지도 모르는 독기였다.
무극진기를 휘돌리니 희미하게 몸을 타고 도는 독기가 느껴진다.
피한다고 피했지만, 악취를 느낀 만큼, 어느 정도 들이 마신 모양이었다.
'하지만……'
그러나, 그 정도 양이야 전혀 문제 될 것이 없다.
아닌게 아니라 그 존재를 포착하니 무극진기의 강력한 공력에 의해 금새 소멸되고 말았다.
'그다지 대단치는 않다.'
위급한 상황에서나 독을 뿜는 것 같았는데, 의외로 가볍다. 물론 뿜어낸 것을 고스란히 맞았다면 문제였겠지만, 어디 명경 같은 고수가 그런 것에 노출 되겠는가.
나타난 지 얼마 안 되는 놈이어서 그런지, 그 재빠른 움직임을 제외하고는 상대하기 쉬운 놈이었던 것이다. 그런 것을 보면, 호 노사가 입버릇처럼 말하던 비(蜚)란 존재는 아니었던 듯 하다.
명경은 괜히 긴장했다 느끼며 몸을 돌렸다.
'헌데……'
그러나, 마음에 걸리는 것도 하나 있다.
'왜 아직까지도.'
아까도 생각 났던 것. 단리림과의 거리가 얼마 되지 않는데도, 도통 오는 것이 늦는 것이다.
'이런……!'
그리고 그 이유는 금새 알 수 있었다.
느껴지는 기운.
명경의 양 옆 어두운 숲에서 나타나는 허연 그림자.
귀물의 수는 하나가 아니었던 것이다.

명경이 숲에서 귀물들을 맞닥뜨리고 있었던 그때, 은환호 근처에서 수련에 집중하고 있던 곽준도, 마음에 적지 않은 동요를 가져다 주는 상대를 맞닥뜨리고 있었다.
기척 없이 나타난 상대.
그것은 다름아닌 려호였다.
"여기에는 어쩐 일로……!"
그 동안 의식적으로 려호를 피해 왔지만, 다시 그 신비로운 모습을 보니, 마음이 흔들리는 곽준이었다. 그러나, 그의 마음은 아랑곳 하지 않는 듯, 려호는 예의 감정 없는 목소리로 입을 열었다.
"문제가 생겼습니다."
"문제……?"
고저가 없는 목소리이지만, 어딘지 곽준은 려호의 어조가 다급하게 느껴졌다. 그 말은 곧, 지금부터 하는 이야기가 중요한 이야기라는 것을 뜻했다.
"당신 친구에게 위험이 닥쳤습니다. 서북쪽에서 온 영(靈)의 대변자 말입니다."
"오르혼?"
려호가 말하는 자가 누구인지는 쉽게 알 수 있었다.
영의 대변자라는 것은 다름아닌 무격.
서북쪽에서 온 친구라면 오르혼 밖에 없었다.
"급합니다. 지금 당장 가야 합니다."
대체 이 려호는 어떤 능력이 있어, 이런 것을 이야기하는 것인지 모르겠다. 그러나 곽준은 묻지 않았다. 그런 것을 일일이 물을 때가 아니었다.
"알겠소. 어디요, 그곳이."
막상 곽준이 설명을 청하자 려호는 말문이 막힌 듯하다.
하기사 넓은 산에서 정확한 위치를 설명해 주기가 막막했으리라.
이내 입을 연 려호.
"제가 함께 가지요. 안내하겠습니다."
어쩔 수 없지만 같이 가자는 느낌이었다.
"이쪽입니다."
일단 결정했으니, 빨리 움직이자는 것인가. 말을 마치기가 무섭게 먼저 몸을 날리니, 곽준이 뒤를 따른다.
"도군이와 조경이는 함께 안 가오?"
나무와 나무를 박차며 곽준이 물었다.
"그들은 은환호를 지켜야 됩니다."
조금도 흔들리지 않는 목소리다.
곽준은 놀랐다.
려호의 능력이 보통이 아니라고는 생각했으나, 이 정도 속도라니.
또한 이 정도 속도를 보이면서, 안정된 말소리라면 그 능력이 실로 대단하다는 뜻이었다.
문득 의문이 떠 오른 곽준.
"은환호를 지킨다니, 사제의 말로 그 주변은 안전하다고 했었는데?"
"그것은……"
려호는 대답하려 하다가 문득 입을 다문다.
그러더니,
"이 쪽으로."
길을 안내하는 한 마디, 말을 돌리는 것이다.
'또 무슨 비밀이 있는 것인지……!'
곽준은 모두가 아는 것을 자신만 모르고 있는 게 아닌가 하는 느낌을 받았다.
어쩌면 곽준 자신도 이미 알고 있는 사실인데, 머리와 가슴에서 받아들이기 싫어하는 것인지도……
'잡생각은 그만하자.'
곽준은 상념을 털어냈다.
서둘러 움직이고 있는 판에 이런 쓸데 없는 생각이라니.
초원에서 싸울 때는 이런 잡념이 떠오를 여지가 없었건만, 확실히 긴장이 풀어지긴 한 모양이다.
"속도를 올릴 수 있을까요?"
불쑥 물어오는 려호. 마치 곽준의 속도에 맞춰주고 있었다는 투다. 오히려 곽준은 려호를 생각하여 이 속도를 유지하고 있었던 것을.
"올릴 수 있겠군요."
대답하지 않았는데도, 곽준의 생각을 읽은 듯 하다.
려호의 몸이 앞으로 쭉 뻗어 나갔다. 정말 놀랍기 그지 없는 빠르기였다.
'이거야……!'
이제는 정말 잡념을 가질 여유가 없다.
속도를 내는 데 만도 온 정신을 쏟아야 되는 것이다.
용천혈에 태청진기를 집중하고 제운종을 극성으로 끌어 올렸다.
쒜엑!
곽준의 신형이 빛살처럼 쏘아져 나가니 금새 려호를 따라잡아 어깨를 나란히 했다.
어떻소? 라고 묻는 듯한 곽준의 눈빛.
려호는 제법 놀란 기색이었나, 어디까지나 곽준의 눈에 그렇게 비쳤을 뿐, 실제로 놀랐는지 어쩐지는 알 수가 없었다.
"거의 다 왔습니다."
여전히 고저 없는 목소리이지만, 분명 다급함이 배어 나오는 목소리다.
그리고, 굳이 려호의 말이 아니더라도, 상황이 급박함은 알 수 있었다.
눈에 보이는 숲 위쪽.
익숙한 푸른 빛이 빠르게 날아다니고 있었으니, 그것은 오르혼이 여러 번 보여 주었던, 푸른 독수리의 형상이었던 것이다.

푸학!
명경의 강맹한 검력. 귀물 하나가 한 순간에 두 동강이 났다.
'약하다……?'
죽기 직전 독을 뿜어냈었던 귀물.
꿍!
이번에도 그런 반격이 있을까봐 급히 뒤로 물러났지만, 귀물은 갈라진 몸체 그대로 맥없이 땅에 쳐 박힌다.
그러고 보니 바로 전의 놈보다 민첩함이 떨어지는 느낌. 게다가 덩치도 작아 보이는 것이 분명 싱거울 정도로 약한 느낌이었다.
"꿰엑!"
겁을 먹었는지 발악적으로 달려드는 귀물.
명경은 차분히 검을 휘돌려 귀물의 움직임을 차단했다.
공중에서 몸을 비트는 귀물.
'분명히……!'
확실했다.
아까 그놈보다 움직임이 둔하다.
흉포한 기세나 재빠른 공격은 다를 바가 없었으나, 어딘지 모르게 능숙하지 못한 느낌이다. 더 어린 놈을 상대하고 있는 기분이랄까.
"합!"
일단 죽음을 선사할 것이라면 빠르게 해치우는 것이 더 좋다.
명경의 검이 강력한 경기를 머금고 맹렬하게 회전했다.
퍼억!
머리를 그대로 꿰 뚫어버린 검.
후두둑 하고, 살점과 핏물이 흩날리는 가운데 귀물의 몸체가 땅으로 곤두박질 쳤다.
탁!
굵은 나무 뿌리 위에 착지한 명경.
'처참하군.'
그의 눈이 어둡게 가라앉았다.
세 개의 시체.
너저분하게 널부러진 귀물의 시체들은 원시림의 짙은 그림자를 받아 더욱 기괴한 광경을 자아낸다. 명경은 마음이 절로 착찹해짐을 느꼈다.
'림아는……'
명경은 이내, 바로 근처에서 인기척을 잡아냈다.
몸을 돌려 그 쪽으로 움직이니, 질린 얼굴의 단리림이 시야에 들어왔다.
"사숙."
단리림도 따로 귀물을 만난 모양이다.
명경보다는 아무래도 곤욕을 치루었던 듯, 안색이 그다지 좋지 않았다.
"두 놈이더군요. 더 있었지요?"
"그래. 이쪽은 다 처리했다."
"방심했다가 크게 당할 뻔 했습니다. 굉장히 빠르더군요."
끄덕.
명경은 말없이 고개를 끄덕였다.
"그 보다…… 묻고 싶은 것이 있다."
"예?"
"대체 이 것들은 어떤 존재들이냐."
명경의 푸른 눈이 강렬한 빛을 띠었다.
빠르다. 강하다.
중요한 것은 그것이 아니었다. 빠르고 강하지만 이미 해치운 놈들이니까.
문제는 그것들의 숫자다.
단리림이 맞서 싸운 것이 둘이라 했으니, 이 곳에 있었던 것만 다섯. 이는 곧 놈들이 그보다 더 있을 수도 있다는 이야기였다.
여러 귀물들.
핵심은 그것이다.
가장 근원적인 문제.
왜 여럿인가.
대체 어떤 존재들이길래 이렇게 여러 마리가 출현할 수 있는 것인가.
그리고 대체 왜 영산(靈山)인 장백산에서 이렇게 많은 귀물들이 나타나는 것인가.
어디서 와서, 어디로 가는 존재들인가.
과연 그 목적은 무엇이며, 사람을 해치는 이유는 어디에 있는가.
명경의 질문은 이 모든 의문을 포함하고 있었기에, 단리림은 일순 대답할 길이 막막함을 느꼈다.
그 질문의 내용이 포괄적이기도 하거니와, 단리림 자신도 그 해답을 전부 알지는 못하기 때문이었다.
"그것은…… 어떻게 말씀드려야 할지."
"네가 들은 대로 이야기 하면 된다. 사정은 알아 두어야지."
명경의 말소리는 차분하여 고저가 없다.
새삼스레 놀란 표정을 짓는 단리림.
단리림은 고개를 들어 푸르게 빛나는 명경의 눈을 바라보았다.
"도무지 사숙만큼은 속일 수가 없군요."
"넌 속이지 않았다. 이야기 하지 않았을 뿐."
많은 것을 꿰뚫어 보는 눈을 가진 명경.
아직 단리림이 말하지 않은 사실이 많다는 것을, 려호와 호 노사와 함께 따로 나누었던 이야기가 많다는 것을 이미 알고 있는 듯 했다.
단리림은 고개를 설레설레 흔들었다.
이야기해야 했던 일을 사문의 가족들에게 이야기하지 않았음을 자책이라도 하는 표정이었다.
"일단…… 귀물들의 시체를 처리하고 이야기 드리겠습니다. 귀기가 옮겨가지 못하게 하려면 뒤처리를 잘 해야됩니다."
명경을 따라 귀물들의 시체가 있는 곳에 온 단리림.
"셋…… 이었군요."
단리림이 품 속에서 부적을 꺼냈다.
화아악!
푸른 불꽃이 일어나는 귀물의 시체.
육신을 태우지 않는 푸른 불길 세 개가 일어나더니, 이내 두개의 불길은 금새 꺼져버렸다.
높게 타오르는 하나의 불길.
"이쪽 것이 우두머리이군요. 가장 강했지요?"
"그래."
단리림은 그럴 줄 알았다는 듯이, 고개를 끄덕이고는 진언을 읊었다.
그러고 보니, 마을에서 쭉 쫓아 온 귀물의 느낌도 그 첫 번째 놈, 하나의 것인 것 같다.
아무래도, 그 첫 번째 귀물이 사람들을 해친 놈이고, 그런 만큼 강성한 힘을 지니게 된 것 같았다. 쫓아오던 도중, 여러 방향에서 느낌이 왔던 것도 그놈 하나의 조화가 아니라, 원래 여러 마리였기 때문이었던 듯. 생각하면 할수록 그런 것이 틀림없다고 느껴졌다.
화아악!
그리 길지 않은 주(呪)가 끝이 나니, 곧 불길은 사그라들고, 어두운 적막만이 그들을 감싸 안았다.
"아마도, 이번 귀물을 이것들이 전부일 것으로 생각됩니다. 아직은 때가 되지 않았으니, 그렇게 이 정도 숫자도 의외라 할 수 있어요."
"때?"
명경과 단리림은 누가 먼저랄 것도 없이 온 길을 되돌아가고 있다.
은환호쪽으로 돌아 가는 것이다.
"비(蜚)가 나타나는 때입니다."
"그 비(蜚)라는 것이 대체 무엇이기에."
"비(蜚)의 실체에 대해서는 저도 잘 모릅니다. 다만 만물이 가까이 할 수 없는 두려움의 표상이고 재앙을 불러오는 신수(神獸)라고만 알고 있지요. 아, 신수(神獸)라기 보다는 마수(魔獸), 마물(魔物)이라 해야 옳겠군요,"
"마물이라. 헌데, 왜 이곳에."
"그것은 아마, 이 장백이 너무도 영기를 많이 품은 신산(神山)이기에 그럴 것입니다. 동천(東天)의 기(氣)가 중원의 땅에 교통하는 곳. 산의 크기는 크지 않을지언정, 서쪽의 성산(聖山) 곤륜(崑崙)에 버금가는 곳이어서 그렇지요."
탁! 탁!
명경과 단리림은 이제 온갖 초목이 우거진 원시림을 빠져나와 물이 흐르는 계곡으로 접어들고 있었다.
"무엇이든 지나치면 좋지 않습니다. 빛이 강하면 그림자가 짙게 드리워지듯이, 영기가 강하다보면 그에 상응하는 귀기 또한 나타나기 쉽습니다. 조화의 이치이지요. 그에, 이 장백에는 이미 천오와 주를 비롯한 선도(仙道)의 영물들이 많습니다. 그만큼, 귀물들도 그 출현 가능성이 높은 것이지요."
"조화. 그 말을 들으니 산이 생각난다."
명경이 말하는 산이란 장백산이 아니다.
그 산은 바로 무당산.
무당산은 그야말로 산천의 조화가 갖추어진 산이니, 지나친 영기도 지독한 악기도 없다. 그저 그 안의 모든 이를 포근하게 보듬어 주는 그런 곳인 것이다.
"무당산과는 확실히 다른 것 같습니다. 이곳은 모든 것이 지나치죠. 적당한 것이 없습니다.
지나치게 맑은 공기. 지나치게 가득한 영기. 무공을 수련하기에 이만한 곳도 없지만, 그런 만큼, 항상 알 수 없는 위험을 내포하고 있는 느낌이지요. 귀물들의 출현도 그렇고요."
"그래. 귀물들이 조화의 소산이라 한다면 그들의 연원은 어디에 있지? 보통 짐승이 그렇게 변화하는 것이냐?"
휘이익!
귓전을 스쳐가는 바람.
명경과 단리림은 느긋한 마음으로 주위을 둘러보며 경공을 펼치고 있었다.
"그것은 잘 모르겠어요. 고대로부터 잠자고 있던 귀물이 깨어난 것일 수도 있고, 땅을 떠돌던 귀기(鬼氣)가 다른 짐승을 침범하여 귀물로 성장한 것일 수도 있지요. 이도 저도 아니라면 다른 무엇인가가 만들어 낸 것일 수도 있고요. 이를테면 비(蜚)가 귀물들을 만들어 낸다든지요. 하지만…… 그렇지는 않은 것 같아요."
"그렇다고 해도, 분명 이 귀물들의 출현은 비와 관련이 있는 것이겠지?"
"예. 그것만큼은 틀림없겠지요. 확실한 것이 하나 더 있다면…… 비의 현신이 가까워졌다는 사실이고요."
명경의 눈이 어두워졌다.
어떤 싸움이 될련지.
어쩌다가 이렇게 되었는지.
초원에서 그를, 무당의 제자들을, 병사들을 기다리고 있는 그들의 천명은 어디로 비껴둔 채, 이 장백산에서 이런 일에 말려들었는지.
'천의의 경계라……!'
악도군의 한 마디가 머리를 스쳐지나간다.
호 노사가 했다는 그 말.
천의의 경계.
천의의 끝에 아슬아슬하게 걸려 있는 어떤 운명.
무엇이 어떻게 되든지 간에 그 비(蜚)라는 존재를 넘어서고서야 비로소 천의에 합당한 길을 걸을 수 있을 것 같다는 느낌이 명경의 눈빛을, 그 마음을…… 더욱 더 어둡게 만들었다.

'위험하다!'
곽준은 려호와 달려오던 기세 그대로 숲을 향해 쏘아져 나갔다.
나무 사이로 보이는 오르혼의 모습.
비틀거리는 그의 주위로 히끗 히끗한 그림자들이 이리 저리 움직이고 있다.
"피하시오!"
곽준의 외침에도 오르혼은 몸을 비끼지 않는다.
무엇인가를 보호하려는 듯한 움직임이었다.
"제길!"
이제는 입에 붙어버린 것일까.
외마디 욕지거리와 함께, 나무 사이를 날아든 곽준.
그대로 몸을 튕겨 진무십일권 단편십자각(單鞭十字脚)의 일격을 차 냈다.
퍼억!
흰 그림자 하나가 덜컥, 저 뒤로 튕겨나갔다.
"괜찮소?"
곽준의 물음.
그러나, 오르혼을 살필 겨를이 없다.
왼쪽과 앞에서 달려드는 귀물.
붉게 번들거리는 머리통과 새까맣고 불길한 눈알이 짓쳐오는 아래, 날카로운 이빨이 곽준의 몸을 물어뜯어 왔다.
"합!"
내리찍는 금타(擒打)에 후초(後招) 과호각(跨虎脚).
'피한다?'
빠르게 쳐 내는 손과 발에 걸리는 느낌이 없다.
둥글게 몸을 구부리며 움직이는 한 놈과, 뒤로 몸을 튕긴 한 놈이 시야에 잡혔다.
기막힌 움직임, 그러나…… 감탄으로 머뭇거리는 실수 따위는 하지 않았다.
'우선 한 놈!'
쒜엑!
요보(橈步)에 이은 좌찰각(左紮脚)이 섬전처럼 뻗어나갔다.
빠악!
둔탁하기 이를 데 없는 소리.
머리를 격중 당한 귀물, 땅으로 쳐 박힌다.
그대로 도비신(跳飛身).
뛰어오른 곽준은 몸을 빙글 돌려 짓쳐오는 귀물의 목에 번각(飜脚)의 일초를 꽂아 넣었다.
우직!
목이 꺾인 채 옆으로 튕겨나간 귀물.
나무 둥지에 꿍하고 쳐박히더니, 땅으로 떨어져 다시는 일어나지 못 한다.
곽준이 고심과 고련을 통해 세상에 나온 진무십일권. 과연 그 위력이 굉장한 것이다.
"괜찮소?"
탁!
땅에 내려선 곽준이 다시 한번 물었다.
눈앞에 있는 서 있는 귀물은 두 마리.
순식간에 두 놈을 물리친 곽준에 한껏 경계심을 품었는지, 섯불리 달려들지 않는다.
그런 만큼 오르혼을 살필 여유가 생겼으니, 흘끔 뒤를 돌아보자 오르혼의 그 익숙한 무표정이 보인다.
"견딜만은 하오. 조심하시오."
무감동하고 메마른 목소리이지만 반가웠다.
이리 베이고, 저리 찢어져 못 봐줄 몰골의 오르혼. 이런 모습의 오르혼은 처음 보는 것인 듯, 제 때 맞춰 왔으니 정말 다행이 아닐 수 없었다.
텅!
기회를 노리고 있었음인가.
곽준이 오르혼을 보느라 정신이 흐트러진 사이, 귀물 두 마리가 동시에 몸을 날려왔다.
하지만……
곽준의 진무십일권은 만만치 않다.
순식간에 기수에서 번신으로 들어가는 그 동작은 물이 흐르는 듯 매끄러워 다시없는 상승의 권법을 보는 것 같았다.
퍼벅!
연환퇴, 눈부시게 빠른 동작은 호쾌함이 살아난다.
한 마리를 튕겨내니, 달려들던 한 마리도 옆으로 물러났다.
턱!
한 발작 나선 곽준.
제운종에 이은 일권이 불을 뿜었다.

빠악!
일타 일타에 실려 있는 강맹한 경력.
현란하기까지 한 곽준의 무공에서 더 예전 진무칠권의 모습은 찾아보기 힘들다.
완전히 새로운 무공, 상승 무공이 되어 있는 것이다.
기운을 잃은 듯 비척 비척 물러나는 두 마리의 귀물.
'끝났군.'
조그만 검은 눈에는 겁을 먹은 듯한 흔적마저 보인다.
텅!
곽준이 가볍게 몸을 날렸다.
끝장을 볼 생각인 것이다.
물러나는 귀물의 모습이 크게 확대되는 바로 그 순간이었다.
"조심!"
다급한 목소리는 려호의 그것인가.
전의를 잃은 듯 하던 두 귀물이 발작적으로 달려들었다.
몸을 휘돌리며 연환권을 쳐 내려고 할 때.
화아아악!
눈앞으로 붉은 안개가 확 끼쳐 들었다.
"큭!"
지독한 악취.
무인이라면 언제든 방심은 금물인 것을.
퍼엉!
눈을 감으며 떨쳐낸 일장에 나가떨어지는 귀물의 느낌이 전해져 왔다.
'이런……!'
어지러움이 몰려든다.
순간적으로 몸을 가누기가 어려울 정도, 곽준은 힘을 다해 좌찰각의 일격을 뻗어냈다.
위잉!
허공을 가르는 일타.
곽준은 있는 힘을 다해 몸을 뒤로 뺐다.
일그러지는 시야에 번져나가는 붉은 안개가 가득찼다.
땅을 보니 축 늘어져 꼬꾸라진 두 귀물.
아무래도, 이 붉은 독무(毒霧)는 그 자신에게도 죽음을 불러오는 마지막 공격인 듯.
마치 체내의 체액을 뽑아내기라도 한 것처럼, 널부러져 있었다.
'운기를……!'
머리가 띵 하게 울리는 가운데, 곽준은 온 마음을 단전에 집중했다.
'몰아낼 수 있을 것이다……!'
극독은 아니다.
아직까지 의식이 있고, 움직일 수 있다는 것은 엄청난 극독은 아니라는 뜻이었다.
그러나.
"쿠르르르르."
저 깊은 유부에서 울려오듯 깊게 울리는 음성.
곽준은 가닥가닥 끊어지는 진기를 잡아내려 애 쓰는 가운데에도, 그 인세의 것이 아닌듯한 음성에 머리털이 쭈뼛 설 정도의 위기감을 느꼈다.
'또 뭐냐……!'
눈앞에 보이는 숲의 그늘.
"쿠르르르르."
어두운 그림자가 다가온다.
사박!
이윽고 드러나는 커다란 발.
"알유…… 갈저에 이은 알유라니……"
청각에도 문제가 생겼는가.
들려오는 오르혼의 목소리가 아득하다.
휘청.
곽준이 땅에 손을 짚었다.
풀숲 사이로 나타나는 짐승의 모습.
들소보다 더 큰 괴물이다.
아까의 귀물들과 비슷한 형태.
온 몸이 하얀 가죽으로 덮여 있으나, 어딘지 칙칙한 회색빛이 나고 있다. 길게 돋아난 발톱, 기이한 움직임.
그러나, 이 괴물은 앞의 귀물들과 분명히 다르다.
훨씬 섬찟한 생김새를 하고 있었으니, 그것은 머리 때문……
이 귀물의 붉은 머리에는 사람의 얼굴과 비슷한 눈 코 입이 달려 있었으니, 그 커다랗게 찢어진 입에서는 인간의 말이라도 뱉어질 것 같은 모습이었다.
"물러 나십시오."
나직한 목소리.
곽준은 바로 옆에 나서는 려호의 얼굴을 올려 보았다.
아름다운 얼굴.
'물러날 수야 있나.'
순간, 그렇게도 흐트러져 있던 기감이 되살아나며 태청강기가 면면히 이어지기 시작했다.
턱!
몸을 일으키며 한 발작 나선 곽준.
려호가 말릴 새도 없이 땅을 박차고 뛰쳐 나갔다.
"합!"
어디서 그런 힘을 뽑아 올렸는지.
빠르게 짓쳐가는 제운종의 경공 끝에 번각(飜脚)의 단타가 이어졌다.
빠악!
둔중한 소리를 내며 격중한 일격.
하지만, 발에서 전해져 오는 감각이 예사롭지 않다.
마치 철판이라도 찬 것 같은 느낌.
위이잉!
곽준은 황급히 몸을 숙였다.
등 위로 스쳐 지나가는 귀물의 앞발은 바룬의 창이 지나가기라도 한 양, 찌릿찌릿한 경이기가 느껴진다.
'이런 괴물이……!'
콰악!
놀라고 있을 틈 따윈 없다.
내리 찍은 다른 쪽 앞발. 땅이 움푹 꺼지는 것이 보였다.
굉장한 위력이다.
저런 위력이라면 인간의 육신으로 벼텨 낼 재간이 없다.
치이이이이……
몸을 튕겨 일으키며 장법을 구사하려 할 때다.
들려오는 기성.
또 다시 독무(毒霧)다.
이 커다란 귀물은 언제든, 독을 뿜어낼 수 있는 모양, 게다가 그 독무의 색깔도 전의 것 보다 훨씬 짙어 여간 위험해 보이지 않았다.
띠잉……
뒤로 물러났으나, 그 새 들이마신 것일까.
아니, 들이 마시지 않더라도 중독될 수 있다.
이 정도 독기.
순식간에 온 몸으로 퍼져 나간 양, 손발이 말을 안 듣는다.
시야를 온통 가리며 덮쳐드는 큰 몸체.
'이렇게 어이없이 당하다니……!'
그러나 죽더라도 대장부의 기개만큼은 잃지 말아야 하지 않겠는가.
곽준은 눈을 부릅떴다.
겁을 먹고 죽음을 외면하는 소인배가 될 수는 없는 것이다.
그때였다.
푸하학!
하늘을 온통 덮으며 흩뿌려지는 피.
그것은 자신의 피가 아니었다.
오르혼이 알유라 칭한 이 덩치 큰 괴물의 피였다.
'려호!'
막아선 이.
려호.
곽준은 눈을 부릅떴다.
대체 무엇으로 베어낸 것인가.
"쿠르르르르르."
앞가슴이 베여 피를 철철 뿜어내는 알유가 물러나는 듯 하더니 다시 덤벼든다.
순간 곽준의 눈이 크게 뜨였다.
려호의 등이 부풀어 오른다 싶더니 옷을 찢으며 돋아나는 거대한 칼날.
'칼날이 아니다……?'
어디 저런 칼날이 있겠는가.
하나 둘……
잘 버려진 도신(刀身)과 같은 '그것들'은 날개처럼 돋아나 시야를 가득 채워간다.
노란 기운이 서린 그것.
'아홉…… 개……!'
아홉 줄기로 뻗어 나온 그 일렁이는 기운.
진실로 신비로운 모습이다.
머리를 스쳐가는 전설의 영물.
아홉 개의 꼬리를 가진 여우.
인간이 아닐 것이라 예전부터 느꼈지만, 사람의 말을 하고 사람처럼 행동하는 모습에 애써 외면했던 진실이 여기 눈앞에 있다.
짓쳐오는 알유.
스걱!
몸을 휘돌리니 그녀의 아홉 개 꼬리는 현란한 도신이 되어 귀물의 앞발을 동강냈다.
'아아……! 아름답구나……!'
아홉 개의 꼬리는 그저 단순한 꼬리가 아니었다.
그것은 압도적인 위력을 가진 날카로운 신기(神器)였으며, 또한, 곽준의 마음을 찢어 내는 매서운 칼날이었던 것이다.

"그 새 많이 컸구나."
려호는 오르혼을 지나쳐, 오르혼의 뒤에 있는 한 마리 영수에게 다가갔다.
상처 입은 채 웅크리고 있는 영물.
사슴처럼 생긴 그 영물이 바로 주(?)였다.
"놀랐구나."
려호의 한 마디.
머리를 들어 려호를 올려다 본 어린 주는, 힘겹게 일어나려다가 다시 주저앉았다.
다리에 상처를 입어 움직이기가 어려웠기 때문이다.
"어찌하여 제 어미와 함께 있지 않고?"
려호가 오르혼을 돌아보며 물었다.
이 주는 려호, 천오와 함께 장백산의 정기를 품고 태어난 큰 주(?) 두 마리의 자식으로 본디 지금처럼 어릴 때에는 큰 주들의 보살핌을 받고 있어야 했던 것이다.
"주들은 천오와 함께 비가 출현할 곳을 알아보러 갔소. 뛰어난 능력을 지닌 그들도, 그들이 없는 사이 이런 귀물들이 나타날 것은 몰랐던 모양이오. 놈들은 어린 주의 영기에 이끌린 양, 끈질기게 쫓아왔고 결국은 이렇게 상처를 입게 되었소. 내, 끝까지 지키지 못한 점, 정말 미안하오."
"당신은 미안해 할 필요가 없습니다. 보아하니, 당신도 많은 상처를 입으셨군요."
"나는 괜찮소. 그보다…… 려호 그대가 이렇게 힘을 드러내선 안 되는 것으로 알고 있는데."
려호.
그녀가 발산하는 힘은 실로 인세의 것이 아닌 듯 했다.
그 귀물을 물리치는 데 걸린 시간은 기껏 반 다경도 안될 듯한 짧은 시간.
알유는 몸부림치고, 독무를 뿜어내며 미친 듯 공격을 해 댔지만, 그 무엇도 려호의 꼬리가 보여 준 경이적인 힘을 도무지 막을 수가 없었다.
하나 하나, 상처가 늘어가던 알유는 결국 사람의 것과 비슷한 인면두(人面頭)를 뎅겅 잘린 채, 땅으로 꼬꾸라 졌고, 언제 그런 일이 있었냐는 듯 꼬리를 숨기고 돌아서는 려호의 뒤에 싸늘한 주검만을 남길 뿐이었다.
"힘을 드러내선 안 된다…… 그렇지요. 이로서 삼년 적공이 무산되고 말았군요."
무엇을 위한 적공인지.
여호의 말소리는 여전히 고저가 없었으나, 그 내면에서 우러나오는 것은 짙은 아쉬움이다. 이렇게 힘을 써서는 안 되는 이유가 있는 듯 했다.
"모두 내 능력이 부족해서 그런 것이오. 어린 주 옆에 있게 한 것은 이, 장백의 신수들이 이방인인 저를 믿어 준 것이라 할 수 있는데, 그것이 이렇게 져 버렸으니. 내 깊이 사과드리오."
오르혼이 고개를 숙였다. 려호는 다시 한번 그러지 말라 만류하며, 어린 주의 상처를 살폈다. 주의 상처는 그리 깊지 않았으나, 독기에 침범당하기라도 했는지, 큰 고통을 느끼는 양이다. 아무래도 은환호로 데려가야 할 것 같았다.
꾸욱.
등 쪽의 옷이 찢어져 허리띠를 올려 매무새를 바로 잡고는 입을 열었다.
"그나저나…… 이제, 비의 현신이 가까운 것 같군요."
"그렇소."
고개를 끄덕이는 오르혼.
이제 보니 오르혼은, 은환호를 떠나 있는 동안 장백의 영물들을 만나며 앞으로의 일에 대해 많은 것을 알아둔 모양이었다. 힘을 봉하고 있었던 려호보다는 이제, 더 많은 것을 알고 있는 듯한 어조였다.
"천오가 말하길, 앞으로 비의 현신이 있기까지 크고 작은 여러 귀물들이 계속하여 나타날 것이라 했소. 은환호의 병사들, 그리고 장백파의 문인들까지 바쁘게 움직여야 할 때가 온 것이오."
침중한 오르혼의 목소리.
운기조식을 하고 있던 곽준도 오르혼의 이야기를 들은 것일까.
곽준의 표정 역시 어둡게 가라앉아 심각한 빛을 띠었다.

*                  *                   *

"차라리 잘 되었어요."
한참을 의논한 결과, 석조경은 오히려 이 상황을 좋은 기회라 결론 내렸다.
"병사들에게도 실전이 필요한 상황이니까요. 또 한번 수련의 기회로 삼는 것입니다."
"아서라. 자칫하다가는 죽는 사람도 생길 수 있다."
그러나 곽준의 말은 부정적이었다.
"그런 놈이 또 나타나면 병사들로는 역부족이야."
전에 없이 어두운 곽준의 목소리.
그의 어두운 목소리는 단순히 귀물들 때문이 아닌 듯 하다. 총명하던 눈빛마저도 깊게 침잠되어 있었다.
"아니다, 준. 이야기를 들어보니, 어차피 병사들도 언젠가는 귀물들과 맞서야만 할 것 같은데 일단 병사들도 놈들과 싸우게 될 것으로 생각하는 것이 좋겠다. 또한 거기에 맞추어 무공을 더욱 훈련시켜야 하겠고."
악도군의 말, 모두가 고개를 끄덕였다.
이대로라면 적어도 한 번은 병사들이 귀물들과 싸울 때가 온다. 병사들을 모두 하산시키지 않는 이상, 피할 수 없는 싸움이라면 당연히 싸워야 할 것이라 가정하고 준비를 해 놓는 편이 좋았다.
"놈들은 굉장히 빠릅니다. 병사들에게 신법을 제대로 가르치고, 또, 빠른 움직임에 당황하지 않도록 대련을 자주 시켜야겠습니다."
"림아. 좋은 지적이다. 그리고 이번처럼 여럿이 한꺼번에 나타날 수 있으니, 습성이나 행동방식에 대해서도 숙지해 놓아야 할 듯 싶다. 음 우선…… 이번에 나타났던 귀물의 이름이 갈저라 했습니까?"
석조경이 고개를 돌려 오르혼에게 물었다.
"갈저가 맞소. 알유는 갈저들의 우두머리로, 그 귀기를 통해 산짐승을 갈저로 만들 수 있소. 이 전에 나타났던 귀물은 포효, 사람 흉내를 내고 인육을 즐기오. 포효는 본디 사람의 눈에 띠지 않고 깊은 산중에 숨어 사는 영물이나, 귀기가 침범하면 흉폭한 짐승이 되는 것이오."
"잠깐, 영물이었으나 귀물이 되었다?"
"그렇소. 아마 이 곳에 나타날 많은 귀물들이 그런 것일 거요. 물론 원래부터 사나운 귀물들이 잠에서 깨어난 것일 수도 있지만 대부분은 앞으로 나타날 비의 마성에 영향을 받아 변화한 경우가 많을 것이오."
"원래대로 돌릴 방법은 없는 것이오? 죽이지 않고?"
"없소. 사람을 해치지 않았으면 모르되, 일단 사람을 해치고 다른 동물들에 해악을 끼치기 시작한 이상, 영기는 사라지고 귀기만이 남게 되오."
오르혼은 그 동안 정말 많은 것을 알아온 것 같다. 앞으로 일어날 일에 대해 말하는 것이 거침이 없었다.
"사실, 장백파의 연원도 이 귀물들과 연관이 있다 들었소."
이어지는 오르혼의 말. 그의 말은 이제 까마득한 과거로까지 흘러가고 있다.
"전설처럼 내려오는 것이지만, 이 장백에 이런 일이 닥친 것은 처음이 아니라 하오. 천오가 영기에 눈을 뜨기도 전인 수백 년 전, 이 산에는 큰 환란이 있었다 했소. 땅에서 솟아난 무서운 마물이 수많은 귀물들을 이끌고 세상에 나왔다고 하오. 그때, 장백 산신의 아들이라 하는 일곱 영웅 부부들이 나타나 귀물들을 물리치고 산의 정기를 바로 잡았다고 하니, 장백 높은 곳의 칠성봉이란 그들의 무덤이라 전해지오."
"천오를 직접 만난 게로구만."
언제부터 듣고 있었던 것일까.
호 노사가 휘적휘적 대화에 끼어들었다.
"장백파, 칠성봉의 노군들은 이번 일에 대해 굉장히 심각하게 받아들이고 있지. 아무리 믿기 힘든 전설이라고는 해도, 이 장백에 사람을 해치는 귀물이 나타났던 것은 처음이 아니니까."
오르혼이 고개를 끄덕였다.
"문제는 장백파나 천오에게나 이 비의 출현을 정확히 예견하고 또 막아낼 힘이 부족하다는 것이오. 장백 정간에 이어지는 남쪽 산들에는 영통한 능력을 지닌 선인들이 많지만 어쩐 일인지, 이 일에 개입하기를 꺼린다고 하오. 어쩌면 동방 영물들의 우두머리인 천오의 힘을 너무 믿는 것인지도 모르겠소. 그러나 천오(天吳)와 주(?)의 힘은 생성과 소생의 힘. 육호(陸狐)가 있었다면 모르되, 그녀밖에 남지 않은 지금으로서는 비의 마성을 막는 것이 힘들 것이오."
"그렇지. 그러니까 자네들이 필요한 것이다."
"알았습니다. 그런데, 그보다 이해가 되지 않는 것이 있어요. 대체, 그 천오란 존재는 어떤 것이며 또한, 방금의 육호란 무슨 이야기입니까."
"그것은……"
오르혼은 잠시 려호를 돌아보더니, 이내 말을 이었다.
"육호는…… 오래 전…… 이 산을 떠난 영물이오. 그것 밖에 할 말이 없소. 천오에 대해서는…… 아마, 곧 만나게 될 것이오."
오르혼은 말을 끝맺었다.
짙어지는 싸움의 예감.
휘이이이.
마음속의 앙금이 무거움을 더해가는 가운데, 장백의 두 번째 겨울은 차가운 바람을 머금고 다가온다.
이 겨울은 편안함을 안겨 주었던 저번 겨울과 달리 매섭고 차가운 겨울이 될 것만 같은 느낌이었다.



제13장


<북풍단의 행적은 실로 흥미롭다.
강호에 수많은 집단이 존재해 왔다지만, 이 북풍단은 그 중에서도 특별하다.
그 무엇보다도 북풍단에 있어 특기할 만한 점이 있다면, 그들은 결코 상대를 가리지 않는다는 사실이다.
숫자가 열세에 있어도.
상대가 그 무엇이더라도.
지형이 불리해도.
전황이 절망적이어도.
결코 상황을 가리지 않는 용맹함에는 감탄을 아니 할 수 없었다.
특히, 내로라하는 술사들과 강호의 명숙들도 상대하기 꺼려했던 흑림의 마물들.
그것들과의 싸움에서 보여준 북풍단의 전공은 이 집단의 성장배경을 재차 조사해 보아야 할 필요성을 느낄 정도로 그 인상이 강렬했다.
무위를 초월한 그 용맹은 대체 어디에서 나온 것일까.
북풍단의 과거에 대해서는 알려지지 않은 바가 많아, 실로 많은 호기심을 자아낸다.
한백무림서 보완, 한백의 일기 중에서.>

어둠이 깊이 내려앉은 숲이다.
그 매섭고 추운 겨울도 지나고 세상이 밝아지는 봄도 지나, 뜨거운 태양이 중천을 가로지르는 여름이다.
그런데도 어둡다.
숲의 오래된 나무들이 두 겹, 세 겹 햇빛을 가리니, 진득한 그림자가 사방을 채우고 있었기 때문이다.
사박.
엉켜있는 풀을 밟고 움직이는 한 사람의 그림자.
천천히 앞으로 나아가는 그의 움직임은 겁을 먹기라도 한 듯 조심스럽기 그지없다.
어느 순간이다.
사사삭!
한 쪽에서 들리는 소리.
머리카락을 다 밀어버려 둥근 음영을 보이는 머리가 그 쪽으로 홱 돌아갔다.
서벅! 서벅!
다가오고 있다.
풀숲을 가로 지르는 커다란 검은 그림자.
빠르게 다가오는가 싶더니 어느 순간 멈칫 하고 움직임이 멎는다.
'눈치 챘나?'
나뭇잎 사이로 들어온 한 줄기 빛살.
드러나는 얼굴은 비호다.
그의 찢어진 눈매가 날카롭게 번뜩였다.
스으으으.
'걸렸다 놈!'
비호의 입가가 올라가며 미소를 그렸다.
다시 다가오는 놈.
덩치는 크지만 예민한 놈이라서 신경을 많이 써야 했다. 조금만 경각심을 주면 도망쳐 버릴 수도 있었다.
사삭!
마침내 원시림 사이로 커다란 그림사가 나타났다.
회색 몸뚱아리.
소와 비슷하게 생겼다. 그러나 풀만 씹어 먹을 듯한 저 온순해 보이는 입 안에는 인육을 뜯어먹는 날카로운 맹수의 이빨이 돋아나 있었으니, 생김새에 방심하다 상처 입었던 병사들, 한 둘이 아니었다.
사박.
꿈틀거리며 다가오는 귀물.
다리를 옮길 때마다 기괴하게 출렁이는 회색 근육. 예사 짐승이 아님을 절로 알게 한다.
움직이는 근육들 사이로 기이한 녹색 인광이 번들거리고 있었기 때문이다.
'더……!'
비호는 뒷걸음질 쳤다.
짐짓 두려움을 느끼는 척하는 것이다.
사박. 사박.
들소처럼 큰 덩치가 움직이는데 풀을 밟는 소리가 가볍기 그지없다.
한발 한발 내딪는 귀물.
턱!
비호의 등이 커다란 아름드리 나무에 닿았다.
주위를 두리번 거리는 비호.
마치, 도망갈 곳을 찾는 듯한 행동이다.
이에 귀물은 다 잡은 먹이라고 느낀 듯 하다. 여유롭게 느릿 느릿 다가왔다.
"지금이다!"
한순간 비호의 입에서 일갈이 터져 나왔다.
동시에 그 자신도 등에 닿은 나무를 박차고 날아오른다.
쉬익! 쉬익!
하늘에서, 놓은 나뭇가지 위에서 떨어져 내리는 다섯 개의 인영.
그 뿐이 아니다.
사사사사삭!
사방에서 튀어나온 또 다른 다섯 개의 인영도 검과 창을 휘두르며 귀물에 짓쳐들었다.
"쿠오오오오!"
숲이 온통 울릴 것만 같은 괴성.
보통 사람이라면 그 울림만으로도 꼼짝 못할 만한 기파가 뻗쳐 나왔으나, 십여 명의 병사들은 조금도 위축되는 것 없이 달려들었다.
콰악!
가장 가깝게 뛰어들었던 병사의 창이 귀물의 등에 꽂혔다.
슈각!
이어서 검을 떨쳐낸 병사.
회색빛 살갗이 길게 갈라지며 검붉은 피를 흘려냈다.
기분 나쁜 색이었다.
"쿠오!"
몸부림치는 귀물.
쿵!
앞발과 몸체를 확 들어올려 병사들을 짓밟을 듯 땅을 내리 찍었다.
순식간에 피해내는 병사들의 움직임은 이미 신법을 익힌 무인들의 모습.
콰앙!
나무를 들이받는 귀물.
하늘로 솟구치는 병사들의 신법은 무당제자들이 새롭게 고안해 낸 진무신법이다.
그처럼 재빠른 병사들이나 사방으로 요동치는 귀물의 기세가 엄청나기 그지없으니, 감히 접근하기가 어려웠다.
창을 꽂아 넣었던 병사. 미처 창을 수습하지도 못한 채, 뒤로 몸을 날렸다.
쾅! 우지끈!
광란하여 움직이는 귀물의 몸이 한 나무의 밑둥을 때렸다.
"피해!"
우지직 하는 소음을 내며 넘어가는 커다란 나무.
병사들이 급히 피하고 보니 한줄기 들어오던 햇빛이 넘어진 나무가 있었던 자리를 뚫고 들어와 사방을 밝혔다.
"목을 노려라!"
한 마디 외침. 그러면서 스스로 가장 먼저 몸을 날리는 비호다.
석조경과 단리림이 고심해 낸, 비천십이검의 일수. 비호의 손에서 펼쳐지니. 섬전처럼 목표를 향한다.
촤악!
핏물이 뿜어진다.
그러나, 상처를 입힌 것은 비호의 검 뿐.
요동을 치는 귀물은 그 움직임도 굉장히 빨라, 십여 명의 병사들 사이를 좌충우돌하며 날카로운 이빨을 번뜩였다.
"독이 있으니, 조심해라!"
굳이 비호가 외치지 않아도 아는 사실이다.
저번 일 년 동안 이 귀물, 서거(犀渠)만 해도 한두 번 나타난 것이 아니었기 때문이다.
슈각!
병사들은 귀물이 도망칠 방향을 절묘하게 차단하며 일격 일격을 착실하게 격중시키고 있다.
"쿠오오오!"
다시 한번 괴성을 지르며 몸을 부딪쳐 오는 귀물.
하지만 병사들은 이제 이런 일에 익숙해져 있었고, 행여나 있을 귀물의 도주를 막기 위한 준비 역시 철저했다.
"오른쪽으로!"
비호의 말에 삼인이 오른쪽을 차단했다.
움직임이 민활하고 신법이 안정되어 있다.
그 동안 착실히 무공을 연마해 왔다는 증거였다.
꿍!
우지끈!
과연, 귀물의 힘은 대단하다.
커다란 나무를 통째로 넘어뜨리는 괴력, 실제로 저 돌진에 희생당한 병사도 있지 않았던가.
콰악!
넘어지는 나무를 타 넘은 병사 하나가 귀물의 몸에 검을 꽂아 넣었다.
길다란 검.
병사들이 익히는 병기술은 비천십이검과 혼원창으로 그 동안 무당제자들에게 다듬어져 굉장히 실전적인 모습을 보여주고 있었다.
"차앗!"
비호의 입에서 터져나온 기합성.
그의 비천십이검은 어떤 병사의 것보다도 빠르고 신랄하다.
좌우로 휘둘러지는 그의 날카로운 검에 귀물의 몸이 주춤하니, 이어 대여섯 자루의 검과 창이 귀물의 몸으로 박혀들었다.
"쿠오오오오오!"
고통에 머리를 치켜들고 재차 괴성을 울리는 귀물.
찌릿찌릿 느껴지는 기파를 온 몸으로 받으면서도 도리어 기회를 놓치지 않고 달려드는 병사들.
쓰걱! 콰악!
마침내 비호의 검이 귀물의 목덜미를 가르고 한 병사의 창이 귀물의 머리에 틀어박혔다.
"물러낫!"
프스스스.
병사들은 황급히 뒤로 몸을 날리더니 모두가 나무 위로 올라갔다.
나무 위로 올라가서도 모자라 나뭇가지들을 밟고 반경 십장 밖으로 물러났다.
쉬잇 쉬잇!
다리를 꺾고 땅에 널부러진 귀물의 몸에서 회색 연기가 솟아났다.
낮게 깔리는 연기.
독무(毒霧)다.
들이마시면 사지가 마비되고, 더 들이마시면 금새 죽음에 이르는 지독한 독무였다.
그렇게 기다리기를 일각 여.
이내 땅으로 낮게 깔려 흩어져 버린 독무에 병사들이 나무 위에서 내려오기 시작했다.
"다친 사람은 없지?"
"예."
비호의 입가에 미소가 맺혔다.
이렇게 아무도 부상당하지 않고, 귀물을 잡은 것은 그야말로 처음인 것 같았다.
이 귀물만 해도, 처음 나타났을 때에는 독이 있는지, 힘이 센지 아무것도 몰라, 물려서 중독되어 고생한 병사, 몸뚱아리에 치여 죽은 병사, 그리고, 물리친 후에 솟아나온 독무에 죽은 병사가 둘이나 되었었다.
"가져와라."
비호의 말에 한쪽으로 달려간 두 병사가 기다랗고 끝이 뾰족한 철봉 네 개를 가져왔다.
퍼억! 콰직!
익숙하게 꼬치에 꿰듯, 철봉을 박아 넣은 병사들이 모두 달라붙었다.
"운반하자. 읏차!"
커다란 사냥감을 잡은 남만의 원주민들처럼, 봉을 들어올리니, 귀물을 꿴 철봉을 어깨에 메고 움직이기 시작했다.
'이것으로 이번 달 들어 서거(犀渠)만 두 놈 째. 갈수록 늘어가는군. 대룡 형님은 포효를 쫓는 것이 잘 되었을려나.'
서거는 바로 지금 잡은 이 귀물의 이름이다. 포효는 처음 이 장백이 왔을 때 나타났었던 사람흉내를 내는 귀물. 이제는 귀물들과 싸우는 데에도 익숙해진 병사들이었다.

"마적단들의 움직임이 멈추었다고?"
"예."
"그거 다행이다. 여기는 지금 난리라 움직이질 못하고 있었는데."
고혁의 보고를 들은 석조경이 한시름 놓았다는 듯, 미소를 지었다.
분주히 움직이는 병사들.
오늘만 해도 서거 한 마리를 잡아 온 병사들이다.
나타나는 족족 잡아들이니, 민초들의 피해는 적다고 하더라도, 장백 전체에 깔아놓은 부적들과 오르혼의 감각에 따라 귀물의 위치를 파악하고 끊임없이 경계태세를 취하고 있으려면 백 오십 병사로도 손이 모자를 정도였다.
"하지만……"
헌데 고혁의 덧붙이는 고혁의 어조가 심상치 않았다.
"하지만……?"
"섣부른 판단인지도 모르겠지만, 좀 이상합니다."
"이야기 해 봐."
석조경이 재촉했다.
지난 일년 동안 세 번이나, 서북쪽으로 정세를 알아보러 보냈던 고혁이다.
고혁이 알아왔던 정보는 상당히 구체적이었고, 전체적인 정황을 파악하는데도 세심한 안목을 보여준 바 있었다. 그런 고혁의 판단이었으니, 아무리 섣부른 것이라도 분명 경청할 가치가 있는 것이다.
"마적들의 움직임이 멎었지만, 그렇다고 완전히 숨을 죽인 것은 아닙니다. 오히려, 이제는 어떤 체계를 갖추기라도 한 양, 전혀 다른 패거리들끼리도 연락을 주고받는 모양이었습니다."
"체계를 갖추었다라……"
석조경의 머리가 빠르게 회전했다.
마적단들의 결속.
이것은 두 가지로 해석될 수 있다.
첫째, 처음 들려왔던 소문대로 몽고의 술수에 의해 마적들이 규합되어, 그것이 정비를 갖추었다는 것.
그러나 두 번째 해석은 좀 달랐다. 몽고의 압력에 이 요동 출신의 실력자가 스스로 일어나 마적들 사이에 어떤 단결력을 이끌어 내었다고 볼 수도 있었다.
물론, 첫 번째 해석이 더 큰 가능성을 가지고 있었으나, 실제로 저번에 고혁이 알아온 것 중에는 요동의 마적단들 사이에서도 몽고의 진출을 못마땅하게 생각하는 움직임이 존재한다는 정보도 있었으니, 두 번째 해석도 아주 가능성이 없는 것은 아니었다.
"또한……"
"또한……?"
고혁은 자신의 생각을 확신하지 못하는 듯, 잠시 망설이는 표정을 지었다.
이내, 입술을 한 번 깨물고는 입을 열었다.
"명의 움직임이 이상합니다."
"명?"
"예. 황제폐하께서 직접 전장에 나선다는 소문이 있습니다. 침체된 전쟁의 사기를 올리기 위해서 퍼뜨린 거짓말이라는 이야기가 지배적이지만, 어딘지 이 마적단의 기이한 침묵에는 명측의 낌새가 원인이 되어 있는 것 같습니다."
한번 장백산을 내려가면 두 달 이상 서쪽을 돌며 온갖 이야기를 들어오는 고혁이다.
그게 아무리 짐작이라고 해도 고혁의 말은 오할 이상 신빙성이 있다고 볼 수 있었다.
"그래서…… 네 이야기는……"
"예. 제가 보기에는 소문이 사실일 것 같습니다. 폐하께서 직접 전쟁에 나서시는 것."
"그렇군……"
석조경은 고개를 끄덕였다.
두 눈이 정광이 번쩍이는 석조경.
"폐하께서 친히 원정에 임하신다면 분명 지금까지와는 다른 전쟁이 되겠지. 요동의 마적이 몽고의 손아귀에 들어간 것이라면 싸움을 위하여 전열을 가다듬고 있는 것일테고, 그것이 아니라 요동의 마적들이 몽고의 압력을 뿌리칠 요량이라면…… 역시 명의 토벌에 희생당하지 않기 위해 숨을 죽이는 것일 것이고."
석조경의 말은 고혁이 그저 낌새로 알아챈 것을 정연하게 분석한 것이라 할 수 있었다. 고혁은 자신의 생각도 그런 것이었다는 듯, 연신 고개를 끄덕였다.
"이래저래……"
석조경이 활기차게 움직이는 병사들을 보았다.
병사들의 몸과 눈빛은 백련과 실전으로 다져져 어떤 상대라도 문제없을 듯, 힘이 넘친다.
"때가 임박한 것이라 할 수 있다. 이 산에서의 일을 마무리 짓는 것이나. 그리고 이 산을 나가는 것에 있어서나."
석조경의 혼잣말.
그것은 그야말로 지금의 상황을 제대로 짚어낸 이야기다.
귀물이 출현이 잦아지고 있는 지금, 그리고 병사들의 기량도 고조되고 있는 지금.
폭풍전야, 바람이 몰아치기 직전의 고요라 말할 수 있었다.

쒜엑! 촤아아아악!
공기를 가르는 소리.
이어 검을 휘돌리니, 비단폭 같은 검기가 크게 출렁거리며 다음 갈 곳을 향해 요동친다.
"합!"
명경의 기합성.
파아아아!
공기를 가르는 기운이 다시 한번 뻗어 나갔다.
하지만 바로 전의 것보다 한 풀 죽은 느낌, 아니, 기세에 있어 현격한 차이가 있는 검격이었다.
'안되는군.'
삼초.
삼초가 한계다.
삼초까지는 제대로 검결을 풀어낼 수 있지만, 네 번째에 이르면 도무지 위력이 살아나질 않았다. 며칠 째 고민하고 있었으나 위력을 유지할 수 있는 비결은 도통 알 수가 없는 것이다.
"어렵구나."
명경은 하늘을 올려다보았다.
높디 높은 하늘.
여름도 지나 가을에 접어들어 그 어느 때 보다 푸르게 보이는 하늘이었다.
'그러고 보면……'
하늘을 올려다 보고 있으려니, 새삼 홀로 수련할 수 있는 시간이 많아졌다는 생각이 든다.
'이제는……'
봄까지만 해도 이렇게 여유롭지 않았다.
병사들에게 무공을 가르친 것 이외에도 귀물들이 출현하면 일일이 따라가 보아야 했었기 때문이다.
하지만 지금은 그렇지 않다.
이제는 병사들끼리도 얼마든지 귀물을 잡아오고 있을 정도였으니까. 그것은 그만큼 병사들의 무공이 진전되어 있다는 말이었다. 최근에는 근역의 주민들에게 제마단(制魔團)이라는 명칭까지 듣고 있는 형편, 스스로 실전에서 무공을 키워갈 정도로 성장해 있는 병사들이니, 그런 만큼 명경은 홀로 있을 시간이 많아졌다. 무공을 참오 할 수 있는 시간을 넉넉하게 가질 수 있게 된 것이다.
'어디 한번 다시……'
검을 치켜들었다.
이렇게 내력을 돋우고 검에 심취해 있을 때이면, 다른 잡생각이 끼어들 여지가 없다.
그저 무공, 무공, 무공……!
새로운 무공을 깨달아가고 있으니, 세상에 이보다 재미있는 일이 없었다.
또한, 세상에 이보다 힘든 일도 없었으니, 그것은 가치 있는 인고(忍苦).
머릿속에서 해결점이 떠오르고, 훌륭한 검결이 구성될 때면 절로 마음이 흡족해졌다.
"합!"
기합성을 내지르며 검을 떨쳐냈다.
촤아아아악!
공기를 찢어발기는 소리가 요란하다.
실전에서 사용해 본적은 아직 없었지만, 섣불리 사용할 만한 무공도 되지 않았다.
그 위력도 위력이지만, 무엇보다 내력의 소모가 크기 때문이다.
겨우 삼초밖에 안 되지만, 삼초를 펼치고 나면 일순 내력이 끊긴다고 느낄 정도로 단전이 허해졌다.
사초를 펼치기 힘든 이유도 거기에 있다.
일순간에 쏟는 내력이 너무도 크다보니, 자연스럽게 이어나갈 내기(內氣)가 부족할 수밖에 없는 것이다.
"후우……!"
아니다.
이것도 아니었다.
이번에는 일초를 펼치는 순간 알았다. 끝까지 펼쳐내지 못할 것임을.
'공력운용의 문제로군.'
내력 운용의 배열을 조금 더 다듬어야 할 것 같았다.
'……'
그때였다.
머리를 스쳐가는 강렬한 느낌이 온 것은.
명경의 고개가 돌려졌다.
동남쪽.
느껴진다.
굉장히 불길한 느낌.
지금까지 나타났던 귀물의 느낌하고는 차원이 다른 불길함이었다.
히히힝!
이제 장대한 체구의 멋진 흑마가 된 흑풍이 투레질을 했다.
언제나 그의 수련 장소에 함께하는 흑풍이었다.
동물의 본능도 이 느낌을 알아챘음인가.
푸륵!
'사그러든다……'
나타나기가 무섭게 가라앉고 있다.
불길한 기운이 줄어들고 있는 것이다.
그러나 그것은 기운이 완전히 사라진다기 보다는 고스란히 안으로 갈무리하는 듯한 느낌이었다.
"가자!"
명경이 말하니 흑풍이 따라온다.
턱!
안장도 없는 말 위에 올라탄 명경.
두두두두!
가파른 산길을 평지처럼 타고 내려가는 흑풍의 모습은 이시르나 바룬의 명마를 능가하는 위용을 뽐냈다.
텅!
높은 곳에서 떨어지면서도 땅을 박차는 움직임이 놀라울 정도다.
그 이름처럼 검은 바람이 되어 질주하는 흑풍.
순식간에 은환호에 이르니 불길한 느낌을 받은 것은 명경 뿐이 아니었던 모양이다.
'모두들……!'
오르혼과 단리림 주위로 조홍과 만수노사, 려호를 비롯한 많은 사람들이 모여 있었던 것이다.
"오셨군요."
턱, 하고 땅으로 내려선 명경.
곽준이 침중한 어조로 그를 맞았다.
"림아."
"사숙도 느끼셨군요."
명경이 고개를 끄덕이니 단리림이 창백한 얼굴로 좌중을 돌아보며 입을 열었다.
"이제, 올 것이 왔습니다. 어떤 놈일지, 어떤 위력을 가지고 있을지 전혀 모르지요. 하지만 분명한 것은 지금까지의 놈들과는 다를 것이라는 이야기입니다."
모두의 얼굴이 침중해질 수밖에 없었다.
"먼저, 사방에 흩어진 병사들을 모두 불러 모아야 합니다. 지금 나가 있는 사람들이 모두 몇 명이죠?"
"다섯 개 조, 오십 명이다."
"많네요."
"그래. 최근에 귀물들 출현이 잦아서 장백산에 있는 외진 마을들에는 장백파와 함께 거의 상주하느라 그렇다."
"그렇군요. 장백파에게도 알려야 겠어요."
"그것은 걱정 마라. 저번에도 의논해 놓은 것이 있지 않느냐."
"예."
"정확한 위치는 어디지?"
"동남쪽이에요. 어딘지는 짐작이 갑니다. 음기가 성한 곳이어서 부적으로 술수를 좀 부려 놓았는데, 아마도 지금 느껴진 파동은 비(蜚)가 나타나면서 그 부적들의 힘과 부딪치느라 생긴 것일 겁니다."
이 이년동안, 그들은 많은 준비를 해 왔다.
비와 싸울 태세는 이미 갖추어져 있었으니, 이제 생각해 왔던 대로 공격해 들어가면 된다.
"좋아. 그러면 병사들이 상대하기 어려울 것은 틀림없으니, 사숙, 곽사형, 악사형, 나 그리고 너, 이렇게 갑니다."
고개를 끄덕인 명경 일행. 모처럼, 다섯 제자가 함께 움직이는 것이다.
"주전!"
석조경이 주전을 불렀다.
"장백파에 이 일을 알리고 오라."
"예."
주전은 그 동안 일행의 살림을 불리는데 톡톡한 역할을 해 온 이다. 근래에는 귀물들의 가죽이나 이빨 등을 상인들에게 팔아치우며 상당한 재물을 비축하도록 해 준 상재(商材)다. 거기다가 말재주도 상당하여, 장백파와의 원활한 교류에도 한 몫 해온 인재였으니, 중요한 일을 알리는 전언사로는 제격이라 할 수 있었다.
"조 공자는 병사들의 수습을 도와주세요. 또한 다른 귀물들이 나타날 경우, 적절한 공격 이루어질 수 있도록 해 주시고요."
"알았다."
"노사께서는……"
"오르혼과 천오, 주를 만나러 가겠다. 되도록이면 비와의 싸움에도 힘을 보탤 수 있도록 하마."
"예. 그리고 려호님은 여기서 조 공자와 함께 병사들의 싸움을 도와주십시오."
끄덕.
그러나, 려호는 이 싸움에 참가할 의지가 거의 없는 듯 했으니 굳이 말을 더 붙이지는 않았다.
"고혁은 대룡과 비호가 경거망동하지 않도록 잘 단속해라. 오산이도 물론이고."
"예."
"그럼, 가지요."
석조경의 마지막 말.
명경이 가장 먼저 흑풍에 올랐다.
흑풍, 비설, 소악, 백령, 청룡의 다섯 내력마가 주인을 태우고 말발굽 소리를 울리니 순식간에 은환호에서 멀어져 나갔다.

두두두두두.
바람처럼 달려가는 기마들.
산길을 평지처럼, 아니, 평지보다 더 빠른 듯 질주하는 내력마들.
"이럇!"
가장 선두에 달리는 것은 단리림이 이끄는 청룡이다.
최소한의 마구(馬具)를 장비한 청룡에는 말고삐조차 제대로 매여있지 않았으니, 그저 단리림이 툭툭 치는 대로 쾌속하게 방향을 바꾸며 목적지를 향해 나아갔다.
"저쪽입니다!"
멀리 보이는 산등성이.
장백정간과 이어지는 능선에 깊이 패인 협곡이 보였다.
텅! 텅! 텅! 텅! 텅!
계곡을 뛰어넘는 도약력은 날개라도 돋힌 듯.
내력마들은 이미 천하에 다시없는 명마들.
웬만한 영물의 경지를 넘어서 어지간한 고수가 아니고서야 통제조차 힘들 정도로 놀라운 모습을 보여주고 있었다.
굉장한 속도로 산을 타 넘으니 멀리 보이던 협곡이 금새 눈앞으로 다가온다.
"음……!"
좁은 협곡은 그냥 느끼기에도 음기가 차 있는 음습한 장소.
그곳에는 놀라운 광경이 벌어지고 있어 침음성이 절로 나왔다.
"이건……!"
말라죽은 나무. 풀.
조그만 도랑이 흐르던 곳도 말라붙어 거무죽죽하게 죽은 흙만이 물이 흘렀었다는 사실을 말해주고 있다.
퍼석.
나무 하나를 건드리니 부스스 허물어졌다.
산천초목이 모조리 생기를 잃은 모습.
반경 십장에 이르는 주변의 모든 것이 황폐하게 죽어 있었다.
"그야말로 재앙이로군!"
곽준의 한마디.
또각.
더 나아가니 땅에 배를 까뒤집고 죽은 산쥐 한 마리가 보였다.
주변의 모든 생명을 빼앗는 것인가.
그때였다.
키익!
아래 쪽에서 들린 이상한 소리.
"엇!"
반응한 것은 곽준보다도 곽준이 타고있던 비설이 먼저다.
텅!
옆으로 도약한 비설을 발 밑을 훑고 지나가는 검은 물체가 있었으니, 그것은 금방 죽은 시체라 생각했던 산쥐였다.
"키이익"
털을 곤두세우는 산쥐의 모습이 기이하다.
붉은 기가 감도는 털, 쥐의 몸체가 울룩불룩거리더니 덩치가 커졌다.
이제는 쥐가 아니라 한 마리 산고양이만한 덩치, 귀물로 변화하고 있는 것이다.
"이런……!"
머리를 스쳐지나가는 경각심.
이 재앙은 생명을 빼앗을 뿐 아니라, 생기를 귀기로 바꿔버리기라도 하는 것인가.
"키익!"
달려드는 산쥐, 아니 귀물.
그러나 이 조그만 귀물이 겁 없이 달려들기에는 여기 모인 자들이 너무 뛰어난 무인들이었다.
퍼억!
등 뒤에서 창을 꺼내든 악도군이 순식간에 귀물의 몸통을 뚫어버렸다.
"늦다."
곽준에게 건낸 한 마디.
턱, 와작!
땅바닥에 떨구고는 머리를 박살내는 악도군이다.
곽준이 눈을 부릅뜨며 입을 열었다.
"네놈 무기가 길어서 그렇다."
"핑계대지 말아라."
핀잔을 주기로 작정한 것일까.
아니다.
악도군의 가벼운 어조는 지금의 불길한 심정을 조금이나마 달래기 위해서였을 것이다.

"어디로 갔는지는…… 너무도 명확하군……"
"예, 정말로요."
반경 십여장.
그리고 한 쪽으로 이어진 그 죽어버린 초목들.
말라붙고 늘어진 나무, 황량하기 그지없는 길이 한 쪽으로 나 있었으니, 그 너비만 해도 오륙 장이 넘어간다.
버석 버석.
땅 바닥을 밟는 말발굽 소리도 말라비틀어진 소리다.
죽음, 죽음.
생기라는 것이 모조리 빨려나간 끔찍한 길이었다.
"내려가는군."
죽음의 길은 산 밑을 향하고 있다.
어디로 가는 것일까.
"서두르자."
이 기괴한 일에 정신을 팔고 있을 새가 없다.
지금 이 순간에도 계속하여 수 많은 생명이 죽어가고 있을 터이니, 빨리 움직여야 했다.
파삭파삭!
길을 따라가는 다섯 기마들.
점차 속도를 올리고 있으려니 눈앞으로 또 하나의 생경한 광경이 나타났다.
"이럴수가!"
물이 흐르는, 아니 흐르던 계곡이다.
꽤나 많은 물이 흘렀던 곳인데 온통 말라버린 상태.
상류에서 흘러내려온 물이 꺼멓게 죽어버린 흙으로 스며들며 썩어버린 물웅덩이를 만들고 있었다.
그 뿐이 아니다.
지저분한 물웅덩이에 꿈틀거리고 있는 생명체들.
뱀이다.
그것도 보통 뱀들이 아니다.
내력마들의 발밑으로 다가오는 뱀.
머리가 두개인 놈도 있고 징그러운 발이 하나 달린 놈도 있다.
이미 귀물화가 진행된 불쌍한 생명들이었다.
"이거 큰일이군요."
단리림이 급히 품속에서 부적을 꺼냈다.
팔방으로 여덟 개의 부적을 날리며 진언을 읊으니, 팔괘의 방위로 날아가 희미한 빛을 뿜어내기 시작했다.
악기(惡氣)를 물리치는 술수.
팔방 안의 기운을 정화(淨化)하는 정화의 주문이었다.
"일단 이렇게라도 해 놓아야겠습니다. 뒤처리는 따로 하더라도 쫓는 게 급선무일 것 같군요."
"그래."
비의 출현을 느낀 지 반나절도 안 되었다.
그 새 이런 괴사들을 만들어 냈다면 이것은 정말 보통 일이 아니었다.
한시라도 빨리 추격해야 이런 것들을 막을 수 있다.
"어서 가자."
오인은 다시금 길을 재촉했다.
지나는 길에 달려드는 뱀들이 있다지만, 내력마들은 조금도 두려워하지 않았다. 오히려 절묘하게 머리를 밟아버리며 뛰어나가기도 한다.
푸석!
숲으로 접어든 일행.
이곳은 더하다.
울창하게 우거진 숲 사이로 횅하니 길이 열려 있으니, 그야말로 느낌이 묘했다.
마치 죽음이 사방에서 손짓하는 명부(冥府)에 온 양.
지옥으로 가는 길을 달리는 양.
"조심!"
콰악! 하고 옆에서 덮쳐드는 커다란 그림자.
곰이다.
아니, 이제는 곰이라 할 수 없다.
본디 곰이었던 귀물, 머리가 이상하게 일그러져 있고, 붉게 충혈 된 눈과 입이 그야말로 악귀의 형상이었다.
"무시하고 달리지요!"
선두에 있는 단리림이 외쳤다.
옳은 이야기다.
이만한 덩치의 귀물.
상대하면 분명 시간이 걸릴 터, 이런 곳에서 굳이 지체할 여유가 없었다.
단리림, 곽준, 석조경이 차례로 앞발을 휘둘러 오는 귀물을 피해 말을 달렸다.
내력마의 움직임은 실로 정교하다.
이처럼 무서운 기세의 괴물이 달려드는데도 아무런 동요가 없이 주인의 명령을 따르는 신마(神馬)들……
그러나 이어 달려오는 악도군은 그냥 곱게 지나칠 마음이 없었다.
퍼억!
악도군의 일창.
귀물의 옆구리에 구멍이 뚫렸다.
'이 정도 상처라면 한참은 못 움직일 것이다.'
그대로 창을 회수하며 석조경을 쫓아 말을 모는 악도군.
문득 뒤를 돌아보니, 명경 역시 그놈을 그냥 놔둘 생각이 없는 듯 했다.
텅!
하늘로 뛰어오른 흑풍.
번쩍!
악도군의 명경의 검에서 섬광을 보았다.
쩌억!
하늘을 나는 말 위에서 몸을 옆으로 뉘인 명경의 검. 귀물의 머리를 반쪽으로 쪼개버렸다.
휘청, 옆으로 넘어가는 귀물을 뒤로하고 명경의 인마가 땅으로 착지하니, 뛰어오른 기세 그대로 속도를 줄이지 않은채 악도군의 뒤를 따라온다.
'과연……!'
기마나 그 위에 탄 사람이나 정말 무지막지하다.
저 덩치를 뛰어 넘는 기마. 게다가 머리를 반으로 갈라버리는 강맹한 검격이라니.
명경의 무공은 이미 무당무공의 경계를 넘어버린 듯, 실로 경이로운 모습을 보여주고 있었던 것이다.
푸석!
숲을 지나 이어진 폐허.
어딘지 모르게 길이 더 트인 것 같다.
죽음의 길의 너비가 아까보다 커진 느낌이었다.
"저기! 멀리 보입니다!"
단리림이 소리쳤다.
과연 저 먼 곳.
산 아래를 향해 천천히 움직이는 커다란 형체가 보였다.
검은색 몸체.
무서운 기운이 주변 전체를 아우르며 꿈틀거리고 있다.
두두두두!
바위가 많은 지역.
돌마저도 푸석푸석해 지는가.
돌가루를 뿌옇게 일으키며 달리는 다섯 기마의 앞으로 '그것'의 형체가 뚜렷이 보이기 시작했다.
곰 두 마리를 합쳐놓은 듯한 크기.
검은 털이 한올 한올 살아있는 듯 움직이는 커다란 몸체 밑으로, 기둥과 같은 다리가 네 개 땅으로 뻗어 있다. 뱀의 그것처럼 길고, 징그럽게 비늘이 돋아난 꼬리, 비록 뒷모습이지만 엄청난 위압감을 주는 마물이었다.
'이놈이……!'
알 수 있다.
이놈이 바로 비(蜚)다.
저 거대한 몸체 안에 담겨 있을 강대한 힘.
그것은 마치 챠이를 처음 보았을 때와 같은 인상이다.
인세에 상대할 수 있는 존재가 없을 엄청난 마물이라는 느낌이었다.
푸륵!
내력으로 다져진 내력마들도 동물 특유의 본능은 어쩔 수 없다.
놈과의 거리는 이십 여 장.
기세 좋게 달리던 말들도, 이 이상은 접근하지 못하겠다는 듯, 뒷걸음질치기 시작했다.
'내려야겠군.'
명경이 먼저 말 위에서 내렸다.
그러자 무당 제자들 모두 말 위에서 내려왔다.
두려워하는 내력마들.
아직도 뒷모습만 보이는 상태, 그럼에도 가슴이 울렁울렁 하는 것은 이 마물의 존재 그 자체가 두려움이라는 것을 뜻하는 듯 했다.
"쿠우우우우우우."
유부에서 울려 나오는 듯한 소리.
느릿느릿.
비의 몸체가 방향을 틀기 시작했다.
명경 일행을 돌아보는 것이다.
머리에 나 있는 흰색 털.
쭉 뻗은 두개의 뿔은 날카롭기 그지없어, 전설 속 악마와 같은 모습이었다.
그 무엇보다, 그 눈!
외눈이다.
붉게 빛나는 단 하나의 커다란 눈이 머리의 한 가운데에서 광망을 내뿜고 있었다.
"쿠우우우우……"
푸륵, 푸르륵!
몸을 돌리기 시작하니, 아예 눈에 띌 정도로 두려워하는 내력마들이다.
그 뿐이 아니다.
순간적으로 드는 공포감.
명경조차 두려움을 느낄 정도인데, 다른 이들은 오죽할까.
곽준에서 단리림까지 가늘게 몸을 떤다. 뒷걸음질치고 싶은 것을 억지로 참는 느낌이었다.
'이런 괴물이 있나……!'
이러다가는 검한번 못 휘둘러보고 당하게 생겼다.
챠이와 같은 무적의 고수와도 손속을 나누어 보았지만, 이 마물은 또 다르다.
이 마물이 가진 힘.
챠이보다 강할 것인가.
그것은 모른다.
챠이와 같은 강자라면…… 사부님과 같은 고수라면…… 이런 마물에 맞서서도 물러나지 않을 것이다.
그러나, 그것 또한 모르는 일이다.
이 거대한 마물이 내뿜는 기운은 인세의 그것이 아니다.
살아 움직이는 모든 것과 그 근원이 다를 것 같은 이질적인 기운이었다.
세상을 벗어난 이 무서운 느낌, 생명을 가진 존재라면 무릇 두려움을 지닐 수밖에 없는 압도적인 마기(魔氣)였다.
창!
큰 동작으로 검을 뽑아든 명경.
두려움을 느낀다고 도망갈 것이냐.
아니다.
모든 싸움은 해 봐야 결말을 아는 법이다.
물론 싸우기 전부터 결말을 아는 싸움도 있겠지만, 이번에는 아니다.
이 장백에 와서 많은 것을 깨달았고, 강해졌다.
어떤 상대일지라도 싸워볼 자신이 있으니, 일단은 부딪칠 수 있었다.
'간다……'
명경의 발이 땅을 박찼다.
검 끝에 맺히는 무극진기.
커다란 비의 위압감에도 정면으로 돌진하는 명경의 뒷모습에서 무엇을 보았음인가.
곽준, 악도군.
명경의 양 옆을 따르고, 석조경과 단리림이 그 뒤를 따른다.
무당의 다섯 제자가 각자의 내력을 최고조로 끌어올리니, 굉장한 기파가 피어올랐다.
이제 완전히 정면으로 돌아선 비.
일렁이며 달려오는 다섯 개의 투기에 반응해서인가. 비의 붉은 눈이 섬뜩한 빛을 발했다.

'이건……!'
땅을 박찬 명경.
비와의 거리는 오 장.
발밑에 느껴지는 감촉이 이상했다.
푸스스……
신발이 부스러져 나간다.
신발 뿐 아니다.
바지자락도 부스러진다.
게다가 땅을 밟는 발끝에 저릿저릿 느껴지는 감각.
내력이 빠져나가는 느낌이었다.
"뛰어올라라!"
땅에 닿으면 안 된다.
반경 오장.
온 땅과 주변을 죽음의 장소로 만들어 놓았듯, 놈과 가까운 곳의 지면에는 기이한 힘이 뻗쳐 있어 거기에 닿는 모든 생명력을 앗아가는 모양이었다.
"……!"
뛰어오른 명경의 검이 비의 몸에 꽂히려는 순간이었다.
덜컥!
붉은 눈이 명경을 바라보는 것 같더니 일순 공중에서 멎어버린 명경의 움직임이다.
'설마 이것은……!'
명경 뿐 아니다.
모두가 공중에서 몸이 멈추었다.
쉴새없이 빛나는 비의 커다란 눈.
염력이다.
이 힘은 염력이 틀림없었다.
"쿠우우우."
길게 찢어진 입이 벌려 진다.
검게 빛나는 이빨.
반들거리는 불길한 검은색에 절로 섬찟한 마음이 들었다.
거미줄에 걸린 먹이를 먹으러 움직이는 거미처럼 쩍 벌린 입을 들이미는 비.
'풀어야……! 태극도해를……!'
눈앞까지 다가온 온 비의 날카로운 이빨들이 시야에 한 가득 들어왔다.
"큭!"
한 순간.
몸을 옭아 맨 줄이 끊어지듯, 온 몸을 동여매던 힘이 사라졌다.
쐐액!
명경의 검이 크게 휘둘러지니 슈각! 하는 소리와 함께 비의 입가에서 검은 피가 솟아 났 다.
"쿠우우우우우!"
분노한 것일까.
눈의 붉은 기운이 광폭해졌다.
파아앗!
명경을 제외한 사인. 공중에 멈추어 있던 그들이 던져지듯 튕겨나갔다.
굉장한 빠르기로 땅에 쳐 박히는 그들.
타탁!
그러나, 던져지면서 염력이 풀린 것인가.
몸을 돌리며 안전하게들 착지했다.
비의 근처에 남은 것은 명경 하나.
땅을 밟은 맨발에서 느껴지는 아주 끔찍했다.
게다가 검을 휘두르려하면 몸을 옭아매는 염력이 조여 오니 도무지 공격이 어렵다.
"큭!"
결국 땅을 박차고 뒤로 물러난 명경.
돌아 본 사인의 얼굴은 모두다 기가 질린 모습이었다.
"염력이라니……!"
단리림의 한마디.
생각했어야 했다.
인간외의 동물도 단전을 구축하여 내력을 쌓을 수 있다는 것.
실제로 내력마라는 실례가 있지 않는가.
단전.
하단전에 기를 비축할 수 있다면, 그리고 사용할 수 있다면 상단전의 힘을 사용한다는 것도 가능할 것이다.
다른 사람의 마음을 읽어내는 려호만 해도 그렇다.
그것 역시 상단전이 열려있기 때문일 터.
그런 것이 가능한데, 염력이라고 불가능할 것은 또 무엇일까.
'어찌해야 하는가……!'
문제는 염력을 쓰고 말고가 아니다.
십장 내.
그 안의 역장 내에서는 공격자체가 어려운 것이 문제였다.
땅을 밟고 가기에는 내력을 흡수당하고, 뛰어오르더라도 염력에 붙잡힌다.
게다가 검을 휘두르는데 염력이 자꾸 몸을 옭아매니 검결이 자꾸만 흐트러졌다.
명경 자신도 바룬에게 염력을 써 공격을 방해한 적이 있었지만, 이것은 직접 당해보니 보통 곤란한 것이 아니었다.
피시시시.
그 뿐 아니다.
굉장한 재생 속도.
태극도해로 어렵사리 염력을 풀어내고는 검을 휘둘러 제법 깊은 상처를 남겼지만 순식간에 아물어드는 상처였다.
"각자 다른 방향에서 공격한다. 염력에 당한다 싶으면 정신을 집중해. 온몸에 기를 휘돌리면 풀어낼 수 있다."
이렇게 압도적인 상대이니 명경이 독려할 수밖에 없다.
호기나 냉정함만으로는 감당할 수 없는 기세의 싸움이니, 가장 중심이 되는 자가 앞장서야 했다.
"가자!"
한 마디의 외침.
텅!
땅을 박차고 명경의 신형이 날았다.
나머지 네 명도 옆으로 움직여 각자 다른 방향에서 공격을 감행한다.
"합!"
명경은 전력을 다했다.
촤아아아악!
공기를 찢어발기는 소리.
그동안의 깨달음을 곧바로 전개한 것이다.
그러나……
쿠쿠쿠쿠쿠!
땅에서 올라오는 바위.
사람의 몸뚱아리를 다섯 개나 공중에 띄워 올릴 수 있는 막강한 염력인데, 땅에 있는 바위쯤 못 들어올릴 리 없다.
쩌엉!
명경의 검기는 실로 강력하여 커다란 바위를 통째로 쪼개버렸다.
한풀 꺾인 힘.
여력의 검기가 비의 몸통에 부딪치는 순간이었다.
파파파파파.
비의 몸에 있는 털이 가시처럼 팽팽하게 솟구치며 검력에 부딪치니 내력의 충돌처럼 요란한 소리가 났다. 아니, 실제로 내력이 깃든 털인 양, 다른 네 방향의 공격 역시 길게 뽑아낸 털로 막아내고 있었다.
우수수수.
막대한 힘이 담겨있는 털이라고 해도 검기와 부딪쳐서 멀쩡할 리는 없다.
그렇게 사소하게나마 손상을 입으니, 비의 움직임이 갑작스레 빨라졌다.
느릿느릿 움직여서는 위협이 될 수도 있음을 알아버린 것 같았다.
"조심!"
명경의 경호성.
우우웅!
비의 주변을 채운 역장이 일렁이는 듯 하더니 다시 한번 모두의 움직임이 덜컥 멈추었다.
쒜엑!
엄청난 파공음.
퍼어억!
뒤에서 공격을 시도하던 악도군의 몸에 굵은 뱀과 같은 꼬리가 작렬했다.
'도군……!'
터어엉!
십장을 날아 땅을 구르는 악도군.
그 동안 연마한 무공이 얼마던가.
이렇게 맥없이 당하다니, 믿을 수가 없었다.
악도군 뿐이 아니다.
맞은편에서 악도군과 함께 공격하던 단리림에게 채찍처럼 짓쳐드는 꼬리.
퍼억!
마지막 순간에 염력의 제압을 풀었는가.
그나마 충격을 줄이는 손놀림이 있었지만 마찬가지로 멀리 튕겨나가는 단리림이었다.
"핫!"
태극도해를 최대한 끌어올리니 옴 몸이 찌릿하고는 입에서 기합성이 터져 나왔다.
팡!
땅을 한번 박찬 명경의 신형.
태극도해를 운기하여 그대로 온 몸을 보호하도록 한 채, 다시금 새로운 검격을 뿜어냈다.
촤아아아!
공기를 찢어발기는 파공음.
찌릿찌릿.
검을 전개하는 온 몸에 압력이 느껴진다.
그것은 다름아닌 비의 염력.
그러나, 염력에는 염력으로 맞서니, 명경의 검은 거칠 것 없는 듯 장쾌하게 뻗어 나갔다.
파파파파파파!
하나의 칼날처럼 곧게 일어나는 긴 털들과 충돌하며 큰 소리를 냈다.
뭉텅 잘라내며 원을 그리고는 다시 비단폭 같은 기파를 형성하는 명경의 검.
퍼어어억!
폭음과 함께 비의 살점이 사방으로 터져 나갔다.
이어지는 삼격.
명경의 검이 손아귀 안에서 전사를 일으킬 때였다.
뻐억!
등 뒤에 느껴지는 통증.
쐐애액!
파공음과 함께 등으로 날아드는 것은 머리통만한 돌맹이들이었다.
쐐액!
삼격을 날릴 수가 없다.
아무리 염력으로 날아오는 것이라지만 이 정도 속도…… 머리라도 맞으면 크게 위험할 정도였다.
'교활한……!'
절묘한 수법이다.
염력으로 명경을 제압하지 못하니, 땅을 구르는 돌들을 이용한다.
마치 전술을 알기라도 하는 듯한 수작이었다.
때문에 비를 일컬어 단순한 마물, 또는 귀물이라 부르기에는 턱없이 모자란 느낌이다.
너무도 여러 가지를 갖추고 있지 않은가.
접근을 불허하는 염력. 땅에서 생명력을 거두어들이는 공능. 민활한 두뇌에 엄청난 재생력까지.
명경이 입힌 큰 상처, 눈에 모일 정도로 복구되고 있었으니, 이것은 실로 난공불락의 마신(魔神)! 게다가 비의 무기는 그 뿐만이 아니다.
화아아아악!
입에서 나오는 검은 기류.
'독(毒)까지……!'
그것도 엄청난 독.
황급히 피했으나, 너무나 가까운 곳에 있었기에 기류를 완전히 피하진 못했다.
순식간에 머리가 어지러워지니, 그야말로 극독이었다.
'준! 조경!'
독까지 뿜어댄다면 곽준과 석조경이 너무도 위험하다.
아직까지도 염력에 묶여 있는 곽준과 석조경.
그들을 바라본 명경이나 이 비는 도무지 틈을 주지 않았다.
콰앙!
놈의 앞발이 명경을 깔아뭉갤 듯, 짓밟아 왔다.
뒤로 피해낸 명경.
명경의 손이 석조경을 향했다.
"합!"
염력의 얽힘은 염력으로 풀어낸다.
석조경의 몸이 덜컥 하더니 땅으로 떨어져 내렸다.
급히 땅을 박차 뒤로 물러나지만 이미 검은 기류가 땅에 깔린 상황.
얼굴이 굳는 석조경, 중독된 모양이었다.
'제길……!'
이번에는 곽준을 보았다.
곽준도 마찬가지.
땅 밑에는 자욱하게 검은 독무가 깔려 넘실넘실 곽준의 발밑으로 올라오고 있는 상황이었다.
텅!
땅을 박찬 명경.
곽준을 향해 몸을 날렸다.
파라라라락!
털을 칼날처럼 세우며 몸을 부딪쳐 오는 비다.
검을 휘둘러 비껴내고는 염력으로 곽준을 묶어놓은 비의 힘을 차단함과 동시에 곽준의 옷자락을 잡아챘다.
사전에 약속이라도 한 듯 매끄러운 동작.
그만큼 명경의 무예는 경지에 이른 모습을 보여주고 있었느나, 계속하여 곤란한 상태다.
한번 혈도를 타고 돌기 시작한 극독은 무극진기의 강력한 힘으로도 소멸될 생각을 하지 않고 계속하여 기혈의 흐름을 흩트리고 있었다.
"괜찮나?"
"예."
"조경, 도군을!"
석조경이 몸을 날려 악도군에게 다가갔다.
불안한 신법, 석조경도 중독의 정도가 상당한 것 같았다.
우우웅.
땅에서 솟구쳐 오르는 돌맹이들.
비는 아주 끝장을 볼 생각인 듯, 이제는 돌들을 무더기로 날려온다.
돌 사이로 낮게 깔려 다가오는 검은 독무.
"정말 골고루 하는구나!"
파삭! 퍼억!
진무십이권.
곽준은 또 일권이 늘어나 진무십이권이 된 위력적인 권법을 펼치며 돌들을 튕겨냈다.
"준! 내가 놈의 염력을 막아줄테니 주의를 끌어라. 다시 한번 해 보자!"
명경의 말이 끝나기가 무섭게 용맹하게 달려드는 곽준이다.
이제 두려움을 완전히 떨쳐버린 듯, 난무하는 돌 사이로 돌진하니, 명경이 그 뒤를 따르며 태극도해를 전개했다.
아니나 다를까.
곽준의 몸 주위를 아우르는 힘의 그물.
명경은 이제 그 무형의 기운을 줄기줄기 보는 것처럼 느낄 수 있었다.
'막아라.'
손을 뻗은 명경.
곽준의 신형은 거침없이 비에게 날아들었다.
그대로 정신을 집중 한 채, 그 자신도 몸을 날린 명경.
퍼억!
곽준의 일권이 곧추세우는 털들을 피해 몸통으로 틀어박혔다.
"쿠우우우우!"
충격이 전해지긴 한 듯 괴성을 울리는 비.
곽준의 몸으로 또 한번 염력의 기운이 덮쳤다.
'다시!'
명경 역시 염력을 집중하니 두 무형의 기운은 서로를 제압하지 못하고 흩어졌다.
펑!
단편의 일격이 제대로 작렬했다.
비의 눈동자가 온통 곽준에게 쏠린 순간이다.
"하압!"
명경의 검이 눈부신 속도로 움직였다.
촤아아아악!
검은 색 핏물이 길게 솟구치고, 비단폭과 같은 기운은 다시금 일렁거리며 비의 몸통에 꽂혀 들어갔다.
퍼어억!
후두둑 살점이 비산하는 가운데, 이번에는 날카롭게 집약된 듯한 검기.
콰직!
"쿠우우우우우우우!"
베어지고 터져나간 상처 속으로 뿌려진 검기에 휘청이는 비였다.
뻐억!
곽준도 가만히 있지 않았다.
이보다 좋은 기회가 있으랴.
권결을 풀어낸 곽준.
다음 일격을 뻗어낼 때였다.
덜컥!
공중에 멈추어버린 곽준.
이번에는 명경이 그것을 풀 기회조차 주지 않았다.
쐐애애액! 퍼억!
휘둘러오는 꼬리에 얻어맞은 곽준.
저만치로 날아가 땅에 쳐 박혔다.
'이런……!'
비의 몸체 삼분지 일을 피떡으로 만들어 놓았건만, 이리도 멀쩡하게 움직이다니, 이는 완전한 계산착오였다.
게다가 이 연환검을 펼치느라 너무 가까이 왔다.
극독에 제대로 노출되어 버린 것이다.
눈앞이 가물가물해지며 휘청 허리가 꺾였다.
"큭!"
본능적으로 몸을 날리니 쐐액하고 옆을 스치는 파공음이 들려왔다.
채찍처럼 움직이는 그것은 꼬리인 것 같다.
지각이 하나 하나 상실되어가는 명경.
눈 앞에 암흑이 깔리고, 소리가 사라져간다.
피부에 닿는 공기의 감촉도. 손에 든 검의 무게도 제대로 느낄 수가 없었다.
'이대로 끝인가……!'
히히힝!
마지막으로 흑풍의 콧김을 느낀 듯 싶은 순간, 결국 명경은 정신을 놓고 말았다.

엄습하는 고통을 참아내며 몸을 일으킨 곽준.
큰 충격에 잠시 정신을 잃었던 것일까.
비의 꼬리에 얻어맞은 직후라고 생각했는데, 눈앞에 들어오는 광경은 판이하게 달라져 있었다.
여전히 무서운 기세를 내뿜고 있는 비.
바로 근처에 쓰러진 명경이 보였다.
그리고 흑풍.
주인의 위기를 보고 용기를 낸 것인가.
흑풍 검은 몸체가 명경의 지척으로 달려가고 있었다.
헌데 흑풍 뿐이 아니다.
공포로 뒷걸음치던 내력마들.
지금은 다르다.
소악, 백령, 청룡이 쓰러져 있는 제 주인들에게 달려가고, 곽준의 말인 비설 또한 옆에 서 있다.
'이게 어찌된……!'
정신이 번쩍 든다.
몸을 추스르니 새롭게 피어오르는 기운.
헌데, 이 기운은 묘하다.
마치 강신술을 받을 때와 비슷한 힘의 증가가 이루어지고 있는 것이다.
우우웅!
뒤를 돌아보았다.
어떤 광채와 같은 기운이 느껴졌기 때문이다.
그림자.
햇살에 비친 그림자는 장대하게 솟구친 뿔들을 가지고 있다.
주(?).
장백의 영기를 한 몸에 받은 신수가 바로 이 주(?)다.
옅은 붉은 색 몸체는 사슴과 같고 다리가 뻗어있는 경계에는 부드러운 흰 털이 나 있었으니, 그 자태는 고고하고도 아름답기 그지없었다.
텅!
곽준은 재빨리 고개를 돌리고는 몸을 날렸다.
주의 모습에 정신을 팔고 있을 때가 아니다.
명경이 위험할 뿐 아니라, 다른 이들도 안전하지 못하니, 지금 움직일 수 있는 자는 곽준 뿐. 모두의 생사가 그의 손에 달려 있었다.
"사숙!"
외치며 몸을 띄우니, 내력이 증진된 것이 느껴진다.
가벼워 진 몸.
그것은 곽준의 능력이 전반적으로 상승한 것을 뜻했다.
'이 힘은……!'
주의 능력 때문이다.
주가 발산하는 기운에는 두려움을 없애고 생명력을 복 돋아 올리는 공능이 있는 것이다.
거침없이 달려드는 내력마들도 그렇고, 그 자신도 그렇다.
순식간에 명경이 쓰러진 곳에 다다른 곽준, 명경을 들어올려 흑풍에 올리고는 공격태세를 취했다.
'독기가……?'
헌데 이상한 것이 또 있다.
땅에 자욱하게 깔려있던 검은 독기가 물러나 있다.
아니, 물러나 있는 것이 아니라 지금도 뒤로 움직이며 옅어지고 있었다.
썰물처럼 저쪽으로 몰려나는 독기.
"쿠우우우우우."
또한 당장에라도 공격해 올 줄 알았던 비(蜚)가 잠잠해져 있다. 무엇인가를 경계하는 모양, 세상에 그 무엇이 있어 이런 마물을 대적할 상대가 있을 것인가.
순간, 뒤쪽에서 느껴지는 강렬한 존재감에 고개를 돌렸다.
'주(?)……?'
주(?)가 아니다.
돌아본 곽준에 시야에 새롭게 나타난 거대한 신수(神獸)가 있었다.
청색 털을 지닌 영수다.
범과 같은 모습.
호피에서 볼 수 있는 줄무늬들이 아름답게 새겨져 있다.
그러나 보통 범과는 판이하게 다르다.
청색 털은 차치하고라도, 그 몸체에 달린 발의 개수가 네 개가 아니었다.
여덟 개.
푸른색의 검은 줄무늬가 나 있는 발이 여덟 개나 있었다.
그 뿐이 아니었다.
꼬리 또한 여덟 개, 머리는 범의 머리와 같지만 주변으로 기이한 기운이 맺혀 머리도 여러 개인 것처럼 보였다.
"쿠우우우우."
다시금 낮게 울리는 진동.
비의 몸 전체에서 뭉클뭉클 강력한 기세가 뿜어져 나왔다.
화들짝 정신을 차린 곽준.
명경을 싣고 뒤로 달려가는 흑풍을 쳐다보고는 옆으로 몸을 날렸다.
석조경과 악도군, 단리림을 재빨리 각자의 내력마 위에 올린 곽준은 다시 비쪽을 바라보았다.
청색 신수는 그동안 그렇게 들어오던 천오(天吳)가 틀림없을 터, 붉은 색 주(?)와 함께 비와의 대치상황을 유지하고 있었다.
일순, 천오가 곽준을 쳐다보았다.
어서 도망가지 않고 뭐하느냐는 듯 한 느낌.
사람도 아닌 짐승의 눈에서 어찌 그러한 뜻을 읽었는지 이해가 되지 않지만, 또 생각해 보면 그럴 만도 했다.
'하기야 그녀도……!'
은환호에는 사람의 언어를 할 줄 아는 려호도 있었기 때문이다.
쿵!
나직한 진동만을 울리던 비가 비로소 한 발작 내딛었다.
공격을 재개하기로 마음 먹은 것인가.
엉망진창이던 한쪽 몸체는 울룩 불룩 꿈틀거리며 어느 새 새 살을 돋아내고 있었으니, 실로 그 모습이 공포스러웠다.
주춤 물러나는 주.
곽준은 깨달았다.
지금 천오와 주는 이 비와 싸울 생각이 아니라는 것을.
이들의 신비한 힘으로도 비와는 상대할 수 없다는 듯, 천오와 주의 눈에는 어렴풋한 두려움이 떠 올라 있었다.
'칫!'
곽준은 비설에 올랐다.
다섯으로 상대하면 충분할 줄 알았건만, 그것이 오산이었을 줄이야.
"이럇!"
말머리를 돌려 달리기를 재촉하니, 비설은 이곳을 벗어나는 것만으로도 반갑다는 듯 급히 속력을 냈다.
'쫓아 오지 않는가……!'
비는 따라오지 않았다.
천오가 막고 있어서인지.
그러나 곽준을 따라 움직이는 주.
이내 천오도 곽준을 쫓아오더니, 순식간에 내력마의 속도를 앞질렀다.
상처 입은 주인들을 싣고 달리던 네 마리의 내력마가 따라 붙자 천오가 곽준을 돌아보았다.
따라오라는 듯한 모습.
곽준이 고개를 돌려 비를 바라보니, 비는 자신의 상처를 치유하고있기라도 한 양, 그 자리에 그대로 멈춰 서 있었다.
산 위로, 산 위로.
장백의 산길을 따라 달려가는 천오와 주.
'또……! 또 도주라니……!'
도대체 무엇이 부족한 것인지 알 수가 없다.
수련도 충분히 해 왔고 뛰어난 능력을 가진 사람들과 함께 하지만, 대체 천명이란 것이 어떻게 꼬여 있기에 이처럼 잇달아 도주만 하게 되는지 도저히 알 수가 없었다.
울분에 찬 마음을 가눌 수가 없는 곽준의 눈에, 이제는 까마득히 보이는 비의 불길한 몸체가 계속하여 멀어져만 갔다.

천오가 곽준을 이끈 곳은 구름이 피어오르는 높은 산세 위였다.
마치 사시사철 구름이 끼어 있기라도 하듯, 뿌옇게 눈앞을 가리는 하얀 물방울들 속에서 천오는 그야말로 전설 속에서 튀어나온 신수처럼, 푸르스름한 영기를 뿜어내고 있었다.
화악!
어느 순간 걷히는 구름.
눈앞에는 나타난 장소. 솟아오는 커다란 바위 두개가 조그만 협곡같은 지형을 이루고 있었 다. 그 안에는 꽤 넓은 공간이 있는 듯, 기화요초가 만발해 있었고, 중간에 보이는 조그만 연못에서는 인세에 없을 영험한 빛이 솟아오르고 있었으니 그 안에 대체 무엇이 있어 그런 빛을 내는지 절로 궁금해졌다.
"이런……!"
갑작스레 들려오는 익숙한 늙은 목소리.
호 노사가 그 바위 옆에서 나타났다.
"급히 왔지만 없기에 어디 갔나 했더니, 이미 비의 존재를 감지했던 것이로구먼."
호 노사의 말은 곽준을 향한 것이 아니라 천오를 향해 있다.
고개를 끄덕이는 천오.
이제 보니, 천오와 주는 비의 존재를 감지하자마자 비를 향해 내려갔었던 것인 듯, 만수노사의 기별을 듣고 온 것이라기에는 나타난 시기가 빨랐다.
"크게 당했군. 역시 안 되는 것인가."
호 노사가 급히 명경에게 다가갔다.
흑풍의 위에서 축 늘어진 명경.
맥을 짚어본 호 노사가 얼굴을 굳혔다.
"중독?"
곽준을 돌아보며 묻는 호 노사.
"독 뿐이 아닙니다."
낮은 목소리로 대답하는 곽준이다.
"염력에 무지막지한 힘. 주변을 말려버리는 기괴한 능력까지. 상대할 방도가 없더군요."
곽준의 얼굴은 호 노사보다 더 굳어 있었다.
그도 그럴 것이 이처럼 맥없이 당하리라고는 전혀 생각도 안 하고 있었기 때문이었다.
"맹독에 너무 노출된 상태라 위험하군."
호 노사는 명경을 살피고는 다른 이들에게도 다가가 일일히 맥을 짚었다.
"내상이 크군. 대체 뭐냐. 이 내가중수법에 당한 듯한 상세는……"
호노사의 날카로운 눈이 곽준에게 향했다.
"놈과 부딪쳐 보니 마치 내력의 고수와 겨루는 것 같더군요. 지금까지의 귀물들과 다를 것이란 사실은 알고 있었지만, 이렇게 큰 차이가 있을지는 몰랐습니다."
"나도 그렇다. 이럴 줄은 몰랐어."
"이야기는 나중에…… 먼저 치료부터 해 주십시오. 한시가 급합니다."
"한시가 급하다?"
"비는 그 자체만으로 위험할 뿐만 아니라, 주변의 동물들을 귀물로 만드는 능력도 있는 듯 합니다. 생각해보니 단순한 접촉만으로도 그렇다면 저희 모두 위험한 상태이겠지요."
"귀물을 늘린다고?"
"예. 마치 알유와 같습니다. 이리들을 잡아 갈저로 만드는 그런 종류의 능력인 것 같은데, 놈이 지나간 곳에는 보통 짐승들이 괴이하게 변화한 귀물들이 생겨나고 있었습니다."
"이거 큰일이군."
호 노사는 움직임을 빨리했다.
품속에서 침구를 꺼내는 호 노사.
명경부터 치료할 요량으로 명경쪽으로 고개를 돌리더니, 이내 눈이 휘둥그레졌다.
천오.
천오가 명경을 들어올리고 있었다.
두개의 발로 명경을 안아 든 천오는 여섯 개의 발로 움직이더니 바위 사이로 들어가기 시작했다.
"음……!"
침음성을 흘리는 호 노사.
"괜찮은 것입니까?"
놀란 것은 호노사 뿐이 아니었으니, 곽준 또한 불안한 기색으로 물어왔다.
"저 안으로 들어가길 허락된 사람은 내 처음 보는군. 이곳은 천오와 주들의 거처. 이들을 알아온 지 오래 되었지만, 나조차도 들어가 본 적이 없네."
"그런……!"
예측 못한 미지의 상황에는 언제나 걱정이 앞서는 법.
설마하니 저 안으로 들어간 명경에게 나쁜 일이 있을까마는 인세에 볼 수 없는 커다란 신수가 명경을 데리고 들어가 버리니 우려가 생기는 것은 어쩔 수 없었다.
"일단 이들부터 치료 하도록 하자."
말 위에서 다른 세 명을 끌어 내리니 불쑥 다가오는 붉은 색 몸체.
곽준은 뒤에서 느껴지는 또 다른 영기에 뒤를 돌아보았다.
바위 사이에서 한 마리 더 나타나는 주.
주 두 마리가 단리림에게 이르더니 고개를 숙여 사슴 뿔처럼 이리저리 돋아난 뿔들을 가져다 대었다.
우우웅.
장대한 뿔에 묘한 기운이 맺히기 시작했다.
이내 그 기이한 기운이 단리림의 몸으로 옮겨가니, 순식간에 단리림의 기식이 안정되고 얼굴에 화색이 돌았다.
"내 침술은 필요 없겠군. 그나저나 이들이 사람의 상처를 돌봐주는 것은 정말 드문 일인데 말이다."
나직이 말하는 호 노사의 목소리엔 잘 되었다는 심정보다는 그 만큼 이번 일이 중대한 일이라는 심각함이 담겨 있었다.
"상처를 돌봐 주는 것이 드문 일이다…… 귀물들이 나타나기 시작한 것은 꽤 되지요. 허나 침묵하고 있던 이들이 왜 이제 와서 이러한 이능을 베푸는 것인지요."
곽준의 눈이 날카로워졌다.
이런 능력을 처음부터 빌릴 수 있었더라면.
'그럴 수 있었더라면 귀물 사냥에 헛된 죽음을 맞았던 병사들을 살릴 수도 있었을 텐데……'
별안간 마음을 치는 아쉬움.
이에 주 한 마리가 고개를 들더니 곽준의 눈을 정면으로 응시하기 시작했다.
'이……!'
제자를 타이르는 사부의 눈빛이 그럴까.
자연에 이치에 따르자면, 더 큰 섭리를 지키기 위해서는 선도에 이르른 신수(神獸)가 인간사에 개입해서는 안 된다는 것을 말하는 것 같다.
'귀물의 출현도 인간이 자초한 일.'
문득 곽준의 머리 속에 사람의 언어가 아닌, 뜻 그 자체로 이해되는 그런 목소리가 들려왔다. 심어(心語)라 해야할지. 잠시 눈을 감고 고개를 숙인 곽준.
'인간이 자초한 일이라……'
무슨 뜻인지 이해하기 어렵다. 하지만 이번 일에는 곽준이 알 수 없는 큰 이치가 담겨있는 모양이었다.
크데 한번 고개를 끄덕인 곽준은 이어, 침중하게 입을 연다.
"어찌 되었던, 회복이 빠를 것 같으니, 저는 은환호로 가겠습니다. 병사들이든, 장백파든, 쓸 수 있는 힘은 모두 모아야 되겠군요. 놈과 싸워야 하는 것은 어쩔 수 없는 것이니까요."
말이 끝나기가 무섭게 비설에 오른 곽준이다.
그저 다섯 명으로 처리하려 했던 것은 중대한 실수였다.
안이한 생각이었을까.
지금은 싸울 수 있는 사람이면 모두가 힘을 합쳐야 할 때였던 것이다.

*                  *                   *

"이것은……"
"역병(疫病)입니다."
비가 출현한지 이틀 째였다.
산 주변에 살던 사람들의 피해가 속출하는 가운데, 장백 기슭 두 마을에서 역병에 걸린 사람들이 나타났다.
맥없이 당한 것에 이를 갈며, 임지룡과 피해 상황을 살피고 있는 석조경.
그의 상세는 주의 공능 때문인지 씻은 듯 완치되어 있었다.
그 뿐이 아니다, 어딘지 모르게 전보다 더 내력이 정심해진 느낌이 들고 있는 것, 아무래도 주의 능력은 그의 상처를 회복시켜 주었을 뿐 아니라 체내에 있던 악기들을 모조리 몰아내 준 것 같았다.
"장백파의 준비는 얼마나 되었습니까."
"아시다 시피 오검림의 무인들은 이미 총 동원된 상태요. 거기에 건곤이감 사괘문의 제자들을 내보낼 것이고…… 또한, 칠성봉의 노군들께서도 하나 하나 내려오고 계시오."
"다시 한번 말씀드리지만, 절대 섣불리 공격해서는 안 됩니다. 지금 상태를 유지하고 싸울 수 있는 사람들이 모두 구성된 후, 한 번에 승부를 내야 합니다."
"알았소."
지금 상태는 그야말로 표면적인 것만을 처리하는 상황이었다.
근원을 잘라낼 엄두는 내지 못한 채 장백파 오검림 무인과 은환호의 병사들이 연계하여 비를 넓게 둘러싸고는, 그 원 밖으로 생겨나는 새로운 귀물들이 나가지 못하도록 막고 있는 상태였다.
문제는 비의 힘이 강해지면서 새롭게 나타나는 귀물들 또한 강성해지고 있다는 사실이다.
비가 지나가면서 메마르는 산천초목의 반경은 이제 십장에 이르고 있었고, 알유와 같은 강력한 귀물까지 출현하는지라, 귀물들의 처리만 해도 애를 먹고 있었다.
'역병까지 창궐하다니, 이러다가 장백 전체가 죽음의 산이 되겠군.'
얼마든지 가능성이 있는 걱정이다.
백장을 아우르며 포위망을 유지하고 있지만, 그것을 빠져나가 역병을 옮기는 귀물이라도 있는지, 비가 지나쳐간 주변에 역병이 돌기 시작한 것이다.
이런 상황이 이대로 지속된다는 실로 큰일이다.
어서 모든 힘을 모아 공격에 들어가야 하겠지만, 오검림 무인들의 반수가 주변의 마을 사람들을 대피시키는 일에 동원된 상태였다. 게다가 병사들의 반수도 포위망을 빠져나간 귀물들을 제압하러 산으로 퍼져 있는 상태……
물론 이대로도 공격해 들어갈 수 있는 인원은 백 오십을 헤아리고 있기는 하다. 하지만, 어찌된 일인지 감감 무소식인 명경. 게다가 천오와 주도 거처에서 꼼짝을 안 하고 있으니, 공격해 들어간다고 한들, 그 맹독과 엄청난 능력들에 개죽음을 당할 것이 뻔 했다.
"검수님!"
석조경과 임지룡의 고개가 돌아갔다.
황급히 달려오는 장백파 무인 하나.
"마물이 방향을 바꾸었습니다."
안색이 변하는 임지룡.
급하게 하는 말이니 한어가 아니다. 석조경의 얼굴에 궁금함이 어렸다.
"어느 쪽이더냐."
그의 얼굴을 의식한 듯, 묻는 임지룡의 말은 한어다.
보고를 위해 뛰어온 장백파 무인은 크게 고개를 끄덕이더니 유창한 한어로 대답했다.
"서북쪽으로 방향을 바꾸어 백하촌을 향하기 시작했습니다. 무인들을 그쪽으로 보낼까요."
"그래. 서둘러라."
"예, 알았습니다."
다시금 달려가는 무인.
이는 그야말로 골치 아픈 일이었다.
백하촌에 사는 사람들의 수는 많다.
조그만 산촌에 사는 사람 수의 열배가 훌쩍 넘어간다.
그런 인원을 움직이게 하는 일만 해도 더할 나위없는 곤욕, 이래서야 공격이 또 늦춰질 수밖에 없었다.
"아무래도 생각을 좀 달리 해 보아야 하겠습니다."
석조경이 눈을 빛내며 입을 열었다.
"무슨 이야기신지요."
"섣불리 공격해 들어갈 수는 없지만, 이대로 두고 볼 수만도 없습니다. 아무래도, 무인들의 수가 보충되는 즉시, 어떤 수를 하나 내 놓아야겠어요."
