  천상의 약속

  백금남장편소설

  사랑의 인연

  작가의 말

  이 글을 쓰자니 오백생을 환생하며 4대양의 물보다 더 많은
  물을 흘렸다는 한 사문의 말이 생각난다. 사랑하는 사람과 윤회
를 거듭하며 흘렸을 눈물. 그 눈물이 있었기에 그는 우주의 본질
을 보았으리라.

  우리는 우리의 사랑을 완성하기 위해 앞으로 얼마나 많은 눈물
을 흘려야 하는 것일까

  나는 보았다. 엄청난 지식을 머릿속에 무장하고 박식하기만 한
허수아비들을. 그들에게는 흔이 없었다. 오로지 그림자만 있었을
뿐. 어느덧 다윈은 자연계에서 신을 매장시켜버린 지 오래고, 프
로이트는 인간의 신성을 구순기로 격하시켜버린 지 오래다. 근본
주의자에게는 과학만이 신화요, 그것이 완전한 진리다. 하기야
과학적 믿음만을 주장하는 것이 어찌 맹목적 믿음이 겠=는가.
  그런데 이상하다.그들은 사후 세계를 비과학적이기에 믿지 못
하면서도 왜 죽음 저편에 무엇이 있다고 믿는 것일까

  아무리 비장한 화두를 가지고 덤벼들어도 영혼의 마음을 닫은
이에게는 설명할 수 없는 진리가 보이지 않는 법이다.
  오늘도 우리는 미래의 카르마()를 만들어나간다. 그것을 우
연이라 부르자. 미래에 그것이 원인이 될지라도. 그러나 우연은
없다. _오_로지 시간이 있을 뿐이다. 이 영겁의 시간 속에서 못 다
한 그대와의 사랑 그 천상의 약속이 있을 뿐이다. 이 세상에 약
속 없는 사랑이 어디 있으랴.
  그 사랑의 완성을 위해 단 1퍼센트의 세계에 도전하는 사람들

  이 있다. 존재의 본질을 이겨 나가는사람들이다.
  나는 그들에게서 우리들의 미래를 본다.
  오늘도 꿈을 꾼다. 폭풍 속을 작은 카데라의 등불을 지키면서
나아가는 꿈을 꾼다. 누가 무어라 해도 그러기에 나는 행복하다.
  저기 밝은 세계가 존재하고 있다는 걸 알고 있기 때문이다.

  정축년 3월

  백금남

  , =4월이 성큼 다가들었다.어젯밤 내린 비 때문일까.뜰한
쪽으로 낸 보잘것없는 화단가가 오늘따라 화사하고 싱그러워 보
인다. 꽃봉오리 맺힌 게 어제인가 싶더니 이름 모를 꽃들이 봉오
리를 열었다.
  밖은 저렇게 싱그럽고 화창하기만 한데.....
  나는 시계를 보았다. 아직도 채(舊蘭)기자가 오려면몃 분이나
더 기다려야 할 것 같았다. 이럴 줄 알았으면 좀더 일찍 약속 시
간을 당겨 잡을 걸 잘못했다는 생각이 들었다

  아내가 차 한잔을 들고 들어오더니 안절부절 못하는 나를 의자
에다 앉혔다.그러고는 어깨를 주무르기 시작했다.
  얼마나 긴장했으면....... 아주 돌덩이 같아요.
  나는 담배를 꺼내 물고 눈을 감았다. 잡다한 생각이 머리를 어
지럽혔다.

  내가 김기자의 실종 소식을 들은 것은 벌써 스무날 전이었다
소식을 전해준 사람은 그와 같은 부서에 있는 채기자였다 처음
엔 원고 마감일이 임박했기 때문에 김기자 대신 그녀가 전화한
것인 줄 알았다.
  그녀의 말에 의하면 김기자는 이미 보름 전에 실종되었다고 하
였다. 얼마 전에 그가 나를 찾아와 원고 청탁을 하고 간 지가 엊
그제 같은데 보름 전에 온다간다 말 한마디 없이 사라져버렸다는
것이다.

  경찰은 그의 실종을 단순하게 보고 있었다.기자들이야 본래
그런 사람들이 아니냐는 것이다. 어디 가서 특종을 캐고 있을 것
이라고 했다. 신문사측도 처음 며칠 간은 그렇게 생각한 모양이

  었다. 그러나 열흘이 지나도 전화 한통이 없자 신문사측에서 적
극적으로 그를 찾기 시작했다. 그러나 여전히 그가 사라져 버릴
만한 단서는 포착되지 않았다. 자연히 말들이 많았다. 문민정부
문민정부 하더니 기관원에게 끌려간 게 아니냐는 말도 있었고,
세상만사 귀찮아 배낭 메고 어디 가서 낚시질이나 하고 있을지
모른다는 사람도 있었다. 그러나 그는 그렇게 무책임한 사람이
아니었다.
  그가사라진 지 보름이 지나서야 소식이 왔는데 기가 막혔다.
  선생님.왜 진작 선생님 생각을 못했는지 모르겠어요.원고 마
감일이 가까워지니까 선생님 생각이 나지 뭐예요.
  참으로 뜻밖이네.회사에서 무슨 일이 있었나
  글쎄요. 제가 알기엔 그런 일 없었어요. 요즘엔 기사도 거의
쓰지 않았거든요. 리포트를 연재하기로 되어 있어서 거기에 매달
리는 것 같았는데 갑자기 사라져버렸으니 말이 아니에요. 이미
사고()가 나간 연재는 취소되었고.......
  그럴 사람이 아닌데. ... 어디 미움이나 사서 잘못되지 않았
다면 무슨 문제인지 모르겠네.그래 집엔 연락해보았나
  집이라고 해야 누가 있어야지요.형수가 한분 있는데 그 분도
같이 살지 않더군요.하숙집엔 먼지만쌓였구요.
  그래
  아무리 생각해도 뭔가 잘못된 것 같아요. 전화 한통 없는 걸
보면. 그리고 선배님 사라지기 전날 밤 술이 취해 해대던 이상한
소리도 마음에 걸리고.......
  이상한 소리라니
  그날 쭉 같이 있었는데 뒤늦게 술이 좀 과했거든요.
  술이 과해

  그날 낮에 좀 껄끄러운 일이 있었어요.모 인사에 대해 안좋
 은 기사를썼는데 협박 비슷한 전화가걸려온 모양이에요.
  그래
  셋이 모여서 기사 송고할 것도 잊고 술집으로 기어들어 갔는

  데 기자질 못해먹겟다고....... 맨날 하는 소리죠 뭐.나중에 사진
부 윤기자가 먼저 일어나고 둘이 남게 되자 이상하게 그때까지

  주절대던 신세타령이 쑥 들어가고 느닷없이 전생(이니 환
생.뭐 꿈 같은 그런 애길 계속 했어요.
  전생이나 꿈 같은 얘기
  네.
  그래서
  다소 엉뚱하다는 생각이 들면서도 나는 재차 물었다
  일전에 누굴 한사람만났답니다.
  누굴
  그건 말하지 않았어요.누굴 한 사람 취재해야겠는데 만나기
가 너무 어렵다고....... 원채 속을내보이지 않는 분이라서요.
  하기야, 하는 생각이 들었다. 기자라면 특종을 터뜨릴 때까지
제 속마음 털어놓을 바보가 어디 있겠는가.
  그래그 후 다른 기미는 없었나
  아무튼 이상한 소리만 했어요.

  채기자는 윤회를 어떻게 생각하느냐구.전 글쎄요.하고 대답
했는데 사실 요즘 들어 통 일이 잡히질 않는다는 거예요. 죽은 형
님 아들이 자꾸 이상해 보인다고....
  아들
  조카애가 좀 이상하다는 거예요.
  왜
  글쎄요.아무튼 그 말만 했어요.
  그 애가 왜 이상해내가 보기에도 멀쩡하던데.
  그러게 말이에요.
  왜 애가 말을 못해아니지 말만 잘했었지
  모르겠습니다. 이상하다는 말만 했으니까요. 나중에는 술이
 취해 횡설수설 이상한 소리만 또 늘어놓더라구요.지금 생각해봐
 도 모르=겠어요. 누가 뭐 전생의 술집 며느리였는데 어쩌구저쩌
 구, 글쎄 전생에 술집 며느리가 있었대요. 아주 효성이 지극
 한.......

  그런데 시부모 공양을 잘해서 현생엔 부잣집 딸로 태어났는데
 뭐 자신의 복숭아뼈에 빨간 점이 있대나 어쨌대나. 아무튼 모르
겠 어요.그렇게 횡설수설했으니까요.
  전화는 그쯤에서 끊어졌다. 그 전화 때문에 나는 한동안 작업
을 제대로 하지 못했는데 그는 다시 열흘이 지나도 나타나지 않
았다.
  나는 원고 쓸 일이 바빴지만 그를 찾아봐야 되겠다는 생각에
그가 산다는 불광동 하숙집으로 가보았다. 그래도 한때는 그와
생사고락을 같이 했던 사이였다. 내가 어렵게 문단에 등단할 무
렵 그는 고등학교 3학년이었다.그는 제 형과 한방을 쓰며 하숙을
하고 있었는데 글 쓰는 사람이 옆방에 산다고 하자 가끔 찾아와
서는 동무가 되어주곤 하였다. 생긴 것은 곱상하지 않은데 어디
서 그런 감성이 나오는지 그가 쓴 시를 읽어보면 고둥학생이 쓴

  시라는 생각이 들지 않았다.

  그는 그때 자신의 집안 내력에 관해서는 일체 말하지 않았다.
  어쩌다 어머니에 관해서라도 내가 물으면 그냥 씩 웃기만 하였

  다. 그러고는 딴전이나 피웠다. 그럴 때마다 좀 이상한 여석이라
는 생각이 들곤 했지만 무슨 말 못할 사정이 있으려니 하고 마음
을 접어버렸다. 집안 내력 말 안하기로는 그의 형도 마찬가지였
다. 어쩌다 마주칠 기회가 있어 잠시 얘기라도 나눌라치면 제 동
생과는 달리 꼭 말끝에 입꼬리를 째고 웃는 버룻이 있어서인지
음산하고 차가운 기운이 느껴졌다 한번은 맹장이 터진 김군을
업고 병원으로 가 살린 적도 있었다

  그가 대학에 들어가고서는 집을 시골로 잠시 옮겨 앉는 바람에
만나질 못했는데 그로부터 한 10 여 년이 홀렀을까. 문득 그가 찾
아왔다. 반가웠다. 이미 그는 고등학생도 아니었고 대학생도 아
니었다. 그래도 이름 있는 신문사의 기자가 되어 있었다. 시인이
될 줄 알았는데 무관의 제왕이 되었다며 대견해했었다. 그는 그
런 내게 선생님의 작품은 갈수록 어려워져 독자들이 싫어하는 것
같다며 소리 내어 웃었다.그는 그 후로 시간만 나면 자주 들락거
렸는데 그러다 보니 자연히 형제 같은 우애도 생겨나게 마련이었
다. 그러나 그때까지 그는 자신의 가정사에 관해서는 절대로 입
을 열지 않았다. 마음이 여리고 속정이 많을 것 같으면서도 그렇
게 모질게 속 깊은 데가 있었다. 무슨 사연이 있어도 보통 사연이
아닐 거라는 생각이 늘상 들었었는데 근기가 미천해서인지 그가
사라질 때까지도 그의 철창처럼 닫힌 마음을 풀어놓질 못하였다.
  그의 하숙방으로 들어섰을 땐 한낮이었다. 형수 된다는 사람이
  그의 방에 와 있었다. 그와는 절친하게 지냈어도 그 가족을 만난
  것은 아이 돌 때가 처음이었던 터라 서먹했는데. 여자는 연신 말
  을하면서도 손수건으로 눈밑을찍었다.
  형님 돌아가신 지가 얼마나 되었다고 도련님마저
  돌아오겠지요. 너무 심려 마십시오.
  그의 방으로 들어가 이것저것 들추어보았지만 그의 실종에 단
  서가 될 만한 것은 눈에 띄지 않았다
  다시 열흘이 지났다. 전국의 경찰서는 물론 그가 갈 만한 곳을

  계속 뒤지고 다녔지만 그의 행방은 오리무중이었다
  그러던 어느 날이었다. 그러니까 그가 실종된 지 꼭 35일이 되

  는 날,바로 어젯저녁 다시 채기자한테서 전화가 왔다.그녀는 보
  내준 원고를 잘 받았다는 말과 함께 김기자에 대한 소식을 전해
  주었다

  . 부장님이 화가 나서 김선배의
책상을 부셨어요. 기자의 생명
  창고나 다름없는 책상만은 그때까지 부수지 않았었는데.
  그래 뭐 단서가 될 만한 것이라도 나왔나
  선생님만 아세요.사실 그 책상은 부장님의 성화에 제가 부수
  었거든요.그랬더니 거기서 이상한 것들이 나왔어요.
  이상한 것이라니
  만년필, 볼펜 몇 자루, 색연필, 반쯤 남은 잉크..... ,심지어
  냄새 나는 양말짝까지 나왔는데요. 맨 아랫서랍을 마저 부수었더
  니 이상한 메모지와 노트 한 권이 나왔어요.그런데 그 노트와 메

  무언지가 이상해요. 뭔가 있을 것 같아 부장님 몰래 슬적 빼 돌리긴
했지만 도저히 김선배가 남긴 메모 내용을 이해할 수가 없거든
요.선생님,혹시 영천사 영천암에 계시는 안선등(스님이
란분을 아세요
  안선등 스님
  네. 언젠가 김선배와 얘기하다가 안선등 스님 애길 얼핏 들은
것 같거든요. 그래서 동료 기자들에게 알아보았지만 그 분을 만
나기가 하늘의 별따기라고 하고.또 제가 그 동안 두 번이나 갔다
왔어요. 그런데 제자들이 가로막아 만날 수가 있어야지요. 그러
다 사회부 기자 한 사람을 만났는데 선생님이라면 만날 수 있을
거라고 해서...
  글쎄,어떻게 해서 그 분에 관한 메모가 거기서 발견되었는지
모르=지만 그 분을 알고는 있지.

  그래요.선생님
  채기자의 음성이 펄쩍 뛰었다
  크럼 선생님을 통하면 그 분을 만날 수가 있겠군요
  글쎄 원체 사람을 만나지 않는 분이라서.그래 연락처는 있
나

  전화번호는 없구요.그냥 영천사 영천암이라고만 적혀 있거든

  그건 아니에요.김선배가 사라진 날짜와 그 메모에 적힌 날짜
 가 거의 비슷하게 들어맞거든요_ 그리고 김선배가 남긴 노트의
 내용이 그렇구요.이상해요.
  이상해
  아무튼 선생님,내일 아침 제가뵈러 갈게요.
  나는 다시 시계를 보았다. 아직도 채기자가 오려면 10 분이나
 남아 있었다. 햇살은 여전히 게으른 고양이처럼 마루 한귀퉁이도
 잠식하지 못하고 있었다.아내가 나가면서 한마딜 던졌다.
  어떡해요,밤새 잠 한숨 못 주무시는 것 같던데.......
  그러고 보니 어젯밤 잠 한숨 자지 못했다는 생각이 들었다. 밤
 새 채기자의 음성이 귓가에서 떠나지 않았던 것이다. 원래 비밀
 이 많은 사람인 줄은 알고 있었지만 왜 선등 스님이 거기서 튀어
나오는가. 선등 스님은 한때 내가 스승으로 모시던 분이었다 그
 런데 그분의 주소가 그의 노트에 적혀 있다는 것이다.그 역시 그
스님을 기사화하기 위해 그랬다면 이해가 가지만 그렇다면 내게
먼저 도움을 요청했어야 했다. 그러나 선등 스님과 내가 밀접한
관계인 줄 알면서도 그는 그런내색은 전혀 하지 않았다.
  더욱이 선등 스님을 만날 날짜와 그의 실종 날짜가 일치한다고
한다면 그는 선등 스님을 만나러 간 후에 실종되었다는 말인데
뭔가 이해가 되지 않았다. 그가 남겼다는 그 노트. 그것도 그랬
다. 도대체 그 속에 뭐가 기록되어 있기에 채기자는 그렇게 이상
하다고 호들갑을 떨었던 것인지 모를 일이었다.
  그런 생각을 하느라 밤을 꼬박 새워버린 것이었다. 그것도 모
자라 날이 새기가 무섭게 일어나서는 나들이옷을 차려 입고 시계

  만 쳐다보고 섰으니 아무리 말없는 아내라 하더라도 한마디쯤 걱
정스러움을 나타내지 않을 리 없었다 아내는 베갯머리에서 당신
이 그곳까지 직접 갈 게 뭐 있느냐고 하였다. 채기자에게 편지 한
장 써주면 될 거 아니냐고 하였다. 하지만 김원두가 실종되었다
는데 그럴 수는 없는 일이었다.

  어젯밤도 기삿거리 때문에 잠을 설쳤던 모양이었다. 일

  곱시가 되기가 무섭게 신문사로 나가려면 두어 시간 눈을 붙여야
만 했는데 어디론가 사라져버린 김원두에 대한 표정과 염려까지
겹쳐 뒤늦게 잠이 든 것이 그만 아홉시를 후딱 넘겨버렸다고 하
였다.
  그 길로 우리 두 사람은 곧장 차를 몰았다.차는 고속도로 위를
잘도 달렸다.
  나는 막연히 차에 몸을 싣고 차창 밖을 바라보고 있었지만 생
각이 혼란스럽지 않을 리 없었다.
  사라져버린 김원두 기자, 부터 비롯된 잇따른 의문들,
그리고 선등 스님......
  차가 속력을 내는 것인지 차창 밖의 풍경이 빠르게 눈속으로
파고들었다 나는 막연히 그 풍경을 의식하면서 생각난 듯이 채
기자를 향해 고개를 돌렸다
  두 번씩이나선등 스님을 만나러 갔었다구
  네.말도 마세요.도대체 상좌분들이 얼마나 드센지 말이 통하
질 않더라구요. 도대체 선등 스님이란 분 어떤 분이신데 그러는
지 원
  채기잔 기자생활 한지 얼마나 되었지
  기자생활요재작년에 입사한걸요
  나는 고새를 주억거렸다.

  그렇다면 모르겠군.
  네
  안선등 스님은 불교계의 큰스님이야.잿빛 가사에 오십 평생
을 묻어온사람이지.

  나는 더워진 차 안의 공기를 바꾸기 위해 창을 조금 내렸다.내
 린차창으로 바람이 들어와 머리칼을 흔들었다.
  어제 채기자의 전화를 받은 후 곰곰이 생각해봤는데 김기자가
그 양반을 만나려 했던 건 정작은 그 양반 때문이 아니었을 거
야.
  무슨 소리냐는 듯이 채기자가고개를 돌렸다.
  그 분 때문이 아니라고요
  아마도 그 분의 스승인 경대( 스님 때문일지도 모른다는
생각이 들어서.......

  경대 스님了
  이름이 이상한지 채기자가 중얼거렸다.
  한때 많은 기자들이 그 분 때문에 그의 맏제자인 선등 스님을
찾아다닌 적이 있었거든.각 매스컴마다 눈에 불을 켤 때였지.
  경대라는 스님이 어떤 분이었는데요
  원체 베일에 싸인 인물이라 나도 잘 모르겠지만 아무튼 눈먼
스님이었다고 해.
  눈먼 스님요
  그래.지금 우리가 가고 있는 영천사에 가면 업경대(業鏡臺)란
전각이 하나 있는데 두 번씩이나 가보았다니,보았겠군
  글쎄요그런 것엔 관심이 없다 보니.
  그렇겠지.그 전각은 경대 스님이 돌아가시고 난 뒤 선등 스님
이 지은 것인데..... ..
  어째 스님 이름과 비슷하네요.그 스님의 이름을 따서 지은 건
가요
  그런 셈이지. 본시 불가에서는 몸과 입과 뜻으로 짓는 소행을
업(業) 이라 하고 그 선악의 소행을 볼 수 있는 거울을 업경(이라고 하는데 그 거울은지옥의 염마왕청에 있지.
  그래서요
  그런데 영천사에 가면 그 경대가 대응보전에 모셔져 있거든.
  두 마리의 목조 사자가 양쪽에 서서 동판으로 된 경대를 업고 있
는 형상이지.
  그녀가 고개를 갸우뚱하였다
  무슨 뜻으로 그 경대를 거기다 모셔놓았는지는 알 것 같긴 한
 데.... .
  그래
  선악의 행업을 닦고 또 닦아 자신의 본체를 보는 것이 승(僧)
 의 본질이다,뭐 그런 뜻 아닌가요
  나는 고개를 끄덕이며 엷게 웃었다
  채기자도 보통이 아니군.
  그런데 그 경대가 아직도 거기 있나요
  오래 전에 그 전각으로 옮겨진 후 계속 거기에 있지.
  도대체 경대란 스님과 무슨 연관이 있어서요
  그 분의 본시 법명은 그저 평범한 지선 스님이었다고 해.그는
출가한 뒤 스승으로부터 그 업경대를 언제나 닦으라는 화두를 받
았지. 그래서 그 분은 팔십 평생 그 절에서 그 거울만 닦다가 돌
아가셨는데 자연히 사람들은 그 스님을 경대 스님이라 불렀

  고.... ..그런데 그 분이 나중 세간의 주목을 받은 것은 돌아가시
고 난 다음이었어.
  죽고나서요
  그래.그 죽음이 정말 기이했거든 세간의 이목을 집중시킬 만
큼
  어떻게요
  자화장(自火葬)을 하신 거야.
  자화장스스로자신의 몸을 블살랐단 말이에요
  나는 고개를 끄덕였다.

  그런데 그 분이 죽고 나서 맏제자인 선등 스님이 그 분을 기리
기 위해 절 뒤에다 전각을 세웠는데 그 전각에서 이상한 현상이
일어났어.
  이상한 현상이라뇨

  어떤 빛이흘러나오기 시작한 것이지.
  빛이요
  하기야 우리들에게는 전설일지도 모르지.
  전설요

  아무튼 그는 빛이 된 거야. 어둠 속을 헤매는 중생들을 위해,
끝없는 윤회의 수레바퀴를 벗어나지 못하는 암흑의 중생들을 위
해 그는 장작을 손수 쌓았고 그 위에 올라앉아 하나의 거대한 빛
이 됨으로써 바로 마니디파가 되었다는 것이지.
  마니디파
  이건 또 무슨 소리냐는 듯이 그녀가 말을 되받았다.
  등광명왕(이라고 하는 부처가 출현할 때면 그 복덕

  으로 3천 년 만에 꼭 한 번 빛을 여는 등불이 있지.
  우담바라가 있다는 애기는 들었어도 마니디파는 처음 들어보
네요.
  우담바라는 전륜성왕(이 나타날 때 그 복덕으로 3천
 년 만에 피는 꽃이지만 마니디파는 등광명왕이 출현할 때 빛을
여는 등불이야. 아무튼사람들은 그 전각을 업경대라 불렀지. 다
 섯 평 남짓한 작은 전각인데 문을 열고 안으로 들어서면 단 위에
 이상스런 조각상 하나가 앉아 있어. 어디서나 흔히 볼 수 있는 부
 처님의 모습은 아니야. 그렇다고 눈을 부릅뜬 신장이나 나한의
 모습도 아니고. 그저 평범한 늙은이 하나가 장작더미 위에 결가
 부좌하고 눈을 반개한 채 시뻘건 불길에 휩싸인 모습인데 그 앞
 단 밑에는 바로 그 문제의 업경대가 놓여 있지.
  차가 오르막길을 오르느라속도가 느려졌다. 산기슭 쪽으로 밭
 을 낸 곳에서 촌부들의 일하는 모습이 보였다.
  매스컴에서 그 소문을 다루기 시작한 건 근래에 들어서였어.
  뒤늦게야 그 속에 엄청나고도 아름다운 세계가 있다는 걸 알게
 된 거지 그들은 빛이 되어버린 큰스님의 일대기를 다투어 다루
 려 했고, 평생을 거울만 닦으며 살아온 세월을 한편의 드라마로
 보여주려 했지. 그러나 그 전각을 지은 선등 스님은 그런 사람들
에게 손을 내저어버렸어 평소 자상하고 원만하기로 소문 난 양
반이었지만 그런 기미만 보이면 칼날처럼 상대를 내쳐버렸던 것
이야. 수도승으로서 방송이나 신문의 기삿거리가 되는 걸 원치
않았던 것이지. 또 남의 뒤꽁무니나 캐고 다니는 신문기자나 방
송사, 잡지사, 출판사 사람들을 병적으로 싫어했고..... 더욱이
그의 뜻을 안 상좌들이 그와의 면담을 어떤 일이 있어도 허락하
지 않았고.
  알만하다는 듯이 그녀가 고개를 주억거렸다.
  그래서 편집부장이 그런 말을 했군요.

  내가 안선등 스님에 대해 묻고 다니니까 부장님이 저더러 그
러더라구요. 왜 이제 와 그 분에 대해 묻고 다니냐고. 그래서 되

  려 내가 왜 그러시냐고 했더니 이미 지나간 일이래요. 요즘에 와
그런 기사 긁적거려봐야 그렇대요. 무슨 소리냐고 했더니 화를
내더군요, 맡은 일이나 열심히 하라구. 영문을 몰라 선배들한테
 선등 스님이 누구냐고 물어보았더니 머리만 내젓더군요.
  그게 세상살이지.벌써 잊어버린 거야.하기야 오래 전 얘기니
까. 하지만 그때는 선등 스님을 공략하지 못해 안달하던 기자들
도 있었지. 내가 그 분 곁을 떠나온 후라 잘 모르는 일이지만 그
럴 수밖에 없었어. 거울을 닦는 늙은 스님이 한 분 계셨는데 늘
중생의 본모습을 보여주려 원력 세우다 뜻한 바 있어 스스로 빛
이 되어버렸다 그런데 이상한 것은 언젠가부터 그 전각 안에서
이상스런 빛이 흘러 나온다. 대낮에도 이 빛은 확연히 볼 수 있는
 데 그 빛을 보고 나면 마음이 맑아지고. 병이 있는 사람은 병이
 낫고, 눈먼 사람은 눈이 밝아지고, 애를 못 낳는 사람은 애를 낳
 고, 사업이 안되던 사람은 사업에 성공하고, 앞날을 걱정하던 사
 람은 앞날이 훤히 트인다는 그런 소문이 나돌 때였으니 어떻게
 생각해보면 그 전각에서 흘러 나온다는 빛을 본 사람은 정작 없
 었을지도 몰라. 심지어 그런 소문이 어떻게 해서 났을까 해서 나
 역시 전각을 둘러볼 정도였으니까.그런데 소문은 계속해서 퍼져

  나갔지. 사람들은 전각에서 흘러 나오는 그 빛의 이면에는 분명
 히 뭔가 있다고 생각하고 있었어.상상할 수 없는 세계가 그 속엔
 있다고들 했고, 엄청난 역사가 그 속에는 존재하고 있다고들 했

  지 듣고 있던 그가 스르르 눈을감았다.
  자연히 그 궁금증을 풀기 위해 각 매스컴에서 눈에 불을 켰지
만 열쇠를 쥐고 있는 선등 스님을 하나같이 설득하지 못했어.
  그럼 선생님도 그 빛을 보았나요

  글쎄,전각 사방히 흰 창호지로 된 만자창이기도 했어.그래서
그 전각은 사방의 빛 속에 서 있는 것 같았고, 더욱이 그 양반의
조상(을 등지고 업경대가 가로놓여 있어서 해가 뜨면 햇살
은 강력하게 그 거울을 반사되었다가 조상을 감싸면서 뒤편으로
빠져나가 그 빛의 모습이 주위의 빛과 확연히 구분되고 있었지.
  또 해가지면 햇살은 뒤 창호지 문을 통해 광배에 머물다가 앞 창
호지 문으로 빠져나가 그렇게 보이기도 했고, 그렇지만 내가 보
기엔 모르겠더군.
  그런데도사람들은 그게 아니라고 한다는 말이죠
  언제나 이해할 수 없는 빛이 그 조상에서 일어나 서늘하게 가
슴속으로 파고든다는 것이지.
  이제야 뭔가 감이 잡혀오는 것 같긴 한데,그러니까 김선배가
 선등 스님의 메모를 가지고 있었던 건 역시 경대 스님에 대한 걸
취재하기 위해서였다는 말이군요
  글쌔,그런 생각이 들었어.
  그 녀가 잠시 눈을감았다떴다.
  그런데 한 가지 이상한 게 있어요
=  이 걸 한번 읽어보세요
  채기자가 운전대에서 한 손을 떼어 뒷좌석을 가리켰다.

  선생님,저기 보면 노란봉투가 하나 있을 거예요.
  나는 뒷좌석을 돌아보았다. 눈이 머문 곳에 노란 봉투가 하나
 던져져 있었다.나는 그것을 집어들었다
  열어보세요.
  속을 들여다보았더니 노트가 한 권 들어 있었다. 나는 그것을
 꺼냈다. 김왼두의 책상 맨 아랫서랍에서 발견했다는 바로 그 노
 트인 듯했다.
  김선배가 남긴 노트예요.
  바로 이것이로군
  네.
  나는 노트를 이리저리 살펴보았다.사실 그녀와 대화를 나누면
서도 김기자가 남겼다는 노트에 신경이 쓰이지 않았던 건 아니었
다. 하지만 너무 서두르는 것 같아서 참아왔는데 막상 그녀가 건
네주자실감이 나지 않았다
  우선 첫장을 넘겨보았다.먼저 살색꽃을 찾아서 라는 문구가
눈에 띄었다. 살색꽃이란 말이 낯설었지만 아랫줄로 시선을 옮겼
다. 깨알 같은 글씨가 눈에 들어왔다. 첫줄은 비었고 둘째줄부터
빽빽이 들어찬 글씨가 그런대로 달필이었다. 나는 한정 없는 미
로 속으로 빠져드는 것 같은 느낌을 어쩌지 못하며 잠시 눈을 감
았다가 한자 한 자 읽어나가기 시작했다.

  나는 이곳에서 내가 원하는 해답을 얻어낼 수 있을까 생각하며
현지 탐방을 시작했다.
  몇 번 와본 적이 있는 워싱턴은 세계의 수도답게 역시 장엄한

  모습으로나를 맞았다.
  백악관, 국무부. 국방부, 의회....... 세계의 갖가지 문제들이
이곳에서 요리되고 그래서 전혀 서정성이 느껴지지 않을 것 같지
만 도심 일부를 제외하면 대자연의 숲이 이곳저곳 어우러져 있어
  서 별천지에 온 느낌마저 주었다.
  이 나라에는 전통이 없다고 한다. 독창적인 문화도 없다고 한
 다. 대중문화는 번창하지만 중국이나 우리나라에 비해 전통의 무
 게가 없다고 한다
  그러나지난날 뉴욕에서 유학생활을 하며 느낀 것은 우리가 단
 일민족이라고 자랑스러워할 때 그들은 우리를 비웃고 있었다는
 사실이었다. 단일민족이라고 자랑스러울 게 하나도 없다는 것이
 다 단일민족은 배타적이어서 앞으로 여러 민족과 공존하는 데
 지장이 있다는 것이었다.
  그때나 지금이나 그 지적은 매우 적절하다고 생각하지만 그러
 나 그렇다고 그들의 다양한 삶을 흉내 내는 이곳을 이해하기 위해
 다시 온 것은 아니었다. 나는 이곳에서 생사의 가장 근본적인 문
 제를 해결해보고자 온 것이었다.
  이곳으로 오기 전 나는 신문사에 나와서도 신명 없는 기사나
 끼적거리는 게 고작이었다. 내 머릿속에는 오직 순분이 생각밖에
 없었다.
  그날도 취재를 핑계대고 사우나탕에나 들러 얼쩡거리다가 재
미특파원으로 가 있는 엄윤식 선배의 전문을 받았다.
  전문의 내용은 조금 뜻밖이었다.지금 미국에서는 모종의 이상
스런 바람이 불고 있다.저명한 정신의들과 현대심리학자 그리고
철학자들이 모여들어 모종의 실험을 계획하고 있는데,그들은 윤
회설을 종교적 신비주의의 울타리에서 끌어내어 세상에 대한 지
혜와 사회윤리의 새로운 전망으로 발전시키려 하고 있다는 것이
다.그들은 그 계획을 실행에 옮기기 위해 이미 뉴욕의 M대학에
초심리학도  를 창설했고 그 취재권을 엄윤식 선배
가 독점으로 따냈다는 것이었다.
  나는 전문을 들고 부장에게로 갔다. 나는 알고 있었던 것이다
할리우드 통신이나 재미동포들의 생활상도 긁지 않던 엄선배가
언제부터인가 왜 이런 엉뚱한 기삿거릴 보내오고 있는지. 그는
언젠가 이와 비슷한 기사를 긁어 특종을 따낸 적이 있었고 나 또
한 이런 기삿거리를 긁적대다가 해외 취재까지 감행한 전력이 있
었기 때문이었다 나야 그렇다고 하지만 워싱턴 정가를 누비기에
도 바쁜 엄선배가 처음 이런 기사에 관심을 보였을 때 사람들은
좀 의외라는 반응들이었다.그때 그는 스위스의 정신병리학자 칼
융에 관한 기사를 다루고 있었던 것이다.
  칼 융이라면 무의식 이론으로 유명한 사람이다.집단무의식 이
론이란. 비슷한 사회현상에 처해 있는 군중들의 경우 평소에는
인식을 못하다가도 특정 돌발 상황을 계기로 집단 전체가 동일한
 행동 양태를 취하는 경향을 보인다는 이론이다.
  그런데 엄선배는 융의 그 이론이 허구라는 어느 정신병리학자
 의 주장을 발빠르게 따내 기사화했던 것이다. 물론 그 기사 때문
 에 북한의 핵문제인가 뭔가 중요한 기삿거릴 놓쳐 혼쭐이 나긴
 했지만 다행히 그 기사는 특종 중의 특종이었다.
  전문을 읽어본 부장이 국장실로 나를 데리고 갔다. 비로소 한
 줄기 서광이 내게 비추는 것 같았다.
  전문을 읽어본 국장은 고개만 갸웃거렸다. 요즘 들어 부쩍 윤

  회니 환생이니 하는 현상들이 사회적인 문제로 떠오르고 있지만
  그게 어디 기삿거리가 되겠느냐는 것이었다.
  나는 내노라 하는 현대심리학자들과 정신의들이 모여들어 윤
  회설을 현대과학의 힘을 빌려 입증한다는 데 그런 특종감을 놓칠
  수 있느냐고 국장을 설득했다. 그것은 개인의 문제를 넘어서 인
 류공동체적 문제임에 분명하고 그러한 문제들을 공신력 있는 집
 단을 통해 다루기만 한다면 그 결과는 불 보듯 뻔한 일이 아니냐
 고 대들었던 것이다.
  나아가 그러한 문제들을 종교적 신비주의에서 끌어내 우리 쪽
 으로 끌어들여 동양철학과 우주관에 접목시키고, 겸하여 저들의
 시각으로 선택된 우주관과 세계관을 분석해볼 수 있다면 그 성과
 는 새삼 말할 필요가 없을 것이라고 못을박았다.
  결국 나는 사진부 윤문식 기자를 이끌고 이곳으로 올 수 있었
 지만 생각해보면 부장이나 국장에게도 속셈은 있었을 것이다. 엄
 선배가 모처럼 따낸 독점 취재권을 놓치기는 아깝고 그것을 엄특
 파원에게 전적으로 맡겨놓자니 버거울 것 같고 그래서 나를 한
 번 더 보내보자는 생각을 했을 것이다. 물론 전문을 보낸 엄선배
 의 특별 부탁도 한몫 했으리라.
  하기야 이놈의 신문사에 들어와 지금까지 끄적거렸다는 게 대
부분 그런 것들이었다. 그랬다. 나 자신이 생각해봐도 한심한 것
들뿐이었다. 처음에야 어디 알고나 덤벼들었을까. 앞뒤 가리지
않고 기삿거릴 찾다 보니 자연히 신기한 걸 찾게 마련이었고 그
러다 보니 어느새 신비주의에 푹 빠져서는 겁없이 쥔어댄 기사가
부지기수였다.아니 더 솔직히 말해야 하겠다.어느 날 우연히 한
최면술사를 취재하는 자리에서 나는 내 전생을 보고 싶다는 강렬
한 충동에 사로잡혔고 나는 기자정신을 발휘해 서슴없이 그 세계
로 뛰어들었던 것이다. 그러나 그것이 잘못이었다. 호기심 반 장
난 반 그렇게 뛰어든 그 세계는 그 뒤 내 인생을 송두리째 뒤바꿔
놓고 있었던 것이다
  내가 그날 맨 처음 본 것은 시퍼런 칼날이었다. 어느 시대인지
는 알 수 없었으나 아주 옛날인 것만은 확실했다.내 머리는 봉두
난발이었으며 몸에는 오랏줄이 감겨 있었다. 내게 칼을 겨눈 사
 람은 곤룡포를 걸친 왕이었다. 왕은 젊었다. 이제 삼십대의 귀골
풍의 미남이었다 그의 곁에는 허벅지를 드러낸 여인이 울고 있
었다. 나는 그때 그 여인이 내 아내라는 생각을 하고 있었다. 왕
이 내 눈에 칼을 겨눈 채 무슨 말인가를 소리쳤고 나는 머리를 내
흔들었다. 그러자 칼날이 눈으로 파고들었다. 나는 비명을 질렀
다.나는 그 비명 때문에 깨어났는데 그날 이후 내 정신이 아니었
다. 눈 속으로 파고들던 칼날이 언제나 눈앞에 있었다. 밑도 끝도
없이 본 그 세계가 궁금하여 다시 전생 실험을 시도해보고 싶었
으나 이상하게 겁이 났다. 꿈자리까지 그 환영이 자주 찾아들고
있었기 때문이었다.
  그러다 보니 자연히 기삿거리가 이상하게 흘러가게 마련이었
다. 예를 들면 신물질 창조기를 이용한 새로운 에너지원 개발에
관한 기사나 시공간 에너지 연구에 대한 보고서. 병원체의 생장
억제와 다차원의 세계 연구에 대한 보고서. 자화수와 기화수 연

  구 및 응용법, 공간 구조변이에 따른 생체 반응, 시공간과 생체의
  상호작용에 대한 연구 보고, 텔레파시(정신감웅력,독심력),클레
  어보이언스(투시력), 프리카그니션(예지력), 사이코키네시스(염
  력), 4차원의 심령과학, UFD에 이르기까지 ....

  나중에는 인도사상과 불교사상의 핵심적인 주제인 윤회설까지
 손을 대기 시작했는데 독자들의 반응이 의외로 괜찮은 편이었다.
  특히 윤회나 환생에 대한 나의 기사는 남다른 데가 있다고들
 하였다. 직접 그 현장 속으로 뛰어들어 취재한 열성 때문인지 글
 은 생명력이 넘쳐난다고 했고 현장감이 살아 있다고들 하였다.
  그러다 보니 1960년대 신과학과 연관된 뉴에이지 운동을 주도
 하던 지나 서미나라라는 인물에 대해 나는 한때 미쳐 있었다 그
 녀는 바로 [윤회의 비밀] 이란 책을 쓴 장본인이었다 편협한 기
 독교 교리에 반대하고 종교의 개방과 과학만능주의 비판을 내세
 운 운동이 뉴에이지 운동이라는 것쯤이야 누구나 다 아는 사실이
지만, 그녀는 윤회설을 통해서 혼탁한 현대사회의 병폐와 모순을
 윤리학으로 받아들일 수 있다는 주장을 하고 있었다 윤회설이
뒷받침되지 않는다면 인류의 진보를 위해 정치적 . 종교적 변혁
뿐만이 아니라 인간에 대한 심리학적 철학적 통찰이 선행되지
않는다는 것이었다
  이러한 전제 하에 계속되는 나의 기사는 윗사람의 신임을 얻기
에 충분했다. 더욱이 그때는 티베트의 법왕 달라이라마의 환생설
이 세간에 파다하게 전해지고 있을 무렵이었다. 티베트의 활불이
죽고 철마년( 의 어느 날 16대 활불의 4대 제자 중 한 스님
이 티베트의 라두라는 곳에서 이 세상에 다시 환생한 스승을 찾
아내었고,중국 정부는 여러 가지의 검증 작업을 거쳐 그에게 자
시드리라는 칭호를 내림으로써 최초로 활불을 인정하고 있었던
것이다
  나는 그때 이정섭 기자와 외국인은 들어갈 수 없는 티베트로
들어가 그것을 기사화하는 데 성공했다. 그러다 보니 서당개 삼
년이면 풍월을 을는다고 점차 내 나름대로의 주의주장에 빠져 주
제의 시점을 흐려놓을 때가 있었다
  그러면서도 한동안은 잘도 버티었던 게 사실이었다. 윤회니,
전생이니, 영계니 하는 세계는 물질적이 아닌 정신적인 것이었고
그러므로 물적 증거란 없고 상황 증거만 있었기 때문이었다.
  그랬다. 근본주의자들은 눈으로 보지 않은 것은 믿으려 하지
않았다. 그들은 나의 행위를 어린아이의 맹목성에 비유했고 신비
한 체험을 찾아 다니는 넌센스쯤으로 치부했다
  체험자들의 보고가 분명히 있음 에도 불구하고 나 같은 인간들
이 그것을 조작하여 자기 대상적인 것으로 바꾸었거나, 기껏해야
그 전이적 환상에 지나지 않는다고 반박하는 것이었다.

  하기야 엄밀히 따지고 보면 멀쩡한 정신을 가지고 어떻게 눈에
보이지도, 증명할 수도 없는 죽음 저편의 세계를 운운할 수 있겠
는가. 그렇게 그들에게는 그저 공상적인 이야깃거리요, 터무니없
는 세계일 뿐이었다

  그러나 내가 죽음 저편에 다가가려 하는 것은 어릴 때부터 받
아온 종교상의 가르침 때문만은 아니었다. 대답은 훨씬 더 근본

  적인 데에 있었다.
  나는 누구인가. 나는 어디서 왔으며 어디로 갈 것인가 삶과 죽
 음이란 도대체 무엇인가.
  그럴까. 나는 처음부터 그렇게 비장한 화두를 가지고 덤벼들고
 있었던 것일까. 기삿거릴 찾다 보니 어쩌다 나는 이 세계에 빠져
들었고 그러면서 자연스럽게 생겨난 질문을 하고 있었던 것은 아
 닐까
  그럴지도 모르지만 나는 최소한도 알고 있었던 것이다.그러한
나의 질문들이 현대의 물질중심적 과학만으로는 대답할 수가 없
다는 것을 나는 일찍이 알고 있었던 것이다 어느덧 다윈은 자연
 계에서 신을 매장시켜버린 지 오래고, 프로이트는 인간의 신성을
구순기로 격하시켜버린 지 오래였다. 또한 행동주의자들이나 심
리학자들은 의식의 존재를 부정할 수밖에 없는 시점에 이르러 있
었다.
  그런데도 그들은 이상했다.그들은 사후의 세계를 터무니없다
고 비난하면서도, 비과학적이기에 믿지 못하면서도 왜 죽음 저편
에 무엇인가 있다고 생각하는지 모를 일이었다.무지 때문에본
능 때문에
  그래서 엄윤식 선배도 그런 전문을 보냈던 것인지 모르지만.
  이곳으로 오던 날 잠시 이정섭 기자를 만나보았다. 문화부 기자
로 같이 뛰면서 그 동안 여러 곳을 피붙이처럼 붙어 다닌 사람이
었다. 이번에 사진부 윤문식 기자와 둘이 간다고 하니까 꽤나 섭
섭한 표정을지었다
  젠장할또 그놈의 병이 도진 모양이군.
  갔다 올 때까지 사고 치지 말고 잘 있게나.
  네놈이나 잘 갔다 와라.
  나는 비행기 안에서 잠시 꿈을 꾸었다. 내가 그토록 찾아 헤매
던 그녀의 꿈이었다. 순분이는 분명 어디선가 돌아오고 있었다.
  아니 어느새 그녀는 돌아와 시골집 우물가에 나앉아 있었다. 청
랭한 바람이 그녀의 머리카락을 흔들고 물낯 바닥에 떨어지는 두
레박 소리가 내 가슴속에 돌팔매가되어 가라앉았다.

  꿈을 깨고 눈을 뜨자 시퍼런 물살이 눈앞에서 출렁거렸다. 뒤
이어 그것은 하늘 가득 수놓아진 구름송이로 변해갔다 그제야
나는 머리를 내저었다.내젓고 또 내저었다.

  그런 데 대낮이 었다 부슬부슬 비가 내리고 있었다. 몇 번

  와본 적이 있어서인지 그렇게 낯설다는 생각은 들지 않았다. 공
항엔 엄선배가 나와 있었다. 우리는 그를 따라가 우선 식당에서
속부터 채웠다.그런 다음 그의 숙소에다 여장을 풀었다.
  비좁긴 하겠지만 같이 지내자구.

  방해되면 말하세요.
  아니야.그렇잖아도 적적하던 참이야.
  웬만하면 형수님을 부르시지 그래요.

  애 교육만 아니라면 그랬을 테지만,내년이면 나갈 텐데 뭐.
  무슨 고집인지 모르겠네요.어떤 사람은 애들 교육 이곳서 못
시켜 안달인데.. ..

  애들이야 그렇다지만 부모님들은 어떡허구.식구가 많은 것도
아니구. 나 나와 떠돌지, 오로지 며느리 하나 믿고 사는 양반들인
데.......

  형수님만 불쌍하지.맨날 독수공방에.
  그런 소리 하지 마라.그것도 다 팔자소관이지.
  그런가요
  우리들은 모처럼 밝게 웃었다.
  피곤도 잊은 채 차를 들면서 이런저런 말을 나누다가 잠시 융
의 이론에 정면으로 도전했다는 정신병리학자에 대한 얘기를 나
누었다. 아무래도 그쪽으로 관심이 쏠릴 수밖에 없었다
  융의 이론을 반박하고 나선사람 말이에요 놀 박사라던가.
  그래.이제 사십대의 정신의였지.
  대학교수라면서요관심을 가지고 선배님의 기사를 읽긴 했
지만 어떤 사람이던가요
  그저 평범한 정신의였어.생각보다는 쉽게 만날 수 있었는데
단신에 노란 구레나룻이 특히 인상적인사람이더군
  그런데 그 기사는 어떻게 따낸 거예요
  누군가 융의 이론을 뒤엎는 논문을 발표한다기에 발빠르게 먼
저 찾아간 것뿐이었어. 그를 만나자마자 그가 제기한 집단무의식
이론에 대한 문제점부터 짚어 달라고 했지.
  그의 대답은 간단했다. 자신은 아주 평범한 정신의일 뿐이며
융에 대해 정면으로 도전하고 나서게 된 동기는 융의 학문세계를
연구하던 지난해였다는 것이다. 융의 학문세계를 연구하면 할수
록 그의 이론은 토대가 잘못되었다는 생각을 하게 되었고 그 이
유를 알고 보니 그것은 융 자신의 이론이 아니라 융의 조수 호네
트의 환자를 끌어들여 임상의 예로 발표된 학설이기 때문이더라
는 것이다.
  그는 융의 무의식 이론을 연구하던 중 그 이론의 기초가 되었
던 솔라 팔루스만의 병상기록을 보게 되었고 그 병상기록이 사실
은 호네트의 것이었다는 것이다. 융은 1909년 스위스 취리히에서
자신의 환자인 팔루스만의 경우가 무의식 이론을 설명하는 임상
예라고 밝혔지만 그것은 그가 꾸민 거짓말이요,사실은 팔루스만
은 그의 환자가 아니라 그의 조수 호네트의 환자였다는 것이다.
  그러므로 그의 이론은 남의 환자를 끌어다 붙인. 근본 자체가 없
는 허구라는 것이다
  그렇다면 그에 대한 증거를 제시할 수 있느냐는 질문에 그는
여러 가지 증거를 제시할 수 있다고 하였다. 그러나 융의 가족들
이 사적인 소장물이라며 열람을 봉쇄하고 있다고 하였다.
  그렇다면 진실 규명을 방해하고 있는 게 아니냐는 질문에 그는
그렇다고 대답하였다. 융은 1961년도에 여든다섯 살의 나이로 사

  망했는데 그의 가족들이 그 진실을 막고 있다는 것이었다. 융의
주된 이론이 허구로 판명될 경우 이제까지 쌓아올린 그의 명성이
하루아침에 무너질 것을 두려워한 나머지 그런 행동을 취하고 있
다는 것이었다.
  인터뷰를 끝내고 나는 미의회도서관으로 갔어. 역시 놀 박사
의 말은 사실이더군. 들어서기가 무섭게 거절당했으니까 말이야.
  융의 가족 허락 없이는 절대로 그 소장물을 볼 수 없다는 것이
야

  그렇다면 융의 이론이 허구라는 사실을 입증할 만한 증거를
놀 박사는 가지고 있을 거 아닙니까
  가만히 듣고 있던 윤문식 기자가물었다.
  엄선배가 고개를 갸우뚱했다
  그런데 말이야.
  엄선배가 무슨 말을 하려다 말고 잠시 말을 끊었다. 무슨 생각
을 하는지 그는 한참 고개를 숙이고 있다가 입을 열었다.
  놀 박사의 폭로가 있고 나서,요즘 들어 미국 정신의학계는 이
상한 기류가 형성되고 있어.
  이상한 기류요
  내가 물었다
  한마디로 말하자면 융이 남의 환자를 끌어다자신의 이론으로

  성립시킨 원인은 알고 보면 딴 곳에 있었다는 거야.
  딴 곳에
  니유는 간단해.
  간단하다니요=
  그들의 주장이 일리가 없는 게 아니거든.
  일리가 없는 게 아니다도대체 그 주장이 뭔데요
  의문스럽게 되묻는 내 얼굴을 쳐다보며 엄선배가 웃었다. 이제
 그의 얼굴에는 어떤 장난기까지 묻어나고 있었다. 그 모습을 보
 면서 나는 웬지 가슴이 떨렸다
  생각해봐 융은 정신병리학을 연구하면서 취리히 대학에서 최
 면학을 강의하던 사람이었어.
  그런데요
  그런데 최면학을 강의하던 그가 왜 어느 날 갑자기 그 최면을
버렸겠느냐 하는 것이야
  나도 그런 소릴 어디선가 들은 적이 있지만,그야 간단하지 않
습니까. 최면이란 게 별 볼일 없어서였겠지요.
  그래 그럴까 하지만 정신의에게 있어 최면은 필수 아닌
가
  글쎄요.내가 알기에 융은 그저 불확실하기에 쓰지 않았다고
알고 있는데요.
  불확실하다그렇다면 정말 웃기는 소리군 그러나 아니었
어.
  아니라니요그는 불확실한 가운데 일하는 것을 항상 가책하
던 사람이라고 전 알고 있는데요.
  글쎄, 그랬을까하지만 그게 아니겠지. 그는 사실 최면학을
강의하고 있었지만 그 최면이라는 그릇을 부리는 데는 아주 서투

  른사람이었다는 거야.

  서투른 사람
  생각해봐.작곡을 잘한다고 해서 노래를 잘부른다고 할수 있
겠나. 그 이치와 같은 것이지. 사실 프로이트도 이 점에서는 다를
바가 없다고 하더군 그 역시 최면을 즐겨 사용하고는 있었지만
사실은 아주 최면에 서투른사람이었다는 것이야.
  그래요
  그래.그러기에 융은 최면을 통해 피험자의 역사를 연구하다
가 어느 때부터 그것을 포기해버렸다는 것이야.
  그래서 자연히 남의 환자를 넘겨다보는 오류를 범했다
  엄선배가 고개를 끄덕였다
  바로 그거야.그가 최면이라는 그룻을 더 잘 굴렸다면 어떻게
되었을까 아니 한 발짝 더 나아가 사후 세계나 윤회, 전생으로
부터의 환생 문제까지도 더 구체적이고 객관적인 이론을 자신의
이론에 덧붙옇놓았더라면 어떻게 되었을까
  객관적이고 구체적인
  그렇지 현생의 저편에 있는 막연한 이미지의 원형이 아니라
구체적인 실체를 의미하는 것 말이야.
  가만, 가만요. 그러고 보니 엄선배.지금 전생을 말하고 있는
건가요
  그래, 전생. 그들의 주장에 따르면 융이 본 것은 완전히 발달
된 심상이 아니라는 것이야.
  무슨 소립니까
  예를 들어 융이 본 어머니의 태고유형은 어머니 또는 한 여성
의 사진이 아니라 경험에 의해 현상해야 할 음화 같은 것이라는
 말이지. 이는 어디까지나 이미지의 원형에 지나지 않는다는 것이
야 그들이 말하는 건음화가 아닌 얍화니까 말이야.
  음화가 아닌 얍화
  바로 존재의 실상이지.생각해봐.왜 그만한 이론을 세운 융이
사후 세계나 전생이나 환생에 대하여 그토록 미온적이었겠어.
  그럼그가사후 세계를 부정했다는 말인가요
  엄선배가 고개를 내저었다.
  아니지.그는 그 누구보다도 사후 세계를 인정하는 사람이었
어. [티베트 사자의 서]를 교과서처럼 끼고 살 정도였다니까.그
의 연구 결과가 또한 그걸 증명하고 있고. 그는 말했지. 유년시
대 이전의 시대로 퇴행할 수 있다. 그것을 엉터리라고 믿는 사람
이 있을지 모르겠으나 실제로 논리적일 뿐만 아니라 또한 있을
수 있는 일이다. 문제는 그 세계에 대한 그의 연구 결과가 실은
부족했다는 사실이야. 왜 좀더 나아가 그 세계를 과감하게 탐험
하여 선명한 청사진을 제시하지 못했느냐 하는 거야. 사실 내가
느끼기에도 그에게 있어 그 세계는 희망이나 환상이나 꿈 같은
이미지로 꽉 차 있는 것 같거든.
  의도를 이제야 알겠군요.그러니까 그들은 최면을 통해 바로
과거의 세계도 볼 수 있다 이 말이지요
  그렇지
  그럼 그렇게 말하는 그들은 어떤가요전생을 탐험해 그 세계

  의 청사진을 제시할 능력이라도 있단 말인가요
  그게 그들의 문제일지도 모르지.분명한 것은 그들은 음화가
  닌 얍화를 보여주려 노력하고 있다는 사실이야.
  대화는 이쯤에서 끝이 났다. 그때까지 듣고 있던 윤문식 기자
가 고개를 갸웃거리다 말고 나를 쳐다보았다
  도대체 말이나 되는 소린지 모르겠네.최면의 그룻을 통해 무
의식의 한부분을 그런 식으로나마 짚어낼 수도 있다는 점에서는
그 나름대로 중요한 의미가 있을지도 모르겠지만 그렇다
고......

  엄선배가 무슨 생각에선지 고개를 끄덕였다.
  그는 잠시 후 냉장고에서 찬 맥주 몇 병을 꺼내왔다. 땅콩 부스
러기를 안주 삼아 목을 축였다. 어디선가 자동차의 경적 소리가
들려왔다.
  빈 잔에다 술을 따르려는데 엄선배가 입을 열었다.
  하기야 이 세상에 분명한 것이 어딨겠나 불분명하기에 이런
말도 나누고 있는 것일 테고. 이제부터 그 불분명한 것을 분명한
것으로 바꿔보게나
  그런데 한 가지 궁금한 게 있어요
  듣고 있던 윤기자가 잔을 내려놓으며 물었다
  어떻게 해서 선배님은 이런 것에 관심을 가지게 된 겁니까
  무슨 동기라도 있는 겁니까
  글쎄
  뜻밖의 질문이어서인지 엄선배가 잔에 손을 뻗치려다 말고 시
선을 내리깔았다. 잠시 후 그는 일어나 창가로 다가갔다 그 모습
을 보며 나는 눈을감았다.나는 알고 있었다. 그의 속내를
  견습기자 시절 그를 따라다니면서 나는 보고 들었었다. 어느
날 그 쓸쓸했던 밤. 술에 절을대로 절어서는 세상 모르고 자다가
겨우 눈을 떴을 때 새벽 찬바람 속에 서 있던 그의 모습
  선배님,왜 그래요
  하고 내가 물었을 때 그는 가슴속의 비수를 뽑아내듯이 불쑥
말했었
  다 김기자,사랑해봤어=
  사랑요
  새벽부터 웬 사랑타령일까 하면서 나는 그렇게 되물었다.그가
자조적으로씩 웃었다. 칼날처럼 서늘한 웃음이었다
  며칠 전 그녀가 죽었다.
  그는 선전포고처럼 그렇게 비장한 어조로 말했다.
  네에
  나는 눈을 둥그렇게 떴다.그러고 보니 요즘 들어 그의 행동이
정상이 아니었다는 생각이 들었다.
  산다는 게 뭔지 모르겠군.죄라면 사랑한 죄밖에 없는데 말이

  왜요
  한마디로 웃기는 소리지
  웃겨요
  내 얘길 하나 해줄까이 세상에서 가장 통속적인 얘길

  한 사내가 있었지 언제였던가.봉사활동을 나온 그녀를 보는
순간 사내는 한눈에 사로잡혀버렸어. 그녀의 포로가 되어버린 것
이야. 자연히 수녀원 근처를 배회하게 되었고 그 소문은 학교 내
에, 수도원 내에 퍼져나가기 시작했어. 결국 그녀는 수녀왼에서
쫓겨났고. 그런데 이번엔 사내의 집에서 그녀와의 결혼을 반대하
고 나선 것이야. 왜 반대했을까. 나는 지금도 모르겠어. 왜 내 부
모들이 그녀와의 결혼을 반대했는지 그렇지만 우리들의 지독한
사랑은 끝낼 수 없었어. 나는 그녀를 포기할 수 없었으니까. 어머
니가 그녀에게 지독한 욕을 퍼봇던 날 난 그녀를 잃었지 그녀는
저 먼 바다에 몸을 던졌으니까. 그녀의 시신을 땅에 묻었을 때 신
부님이 내게 그러더군 걱정 마세요. 언젠가 당신에게 돌아오리
니.
  아마도 그는 그 후 그녀를 기다렸을 것이었다. 아니 지금도 그
녀를 기다리고 있을 것이었다
  그 후 그는 부모의 강권에 못 이겨 결혼을 하게 되었지만 그는
모질게도 부모들이 선택한 아내에게 그 무엇도 주고 있지 않는
것 같았다. 남편으로서의 의무감밖에는 그녀를 이곳으로 불러들
이지 않는 것도 아마 그 때문일 것이었다.

  침묵이 흘렀다. 맥주를 다 비울 때까지 그 누구도 입을 열지 않
았다 그저 나름대로의 생각에 잠겨 있을 뿐이었다.

  시끄러운 소리에 놀라 눈을 떠보니 엄선배가 텔레비전을
켜 놓고 신문을 보고 있었다. 거실 벽까지 흘러들어 온

  아침 햇살이 눈부셨다.
  몇십니까
  그제서야 엄선배가 나를 돌아보았다
  벌써 여덟시야.왜 더 자지 않구
  책을 보다 그냥 잠히 들었던 모양입니다.
  시차 때문이야.낮과 밤이 다르다 보니.나 좀 이따가 나가봐
야 되니까 점심때쯤 만나자구. 초심리학회엔 내가 연락해놓을 테
니.
  바쁜 모양이군요
  국무부 브리핑이 매일 열두시 삼십분에 있어.어제 한미 국방
 장관회담 결과에 대한 브리핑을 대사관에서 한다는 전갈도 있었
고....... 포린프레스센터에 가면 국방부에서 매일 관련기사들을
정리해 배포해주는데 늦게 가면 남아나질 않거든.

  아직도 특파원사무실은 그곳에 있나요
  그래.시간 맞춰 그리로 나와. 8층에 있으니까
  알았어요.
  열시쯤 윤기자와 토스트 두어 개를 구워먹고 어젯저녁 읽던 책
 을 뒤적거리다가 열한시쯤 숙소를 나섰다
  그의 말대로 특파원 사무실은 내셔널프레스 빌딩 8층에 있었
 다. 창문 하나도 달리지 않은 골방인 줄 알았는데 조그만 창문까
지 붙은 다소 넓은 방이었다.
  저번보다 많이 달라진 것 같은데요.
  그러고 보니 서근술 선배 있을 때 여기 와보았겠지
  네.그때는 창문도 변변히 없어 불만 끄면 대낮에도 깜깜한 골
 방이었는데.......
  그래.그랬었지.
  그 분 나중 귀국해 술만 먹으면 기침을 해대며 회사 욕 어지간
히 했잖습니까.그놈의 골방에서 몸만 망쳤다고.......
  이만한 방을 얻은 것도 어쩌면 그 양반 덕이 컸을지도 몰라
  부리핑은 끝났습니까
  가을부터는 시간이 더 촉박해.서머타임 기간엔 서울은 다음
날 새벽 세시인데 여기는 오후 두시거든. 가을철에 다시 한 시간
돌려놓으니 여기 두시면 거긴 네시가 돼. 서울의 새벽 뉴스에 대
려면 늦어도 세시에서 네시 사이에 기사를 보내야 하는데 그러니
석간엔 언제나 쫓기게 마련이지. 스트레이트 기사를 보내고 나면
리포트 준비해야 하고 그러다 보면 보도국으로 편성국으로 아침
프로에도 참여해야 하고 말이안.
  서울과의 시차 때문에 사실상 24시간 체제라는 건 알고 있었
지만 정말 실감이 나는데요.

  특종감이 눈에 보이긴 하지만

  그래서 더 자넬 불러들인 걸세

  난 그런 방면에 문외한이고.
  그건 그랬다. 나는 어느 정도 이곳에 상주해 있는 특파원들의
생활에 대해서 알고 있었다. 몇몇 사를 제외하고는 워싱턴에 주
재해 있는 기자 한 사람이 모든 것을 처리해야 하는 게 이곳의 실
정이었다. 지난해까지만 해도 북한의 핵문제에 대한 관련 기사
때문에 다른 기사는 거들떠볼 수가 없노라고 엄선배는 아우성이
었다. 그런데 교민들의 생활상까지 파헤쳐 보내라고 했으니 하소
연을 푸념처럼 늘어놓지 않을 수 없었다. 1인 특파원의 고충과 문
제점이 바로 그것이었다. 한 문제에 매달리다 보면 다른 문제는
눈에 들어오지도 않고, 그러다 보니 자연히 어떤 기사는 집중적
으로 파고들지 못하고 수박 겉할기식의 기사가 되어버리기 십상
이었다.
  요즘은 말이야. 컴퓨터로 워싱턴 포스트의 기사를 미리 받아
볼 수 있어서 조간 당번제가 없어져 그나마도 다행이야. 집에 앉
아 컴퓨터 두드려 기사 뽑으면 되니까. 워싱턴 포스트나 엘에이
타임스에서 제공하는 기사 서비스가 밤 열시 전후니까 서울의 시
간댈 비교적 편리하게 맞출 수 있거든.
  그대신 돈은 많이 들겠는데요
  그렇긴 하지만 최소한 워싱턴 포스트 가판 기사는 놓칠 리 없
  지.
  휴일은 어때요
  휴일말도 말게.말만 토요일이지 마음 놓고 쉬려 하다간 큰
 코 다치기 십상이지. 언제 어느 때 돌발사태가 일어날지 모르는
 곳이 여기거든 뉴스 라디오는 필수야. 시간마다 집에 있는 전화
의 자동응답기를 체크해 녹음된 메시지를 확인해야 하고.

  이라크에 대한 미사일 공격이나 경비행기 백악관 충돌사고 같
은 사건이 토요일에 일어났다는 건 알지만 그 정도인 줄은 몰랐
는데요.
  엄선배가 웃었다
  그래. 여기서 사귄 친구와 그날 낚시 갈 것이라고 잔뜩 벼르다
가 그만 놓쳐버렸지 뭔가.그때 당한 걸 생각하믄.......
  요즘 은 국내에서 대형사건들이 더 많이 터지잖아요.
  맞아. 오히려 이쪽이 더 벙벙한 기분이야. 한 나라의 전직 대
통령이 줄줄이 쇠고랑을 차질 않나.. .
  그러게요.
  암튼 이왕 이렇게 왔으니 잘써보라구.나도 시간 날 때마다 적
극적으로지원할 테니까.
  그러기엔 너무 바쁜 것 같은데요
  방법은 있지
  방법이요
  이건 비밀이긴 한데...
  자네만 알게.요즘 유능한 한국 유학생 두엇을 구했다네.사무
실도 지키게 하고 또 소소한 뉴스거리를 건져놓았다가 내게 보내
주게끔 해놓았거든. 뉴욕에 한 사람을 심어놓았더니 밤마다 뉴욕
타임스 가판을 사서 한국 관련 기사를 팩스로 내게 보내주거든
그러니 한편으로 내 시간이 좀 생겼다고나 할까. 하지만 전적으
로 다른 것엔 시간을 낼 틈이 없어. 단지 요즘 들어서 이상하게
그쪽에 관심이 생겼다는 것이야 그놈의 책 때문인지는 모르겠지
만.. ...
  책이요
  나는 어제 그의 숙소에서 본 책들을 퍼뜩 떠올리며 그렇게 물
었다
  . 이곳으로 와 정신없이 살다 보니 그런지는 모르겠지만 때때로
생에 대한 근본적인 회의 같은 게 들 때가 있더군 아침에 일어나
 텔레비전 봐야 하고, 신문 챙겨 읽어야 하고, 컴퓨터 두들겨야 하
고 다시 브리핑해야 하고, 브리핑 끝나면 시간에 쫓겨 샌드위치
 하나 사들고 씹어야 하고, 기사 작성하느라 밤을 새워야 하
 고......
  알만 하군요.

  몇 번 본사에서 돌아올 생각이 없느냐고 했지만 그럴 때마다
 사는 게 참 별 것 아닐지도 모른다는 생각이 들더군.나는 여기서
 뭘 하고 있나, 아니 이곳에 와 제대로 특종 하나 따내지 못한 내
 가 다시 돌아간다고 해서 뭘 제대로 해낼 수 있을까,그런 생각이
 들 때면 캄캄하고. .... 그러다 어떤 모임에서 서영원 박사

  를 만나게 된 거야.
  서영원 박사
  내가 막연하게 되묻자 엄선배가 고개를 끄덕이며 팔짱을 꼈다.
  아마 모를 거야.아니 어쩌면 알지도 모르지 그 방면에 문외
한이 아니고 보면...
  어떤 사람입니까
  이번에 창설된 초심리학회의 핵심멤버 중 한사람인데 한국사
람이야.
  그래요
  그래.
  이름을 들어보아선 여자 같은데요
  맞아. 아직 젊은 나이인데 독신이야. 동양계로서는 유일하게
정신의학계에선 꽤 이름 난 사람이지. 일본의 사쿠라이 유미 알
지
  네.
  그녀에 버금갈 정도로 여기서도 인정받는 재원이야,
  궁금한데요,누군지
  만나게 될 거야.
  근데 어떻게 해서 만나게 된 겁니까

  ] 그날 세계적인 정신의들이 대거 모이는 날이었는데 일찍이 그
 모임의 회장을 맡고 있는 사람의 논문 한 편을 인터뷰 기초자료
 삼아 읽은 게 있었거든.그게 만은 도움이 되었는데,다음날 나는
 서박사가 있는 초심리학회를 방문했고 그곳에서 그만 못 볼 것을

  보고 말았지 뭔가
  아직까지 다른 기사에 밀려 그것을 기사화하지 못했네만 내가
가는 날 마침 날품팔이 부부가 연구실을 찾아와 있더군.

  처음엔 얼떨떨해 지켜보기만 했는데,아마도 그날 서박사에게
전생 실험을 받았던 모양이야.
  전생 실험요
  그래.최면상태에서 전생을 알아보는 실험 말이야.
  그 정도는 저도 알고 있습니다만, 그래서요
  그 사람들,한없이 진지해 보이더라구.기다리는 동안에도 그
들은 자신들의 전생이 기록된 리딩( 을 서로 바꿔 보며 고
개를 갸우뚱거리기도 하고 때로는 유사점을 찾아내어 신기해
하 기도 하는 것 같았으니까 말이야.

  잠시 후서박사가 들어왔는데 그들이 충격적인 질문을 하더라고
. 이상하다는 거야. 전생에 자신들이 부부였다면 왜 어긋나는
 점이 이렇게도 많느냐는 것이야. 전생에 살아온 줄거리는 같은데
두 사람이 살던 나이나 마을 이름, 형제들의 수, 집의 모양새가
엄청나게 서로 차이가 난다는 것이야. 나중 내가 두 사람의 리딩
을 비교 분석해보았는데 그것은 문외한인 내가 생각하기에도 일
 리가 있는 질문이었어.

  그때 서영원 박사는 그들에게 이렇게 대답했어.전생을 보았
 다고 해서 그게 당신들의 전생이라고 확실하게 대답할 수는 없
 다. 그 말에 두 부부는 깜짝 놀란 표정이었지. 무슨 말씀이냐

  고. ... 두 부부는 자신들이 혹시 놀림감이 되지 않았나 하는표
 정이었어. 그런 그들에게 서박사가 다시 말했어. 그게 아니다 전
 생퇴행을 한다고 해서 의식이 없는 것은 아니다. 우리는 단지 상
 대방의 잡다한 의식을 단 하나의 대상에 집중시켜 잠재의식의 활
 로를 열어주는 것뿐이다.
  그러니까 때로는 피험자가 시술자를 속이는 수도 있다.뭐 그
 런 뜻인가요
  맞아.
  그래서요
  그러자 남자가 물었지. 그렇다면 우리가 선생님을 속였다는
말이냐고. 서박사가 다시 머리를 내젓더군. 그러고는 물었어. 그
게 아니라 최면중에 본 그 세계와 비슷한 내용의 책을 두 분이 본
일은 없느냐고. 그때의 그 이야기가 잠재의식 속에 쌓여 있다가
암시를 잘못 받아들여 전생이 되어버릴 수도 있지 않=느냐고.
  그런데 그들은 펄쩍 뛰는 거야. 그럴 리가 없다는 거야. 그런 이
야기를 들었거나 책을 읽은 적이 전혀 없다는 것이지. 서박사가
그런 그들에게 다시 말하더군. 바로 그것이라고. 우리는 그것을
이제부터  이 애혜나갈 것이라고.

  서박사가 다시 물었어. 두 분은 최면중에 자신들의 무덤을 보
았다고 했지요, 하고. 그들은 분명히 보았다고 했지 서박사는 그
럼 우선 그것부터 확인해보자고 했어. 다음날 연구팀은 준비를
갖추고 그들이 최면중에 본 곳으로 떠났지. 남편이 말한 곳으로
먼저 떠났는데 그곳엔 그런 무덤이 없었어. 몇 구의 무덤이 있긴
했으나 존이라는 비명도 없었고,그 해에 세워진 비석도 없었어.
  그럼 아내 되는사람의 무덤은 있었나요
  나의 성급한 질문에 엄선배가 고개를 주억거렸다
  뒤이어 그 아내 되는 사람의 무덤을 찾기 시작했지.주위를 샅
샅이 뒤져보니 그녀의 무덤은 있었어.
  있어요
  그래. 죽은 연도와 이름이 딱 들어맞았어. 그래서 그 무덤의
후손들을 찾아보기로 했지. 무척 찾기가 힘들었는데 어떻게 찾아
내고 보니 일흔이 넘은 노부부였어. 여인은 단번에 그 노부부 중
남편 되는 사람이 전생에 자신의 아들이라고 고함쳤지. 그는 최
면중에 본 아들이 그 사람과 꼭 같다는 것이야. 여인은 들어서자
마자 노부부의 남편 되는 사람에게 등어리에 큰 점이 있을 테니
그걸 보자고 했어
  있었습니까
  내가성급하게 물었다.
  그래. 옷을 벗겨보았더니 과연 그 점이 있더군. 그러나 아들
되는 사람은 그런 사실을 믿지 않으려 했어. 별 미친 것들이 찾아
와 부정 탈 짓을 한다는 것이야. 분명 무슨 목적이 있어 당신들이
꾸며낸 연극이라는 것이야. 이쪽의 입장을 아무리 설명해도 허사

  였어.어찌 그렇지 않겠어.
  그렇다면 그녀의 남편은 어떻게 됐습니까
  그녀의 남편은 그들을 알아보지 못하더군.
  그렇게 되면 전생에 두 사람은 부부가 아니었다는 말 아닙니
까
  하지만 두 사람의 리딩은 분명히 그 줄거리는 같았거든.그래
서 남편을 데려와 다시 최면대 위에 앉혔지.
  그런데요
  역시 그 줄거리 그대로였어.
  그럼 어떻게 된 겁니까
  바로 그것이었어.
  그것이라니요
  서박사가 그러더군 바로 이것이 우리들이 직면한 최면의 한
계라고. 어떻게 그들이 부부라는 걸 명확하게 증명해줄 수 있느
냐 하는 문제 그들의 전생이 존재했다는 것을 알아낸 것만 해도
큰 수확이긴 하지만 그런 문제 하나도 제대로 풀어내지 못하는
것이 바로 연구팀이 직면한 현실이라고. 그렇게 맹목적으로 믿고
들어갈 수 없는 함정이 그 속엔 있다는 것이지.
  그럼 왜 미련을 버리지 못하고 나를 여기 불러들인 겁니까
  자네답지 않은 질문이군
  굳이 대답하자면 단 1퍼센트의 가능성을 찾아 헤맬 뿐이라고
나 할까.
  1퍼센트라
  내 중얼거림을 듣다 말고 엄선배가 창문을 좀 열었다.그는창
밖으로 길게 담배연기를 내뿜었다. 그런 다음 생각난 듯 시계를
보았다
  벌써 세시군. 가세.
  그가 방을 나가는 모습을 보며 나는 맞은편 빌딩에 반사되어
번쩍이는 한가닥 햇살을 보았다.그리고 그가 내뱉은 1퍼센트라
는 말을 입속으로 다시 한번 되씹어보았다.

  초심

  M대학은 미국에서도 명문으로 꼽히는 종합대학이었다. 캠퍼
스는 묵직한 정적 속에 잠겨 있었다. 엄선배의 말에 의하면 이 대
학에 초심리학 연구실이 개설된 것은 최근의 일이라고 하였다.
  미국의 저명한 정신분석의 윌리엄 숀 박사가 버지니아 대학에서
이 대학으로 옮기면서 심신일원적 전체론적 세계관을 기치로 출
발한 정신과학회라는 것이었다.
  그래서인지 초심리학회로 들어서면서 우리가 맨 처음 본 것은
실험실의 어마어마하고 살풍경하기만 한 내부 모습이었다
  다른 연구실도 그런 것인지는 모르겠지만 이곳 초심리학회 시
설은 여느 의과대학의 병동과는 달라 보였다. 의과대학 부속컨물
이면서도 소독약 냄새 같은 건 나지 않았다. 실험실로 들어서자
최면대, 진찰대, 약장, 소독장, 인체해부상 뇌파 검사기, 심전도
측정기, 정맥 주사대, 전기 충전기 등 최첨단 기기들이 눈에 들어
왔다. 이곳의 연구원들은 세계 각처에서 모여든 석학들로 이루어
져 있었다
  각 분야에서 활동하고 있는 연구팀의 멤버는 의학, 이공계열의
박사급 전임 및 객원연구원 그리고 새로 들어온 연구원들까지 합
치면 그 수가 60명을 웃돌았다. 시공간에너지 연구 생체에너지
연구 시공간과 생체상호작용 연구, 인간의 잠재력 개발 등 정신
세계에 대한 공식 연구단체로서 국익 차원의 거대 프로젝트까지
수행하고 있었다. 미국 심리학의 아버지라고 불리우는 윌리엄 제

  임스상(미국 실험심리학의 확립자인 윌리엄 제임스 박사의 업적을
기리기 위해 제정된 상)을 받은 이만 해도 여럿 되었다.세계 각처
의 연구기관과 연결된 네트워크의 정보망을 통해 초심리학회의
모든 것을 과학적으로 증명하는 게 그들의 임무였다. 물론 그 과
학적 증명을 위한 현장조사도 이곳에서 이루어지고 있었다.
  이굿 초심리학회의 회장은 정신의학계를 대표하는 정신분석의
윌리엄 숀 박사였으며 그의 소개로 초심리학회 부설 환생연구실
팀장으로 있는 서영원 박사를 만날 수 있었다 바로 엄선배가 말
하던 그 여자였다. 그녀는 동양계로서는 유일하게 컬럼비아 대학

  심리학과를 우등으로 졸업한 뒤 버지니아 대학 의학부에서 학위
를 받은 다음 뉴욕 주 마운센트빈센트 대학에서 전생퇴행최면
다차원론,수평세계관 등을 포함한 컨셉최면 연수를 마쳤고 지금
은 숀 박사와 함께 전생퇴행최면, 미래로 진행하는 미래진행최면
을 구사한 카운슬링을 시행하고 있었다. 그녀는 현세, 말세, 내
세, 과거 등 시간을 초월한 최면을 시행하면서 많은 논문을 발표
하였고 최근 [최면요법에 의한 생체정신의학] 이란 논문을 발표
함으로써 명실공히 정신의학계의 주목받는 인물로 떠오르고 있
었다. 엄선배의 말처럼 동양계로서는 유일하게 일본의 사쿠라이
유미와 어깨를 나란히 할 재원이라는 것을 그녀의 겉모습만 보아
도 나는 단박에 느낄 수 있었다.
  나중에 안 사실이었지만 그녀는 숀 박사의 양녀였다 대학 2학

  년 때 한국에서 들어와 공부를 계속하다가 그의 양녀가 되었다는
데 서른다섯 살의 나이라고 했지만 이제 겨우 20대 중반으로밖에
는 보이지 않는 모습이었다. 자그마한 키에 새카만 눈망울, 오똑
한 콧날과 작고 얇은 입술이 그녀의 야무진 성격을 잘 나타내주
고 있었다

  그녀에 비한다면 숀 박사는 참으로 부드러워 보이는 인상의 소
유자였다. 흰 구레냐꽈이 특히 인상적이었는데 엄선배가 어떻게
해놓은 것인지 두 사람 모두 매우 호의적이었다. 인사치레가 끝
나고 나는 이번 취재의 중요성과 취재방식에 대해서 설명했다.
  여느때와는 달리 우리는 비디오 촬영과 사진 촬영을 병행하려 하
고 있었으므로 행여 그로 인해 뒷말이 있지 않을까 해서 미연에
방지해두겠다는 경험상의 이유가 있었던 것이다.
  우리는 처음으로 서영원 박사의 최면에 의한 무마취 무진통의
제왕절개수술 현장을 취재할 수 있었다. 그것은 분명 행운이었고
충격이었다.
  취재를 끝내고 구내 식당으로 몰려갔을 때 나는 몇 조각의 빵
과 우유 한 잔으로 배를 채우면서 엄선배더러 물었다
  서영원 박사 말이에요
  음
  내가 보기에는 대단한 여자 같은데 어쩌다 그런 일을 하게 된
것인지 궁금하네요
  그런 거야 직접 물어보지 그래
  그렇잖아도 막간을 이용해 달라붙었는데 매몰차.게 그러더군
요.굿을 하려면 굿만 하라고.
  엄선배가 웃었다
  젯밥에는 신경 쓰지 말라
  그러면서 피해버리더라니까요.
  학교 다닐 때부터 본래 성격이 그랬어.
  한국에서 대학 2학년까지 다니다 이곳에 왔다 그랬죠
  그래.내 기억엔 할머니 손에서 자랐다고 알고 있는데 원체 그
쪽으로는 말이 없어놔서 . .....
  그녀도 처음엔 그저 평범한 정신의의 길을 걸었을 거 아닙니
까
  지금은 그 길을 걷고 있지 않다는 건가

  어쩐지 무섭던데요.마취제 없이 제왕절개수술이라니.최면이
무서운 건 알고 있었지만 그 조그만 여자가 겁도 없이.......
  그야 최면으로 마취만 시켰을 뿐이지 수술이야 전문의가 했었
잖은가.
  그렇지만 어쩐지 영.
  하긴 그래. 같은 정신과 의사라도 최면이 필수인데 그것에 너
무 의존하면 어쩐지 사이비 냄새가 나는 것 같거든.
  그래서 융도 최면을 버렸다는 말이 나온 걸까요
  글쎄.아무튼 그녀는 그런 면에서 남다르다고 하더군.물론 처

  음엔 교단에서 정신병리학을 강의하는 평범한 정신의의 길을 택
했었지만......
  그런데요

  그런데 최면 연수를 마친 직후 그녀가 맡은 환자의 대부분은
평범한 정신의들이 전통적인 방법으로 치료하다 포기한 사람들
이었어.
  대개의 정신의들은 교과서적으로 상담에 임하면서 환자의 상
태를 살펴 진정제나 항우울제 등을 투여하게 되는데 그런 환자의
대부분이 유독 그녀에게 많이 보내지고 있었다는사실이야
  그러니까 그 환자들의 무의식 속에서 병의 근인을 찾아내는
그녀의 최면술이 남들보다 뛰어났다는 말인가요

  그 정신의들이라고 해서 교과서적인 방법을 택하다 안되면 최
면요법을 왜 고려해보지 않았겠나.

  그런데요
  그런데 똑같이 최면 연수를 받았는데도 그 최면이라는 그릇을

  굴릴 때 천성적으로 능란한 사람이 있고 그렇지 못한 사람이 있
는 모양이야. 프로이트나 융도 그래서 최면은 서툴렀다는 말이
나온 것인지도 모르지.
  그러니까 한마디로 타고났다는 말이군요
  이런 생각을 해봤어.그것은 숀 박사와의 인연에서 비롯된 것
이 아닐까 하고.......
  그 인연이 어떤 인연인데요
  그야 나도 모르지.하지만 앞으로 그들 부녀를 자세히 관찰해

  보라구.뭔가 깊은 강물 속을 흐르는 그 무엇이 있을 테니까
  그게 뭐냐니까요
  그건 나도 모르겠네.그런 생각이 들었다는 말이지.
  나참
  암튼 문제는 그렇게 보내지는 환자의 무의식 속에서 병의 근
인을 찾아내면서 언젠가부터 그녀로서도 어쩔 수 없는 또 하나의
세계를 발견하기 시작했어. 현생 너머에 있는 또 하나의 세계, 투
철한 과학적 사고에 의존할 수밖에 없는 사람으로서는 도저히 믿
을 수 없는 세계, 그 세계를 그녀는 본 것이지. 그것은 이미 그녀
의 양부가 보고 있었던 세계이긴 했지만 그녀는 계속해서 그 분
야에 몰두했고 명실공히 주목받는 인물로 떠오른 것이지.
  정말 믿을 수 없군요. 이 낯선 곳에서 그것도 여자의 몸으
로...... .

  그렇게 당찬 여자뎔이 몇몇 더 있지.정치가.변호사.의원.검
 사 등등......
  느긋하게 취재하다 보면 뭔가 벗겨지는 게 있겠지요.
  그래,생각 잘했어.모름지기 기자란 그렇게 능구렁이 같은 맛
이 있어야 해.
  선배님은 다 좋은데 꼭 나 견습시절 그때 그대로예요.
  이사람아.부모는 자식이 아무리 커도 애로 보인다잖은가.
  나참
  우리는 소리 나게 웃었다. 우리들이 그런 얘기를 나누는 사이
에 빵조각을 물고 이곳저곳 셔터를 눌러대던 윤기자가 돌아오더
니 무슨 재미난 애기냐며 끼여들었다
  식당을 나와 우리는 다시 초심리학회로 들어갔다. 마침 서박사
와 연구원들은 영국 BBC 방송국에서 제작한 다큐멘터리를 보고
있었다. 그들은 역사적 환상이라고 하기에는 그 증거가 너무나
뚜렷한 윤회전생 문제를 사례별로 모아 영국 BBC 방송국에서 기
록영화로 만든 필름을 재검토하고 있는 중이었다. 블록샴에 관해
 그 분야 에서는 나도 조금은 알고 있었다.그리고 그 필름도 언젠가 본 적이
있었다.

  우리들은 그들의 안내로 그 기록필름을 다시 볼 수 있었다
BBC 방송국의 PD로 있는 제프리 아이버슨이 영국에서 가장 존
경받고 있는
 최면술사 블록에
 의해 피험자들이 진술한 장소를
추적하고 역사학자들이나 심리학자들의 도움을 받아 윤회전생이
미신이 아니라 명백한 사실임을 입증해나가는 그의 노력은 다시
  보아도 감동적이었다
  숙소로 돌아오면서 엄선배가 내게 물었다.
  첫날 인상이 어때
  뭐가뭔지 모르겠어요.낯설기도 하고
  나는 솔직하게 대답했다.
  자네답지 않은데 ......
  끝까지 해낼지도 모르겠고.......
  서영원 박사 잘사귀어봐,괜찮은사람이니까.
  생긴 걸 보세요.끝까지 도와나 줄는지 원
  가세.내 보여줄 게 있으니.
  뭔데요
  글쎄 가보면 알아.
  숙소로 돌아와 목욕을 끝내고 소파에 비스듬히 누웠는데 엄선
 배가 책장에서 책 한권을 뽑아 왔다.
  이걸 한번 읽어보게.
  무슨 책입니까
  자네가 궁금해하는 것 같아서
  뭔데요
  바로 서영원 박사가쓴 책이야.
  그래요
  나는 책을 받아들었다 먼저 겉장에 박힌 그녀의 모습이 보였
고 그 옆에 검은 글씨의 제목이 눈에 띄었다
  환생의 바다,윤회의 언덕]

  제목 한번 거창한데요
  한 번은 읽어볼 만할 거야.
  나는 책장을 넘겼다
  책 내용은 내가 기대했던 것과는 달랐다. 그녀의 신상에 대한
얘기가 가득 체워져 있을 줄 알았는데 학구적인 열망으로 가득
찬내용이었다

  정통 기독교나 유태교, 이슬람교 등은 윤회설을 가르치지 않고
있다. 아마도 영혼과 사후 세계의 문제는 성경이나 성직자들만의
것이라는 뜻일 것이다. 그러기에 그들은 맹목적으로 비합리적인
방법을 통해 믿음만을 강요했고 또 강요하고 있다. 그 여파로 사
람들은 미신에 더 가까이 다가가고 있지 않은가. 힌두교나 불교
역시 다름 아니다. 윤회설을 가르치고 있긴 하지만 그것은 윤회
관념 중에서도 전설적이거나 전통적인 면에 많이 치우쳐 있고 그
래서 사실일 수도 있고 거짓일 수도 있다. 현생에 죄를 지으면 내
생에 그 죄를 받는다는 막연한 보복성의 주제는 거의 미신에 가
깝다. 그들은 그로부터의 무지에서 해방시키고 그렇게 함으로써
건전한 사회적 시각을 갖게 하기 위해서는 그 길을 택해야만 했
던 것이다. 오로지 과학적이고 철저한 증거주의적인 것을 적용함
으로써 맹목적으로 믿는 수많은 교파의 미신성과 어의적 흔란으
로부터 진정한 생명력을 얻을 수 있으리라 생각했던 것이다. 어
떻게 생각해보면 그것은 참으로 가상한 발심이 아닐 수 없다.
  얼마나 잤는지 몰랐다. 아마도 서박사의 글을 읽다가 잠이 들
었던 모양히었다.
  무엇을 어떻게 읽었는지 통 생각이 나지 않았다. 한 정신의의
내면 풍경을 본 것 같긴 한데.
  다시 책장을 펴뜰었지만 눈앞에 어룽대기만 할 뿐 글이 눈에
들어오지 않았다.
  책을 던지고 다시 눈을 감았다.
  눈을 감기가 무섭게 꿈이 시작되었다. 그러고 보면 나는 책을
읽다가 꿈을 꾸고 있었던 모양이었다.
  좀전에 보았던 시골집이 보였다. 그 시골집 우물가에 그녀가

  있었다. 그녀는 후뭔兮窒 옷을 입고 있었다 그녀는 감나무 아래
서 두레박 줄을 풀다 말고 나를 돌아보았다. 그녀의 옷에 수놓아

  진 모란꽃 송이들이 새벽빛 속에서 등불처럼 살아 일어났다.
  첨벙....
  우물 바닥에 떨어지는 두레박 소리가 청랭한 새벽 공기를 찢었

  다
 순분아
  내가 불렀다.
  그녀가 슬픈 눈으로 나를 쳐다보다가 차갑게 한 마딜 내뱉았
다.
  다가오지 말아요

  분이야
  뒤이어 그녀의 몸이 바람처럼 우물 속으로 쏟아졌다. 우물바
 닥에서 갑자기 새벽 공기를 찢어내는 천둥소리가 일었다.
  어떻게 다시 눈을 떴는지 몰랐다. 눈앞에 윤기자가 물컵을 들
 고 서 있는 게 보였다. 아마물을 마시러 나왔던 모양이었다.
  무슨잠꼬대를 그렇게 해요
  왜
  꿈을꿨나보군요
  일어나 앉았지만 정신이 없었다.
  몇 시나 됐어=
  새벽 세시예요.왜 여기서 자요
  나 때문에 깼어
  목이 말라 나와보니 잠꼬대를 하고 있더라구요.
  뭐라그래
  알아들을 순 없었구요.누굴 계속 부르는 것 같았어요.
  우물 속으로 떨어져 내리던 순분이의 모습이 눈앞을 스쳐갔다.
  가슴이 시퍼런 칼날에 선득 베어지는 느낌이 들었다. 나는 머리
를 쫴쫴 내저었다.
  들어가서 한숨 더 붙입시다
  먼저 들어가.따라들어갈 테니
  윤기자가 방으로 사라지는 걸 보며 나는 창가로 다가갔다. 창
을 좀 열자 기다렸다는 듯이 공기가 들이쳤다. 길게 심호흡을 하
고 밤거리로 눈을 주었다. 이국에서 보는 밤풍경이 새삼스레 이
상스런 느낌으로 다가왔다.모두가 잠들어버린 대지 위로 가로등
만이 빛을 열고 있었다.낮게 한숨이 나왔다

  도대체 살아 있다는 것은 무엇일까.
  담배 생각이 간절했지만 참았다.
  눈앞에서 다시 또 순분이의 날선 눈빛이 일어났다

  사라졌다

  선배김선배 누군가 부르는 소리에 눈을 번쩍 떴다.어
  룽어릉한 망막속으로 강렬한 햇살이 쏟아졌다.
  내 이럴 줄 알았다니까
  가까이에서 궁시렁거리는 소리가들려왔다.
  들어와서 자랬더니 웬 고집이에요
  나는 벌떡 일어나 앉았다.윤기자였다
  몇 시야
  벌써 아흡시예요

  엄선배는
  나갔지 여태까지 있겠어요.
  그럼 날 깨우지
  항상 시간 맞춰 깨는 양반이라 오히려 날 깨워줄 줄 알았죠

  오늘은 엄선배조차 그냥 나갔어요. 일나요. 어제 아홉시까지 가
  겠다고 했잖아요.
  그제야 정신이 번쩍 들었다
  참그랬지.
  방으로 들어가 옷부터 갈아입었다. 고양이 세수하듯 얼굴에 물
  을 찍어바르고 숙소를 나서자 길이 설어서인지 자꾸 걸음이 비칠
  거렸다.
  어떻게 초심리학회로 들어섰는지 몰랐다. 서박사가 조수 헬렌
 과 무슨 말을 나누고 있다가 다가왔다.
  늦었군요=
  일찍 오느라 했는데.. ...
  우선 제 방으로 가시죠.
  간밤에 읽은 책 내용의 희미한 기억 때문인지 그녀를 대하기가
어쩐지 혼란스런 느낌이었다. 그녀는 우리들에게 의자 를 권하고
인터폰으로 누군가를 불렀다
  잠시 후 50대의 여인이 열 살 남짓한 소년의 손을 잡고 들어섰
다.

  소년과 여인이 자리를 잡고 앉자그녀가소년에게 물었다.
  이름이 무어지
  레이먼이에요.
  몇 살이지
  아홉살.
  그녀의 시선이 이번에는 소년의 어머니에게로 향했다.
  증상을 다시 한 번 말해주시죠.
  소년은 말을 하기 시작하면서 자주 이상한 말을 한다고 하였

  다. 꼭 눈에 보이듯이 전생을 얘기한다는 것이었다. 멀쩡히 살아
있는 부모를 두고 자신의 부모는 그곳으로부터 수백 킬로나 떨어
진 시멘트 회사에 있다는 것이었다. 처음에는 너무 이상하여 정
신질환이 아닌가 했으나 소년은 계속해서 자신의 부모가 그곳에
있다고 우겼다. 아버지의 이름은 킴벌리이며 어머니의 이름은 마
리아라는 것이었다.

  소년의 부모들은 그 시멘트 회사를 찾아 나섰다. 아들이 말하
는 시멘트 회사는 정말 있었다. 소년의 말대로 그 회사의 사장 이
름은 킴벌리였고 어머니는 마리아였다. 소년은 수백 킬로나 떨어
진 그 회사에 가본 일이 없었다. 그렇다고 마을사람 누군가가 그
회사에 대해 얘기했을 리도 없었다.
  그들 부모들의 말을 듣고 난서박사는 소년을 곧바로 실험실로

  데려갔다
  소년은 서박사의 최면암시를 곧바로 받아들였다
  몇 살이지요
  일곱 살.
  이름은
  마르소.
  마을 이름은
  소아바.
  부모님은 계신가요

  물론이에요.
  아버지는 누구지요
  킴벌리.
  어머니는
  마리아.
  아버지는 몇 살인가요
  몰라요.
  어머니의 나이는
  몰라요.
  아버지의 직업은
  사장이에요.
  무슨회사사장인가요
  시멘트 회사.
  회사 이름은
  몰라요.아니 커넥션 회사
  집에서 회사는 먼가요
  아버지는 차를
  집은 몇 층 집인가요
  이층.
  집에 대해서 애기해줄래요
  소년은 짜증을내었다.
  문은 나무문이야. 마당엔 잔디가 깔렸고, 현관으로 올라가는
계단은 하나,둘,셋,넷,다섯.. ... 음 모두 아홉개, 아빠가 문을
열고 웃고 있어. 아빠 안녕. 난 이층으로 올라가는 계단에서 자
주 놀아.아,아악
  소년이 갑자기 비명을 내질렀다
  왜 그래요
  서박사가다급히 물었다.
  계단에서 굴러떨어졌어요.
  안되겠는지 서박사는 소년을깨웠다
  서박사가 자료 정리를 하는 사이 우리들은 연구실을 나와 담배
를 피워 물었다. 윤기자가 말도 안된다는 듯이 피식 웃었다. 나는
멀거니 그의 어깨 너머로 창밖을 바라보았다. 바람에 나뭇가지가
버성기는 게 보였다. 문득 어젯밤 읽은 서박사의 글들이 두서없
이 떠올랐다.

  우리들이 서박사와 함께 소년을 앞세우고 연구실을 나선 것은
그로부터 세 시간 후였다 그렇게 빨리 현장으로 떠날 줄 몰랐는
데 서박사가 직접 나선 걸 보면 이 사례에 대한 그녀의 관심도를
짐작할 만하였다.
  곧장 현장으로 달렸다.길은 멀고 멀었다.
  도착하는 대로 시멘트 회사 사장을 어렵게 만나보았다. 정말
그의 이름은 킴벌리였다. 그리고 그의 부인은 마리아였다. 소년
이 말한 회사 이름도 정확했다. 대문은 나무문이었고 뜰엔 잔디
가 깔려 있었으며 현관으로 올라가는 계단도 소년의 말대로 아홉
개였다.무엇보다도 우리를 경악케 했던 것은9년 전 이맘때 이층
으로 올라가는 계단에서 소년이 놀다가 굴러떨어져 죽었다는 사

  실이었다. 그가 죽은 날은 6월 10일 열시였는데 다시 태어
난 날은 꼭49일이 지난 뒤였다.

  그렇다면49일 동안 그는 어디를 헤매다 돌아온 것일까.
  자초지종을 듣고 난 시멘트 회사 사장 내외는 그 사실을 믿으

  려 하지 않았다. 어린것이 그들에게 스스럼없이 안겨들어도 몸을
떨 뿐이었다.
  네가정말 마르소냐
  그렇게 물으면서도 사장 내외는 여전히 못미더워하는 눈치였
다.
  이것저것 닥치는 대로 찍어대던 윤기자가 소년이 그들에게 계

  속 파고들자 촬영할 것도 잊은 채 멍하니 그들을지켜보았다.
  윤기자,뭐해
  하고 내가 고함을 쳐서야 그는 정신을 차리고 다시 움직이기
시작했다.
  나는 그 모습을 보며 문득 한국 어디에서나 흔히 들을 수 있는
이야기 하나를 떠올렸다. 시골에 살 때 어머니에게 들은 이야기
였다.

  옛날 가락마을에 소화라는 어린아이가 하나 살고 있었다.아이
가 일곱 살 나던 해. 하루는 제 어미에게 자기 수저를 가져다 달
라고 앙탈을 부렸다. 집안이 가난했으므로 돌이 지나도 놋수저
한 벌 해주지 못했었는데 어린것이 계속 자기가 쓰던 놋수저를
가져다 달라는 것이었다.그래서 부모는 역정을내었다
  이것아.네가쓰던 놋수저가 어딨어
  그래도 어린것은 앙탈을 부려대었다
  아니야.내 놋수저를 가져오란 말이야.
  이 것아 네 수저가 어딨어
  있어.저기.
  저
  어디
  저
  일어나더니 제 어미의 손을 끌고 이웃집으로 들어갔다.
  아니 얘가 어쩌려고 이래
  여
  있단 말이야.
  어미를 끌고 가손가락질한 곳은 옆집 광이었다.
  집주인이 기이하여 광문을 열어주었다. 아이는 광 속으로 들어
가더니 이곳저곳 살피다가 거미줄이 쳐진 항아리 밑에서 녹슬은
수저 한 벌을 찾아내었다.
  내 수저 여기 있어
  집주인은 깜짝 놀랐다 그 수저는 바로 자신의 죽은 딸이 쓰다
가 잃어버리고 간 놋수저였던 것이다
  집주인은 제 자식이 죽은 해와 수저를 찾아낸 아이의 난 해를
맞추어보았다. 딱 들어맞았다. 분명히 자기 자식이 이웃집 아이
로 환생한 것이었다
  어떻게 보면 한낱 설화에 지나지 않는 이 이야기는 우리나라에
만 있는 게 아니었다. 내가 알기로는 한국과 이웃한 중국에도 이
런 얘깃거리는 허다하였다.

  옛날 중국 진나라에 양우라는 사람이 살고 있었다. 다섯 살 나
던 해 어느 날 양우는 유모더러 자신의 가락지를 갖다 달라고 하

  였다.
  아니 무슨 소리야네 가락지가 어딨다고
  그때까지 가락지를 사준 적이 없었는데도 아이는 계속해서 가
락지를 찾았다.

  내 가락지가 왜 없어 있단 말이야, 있어.
  아니 네 가락지가 어딨단 거야
  저기 저 뽕나무 아래.
  뽕 나무 아래
  유모가 시선을 들어보니 옆집 뽕나무가 담 너머로 가지를 드리

  우고 서 있었다.
  저기 어디 네 가락지가 있단 거야
  저 담장 밑에 있단 말이야.
  하도 떼를 쓰는 바람에 유모는 아이를 데리고 옆집 담장 밑으
로 갔다
  . 아니 이 담장 밑에 무슨 가락지가 있다는 거야
  애가 쪼르르 달려가더니 담장 밑을 기웃거리다가 한곳을 꼬챙
이로 헤집기 시작했다. 집주인과 유모가 이상히 여겨 가까이 다
가갔다.
  여기 있어.내가가지고 놀던 거야.
  가락지 하나를 캐내어 들고 일어나는 아이를 본 집주인은 기가

  막혔다
  . 그건 우리 애가 죽기 전에 가지고 놀던 것인데
  집주인은 제 자식의 죽은 해와 그 아이의 난 해를 맞춰보았다.
  딱맞았다
  이런 사례는 스리랑카나 인도 쪽으로 넘어가도 있었다. 아니
있는 정도가 아니라 훨씬 더 구체적이었다. 그런 사례들만 모아
발표함으로써 윤회 연구의 세계적 권위자가 된 사람도 있었다.
  바로 힐튼 박사가 그 대표적인 예였다.
  그는 본시 캐나다 토론토 대학 의학부의 정신과 주임교수를 지
낸 뛰어난 신경생리학자였다. 그는 1982년 당시 학습지진아들의
뇌파 연구를 하면서 평판 늦은 정신과 의사로서 깊이 있게 환생
문제를 연구하고 있었다. 그러나 정작은 자신의 실험이나 연구
내용이 근본주의자들에게 알려지길 원치 않았다. 왜냐하면 그는
전공분야 일들을 계속하려면 학술단체의 자금을 지원받아야
 할 입장에 처해 있었던 것이다.
  그러나 윤회전생의 증거들이 쌓여가면서 그는 마침내 의사가
윤회전생을 연구한다고 해서 하나도 이상할 것이 없다는 결론에
이르게 되었다. 사람이 인생의 의미에 대하여 고뇌할 때 그 상처
를 치료 하는데 적합한 존재가 누구인가. 그 동안에 그가 직시했
던 수많은 피험자의 시술을 토대로 입지 증거들. 그것은 바로
 인간의 삶과 죽음 그리고 되살아 일어나는 환생의 끊임없는 연속
 이었던 것이다.
  그는 세상을 등지고 탐사의 길에 올랐다 현대의 물질중심적
 과학으로는 해명할 수 없는 그 무엇을 찾아 떠난 것이었다
  그는 탐사를 계속하는 동안 많은 전생사례를 접하였다. 그 중
 에서도 레바논에서 접한 이맷드 에라와르에 대한 전생사례는 바

  로 전생의 부모를 알아본 레이먼 소년의 경우와 같은사례였다

  전생사례
  이름 이맷드 에라와르
  성별 남
  출생지 . 레바논의 산악지대인 코오나엘
  출생년월일 : 1958년 12월 5일생
  아버지 : 모하메드 에라와르
  전생을 얘기하기 시작한 것은 두 살 때부터
  다음은 힐튼 박사와 이맷드의 아버지와의 대담내용
  언제부터 전생을 이야기하기 시작했는가
  두 살 때부터다.
  어떤 얘기인지 기억할 수 있겠는가
  물론이다.이맷드는 크리비이에서 태어났다고 했다.
  크리비이가 어디인가
  코오나엘 근처에 있다.그러나 그 아이는 굉장히 먼 데 있는
줄 알고 있었다. 이맷드는 크리비이,크리비이 하고 말했다. 크리
비이는 아주 먼 곳에 있어 하고 말했다. 나는 그 말을 믿지 않았
다.
  왜 믿지 않았는가

  지금 세상에 그걸 믿을 얼간이가 어디 있겠는가.
  그럼지금도 믿지 않는다는 말인가
  아니,그렇지 않다.
  왜 그렇게 생각하게 되었는가
  이맷드는 분명 전생을 기억하고 있었기 때문이다.
  좀더 구체적으로 말해 달라.
  어느 날이다.아내가 이맷드의 손을 잡고 걸어가고 있었다.그
런데 갑자기 그 애가 한 남자를 향해 다가갔다. 이맷드는 그 사내
의 두 다리를 끌어안았다.그러고는 이렇게 불렀다.아저씨
  아는사람이었던가 보군
  아니다.전혀 모르는 사람이었다.
  모르는사람인데 어떻게 어린아이가 아는 체를 한단 말인가
  나도 그것이 의심스러웠다. 그러자 그 사내가 아이에게 물었
다.아가야,어떻게 날 아느냐
  그랬더니
  그랬더니 이맷드가 말했다.난 아저씨 알아.날 안다니아저
씨 나 몰라글쎄,그렇구나 아저씬 우리 마을 사람이잖아.우리
마을이라니 여기서 먼 곳 크리비이 사내는 깜짝 놀랐다. 얘야,
어떻게 크리비이를 알고 있지 그곳에 네 친척이라도 있는 게
냐나는 전혀 낮이 설구나. 아이는 고개를 내저었다. 그 사내는
당시에 크리비이 마을 출신의 신부를 얻었기에 마침 크리비이에
 와 있던 참이었다. 그 일을 이상히 여긴 나는 마침 크리비이로 갈
일이 생겨 이맷드를 데리고 갔다
  결과는 어떻게 되었나
  이맷드의 집은 그 애가 평소에 말한 그대로였다.
  좀더 구체적으로 말해 달라.

  집으로 들어서자 후다가 물었다.내가 누군지 알겠니후다
야. 이맷드가 대답했다. 후다는 전생의 여동생이었던 것이다. 저
나이가 든 여자는 누구지전생의 어미를 가리키자 이맷드는 고
개를 내저었다. 몰라. 여기저기서 실망의 한숨이 터졌다: 그러나
이맷드는 어미를 알아보지 못했지만 대단한 친밀감을 나타내고
있었다. 그런 이맷드에게 저 여자가 좋으냐고 묻자 그는 너무 좋
다고 대답했다. 이맷드는 잠시 후 벽에 걸린 유화를 가리키며 파
우뜨다 하고 말했다.
  형제의 이름을 또 기억해내었군
  맛다.파우드와 후다는 형제의 이름이었다.뒤이어 생전의 집
내부와 마당 여기저기를 돌아보며 실험을 계속했다. 개를 어디에
매어두었지 하고 생전의 아버지가 물었다. 이맷드가 마당 한쪽
구석을 정확하게 가리키며 말했다. 뭘로 매어두었지밧줄로. 이
맷드는 그렇게 대답했다. 생전의 아버지는 분명히 맞다고 했다.
  다음은 이맷드의 방으로 가보았다. 방안에는 예전에 쓰던 두 개
의 침대가 그대로 놓여 있었다 이 침대는 내것이야. 두 게의 침
대를 가리키며 이맷드가 말했다. 지켜보던 환생 전의 모친과 여
동생이 깜짝 놀랐다. 두 개 중에 어느 것을 가리켜도 반은 맞게
되어 있었지만 문제는 환생 전 이맷드가 쓰던 침대는 죽을 때와
는 다른 방향으로 옮겨져 있었기 때문이었다. 그래 환생 전의 아
버지가 물었다. 예전에는 어떻게 놓여 있었느냐 이맷드는 손짓
발짓을 섞어가며 정확하게 위치를 설명하기 시작했다 두 개의
침대가 창문과 평행이 되도록 놓여 있었다는 것이었다. 그럼 그
때 친구들과의 대화는 어떤 식으로 했지이맷드는 그 질문에 망
설이지 않고 대답했다. 저기 저 창 너머로. 다시 방안이 술렁거리
기 시작했다. 왜냐하면 현생의 이맷드 그러니까 전생의 아브라힘
은 결핵에 전염되어 있었고 그렇기 때문에 문병객이 그 방으로
들어서지 못하고 언제나 창문 너머에서 대화를 나누었던 것이다
이번에는 전생의 여동생 후다가 물었다. 그렇다면 네가 이 침대
에서 죽을 때 뭐라고 했는지 기억하니 후다,파우드를 불러줘
하고 말했다.그 말을 듣고 전생의 여동생은 비명을 질렀다. 맞아
요 우리들은 다시 다락방으로 올라갔다. 다락방의 입구는 반원
형으로 되어 있었다. 그 문을 열고 들어가자 밑으로 계단이 이어
졌고 계단 밑은 마당에서 집으로 들어가는 입구의 복도였다 다
락방으로 들어서자 두 개의 칸막이가 나왔다. 이맷드는 한쪽 칸
막이로 들어갔다. 여기다 총을 감추어두었어. 이 말에 전생의 모
친이 고개를 끄덕였다. 여동생이나 다른 사람들은 영문을 모르는
눈치였다 나중 모친에 의해 그의 말이 사실임이 입증되었다. 아
브라힘은 거기에 라이플총을 감추어두었던 것이다 그 당시에도
법률적으로 총기 소지가 금지되어 있었기 때문에 그것은 오로지
그들만의 비밀이었던 것이다. 그 뒤 그는 우리들을 더욱더 놀라
게 했다. 이맷드는 마당으로 통하는 문에 모친이 손가락을 크게
다쳤다고 했다. 모친의 손가락을 확인해본 결과 손가락 하나가
납작하게 뭉개져 있었다 분명 그 손가락의 상흔은 아브라힘의
생존중에 일어난 일이었다.
  그 면담이 끝난 후 힐튼 박사는 이 사례를 더 구체적으로 입증

  하기 위해 조사에 착수하기로 했다. 그리고 이맷드의 중간 전생
까지 알아보았다. 그 결과 이맷드 아버지의 진술은 사실이었고
전생은 존재한다는 결론을내렸다

  또하나의그림자

  - 소년의 전생 실험이 끝난 지 이틀째 되는 날 우리
  우선 서박사의 도움을 받아 최면에 대한 모든 걸 취
재해보기로 했다 전생을 알아보겠다고 이곳에 온 이상 최면에
대한 걸 모르고서는 제대로 취재가 될 리 없다는 생각에서였다.
  어디까지나 과학적인 검증을 통한 실험을 통해 최면을 먼저 알아
본 다음 취재에 들어가는 게 순서일 것 같았다
  우리는 최면상태에서 일어나는 여러 가지 최면현상, 최면치료.
  최면마취에 의한 최면상태에서의 근육지배현상, 감각지배현상,
기억지배현상, 인교술(, 연령퇴행현상 등 최면에 관한 모
든 걸 취재했다.
  서박사가 소개한 윌리스 박사는 최첨단 장비를 이용해 많은 것
을 보여주었는데 너무 전문적이어서 잘 이해가 되지 않았으나 돌
아오면서  나는 이런 생각을 하고 있었다. 어쩌면 운명은 정해진
것이 아닐지도 모른다고. 과학이 발전할수록 최면현상은 단순한
신비현상이 아니라 인간의 정신 바로 그 자체가 아닐까 하는 생
 각을 어렴풋이 하고 있었던 것이다.
  서박사의 연구실로 돌아오자 그녀는 커피를 들다 말고 자리를
권했다.
  도움이 되었나요
  글쎄요
  내 애매한 대답에 서박사가 알 만하다는 듯이 고개를 주억거렸
 다. 그녀는 잠시 후 자리에서 일어났다 나는 그녀를 쳐다보았다.
  일어나시죠,소개할 사람이 있으니.
  그렇게 말하고 그녀는 앞서 문을 열고 나갔다. 누굴까 생각하
 며 윤기자와 나는 그녀의 뒤를 따랐다.숀 박사의 연구실로 들어
 서자 붉은 승복을 걸친 라마교의 늙은 수도승 한 사람이 앉아 있
 었다. 서박사가 그를 소개했다. 티베트에서 왔다는 그는 첫눈에
 도 예사사람 같아 보이지 않았다 그는 아흔의 나이라 했고 희끗
 희끗한 수염이 길었으며 깊고 고요한 눈빛을 가지고 있었다.
  어떻게 이곳을 찾게 되었느냐고 내가 물었더니 유창한 영어로
 느닷없이 론머 박사의 애기를 꺼냈다.
  론머 박사가 누구냐고 나는 서박사에게 물었다.서박사는 C대
학 의과대학 정신과 과장이라고 간단하게 일러주었다
  수도승과 이런저런 말이 오갔다. 수도승은 티베트에서 명상수
행을 하다가 전생을 볼 수 있는 경지에 이르렀는데 그 사실이 알
려지면서 론머 박사와 알게 되었다는 것이다

  다시 몇 가지 질문이 계속되었는데 지켜보던 서박사가 그를 실
험실로 데려갔다. 아마도 숀 박사가 그제야 실험실에 도착한 모
양이었다

  우리는 실험실로 자리를 옮겼다. 예상대로 숀 박사가 기다리고
있었다.
  수도승과 수인사를 끝낸 숀 박사는 본격 적으로 질문을 하기 시

  작했다.
  명상으로 전생을 볼 수 있다고 했나요
  그렇소.
  수도승은간단하게 대답했다.

  그래요
  숀 박사가 확인하듯 되물었다.
  저의 수행이 전생을 기억하자는 데 목적이 있었던 건 아니었

  소

  그렇겠지요.
  숀박사가자연스럽게 그의 말을 되받았다.
  오로지 나를자유롭게 하기 위해 수행에 임했다는 말입니다.
  무슨 말씀이신지 알 것 같습니다.
  나중 서박사의 말에 의하면 언젠가 연구팀은 이와 같은 수도승

  을 찾아다닌 적이 있었다고 하였다. 그때 연구팀은 그들의 염파
(念波) 를 과학적으로 규명해보았는데 연구 결과는 그들의 주장처
럼 두뇌 속의 송과체 부위에 있는 크리스털룸에서 염력이 발현되
고 있었다는 것이었다.해부학자들은 계란노른자 크기만한 크리
스털룸의 존재를 부정하고 있었지만 어느 정도 초능력이 개발된
피험자나 선(禪)을 하는 사람들이 간혹 초능력을 보이는 것은 고
도의 수행으로 인해 바로 이 송과체 부위에 있는 크리스털룸이
남보다 높게 발현되고 있기 때문이었다는 것이다
  숀 박사와 그의 대화는 계속되었다.
  나는 수도중 눈앞이 환히 열리면서 아흔여덟 번을 환생한 나
자신의 모습을 볼 수 있었지만 그러나 그것도 일부분일 뿐, 수행
이 모자라 전생 전부를 볼 수는 없었소.
  네 그렇군요.

  그렇게 대답하며 숀 박사는 입가에 미소를 지었다. 충분히 그
정도는 이해할 수 있다는 그런 표정이었다
  그렇긴 하지만 명상의 힘은 내게 전생뿐만 아니라 타인의 전
생도 함께 볼 수 있는 힘을 주었소.
  타인의 전생도......
  그렇소.
  대단한 일이군요.
  그런데 이상한 일이오
  나는 많은 전생을 보았지만 현생 바로 앞의 전생은 볼 수 없었소

  네
  숀박사가 잠시 놀라는 표정을지었다
  수도승이 고개를 끄덕였다.
  무엇 때문인지 모르겠소.아무튼나는 볼 수 없었소.
  숀 박사가 눈을 감았다가 떴다. 뭔가 이해가 안된다는 표정이
었다. 수행의 힘으로 전생을 볼 수 있었다면 기억이 가장 선명할
현생 앞의 전생을 보아야 할 텐데 그렇지 않다는 사실이 이상한
모양이었다
  그의 고개짓을 쳐다보던 수도승의 입가에 한순간 이상스런 그
림자가 스치고 지나갔다. 조소였다. 그러나 그 조소는 오래가지
않았다.숀 박사가다시 입을 열었기 때문이었다
  그럼 먼저 보이는 세계를 말해주시겠습니까
  숀 박사의 주문에 그는 눈을지그시 감았다 그가 입을 연 것은
긴 턱수염을 쓰윽 한 번 쓰다듬고 나서였다.
  나는 한때 아일랜드인으로 태어난 적이 있었소.
  아일랜드
  되묻는 숀 박사의 음성이 튀었다.그러나 섣불리 무슨 소릴하
고 있느냐고 반문하지 않았다. 잠시 후 그는 침착한 어조로 이렇
게 되묻고 있었다.
  아일랜드인으로 태어나신 적이 있었다구요
  그렇소.
  숀 박사가 잠시 시선을 떨구었다. 국적을 바꿔가며 환생한 사

  례는 수없이 보아왔고 또 확인할 수도 있었지만 좀 뜻밖이라는
표정을 그는 숨기지 못하고 있었다. 국적을 바꿔가며 환생한 사
례쯤이야 그에게는 흔한 일일 텐데 이상하게 그는 민감한 반응을
보이고 있었다.

  그런숀 박사를 향해수도승이 다시 입을 열었다
  녕상수행을 계속하던 어느 날이었소.나는 보았소.그 수많은
전생 중에서 아일랜드인으로 변신한 내모습을.나는 그때 장사치
로 살아가고 있었소. 아내는 착한 사람이었으며 슬하에 두 남매
를 두고 있었소.
  이제 숀 박사의 눈가에는 이상스런 기운이 뭉쳐지고 있었다.

  그럴 만도 하다는 생각이 들었다. 수도승은 얘기 중간중간에 느
닷없이 게일어를 구사하고 있었던 것이다
  그의 말이 계속되는 동안 실내엔 야릇한 적막감이 떠돌았다.
  잠깐 동안이었지만 나는 길고 어두운 터널 속을 지나온 것 같은
느낌이 들었다.그의 말이 끝나고 나서야 깨어나듯 이곳저곳에서
응성거리는 소리가들려왔다.
  수도승은 그 말을 끝으로 더 이상 입을 열지 않았다 숀 박사가
이것저것 다시 질문했지만 그는 그의 질문을 받아들이려고 하지
않았다.
  시간이 좀지난 후 수도승을 향해 숀 박사가물었다.
  혹시 아일랜드에 가본 적이 있습니까
  수도승이 허허거리며 웃었다.
  아일랜드라고 했소

  네.
  도대체 아일랜드가 어디 있는 나라요
  그는 아일랜드에 가본 적이 없다고 하였다. 아일랜드어를 공부
한 적도 없다고 하였다. 아니 아일랜드가 어디에 붙었는지조차
모른다고 하였다. 그는 열두 살 때 출가해 줄곧 히말라야에서 구
루 즉 스승을 모시고 수도했으며 깨달음을 얻은 후 론머 박사의
소개로 이곳에 오게 되었다는 것이다. 내가 보기에도 그의 말은
맞는 것 같았다. 그가 설령 아일랜드인과 접촉이 있었다 하더라
도 그 발음히 그렇게 정확할 수는 없었다.
  수도승은 내일 다시 오마 하고 실험실을 빠져나갔다. 그의 뒷
모습을바라보다 말고 나는서박사를 돌아보았다
  내일 다시 올까요
  글쎄요
  이상하군요
  뭐가요,하는 표정으로서박사가 나를 마주 쳐다보았다.
  자신의 전생을 아흔여덟 번이나 기억할 수 있는 사람이 어째
서 현생 앞의 전생은 볼 수 없다고 하는지
  글쎄,저도 그게 이상하군요
  더러 그런 예가 있나요
  제가 알기엔 처음이에요.차차 밝혀지겠지요.
  저 분이 내일 오리라고 믿고 있군요
  온다고 했으니까요.
  현재 아일랜드에서는 영어를 60퍼센트 정도 사용하고 있다고

  알고 있는데요. 그렇다면 40퍼센트 정도가 민족 고유어인 게일어
를 사용하고 있다는 말인데,어떻게 생각하세요제 생각엔 수도
승은 그 언어를 정확하게 구사하고 있는 것 같던데 .....
  놀랍군요.그 말을 알아들으셨다니....... 맞아요.바로 보셨어
 요. 그는 제노글로시( 현상을 보이고 있었어요. 아일랜
드에 가본 적이 없다고 하지만 차차 밝혀지겠지요. 인도가 한때
영국의 영향을 받아 영어가 쓰이고 있다고는 하지만 그의 영어
 실력이 너무 유창한 것도 그렇고.......
  그는 티베트 태생 아닙니까
  히말라야에서 수도했다면 거기가 거기겠죠.
  그녀가 자신의 연구실로 돌아가는 걸 보며 나는 윤기자를 찾았
 다. 곁에 있을 줄 알았던 윤기자가 보이지 않았다. 어딜 갔나 하
 고 주위를 둘러보았더니 저만큼 떨어진 복도 구석에서 헬렌과 무
 슨 말인가를 정답게 나누고 있었다.
  윤기자
  하고 불렀더니 그제야 나를 돌아보고는 다가왔다.
  숙소로 돌아오면서 내가 물었다.
  헬렌과 꽤 정다워 보이던데
  윤기자가 웃었다.
  오해하지 마십쇼.
  젯밥에 신경 쓰다 굿판 망칠라.
  윤기자가 다시 웃었다.
  선배님이나 망치지 마세요.
  헬렌이 뭐라 한 줄 알아요
  선배님에 대한 걸 자꾸 묻더라구요.선배님한테 관심이 있나
봐요

  뭐
  계속 선배님에 대해서 물어대요.
  내게 대해
  네.

  그래서는요.생각나는 대로 말해주었죠
  어떻게
  그냥 아무 얘기나 해줬어요.
  싱겁긴
  숙소로 돌아왔지만 엄선배는 보이지 않았다.두 사람은 목욕을
하고 찬 맥주 몇 모금으로 목을 축인 다음 잠자리에 들었다. 잠자
리에 들긴 했지만 쉬이 잠이 오지 않았다 이상하게 내일 그 수도
승이 오지 않을지도 모른다는 생각이자꾸만 들었다.
  아침에 일어나 어떻게 숙소를 나섰는지 몰랐다. 잠결에 때아닌
천둥소리를 들었던 것 같았는데 숙소를 나서기가 무섭게 비가 쏟
아졌다.

  차 안에서 윤기자가물었다.
  참,어제 그 수도승나올까요
  일찍도 묻는다 난 어제 잠이 안 오던데.
  그래요
  온다고 했으니까 나오겠지.
  나는 그러면서 문득 서박사를 떠올렸다. 그 대답은 어제 서박
 사가내게 해준 말이었다.
  아니나 다를까. 학회에 도착하기가 무섭게 그녀의 말대로 수도
 승은 약속한시간에 정확하게 나타났다.
  숀 박사가그를자연스럽게 맞았다.
  이리 오시죠.
  그는 곧바로 수도승을 최면대로 이끌었다.
  수도승은 고개를 끄덕이며 최면대 위로 올라앉았다. 스스럼없
는 행동거지였다.
  밖엔 비바람이 계속 몰아치고 있었다.
  이 렇게 협조를 해주시니 어떻게 감사를 드려야 할지 모르겠습
니다.

  숀 박사의 말에 수도승이 희미하게 웃었다.
  감사는 내가 드려야지요.나는 오늘날까지 명상의 힘으로만
전생이라든지 내생이라든지 사후 세계를 볼 수.있다고 생각했었
는데 최면의 힘으로 그것을 볼 수 있다니 그 또한 신기한 일이 아
닙니까.
  저번에 말씀드렸습니다만 사실은 최면의 힘을 보여드리기 위
한 것이 아니라 명상의 힘을 저희가 알아보고 싶은 것입니다.
  아무튼 좋소.내가도움이 된다면.
  감사합니다.
  그럼 시작해볼까요
  그러지요.
  수도승은 결가부좌하고 두 손을 모은 뒤 잠시 눈을 감고 호흡
을 가다듬었다. 실내엔 연구원들과 이제 갓 들어온 연구생들이
꽉 들어 차 있었다. 그런데도 숨소리조차 들리지 않았다.
  수도승이 눈을 뜬 것은 잠시 후였다. 그는 조용히 숨을 가다듬
은 뒤 다음과 같은 말을 하였다.
  여기 자리에 앉으니 그렇게 보.=라했던, 내가 태어나기 바로 전
의 전생이 눈에 보이는군요.
  그래요
  숀 박사가 눈을 빛냈다
  그렇소.참으로 이상한 일이오
  그럼 그 속으로 들어가볼까요
  수도승이 허리를 꼿꼿이 펴고 다시 눈을 내리감았다. 그는 가
부좌를 튼 자세로 숨을 깊이 들이마셨다가 천천히 입술 사이로
내쉬었다. 아마도 그는 현생을 떠나 멀고 먼 저 과거의 세계로 들
어가고 있는 모양이었다. 실내엔 이해할 수 없는 깊은 정적이 감
돌았다.
  나는 그 깊은 정적 속에서 들려오는 수도승의 음성을 들었다
  나는 방금 내 어머니가 될 사람을 보았소.

  그래요
  숀박사가그를 향해 좀더 다가들며 반문했다.
  그렇소.그런데....

  그런데 그 여자는 일본여자라는 생각이 드는군요
  일본여자라는 생각이 들다니요
  숀 박사가 되물었다. 그렇다는 것과 그렇게 생각된다는 것과의
차이는 엄청난 것이었다. 그것은 그가 어떤 과거의 한순간을 확
실히 보고 있다는 것과 그저 그렇게 생각된다는 말과 같은 뜻이
기 때문이었다.숀 박사는 그걸 분명히 묻고 있었다.
  기모노를 걸치고 일본말을 하고 있소.
  그럼 보인다는 말입니까
  숀박사가 희망처럼 물었다
  그렇소.
  방금 기모노라고 하셨는데......
  그렇소.기모노요.
  그는 유난히 기모노라는 말에 힘을 주어 발음했다
  숀박사가
  기모노
  하고 다시 되물었다.
  그러자 그가 나무라듯 말하였다
  기모노도 모르는가
  옷을 말하는 것 같은데....
  그렇소.우리의 전통적인 옷을 말하는 거외다.
  그는 우리라는 말에 또 힘을 주었다. 눈을 뜨고 있었지만 그의
의식은 과거의 전생 속으로 완전히 들어가버린 것 같았다.
  어떻게 그걸 알 수가 있습니까
  안 믿기는지 숀 박사가 다시 물었다.
  분명히 그렇다는 생각이 드오
  그가확신하듯 대답했다.
  그럼 지금 계신 곳이 정확히 어디라는 생각이 드십니까
  멀리 눈을 들어보면 성(城)이 한눈에 보이오.
  나는 문득 황혼에 물든 어느 먼 나라의 풍경을 떠올렸다. 석양
에 물든 사원의 둥근 지붕, 그 위를 나는 새들의 무리, 그 아래로
보이는 긴긴 강줄기 거기 부서지는 낙조의 빛기둥....
  갑자기 가슴속으로 황량한바람 한줄기가 흘러갔다.사원의 지
붕에 앉았던 새들의 무리가 푸드덕 날아올랐다. 새들이 날아오른
 하늘은 온통 붉은빛이었다.
  저 풍경을 어디서 보았더라.
  그런 생각을 하는데수도승의 음성이 들려왔다.
  나는 1300년경 일본에서 태어난 무장이오.
  무장
  숀박사가그의 말을 되뇌었다
  그렇소.나는 무장이오.
  이름이 무엇인가요
  그것은 그리 중요하지 않소.

  아닙니다.중요합니다.말해주시지요.
  그는 눈을 부릅뜨고짜증을내었다
  중요치 않다고 했잖은가
  알겠습니다 계속 그때의 상황을 말해주십시오.
  실권자 태정대신 요시미쓰가 막부와 조정을 통합한 후 통일적
지배자가 되어 임시방편으로 출가할 것을 결심하고 있다.
  먼 나라 얘기여서일까. 숀 박사가 생각을 가다듬듯 잠시 시선
을 떨구었다.잠시 후에야 그는 천천히 고개를 들었다.그는 흐름
을 끊는 우매함은 범하지 않았다. 계속 그가 진술하도록 내버려
 두고 있었다.
  계속하시지요
  나는 요시미쓰의 음모를 알고 있다.천황에게 나아가야 하겠
 다.
  왜인가
  갑자기 숀 박사의 말꼬리가 반말로 내려가버렸다. 짜증스럽게
 내뱉던 그의 미간이 잠시 꿈틀거렸다. 그러나 숀 박사는 아랑곳
 하지 않았다 그는 다시 묻고 있었다.
  무엇 때문인가
  그의 음모를 천황께 고해야겠기 때문이다.
  그래 나아갔는가
  물론이다.나는 고코마쓰 천황(後小松天皇)앞으로 나아간다.
  그의 음모를 고했다. 천황이시여 요시미쓰를 몰아내야 합니다.
  요시미쓰는 태정대신이라는 최고의 지위까지 올랐지만 그에 만
족하지 못하고 조정과 무사 위에 군림하기 위하여 출가해 천산도
의(天때舊勳 라는 아호를 지씽하고 있습니다.그는 바로 어제회
(御齊會)를 주관하여 사실상의 법황이 되려는 것입니다.
  그래서 어떻게 되었는가
  뭔가 잘못되어 가고 있다.천황도 어쩔 수 없는 모양이다.요
시미쓰가 나를 죽이려 무사를 보내고 있다. 피해아겠다. 천황이
그의 손길을 피해 가지산으로 가라고 한다. 나도 가지산으로 갈
생각이다.
  시간이 좀 지났는데 어딘가
  가지산이다.나는 임종 직전에 있다 오랜 수도를 이기지 못해
서이다. 나는 이 공덕으로 천둥이 치는 부처의 땅에 다시 환생할
것이다.
  실험은 여기에서 끝났다. 숀 박사가 계속 질문을 해댔으나 그
는 더 이상 입을 열지 않았다
  아쉬운 얼굴로 숀 박사가 잠시 서박사를 돌아보았다.그때까지
곁에서 말없이 지켜보고만 있던 서박사의 눈빛이 그의 눈빛과 얽
혀들었다.
  그 길로 숀 박사는서박사를 데리고 실험실을 나가버렸다
  본능적으로 윤기자가 그들의 뒷모습에 앵글을 맞추고 뒤따랐
다. 눈치 빠른 연구원 한 명이 그의 앞을 막아섰다
  그때 서박사가 연구원을 돌아보았다.
  그냥 두세요
  그녀의 음성은 차고 날카로웠다, 이왕 취재를 허락한 이상 협

  조해야 한다는 배려와 의지를 그 음성에서 나는 느낄 수 있었다
 뒤돌아보고 있던 숀 박사도 별 말이 없었다.
  우리는 물만난물고기처럼 그들의 뒤를 따랐다
  연구실로 먼저 들어간 숀 박사가서박사에게 물었다.
  어떻게 생각하나
  글쎄요
  무슨 대답이 그래
  거짓말을 하고 있는 것 같진 않은데요.
  서박사는 말을 끝내고 어깨를 으쓱했다.
  그가 거짓을 꾸밀 이유가 어디 있나

  일본에 대해 잘 아는 사람일 수도 있잖습니까
  아직도 그런 기초적인 질문을 하자는 게 아니야.
  웬지 숀 박사는화가 나 있는 것 같았다.
  내 말은 그가 오늘 말한 내용을 어떻게 입증하고 증명해보겠
느냐고 묻고 있는 것이야.
  아직 뭐라고 말할 단계는 아닌 것 같은데요.
  서박사가 짧게 잘라 대답했다. 숀 박사는 무슨 생각에선지 침
묵했다. 그는 잠시 후 창밖을 향해 몸을 돌렸다. 한 줄기 햇살이
유리창을타고 넘어와 책상 위에 그의 긴 그림자를 드리웠다.
  나는 갑자기 그의 어깨가 무거워 보인다는 생각이 들었다
  서박사가 고개를 숙이고 무언가 골똘히 생각하는 듯하더니 문
을 열고 나갔다.
  그녀는 자신의 연구실로 돌아가기가 무섭게 새로 들어온 연구
 생들의 모임을 준비하기 시작했다. 주로 수도승에 대한 문제를
 토론 형식으로 다루어볼 참이라고 하였다.
  나는 수도승에 대한 문제가 어떻게 다루어질까 무척 궁금했다.
  윤기자와 이런저런 말을 나누며 무작정 기다렸다.그러다가 우
 리들은 갑자기 도서관을 향해 뛰기 시작했다 일본 역사를 뒤져
 봐야 되겠다는 생각이 뒤늦게야 들었던 것이다
  대학에 있는 도서관에 들어가 여기저기 뒤져보았지만 우리나
 라에 대한 자료는 거의 눈에 띄지 않았다. 일본에 대한 자료는 그
 런대로 갖추어져 있었는데 아무리 대학 내에 있는 도서관이라고
 하지만심히 부JI럽다는 생각이 들었다.
  도서관사서의 도움을 받아 겨우 원하던 자료를 찾아내었다
  요시미쓰는 1358년에 태어난 사람이었다. 수도승의 말대로 그
는 태정대신이라는 최고의 지위까지 올랐으나 그에 만족하지 못
하고 조정과 무사 위에 군림하기 위하여 출가해 천산도의라는 아
호를 지씽하고 자신이 주관하는 법회를 어제회라 하여 조정법회
의 형식에 따름으로써 사실상의 법황이 된 인물이었다. 그에게는
많은 정적이 있었는데, 수도승의 전생이 누구였는지 그것은 확인
할 길이 없었다
  다시 연구소로 돌아와보니 이제 막 토론이 시작되고 있었다.
  서박사는 나서지 않고 어디까지나 도움말 수준에서 토론을 이
끌어나가는 것 같았다.숀 박사는 듣기만 할 뿐 별 말이 없었다.
  알다시피 전생체험 사례를 위해 인도나 티베트,스리랑카.미
얀마 등 여러 곳을 찾아다니다 보면 명상을 통하여 전생을 기억

  하는 이들을 어렵사리 만날 수 있는데 오늘 본 수도승도 그런 사
람들 중 한사람이라는 생각이 드는군요.
  도움말 비슷하게 서박사가 한 말이었다.

  이 말에 노랑머리 청년이 안경 속의 눈을 빛내며 자리에서 일
어났다.
  그러니까 뭔가요 그들에게 있어서 전생의 기억이란 명상을
수행함으로써 얻어지는 초능력의 하나라는 말인가요

  그렇다고 볼 수 있다는 말입니다.
  우리로서는 믿기가 힘든데요. 그가 꾸며낸 얘깃거리일 수도
있잖습니까
  물론이에요.충분히 그럴 수 있습니다.
  충분히 그럴 수 있다구요
  그렇습니다.우리에겐 진실과 거짓은 뫼비우스의 띠 같은 것
이니까요. 모두가 진실 같고 모두가 거짓 같지만 그러기에 우리
는 단 1퍼센트의 가능성을 위해 99퍼센트의 거짓을 가려내려는
것입니다.존재에 대한 해답이 거기 있을 테니까요.
  전 이곳에 들어온 지 얼마 되지 않아서 잘 모르겠습니다만 제

  가 보기엔 단 1퍼센트의 가능성도 없다고 생각되는데요
  그럴까요
  이때 곁에서 듣고 있던 다른 연구생이 나섰다. 질문 내용으로
보아 그 역시 이제 막 새로 들어온 연구생 같았다
  그럼 제노글로시 현상을 어떻게 이해해야 할까요
  그는 제노글로시 현상에 매우 충격을 받은 듯한 얼굴을 하고

  있었다
  그렇습니다. 제노글로시 현상을 두고 볼 때 그것이 단 1퍼센
 트의 진실일 수도 있겠죠.
  그것은 더 조사해봐야 할 문제가 아닐까요
  좀전에 회의적인 반응을 보였던 연구생이 다시 날카롭게 반문
 했다
  물론이에요.이 사례 또한 철저한 추적조사를 통해 확인되겠
 지요.
  그렇다면 어떤 가정 하에서의 토론은 그 다음에 있어야 한다
 고 생각합니다.
  그 동안의 연구 성과로 보아 이 사례 역시 그냥 믿고 다가가보
 자는 말이 아닙니다.
  아니라니요
  아마도 반문했던 사람은 다가가보자는 대답을 기다리고 있었
던 모양이었다.
  서박사가 그에 대한 대답을 하려고 하자 그제서야 숀 박사가
손뼉을 탁탁 치며 일어났다.
  자자,토론은 이쯤 하고.......
  연구생들의 시선이 그에게 쏠렸다.
  내가 하나 묻=는데 방금 제노글로시 현상에 대한 말이 나왔
는데 그 말을 한 학생이 그에 대한설명을 좀 해볼까
  재노글로시 현상에 대해서 말입니까
  제노글로시 현상에 대해 말했던 연구생이 안경을 치켜올리며

  숀 박사에게 되물었다

  그렇다네.
  그야.......
  그는 말을 하려다가 어깨를 으쓱하였다. 너무 기초적인 질문이
라는, 새삼스럽게 그것을 묻는 선생의 저의나 그런 질문에 대답
해야 하는 자신의 당당한 처지가 뭔가 좀 쑥스럽다는 그런 행동
거지였다.
  숀 박사가 그런 그를 지켜보며 어서 말해보라는 듯이 고개를
끄덕였다.

  그는 또 한 번 어깨를 으쓱하였다
  그야 이런 것이죠.제노글로시 현상이란 피험자 자신이 전혀
알지 못하는 말을 최면중에 말하는 현상이지요, 투시, 텔레파시
예지력 등으로 자신이나 다른 사람의 전생이나 잠재의식을 알아
내는데 있어 그 사례들이 진실임을 입증하는 현상이지요.
  그 말의 어원은
  그 말의 어원은 노벨상을 받은 프랑스 생리학자 샤를르 리셰
박사(18501935)가 만들어낸 말입니다.

  그럼 그 말 속에는 어떤 뜻이 복합적으로 함축되어 있다고 보
나
  그야 무의식의 유출이라는 뜻이 함축되어 있습니다
  그럼 제노글로피라는 말은 무슨 뜻인가
  제노글로피는 피험자가 최면상태에서 전혀 모르는 글자를 쓰
는 것을 말하는 것입니다

  숀박사가고개를 끄덕였다.
  그래,자네의 대답은 정확하네.그렇다면 자네는 제노글로피
  현상을 목격한 적이 있나
  그건 아직.. .....
  보지 못했단 말인가
  그렇습니다.제노글로시 현상은 보았지만......
  그런데 제노글로시 현상은 보았으면서 오늘 왜 제노글로피 현
  상을 유도하지 않았는가
  네
  대답하던 연구생이 막연한 얼굴로 그를 쳐다보았다.
  앉게.
  숀 박사가 그를 향해 낮게 명령했다.
  어깨를 으쓱하며 연구생이 자리에 앉았다.
  숀 박사의 시선이 연구생들을 흩어보았다.
  내가 얘기하고자 하는 것은 자네들의 상투적인 실험안목이다.
  제노글로시 현상을 보았다면 왜 제노글로피 현상을 유도하지 않
  는 건가 나는 분명 그 자리를 자네들에게 비워주었다. 만약 자
  네들이 제노글로피 현상까지 유도했다면 오늘의 의혹은 더 진실
  에 가까워졌을 것이다. 내가 자네들에게 새삼스런 질문을 한 저
  의도 여기에 있다. 그렇다. 윤회전생 사례를 경험하다 보면 이런
  예는 허다하다. 현재에 살고 있는 사람이 벌써 수세기 전에 사라
  져버린 언어를 쓰는가 하면 연필로 그 당시의 글을 종이에 쓰는
  예가 적잖은 것이다. 어느 날 나는 한 여인의 전생을 알아보다가

  참으로 엄청난 상황에 접했던 때가 있었다.
  침착하고도 진중함이 느껴지는 숀 박사의 목소리 때문일까. 실
 내엔 숨소리조차 들리지 않았다
  그녀는 사회적으로 무척 존경받는 인물이었다.그러나 나는
 그녀의 전생에서 엄청난 사건이 있었음을 발견하게 되었다. 그녀
 는 16세기에 왕족으로 태어난 사람이었다. 나중에 왕의 모후가
 되었는데 둘째 아들을 왕위에 앉히기 위해 장남인 왕을 독살한
 과거를 가지고 있었다 그녀는 그때의 죄의식으로 인해 영문 모
를 병에 시달리고 있었다. 그녀는 여러 병원을 거치다 못해 나를
찾아왔는데 나는 우선 그녀의 전생을 탐험했다. 탐험하기가 무섭
게 그녀는 제노글로시 현상과 제노글로피 현상을 보였다. 그녀는
자신의 이름자는 물론 자신의 아들과 딸들의 이름까지도 펜으로
종이에다 썼다. 그리고 그녀는 어미로서 자식을 독살한 죄책감을
내게 호소했다. 나는 그것을 뒤집었다. 어미의 본성에 호소하기
 시작했던 것이다.나는 그녀를 더 깊은 암시 속으로 이끌었다.그
녀는 전생 속으로 더 깊이 들어가면서 자신의 아들이 읽던 책에
독을 묻힌 것은 그 아들을 독살하기 위해서가 아니라,그 당시 그
곳에 들어와 왕위를 노리고 있던 사위를 죽이기 위한 것이었다고
진술하였다. 그 뒤 그녀가 자식을 죽였다는 죄의식은 점차 가벼
워지기 시작했다. 나는 그녀에게서 얻어낸 모든 것을 확인했다.
  그녀가 말한 것은 그녀의 상상력의 소산일 수도 있었고. 역사책
에서 읽었던 것일 수도 있었기 때문이다. 그러나 녹음기에 녹음
된 그녀의 제노글로시 현상을 전문가들이 분석해본 결과 그 언어는

  그 시대의 언어였다는 게 판명되었다.
  거기까지 듣고 있던 나는 문득 서박사를 돌아보았다. 그녀는

  더 이상 숀 박사를 쳐다볼 수 없다는 듯이 고개를 떨구고 있었
다. 그제야 숀 박사가 서박사를 자신의 방으로 데려간 까닭을 알
수 있을 것 같았다. 그가 지금 하고 있는 말은 연구생들을 항께
하고 있는 말이 아니었다 수도승의 전생 실험을 하다 말고 서박
사를 자신의 방으로 데려갔을 때 숀 박사는 그녀에게 무어라고
물었던가. 그리고 서박사는 뭐라 대답했던가. 창가로 돌아서던
그때 숀 박사의 얼굴......

  내가 그런 생각을 하고 있는데 숀 박사의 말이 다시 들려왔다.
  그렇다면 수도승의 문제로 돌아가보자 명상을 통해 전생을
볼 수 있다는 사실 아마지금도 자네들은 그 사실을 의심하고 있
을지 모른다. 그러나 자네들이 조금만 더 깊이 이 세계를 관찰해
본다면 오늘과 같은 사례를 쉽게 접할 수가 있을 것이다. 오늘은
우선 마이애미 대학 정신과 교수이며 저명한 정신분석의인 브라
이언 와이스 박사의 사례를 예로 들어보자. 브라이언 와히스 박
사는 전통적인 과학적 방법에 의해 증명되지 않는 것이면 무엇이
든 부정하던 사람이었다. 그는 1966년 뉴욕의 컬럼비아 대학을
우등으로 졸업한 사람이었다. 그 후 예일 대학 의학부에서 학위
를 받은 뒤 피츠버그 대학의 교수를 거쳐 마이애미 대학 교수로
재직하면서 생체정신의학과 약물 남용에 관한 연구로 전국적인
명성을 얻었다. 4년 뒤에는 마이애미 대학 종신교수가 되었고 그
대학의 정신과 과장을 맡았다. 그는 많은 양의 논문과 책자를 되

  냈다. 그러면서도 그는 우리들이 말하는 윤회나 전생, 환생을 믿
 지 않았다. 몇몇 큰 대학에서 초심리학을 연구하고 있는 걸 알고
 있었지만 그는 평소 자신의 믿음과 배치되는 그런 부류의 사람들
 을 경멸했다. 그러다 그는 1980년 극심한 공포증과 불안증세를
 겪고 있는 스물일곱 살의 캐서린이라는 환자를 만났다. 그는 자
 신이 해왔던 대로 전통적인 치료 방법을 고수했다. 그는 교과서
 적인 방법으로 상담에 임했고 진정제나 항우울제를 투여했다. 그
 러나 아무런 효과도 거두지 못했다 환자는 여전히 엄청난 고통
 에 시달리고 있었고 그가 처방해준 알약마저도 질식할지도 모른
 다는 두려움 때문에 삼키지 못하고 있었다. 전통적인 방법으로는
 증세의 근원을 치료할 수 없다는 걸 안 그는 비로소 최면요법을

  고려하기 시작했다. 최면요법에 의해 병의 근원을 찾아낼 수 있
을지 모른다는 생각을 그제야 했던 것이다. 그는 최면요법에 의
해 환자의 어린 시절부터 더듬었다. 쉽사리 병의 근원이 될 만한
사건은 나타나지 않았다. 그는 계속해서 최면요법을 시행했다.
  그러다가 하루는 놀랍게도 병의 원인이 전생에 기인하고 있다는
사실을 알게 되었다 투철한 과학적 사고에 의존할 수밖에 없었
던 그로서는 참으로 믿기 힘든 사실이었다. 그는 깊은 고뇌에 빠
졌다. 그러나 그로서도 어쩔 수 없는 일이었다. 확실한 증거가 계
속해서 나타나기 시작했기 때문이었다. 캐서린은 자신의 전생 속
에서 바로 와이스 박사의 전생을 찾아내고 있었고 몇 달의 치료
과정을 통해 3번의 전생을 그에게 들려주고 있었던 것이다.그
녀는 다음 생으로 넘어가는 과정에서 고도로 진화된 영혼의 심오

  한 가르침까지 그에게 전해주었다. 그 가르침은 현존하는 모든
종교의 가크힙을 포괄하는 범우주적 내용이었다. 그는 어쩔 수
없이 그 세계를 인정할 수밖에 없었다. 캐서린은 그런 그에게 사

  후의 세계까지 보여주었다. 사후의 세계는 여러 개의 계층이 있
다는 것이다. 그 계층은 현생의 업으로 인해 결정지어진다고 하
였다. 캐서린이 최면요법을 통해 건강한 삶을 회복한 후 그는 그
것을 증명할 수 있는 몇 사람의 환자와 다시 만났다. 그 중에서도
남미 출신의 제이콤이란사람의 경우를 그는 가장 흥미로운 것으
로 꼽았다 제이콤은 네덜란드에서 오토바이에 치여 가사
상태에 빠진 일이 있었다. 사고 직후 그는 자신의 몸에서 빠져나
와 구급차에 실려가는 자신의 모습과 구경꾼들을 바라보았다.구
급차가 사라진 후 그는 황금빛 광채가 자신을 향해 뻗쳐오는 것
을 보았다.그는 그 빛을 따라갔다. 그곳엔 승복을 걸친 수도승이
있었다. 수도승은 그에게 아직 이 세상에서 해결할 일들이 남았
으니 돌아가야 한다고 했다. 그러고는 그에게 장차 그의 신상에
일어날 몇 가지 일들을 일러주었다. 그는 다시 자신의 육체로 돌
아왔다. 의식이 돌아오면서 평안했던 안식은 고통으로 뒤바뀌었
고 그는 살아났다. 그는 1980년 이스라엘을 여행하다 요르단에
있는 한 사원에 들렀는데 늙은 회교도 한 사람이 다가와 그에게
말을 걸었다.당신을 보니 보통 사람과는다르다. 당신이 그 수도
승을 만났다는 걸 나는 알 수 있다. 부디 그 수도승의 말씀을 잊
지 말아라. 그는 깜짝 놀랐다. 그걸 당신이 어떻게 아느냐 그러
자그 수도승은 웃으며 이렇게 대답했다.바로 명상의 힘이지요.

  숀 박사는 잠시 말을 끊었다. 말을 끊은 다음 그는 고개를 숙이
고 서 있었다 무슨생각을 골똘히 할 때면 하는 행동 같았다.
  그는 잠시 후에야 고개를 들어 주위를 둘러보았다
  그래 무엇일까그 명상이라는 것이
  명상
  하고 그제야 누군가가 탄식하듯 나직이 되뇌었다. 어쩐지 그
음성 속에서 나는 허망한 기운 같은 걸 느꼈다. 계속해서 숀 박사
의 음성이 들려왔다.

  그렇다.해답은 거기에 있었다.오늘 우리가 직면한 문제를 풀
기 위해서 우리는 그 명상의 힘을 알지 않으면 안된다. 우주의 진
리를 정확하게 관찰하고 진실되게 하는 힘, 그리하여 그것을 실
 천 파악하고 자기화하여 자율적이고 자주적인 인격의 완성자가
되게 하는 힘. 그 명상의 힘을 알지 않으면 안된다. 그렇다면 그
명상을 통해 인격의 완성자가 된 이들을 우리는 무엇이라 부르는
가.그들을 일러 우리는 성자라 부른다. B.C 6세기경에 인도의 가
비라국에서 태어나 태자의 위치를 버리고 출가하여 일체의 번뇌
를 끊고 우주의 참진리를 깨달아 중생 구제에 앞장 섰던 부처가
 바로 그 중의 한 사람이었고, 유태국 나사렛의 작은 촌락에서 태
어나 사랑의 실천을 위해 골고다 언덕에서 십자가에 못 박혀 인
류와 영혼을 구했던 예수 그리스도가 바로 그 증의 한 사람이었
으며 진리를 위해 독배를 들지 않을 수 없었던 고귀한 영혼의 소
유자  소크라테스가 그렇고,공자가 그렇고,맹자가 그렇고,안리
스토텔레스가 그렇고....... 그리고 오늘도 저 히말라야 산맥에

  서, 종소리 은은한 사원에서, 성당에서, 교회에서 수행하는 수많
은 수행자들이 바로 그런 사람들인 것이다. 그와 같이 나를 모르
고서야 어찌 존재의 실상을 바로 볼 수가 있=는가.우리의 궁극
적인 목표인 존재의 실상을 바로 보려면 오로지 명상의 힘에 대
해서 더 열심히 연구하고 노력하지 않으면 안된다. 명상이 무엇
인가를 분명하게 알게 될 때 오늘 주어진 문제에 한 발 더 쉽게
다가갈수 있을 것이다.

  그럼 문제는 명확하군요.
  그때까지 듣고만 있던 한 연구생이 마른 입술에 침을 바르며
나섰다.

  연구생들이 그를 돌아보았다.키가 자그만하고 긴 금발의 사내
가 숀 박사를 무감동한 얼굴로 냉랭하게 쳐다보고 있었다.
  무슨 말인가

  숀박사가물었다.
  선생님의 느닷없는 명상 강의가 이 세계에 문외한일 수밖에
없는 신참들을 위한 배려라는데는 의심의 여지가 없고 저 또한
동감이긴 합니다.
  그런데
  도전적인 어투로 말하는 연구생을 향해 숀 박사가 되물었다.
  그 수도승 말입니다
  타인의 전생도 볼 수 있다 했으니 그렇다면 내일이라도 테스
트를 해봐야 하는 게 아닐까요

  테스트
  언제나 하던 방법대로 실험해봐야 한다고 저는 생각합니다.
  숀 박사가 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 들었다.
  그러니까 수도승이 오늘 진술한 내용이 진실인지 아닌지 브라
우닝 박사의 라이프리딩을 통해 확인해보자는 말인가
  그렇습니다.분명히 브라우닝 박사님도 흔쾌히 승낙하실 것입
니다.

  나중에 안 사실이지만 이 학회엔 숀 박사에 버금가는 또 한사
 람의 정신의가 있었다. 그가 바로 브라우닝 박사였다 브라우닝
박사는 이 연구단체의 리드격이요 에드가 케이시의 뒤를 잇는 초
심리학계의 거두였다. 숀 박사가 일반적인 최면암시에 의해 피험
자의 문제점을 끌어낸다면, 브라우닝 박사는 에드가 케이시처럼
스스로가 최면에 들어 투시에 의해 상대의 문제점을 읽어내는 사
람이었다. 한 마디로 두 사람은 같은 길을 가고 있었지만 정반대
의 입장에 서 있었다. 한 사람은 피험자에게 최면암시를 주어 문
제의 근본 에 접근하고,또 한사람은 그 스스로가 최면 속으로 들
어가 투시력으로 문제의 근본을 탕욕내고 있었다.

  연구팀은 그들의 그런 능력을 언젠가부터 적극적으로 활용하
고 있었다. 숀 박사가 먼저 피험자를 상대로 암시를 주어 무엇인
가를 이끌어내면 그 결과는 브라우닝 박사의 라이프리딩을 통해
재확인되는 것이었다. 만약 브라우닝 박사가 먼저 라이프리딩을
시도했다면 그 결과는 숀 박사에 의해 다시 한 번 재확인되는 그
런 방식이었다.

  이 두 방식은 진실의 도출에 있어서 무서운 설득력을 지니고
있었다. 때로 엉뚱한 부작용을 초래하기도 하지만 에드가 케이시
도 자신이 행한 피지컬리딩이나 라이프리딩이 1만여 건이 넘었어
도 다른 정신의로부터 검증받은 예는 결코 없었다. 초심리학을
업신여기는 근본주의자들도 이 방법 앞에서는 속수무책이었다.
  물론 두 사람의 리딩이 100퍼센트 똑같이 나타나는 일은 없었다.
  줄기가 맞으면 가지가 틀리고 가지가 맞으면 줄기가 틀렸다. 어
쩌면 그것이 초심리학이 가진 한계요, 뛰어넘어야 할 과제인지
몰랐다.
  그러기에 결코 두 사람이 동시에 한 자리에서 한 피험자를 대
하는 일은 없었다. 왜냐하면 그것은 곧 서로의 실험에 영향을 미
치기 때문이었다.
  아직 많은 건수가 이 실험을 통해 입증되지는 않았지만 에드가
케이시도 넘보지 못한 실험을 오로지 진실의 입증이라는 명제 하
에 비장하게 연구팀은 시행하고 있었던 것이다.
  아무튼 수도승의 명상세계는 이제 일차적으로 브라우닝 박사
를 통해서 검증받게 되었다. 그리고 최종적으로 숀 박사의 실험
에 의해 또 한 번의 검증을 거쳐야 한다는 결론이 내려졌다.
  돌아오는 길에 식당에 들러 저녁식사 겸 반주를 한잔씩 했다.

  엄선배가 돌아와 있다면 불러내는 게 어떻=느냐는 윤기자의 말
에 전화를 했더니 마침 숙소에 돌아와 있었다.
  실험실에서 있었던 일을 듣고 난 엄선배가 알 만하다는 듯이
고개를 주억거렸다.

  그는 일어날 때쯤 해서 이런 말을 하였다
  그럼자네들이 한번 뛰어들어 보지 그래
  네에
  우리들의 시선이 그에게로 쏠렸다
  내일 수도승의 검증작업이 있다면서
  그런데요
  내가 되물었다.
  그럼 자네들이 직접 뛰어들어 보면 어떻겠느냐는 말이야=

  무슨 소립니까
  어차피 이곳까지 온 이상 좋지 뭘 그래.직접 그 실험에 뛰어
들어 그 느낌들을 적나라하게 기사화해보는 것도 괜찮지 않겠느
냔 말이야

  나는 순간 눈앞에 불이 번쩍이는 느낌이 들었다.
  왜 여지껏 그걸 생각지 못했을까
  나의 탄성에 엄선배가 웃었다
  사람하곤
  윤기자 어때
  내 질문에 윤기자가 고개를 갸웃거렸다
  글에요
  왜
  이보다 좋은 기회가 어딨어
  숀 박사나서박사가그렇게 하게 할까요
  그들 쪽에서야 반대할 이유도 없잖은가
  그들이 그렇게만 해준다면 한번 시도해볼 만은 하죠.
  그렇지
  우리들의 대화를 듣고 있던 엄선배가 다시 끼여들었다
  역시 통하는 데가 있구만 그래. 그럼 내가 내일 연락을 한번
해볼까,직접 말하기 곤란하면
  그래요.이왕 여기까지 왔는데.....
  대답은 그렇게 했지만 막상 숙소로 돌아와 잠자리에 드니 잠이
잘 오지 않았다.몸을 뒤척이는데 윤기자가 불쑥 물었다.그도 엄
선배의 권유가 마음에 걸렸던 모양이었다
  실험대상이 될지도 모른다고 생각하니 어째 영 이상한데요
  그렇지하지만 엄선배의 말도 일리가 없는 건 아니야. 이왕

  여기까지 왔는데

  선배님은 좋=수. 소원성취하게 생겼으니.
  소원성취
  맨날 남의 기사나 긁적거리다가 이런 기횔 만났으니.호시탐
탐 노려왔을 거 아뉴
  문제는 우리를 받아줄지 그게 걱정이야.
  내 말에 윤기자가 홍 하고 코웃음을 쳤다
  어련하려구요. 그들이야 실험용 생쥐들이 저절로 굴러들어오
는 판인데..
  생쥐
  말이 좀 거한가요
  영 기분이 뭐한지 윤기자가 일어나더니 맥주 두 병을 가지고

  왔다
 그냥 자지 그래
  잠이 올 것 같지 않아서요.안 들면 말구요.
  아냐 .한잔줘.
  우리는 잔을 주거니 받거니 하다가 다시 잠자리에 들었다. 윤
 기자는 밤새 잠을 통 이루지 못하는 눈치였다.
  다음날 엄선배는 약속대로 우리와 함께 나섰다. 우리들을 대기
  실에 두고 서박사의 연구실로 들어간 엄선배가 돌아온 것은 몃분
 쯤지나서였다.그는 빙글빙글 웃고 있었다.
  윤기자가좀 겁에 질린 얼굴로 나를 돌아보았다
  기어코 우리를 실험용으로 팔아버린 모양인데요
  정말 그런 것 같은데.
  그는 다가오더니 숀 박사의 승낙이 떨어졌다고 하였다 막상
 승낙이 떨어졌다고 하자 나는 할말을 잃었다. 생각 같아선 브라
 보라도 외쳐야 될 것 같은데 겁먹은 윤기자의 얼굴만 쳐다보았
 다.
  그것도 모르고 엄선배는 계속 허허거렸다.
  오히려 서박사가 좋아하더군.
  그래요
  윤기자가 좀 질린 얼굴로 그의 말을 받았다.
  그렇잖아도 자네들에게 부탁을 했으면 하던 중이었다는 거야.
  왜냐하면 수도승이 이 연구실에 대한 정보를 혹시 가지고 있을지
모르니 한국에서 온 자네들을 대신 써보는게 어떻겠느냐고 론머

  박사가조언을 해왔다는군.
  론머박사라면 수도승을 소개했다는
  그래.그 수도승이 자네들의 정보야 가지고 있지 않을 것 아닌
가. 더욱이 서박사는 자네를 먼저 염두에 두고 있더라구
  나를요
  나는 눈을 더 크게 떴다. 그런 내 모습을 보며 엄선배가 또 능
글맞게 웃었다.
  자네가 제격이란 걸 한눈에 알아본 거지 뭘 그래.
  그렇긴 하지만 막상 승낙이 떨어졌다니까 좀 뭐한데요.
  기자가 그만한 배짱이 없어 가지고 뭘 해먹겠어.단지 오늘은

  그 수도승인가 뭔가의 명상세계를 시험해본다는 건데.... 아마
도 전생 실험은 그 후에 있을 거야.
  전생 실험은 누가 한데요
  그것까지는 물어보지 않았지. 서박사 아니면 숀 박사겠지
뭐 .

  숀 박사는 이곳 사람이잖아요.
  이곳 사람이면 어때.그의 암시를 못 알아들을 정도는 아니잖
아
  내 말은 내가 진술하는 말을 그가 알아듣지 못한다는 거죠.
  하하하......
  갑자기 엄선배가 소리 내어 웃었다.
  별 걱정을 다하고 있군. 그런 걱정 안해도 돼 엄청난 사람이
니까.

  엄청나다고 그가 한국어에 능통하란 법은 없잖습니까
  묘하게도 그는 한국과 인연이 많은 사람이야.서박사에게 영
향을많이 받기도 했지만.
  그래요한국과 무슨 인연이 그리 많기에
  두고 보면 알아
  뭘 두고 보라는 것인지 어쩐지 믿기지 않는데요.여기와 한 번

  도 그가 한국말을 하는걸 들어본 적이 없고
  원래 그런 사람이야.
  이해가 되기도 하지만 그렇다고.... ..
  아무튼 절호의 기회라고 생각해. 숀 박사 그 사람,내색은 않
지만 한국을 제 아비보다 더 소중히 아는 사람이야. 그렇지 않았
다면 이번 취재권도 따내지 못했을 거야. 그런 면에서 다행이지
뭘 그래. 또 그래서 부랴부랴자네들을 불러들인 거라고. 이런 기
회는 다시 없을 거야.
  엄선배는 그렇게 말하고 사무실에나 갔다 와야 되겠다며 교정
을 빠져나갔다.

  생의 복선

  .도승이 나타난 것은 열한시가 넘어서였다.수도승을 실
  놀실로 블러 앉힌 것은 정확히 열한시 삼십분.
  연구생 한 명이 수도승을 데리고 실험실 안으로 들어섰다. 뒤
이어 수건에 손을 닦으며 숀 박사가 들어왔다. 수도승과 숀 박사
는 이미 수인사가끝난모양이었다.
  서박사가 뒤늦게 들어서며 수도승을 향해 목례를 보냈다.
  어서 오세요.
  수도승이 합장하며 머리를 숙였다
  안녕하셨소이까
  붉은 승복을 걸친 수도승은 변함없는 모습이었다. 피곤한 기색
은 찾아볼 수 없었다. 주름진 얼굴에서 내뿜는 안광은 여전히 이
 상스런 광채로 빛나고 있었다.
  숀 박사가 먼저 수도승에게 물었다. 오늘은 동양에서 온 어떤
분의 전생을 당신의 명상을 통해 알아보려고 하는데 그럴 수 있
겠느냐고. 그러자 수도승은 쾌히 승낙하였다. 어려울 것 없다는
것이었다
  실험이 시작됐다. 실험이 시작되기가 무섭게 나는 소름이 쭉
끼쳤다. 그가 현실세계를 벗어나 어쩌면 어떤 미지의 세계로 들
어가고 있지 않나 하는 생각이 들었던 것이다.그는 꼭 책을 읽듯
입을 열고 있었다. 그는 무엇인가를 분명히 읽어내려 가고 있었
다 아마도 에드가 케이시처럼 하늘 한복판에 있다는 도서관에서
내 자료를 빼내 그대로 읽어내려 가고 있는지도 모를 일이었다

  .....연대는 확실히 알 수 없으나 아주 아주 먼 옛날인 것만은
분명합니다. 집들은 움막처럼 지어져 있고 움막 안은 중앙에 불
을 피울 수 있는 불망울이 있고 밖으로 나오면 바로 개울이 있습
니다. 눈을 멀리 들어보면 신전이지 싶은 돌집이 보입니다. 확실
하진 않습니다.가뭄이 들어 들에는 곡식이 시들고 우신(雨神)의
노여움을 풀기 위해 열네살인 나는 우신의 신부로 채택이 되었
습니다. 부모님들의 우는 모습이 보입니다 저는 우신을 위해 성
스러운 우물로 가서 제물로 바쳐져야 합니다 나는 결코 죽지 않
을 것입니다. 저는 그 우물 속에 있는 우신의 아내가 되어야 하지

  만 그 우신을 섬기고 호화롭게 살 것입니다. 아아, 우물 속으로
동리사람들이 무엇인가를 던져넣고 있습니다. 아마 꽃이나 장신
구들이 분명합니다. 성스러운 행사를 보기 위해 구름처럼 모여든
사람들 앞에서 저는 화려한 의상을 입고 곱게 단장한 채 때가 오
기를 기다리고 있습니다 내 곁에는 가장 용감한 젊은이로 선발
된 청년들이 번쩍거리는 갑옷을 입고 서 있습니다. 그는 큰 칼을
차고 있고 그 옆에는 그와 똑같이 생긴 쌍둥이 형이 서 있습니다.
  내가 사랑하는 사람은 그 형이 아닙니다. 바로 내 곁에 서 있는
쌍둥이 동생입니다.저들은 이제 나를 호위하여 우신의 궁전까지
전송할 것입니다

  아아. 이윽고 날이 밝는군요. 나팔소리가 울리면 저는 이제 기

  야 합니다. 나팔소리와 북소리가 들럽니다. 제사장이 앞장을 서

  고 쌍둥이 동생이 나를 호위합니다. 슬픔에 찬 피리소리가 들려
 옵니다. 나는 가마에 앉아 눈을 감고 있습니다. 드디어 석조로 된
제단에 이르렀습니다 정적만이 가득한 곳입니다 감히 그 누구
도 범치 못할 신성한 곳입니다. 우물이 나타납니다. 고요한 정적
속에 물이 일렁이는 게 보입니다. 나는 이제 저 우물 뒤쪽에 지어
진 정자에서 평생을 밤마다 우신을 모시며 살아갈 것입니다. 제
사장이 먼저 우신에게 기도를 올리고 있습니다 밀림의 나뭇가지
에 앉은 새들이 노래하고 있습니다. 일곱 명의 제관들이 나를 가
마에서 내리게 하고 신령스러운 우물가를 돌게 합니다. 그들은
일곱 바퀴를 돌게 하고 뒤쪽에 있는 정자로 나를 들여보냅니다.

  등불이 대낮처럼 밝혀져 있습니다

  누군가 정적이 깃든 우물가 주위로 다가오고 있습니다. 벌써
내가 우신의 아내가 된 지 얼마나 되었는지 모르=겠습니다. 분명
히 나는 정자를 지키고 있고 몹시 메말라 있습니다. 누군가 문을
흔드는군요. 그가 분명합니다. 나를 호위했던 쌍둥이 동생. 그가
들어옵니다. 그는 겁에 질려 있으면서도 나를 원하고 있는 게 분
명합니다: 그와 내가 하나가 되어 쓰러집니다. 그의 거친 숨소리
를 나는 생생하게 느낄 수 있습니다. 그가 내 귀에 입을 갖다대고
무슨 말인가를 하고 있습니다. 그러나 그게 무슨 말인지는 모르
겠습니다. 불이 꺼집니다. 찬바람이 문을 흔들고 지나가는군요.
  나는 문을 향해 시선을 던집니다 검은 그림자가 지나가는 게 보
입니다. 아아 어떡할까요_어떡하면 좋을까요

  벌을 치던 그들이 종이를 뜨고 있는 게 보입니다. 쌍둥이 형은
동생을 못마땅하게 생각하고 있는 게 분명합니다. 다시 밤이 옵
니다. 또 누군가가 다가오고 있습니다. 내가 사랑하는 사람이 분
명합니다. 나는 그를 맞아들입니다 그는 여느때와 달리 술을 마
신 게 분명합니다 행동이 거칠고 부드럽질 못합니다.내 옷이하
나하나 벗겨져나갑니다.옷이 완전히 벗겨졌습니다 등불을 끄려
던 내가 꿈틀 놀랍니다.그의 귓전 밑에 난 흉터를 보았기 때문입
니다. 나는 화들짝 그에게서 물러납니다. 그는 내가 사랑하는 사
람이 아니기 때문입니다. 재빨리 옷을 집어 몸을 가리고 방 밖으

  로 뛰쳐나갑니다. 그가 숨을 헐떡이며 뒤따라옵니다. 그때 내가
사랑하는 사람이 나타났습니다. 우물가를 돌아오다가 우리를 발
견한 것입니다. 나를 따라오던 그가 멈칫하고 섭니다. 쌍둥이 형
을 발견한 사내의 눈에서 불이 터집니다. 그가 주먹을 쥐고 형을
향해 다가갑니다. 어쩌면 좋을까요그의 주먹질에 쌍둥이 형이
피를 물고 쓰러집니다. 일어나는 그의 손에 어느새 짐승을 때려
잡는 돌도끼가 들려 있습니다. 돌도끼가 동생의 심장에 가 꽂힙
니다. 동생이 쓰러집니다. 동생을 쓰러뜨리고 그가 나를 향해 다
가옵니다. 나는 다시 도망가려 합니다. 그가 더 가까이 다가옵니
다 더 도망갈 곳이 없다는 생각이 듭니다. 치마를 뒤집어쓰고 있
습니다.그대로 우물 속으로 뛰어듭니다.

  그가 끝없이 이어질 것 같은 말을 끝내고 입을 다물었을 때 나
는 얼추넋이 나가 있었다
  이 사람이 지금 무슨 소리를 하고 있나.
  그런 생각을 하고 있는데 그가불쑥 입을 열었다.
  이것이 그대가사랑한 여인의 모습이오.
  사랑한 여인
  나는 그의 말을 되씹으며 멍청히 그를 쳐다보았다.
  모르겠소,그 후는 그뿐이오.
  그 말을 끝내고 수도승은자리를 차고 일어났다.
  나는 멍하니 그의 뒷모습을 쳐다보았다.그러자 언젠가 최면술

  사를 취재하다 본 전생의 환영이 떠올랐다.그 시퍼렇던 칼날,그

  칼을 겨눈 귀골풍의 왕과 울고 있던 여인......
  뭔가 이해가 가지 않았다. 그것이 모두 내 전생의 모습이라면
어떤 유사성이나 연결고리 같은 게 보일 텐데 전혀 그런 점을 찾
아볼 수 없었다.그렇다면 둘 다 거짓이거나 둘 다 진실이되 각기
다른 전생이라는 말인데 그럼 나는 지금까지 몇 번의 생을 거쳐
왔단 말인가. 하기야 어디선가 들으니 부처는 무려 오백생을 거
쳐 부처가 되었다고 하지만 그렇다면 내 영혼의 나이도 그렇게
셀 수 없이 많단 말인가. 알 수 없는 일이었다.

  도승의 말을 듣고 돌아온 나는 심한 고열과 두통에 시달
렸다.
  생각해보면 생각해볼수록 뭔가 심상치가 않았다. 무슨 헛소리냐
고 치부해버릴 수도 있는 일이었다. 그러나 그럴 수도 없는 입장
이고 보면 그냥 홀려 넘길 일이 아니었다.나는 몇 시간이고 천장
을 쳐다보고 누워 수도승의 말을 되짚어보고 있었다. 생각할수록
의혹이 꼬리를 물었다. 아무리 수도승의 말을 되짚어보아도 터무
니없다는 생각만 들었다 그러면서도 고개가 갸웃거려지는 것은

  순분이와 형이 내게 주고 간 아픈 상처 때문이었다.
  이런저런 생각을 하다가 잠이 들었던 모양이었다.잠이 들기가
무섭게 꿈이 계속되었다. 그 동안 행방을 몰라 애를 태우던 순분
이가 다시 나타났다. 하숙방으로 찾아와서는 눈이 짓무르게 울다
가던 어머니도 보였다 자신만만한 표정 속에 싸늘한 눈빛을 숨
긴 형의 모습도 보였다.
  순분이는 언제나 그랬던 것처럼 어디선가 돌아오고 있었다. 아
니 그녀는 어느새 돌아와 나를 기다리고 있었다. 새벽이면 두레
박 떨어지는 소리가 청랭하던 그 시골집 우물가에서 그녀는 나를
기다리고 있었다.
  나는 그녀를 데리고 강가로 나아갔다. 갈새들의 노랫소리가 아
름다웠  다
 분아,춥지
  하고내가 물었다.
  아니,춥지 않아.
  그럼 하늘을 좀 봐.
  그녀가 고개를 들었다.별무리가 그녀의 눈으로 쏟아졌다
  별이 곱지
  음.
  왜 낮엔 별이 없는 것일까=
  낮엔 해가 있고 밤엔 달이 있잖아.
  그렇지
  그럼 왜 밤엔 별이 있고 낮엔 별이 없는 것일까

  저 별을 보고 있으면 난 꿈 갓다는 생각이 들어.
  꿈
  그래.
  왜에
  나도 모르겠어.
  나는 고개를 숙였다. 무슨 말인가 해야 할 것 같았지만 할말이
없었다.나는 노를 젓기 시작했다.배가 갈대밭을 빠져나왔다.

  몸을 뒤채자 이번엔 시골집의 장독대가 보였다
  그녀는 장독대에 앉아 나를 기다리고 있었다. 어쩐지 그 가녀
린 모습이 안쓰러웠다. 내가 다가가자 그녀는 젖은 눈매를 들어
씩 웃었다
  나는 우물가에 어우러진 앵두나무에서 빨간 앵두를 따 그녀에
게 내밀었다. 그녀는 그것을 멀거니 내려다보다 눈길을 들어 또
씩 웃었다.나는 마주 웃으며 그녀를 향해 앵두를 더 들이밀었다.
  그녀는 그제야 망설이다가 한 알을 집어 입에 넣었다
  달지
  그녀가 고개를 끄덕엿다
  꿈을 깨고 일어나자 머리가 지끈거렸다. 욕실로 가 세수를 하
고 정신을 차려보려 했지만 꿈자리가 계속 실타래처럼 뒤엉키며
머릿속을 어지럽혔다.
  문득 수도승이 말하던 장본인이 순분이가 아닐까 하는 생각이
들었다.아니 그녀가 아니라면 누구이겠는가

  그러나 이내 피식 웃고 말았다. 어릴 때부터 순분이와 같이 자
랐고 그래서 그녀를 언제나 마음속에 담아왔던 건 사실이지만 그
녀가 내 전생 속의 여자란 생각은 들지 않았다
  그런 생각을 하며 어떻게 시간을 보냈는지 몰랐다. 그 동안 피
우지 않던 담배를 피워 물어서인지 입안이 바싹바싹 말라왔다.
  소태를 씹은 듯 목이 썼다. 콜록거리며 계속 담배를 피워댔지만
별 도움이 되지 않았다 안되겠다 싶어 위스키를 거푸 몇 잔 들이
켰다. 어떻게 며칠을 기다려야 할지 난감하기만 했다. 3일 후면
수도승의 명상세계를 브라우닝 박사와 숀 박사를 통해 검증할 수
있을 텐데 그때까지 어떻게 기다려야 할지 난감하기만 했다.
  그때 가서 수도승의 명상세계가 사실로 발켜 진다면 오늘 본 나
의 전생은 진실일 수도 있을 텐데,과연 그럴까 싶었다
  엄선배가 퇴근해 숙소로 돌아왔을 때 나는 이미 취해 있었다.

  신화 의 원형

  엇 떻게 새벽녘에 잠이 들었는데 눈을 떠보니 아홉시가 넘
  어 있었다. 엄선배는 이미 출근하고 난 뒤였다 윤기자
와 함께 부랴부랴숙소를 나섰다.
  출근하면서 깨워주면 어디가 덧나나, 어쩌구 하면서 죄 없는
엄선배를 향해 속절 없는 원망이나 퍼부으며 우리는 차에다 몸을
실었다
  김선배,그 수도승 언제 온다고 했죠
  윤기자가 차에서 내릴 때쯤 해서 내게 물었다.
  앞으로 이틀 후.

  나는 간단하게 대답했다
  어제 생각해봤는데요.엄선배가 어젯밤 들어오더니 그러더라
  구요.왜 저렇게 김선배 술이 취했냐고.
  내가 주정이라도 하데
  주정은요.
  그런데
  엄선배가 그러더라구요.뭘 그러느냐고.검증을 해보면 알 것
 가지고 그런다고. 그래도 내가 너무 충격이 큰 모양이라고 했더
 니 그럼 자네가 먼저 전생 실험을 해보면 어떻겠느냐고 하더군
 요.
  자네가 먼저
  네.그 말을 듣고 보니 그것도 그렇겠.다 싶더라구요.이왕 이

  렇게 된 거 그렇잖아요
  그에,그렇지만 왜 갑자기
  암튼요.
  그래
  어제까지만 해도 자신이 무슨 실험용 생쥐나 된 것처럼 불안해
하더니 뜻밖이었다
  정말 윤기자가 전생 실험을 자청해서 해보겠다구
  못내 믿기지 않는다 는 투로 내가 다시 물었다.
  왜 전 안됩니까
  아니 그게 아니고 너무 뜻밖이어서.......

  뜻밖은요나라고 호기심이 없는 것도 아니고
  어제까지만 해도 생각이 없다고 했잖은가
  암튼 내가 먼저 해볼게요.
  그레 어차피 수도승의 명상세계가 검증대에 올라가게 된다
하더라도 최면을 통한 전생 실험은 해봐야 하겠지만.......
  제가 먼저 하겠다고 할게요.
  그러든지 그럼.......
  처음엔 무척 불안했던 게 사실이에요.다음 달이면 결혼할 텐
데 나쁜 소리라도 들으면 어쩔까 해서. .. 그런데 가만히 생각
해보니까 별것 아닐 것이란 생각이 들더라구요. 또 호기심이 없
는것도 아니고.
  그래 그럼 한번 해봐.결혼할 사람과의 인연을 미리 알아보는
것도 크게 나쁠 것 같진 않으니까.
  비가 내린 보도 위로 떨어진 철이른 낙엽을 밟으며 서박사의
연구실로 들어섰을 때는 열한시였다.
  자초지종을 듣고 난 서박사가 의미심장한 웃음을 지으며 우리
들을 어딘가로 데려갔다. 예의 그 실험실이었다. 실험에 자원한
이상 간단한검사가 있다고 하였다.
  검사라는 게 거창한 것인 줄 알았는데 치과에서나 볼 수 있는
의자 비슷한 최면의자에 윤기자를 앉히더니 얼굴을 들게 하고 시
선을 위로 쳐다보게 하였다. 그녀 역시 눈 아래쪽 흰자위가 많이
드러날수록 최면암시를 잘 받아들인다는 실험을 하고 있었던 것
  시술은 서박사가 할 줄 알았으나 막상 숀 박사가 다가들자 영
 어가 서툰 윤기자가 난감한 표정을 지었다. 엄선배에게 숀 박사
 의 한국어 실력이 괜찮다는 말을 들었으면서도 괜히 불안한 모양
 이었다.서박사가 그걸 눈치 채고는 웃으며 다가갔다.
  걱정하지 마세요.괜찮을 테니.
  서박사의 말은 맞았다.숀 박사는 다가들기가 무섭게 우리말로
 암시를 주기 시작했다. 약간 어색한 면이 있었지만 소통 정도가
 아니라꽤나 유창한 편이었다.
  그렇게 한국말을 잘 아는 사람이 지금까지 내색도 하지 않을
 걸 보면 역시 무서운 인격의 소유자라는 생각이 들었다
  아무튼 윤기자의 첫번째 전생재생 실험은 그렇게 시작되고 있
 었다.
  자 눈을감아요.
  천천히 숨을 내쉬고.네,좋아요.완전히 숨을 내쉬세요.저절
 로 숨을 들이마시게 되지요좋아요. 한 번 더 해봅시다 양손을
천천히 깍지 끼세요. 숨을 다시 들이마시고 그리고 내쉬십시오.
  의식적일 필요는 없습니다. 그냥 편안하게 호홉하십시오.여전히
의식은 호흡에 집중합니다 이제 그 의식을 신체로 옮겨갑니다.
  우선 손끝으로 의식을 옮겨주십시오. 다시 발끝으로, 이제 몸 전
체로 퍼집니다. 그러면 지금의 당신에게 가장 많은 영향을 주고
있는 당신의 전생을 보도록 합시다. 온몸이 눈부신 빛으로 감싸
여 있는 이미지를 볼 수가 있을 것입니다. 천천히 숨을 내쉬고 그

  빛을 온몸으로 빨아들이십시오.지금부터 다섯을 세면 현재의 당
 신에게 가장 영향을 주고 있는 전생으로 퇴행될 것입니다. 마치
 영화를 보듯이 전생의 자기 자신을 볼 수가 있을 것입니다. 하나.
  둘.셋,넷,다섯.
  윤기자는 숀 박사의 암시를 받아들이려 하지 않았다. 그때까지
 도 막연한 거부감과 공포심을 가지고 있는 모양이었다.
  숀 박사는 재차 암시를 시도했다. 암시를 시도한다고 해서 모
 두가 깊은 트랜스 상태에 들 수 있는 게 아니라는 것을 나는 알고
 있었다.
  숀 박사의 암시가 계속 이어졌다.
  나는 당신을 도와주려는 것입니다.무서워할 이유가 없습니
다. 나는 최면의 힘을 빌려 당신의 자유연상에 일정한 암시를 주
려는 것뿐입니다. 당신은 당신 자신을 속일 필요가 없습니다 삶
과 죽음이라는 게 무엇이겠습니까. 왜 이 세상을 살아나가면서
사람들은 제각기 다른 것일까요 왜 우리는 우리들 자신까지도
숨기며 살려고 할까요 한 발짝만 나아가면 그 불가사의한 해답
이 그 속에 기다리고 있습니다.자,길이 보이시죠그 길로 천천
히 들어가보십시다. 그 길 막다른 곳에 하나의 문이 있습니다 언
제나 당신이 열어보고 싶어하던 문이지요. 때로는 당신을 잠뭇들
게 하기도 하고, 때로는 설레이게 하기도 하였던 그 비밀의 문.
  자, 보이시죠 이제 그 문을 열어봅시다. 그 문은 당신이 두려워
풀어놓지 못하는 소중한 과거의 보물창고입니다. 어쩌면 당신은
그곳에서 가장 원하는 것을 얻을 수 있을지도 모릅니다. 그 소중

  한 것을 얻기 위해 마음을 풀고 문 저쪽에 눈부시게 빛나고 있는
황홀한 빛을 바라보십시오.자 빛이 보이시죠그럼 지금부터 다
섯을 세면 당신은 그 문 속으로 들어가 지금의 삶 이전의 육체로
돌아갈 것입니다.하나,둘,셋.넷,다섯

  자,당신은 누구입니까
  그러자 이상한 현상이 일어났다. 갑자기 윤기자가 어린애 목소
리로 울어대기 시작하는 것이었다. 그 울음소리가 얼마나 날카로
웠던지 실험실 안이 잠시 술렁거리다가 잠잠해졌다
  숀 박사가 황당한지 눈을 감았다 떴다. 그는 분명 기술적인 어
떤 잘못을 저지르고 있었다.
  나는 그 모습을 보며 최면시술을 하다 보면 피험자는 컴퓨터
프로그램과도 같다던 누군가의 말을 떠올렸다. 그때 그 사람은
그 이유를 시술자의 명령 여하에 따라 대답하는 것이 바로 피험
자이기 때문이라고 했는데 이런 경우를 두고 한 말이 아닐까 싶
었다. 왜냐하면 컴퓨터를 정확하게 작동하려면 정확한 명령이 필
요하듯 최면시술사는 정확하게 피험자를 향해 명령해야 멋진 대
답을 얻을 수 있기 때문이었다. 그런데 숀 박사는 막연하게 지금
삶 이전의 육체로 돌아가라고 했으니 그는 어리둥절한 상태에서
전생의 어린 생명으로 돌아가버린 것이었다.
  이럴 수가
  실험실 안이 또 술렁거렸다.아마도 결벼쟤도 아닌 숀 박사가
그런 실수를 할 리 없다는 믿음이 그들 모두에게 있었던 모양이

  었다. 그 동요를 의식했음인지 숀 박사는 그를 다른 시기로 다시
퇴행시키지 않았다. 그는 당연하다는 듯 그대로 질문을 계속하고
있었다.

  당신은 누구십니까

  당신은 몇 살입니까
  세 살.
  누군가 피식 웃었다.아마도 처음 들어온 연구생일 것이었다
  그제서야 안되겠는지 숀 박사는 그를 10년 정도 퇴행시켰다.
  이제 몇 살이라고 생각되나요
  몇 살
  하고 그가 나직이 되물었다.
  그래요,몇 살
  제 나이는 열세 살이에요.
  그래요이름은 무엇입니까
  윤삼수
  그의 대답은 짤막하고 정확했다
  몇년도인지 기억하시겠어요

  주위를 둘러보시죠뭐가 보이죠

  윤기자의 첫번째 전생체험은 그것으로 끝이었다. 숀 박사가 계
속 무엇을 물어대어도 그는 더 이상 숀 박사의 암시를 받아들이

  려 하지 않았다. 첫번째 항해라고 하지만 그렇게 순조로운 편이
아니었다.
  윤기자는 최면에서 깨어나더니 자신이 본 세계가 하나도 생각
나지 않는다고 고개를 갸웃거렸다.그럴 만도 했다.그도 이 실험
에 응할 때는 남다른 호기심도 있었을 것이고 자신의 전생이 궁
금하기도 했을 터였다.
  어떻게 된 겁니까
  전혀 기억나지 않나요
  그의 물음에 서박사가 물었다.
  그래요.
  그럴 때가 있어요.무언가 잘 되지 않았던가봐요
  그렇다면 녹음이라도 했을 거 아닙니까
  서박사가 그의 녹음내용을 들려주었다.
  녹음내용을 듣고 난 그가 어린아이처럼 웃었다.
  말도 안돼
  왜요믿기질 않아요
  서박사가 물었다.
  저게 정말 내 목소리란 말인가요
  서박사가 고개를 끄덕였다
  웃기는군,내 이름이 라고.하하하.
  생각나지 않으세요
  글에요.
  그는 계속해서 우스워 죽겠다는 듯이 낄낄거렸다

  말도 안돼말도 안돼
  그는 실험실을 나올 때까지도 그렇게 못미더워하는 눈치였다.
  그가 못미더워하듯이 나 역시 닻을 올리다가 만 느낌을 지울
수가 없었다. 무엇인가 미진하게 마음속에 남아 있었다 그가 조
금만 더 암시를 받아들였어도 이번 기회에 뭔가 알아볼 수 있었
을 텐데 하는 아쉬움이 떠나질 않았다. 시술자에게 있어 그런 느
낌만큼 실망스러운 것도 없을 텐데 정작 숀 박사는 별 말이 없었
다. 어쩌면 그는 순풍에 돛단 듯 존재의 바다에 배를 놓고 전생의
그림자를 살펴나가는 희망 같은 건 애초부터 갖지 않았을지도 모
를 일이었다.
  다음 실험은 내 차례였다.한 시간 후에 있을 것이라고 서박사
가 일러주었다. 직접 내가 실험에 뛰어든다고.생각하자 자꾸만
예전에 보았던 그 환영이 되살아나면서 불안해지기 시작했다.

  이런저런 생각을 하고 있는데 윤기자가 다가왔다
  불안하죠
  별로.
  엄선배에게서 전화 왔었어요. 바쁘다며.

  꼭 결과를 알려

  달래요.그 양반도 이곳서 언젠가 전생 실험을 해봤대요.
  그래엄선배가 그래
  아니요.헬렌이요.
  헬렌이
  선배답지 않게 정말불안한가보네
  불안하긴,기다려만 지는데.

  이왕 하기로 했으니 긴장 풀어요.
  좀전에는 꼭사형장에 끌려가는사람 같더니.. ...
  별것 아닌 거 가지고 뭘 그래요,하하하.
  웃으니 좋다.
  선배님답지 않게 정말 왜 그래요물불 안 가리고 뛰던 양반
이...
  언젠가 전생 실험을 한 번 해본 적이 있었거든.
  그래요
  내가 그 말 안했던가.해보았어.
  언제요
  한참 됐어. 취재 갔다가 우연히. .. 별로 기분이 좋지 않더
군.

  왜요뭐 못 볼 것이라도 봤나요
  말하기가 뭐한데,나는 어떤 왕 앞에 끌려가 있었어.
  윤기자가좀 놀라는 표정을지었다.
  왕이요
  그래.
  왜요무슨죄를지었나요
  글에, 그걸 모르겠어. 왕은 내게 칼을 겨누고 있었고 그러다
깨어났으니까.
  어째 으시시한데요
  모든 것은죄의식부터 시작된다는 말이 있지만 칼을 맞으면서
도 그렇게 죄지은 생각은 들지 않았는데 말이야.......

  죄의식이요
  윤회나 환생 그리고 전생 그 모든 것이 죄의식의 결과라고 말
하는 사람들이 있거든 죄의식에 의해서 모든 게 결정된다는 것
이지 .

  하지만 정말 전생이 존재한다면 그 죄의식에 젖어 있는 풍경
만 보이겠어요 수도승의 말대로 괘작에 못 이루었던 아름다운
사랑도 보이겠지요.
  그렇겠지
  정말 선배답지 않네.어떻게 이런 사람이 그런 기사를 잘도 긁
어대었을까
  그러게 말이야. 이보다 더한 경우도 겪었는데 직접 뛰어들려
니 정말 뭐하네.
  나 봐요.아무것도 생각나는 게 없잖아요.
  정말 생각이 안 나그럼 아마 숀 박사가지웠을 거야.전생기
억이 현실에 어떤 영향을 줄지 모른다고 생각했을지 모르니까.
  선배님이 지켜보고 있었잖아요
  그랬지.
  그럼지웠는지 안지웠는지 알 것 아니에요
  내 생각에 그런 것 같지는 않았지만 모르지 또...
  설마 우리들에게까지
  모를 일이야.기억이 나지 않는다며
  네.
  그럴 때가 있다고는 했지만......

  이번에 선배님이 해보면 알겠지요_
  그래
  그런데 일반적으로 전생 실험을 하고 나면 지우는 게 상식인
가요그렇다면 전생 실험이 무슨 소용이라고
  글에.그렇다고 하더군.흔히 전생을 보.=자하는 사람은 진지
하게 이 세계를 이해하고 자신의 난제를 극복하기 위해서가 아니
라 우선 호기심에서 출발하는 경우가 많다거든 우리만 해도 그
렇잖아.
  그렇다고지울 것까지야 없잖아요
  사람들은 대부분 자신이 본 세계를 지워서는 안된다고 고집하
지만 시술을 맡은 사람은 그게 아니라는 거지. 그것만큼 위험한
발상이 없다고 생각하고 있거든. 전생에 대한 기억을 지워버리지
않았을 때 거기에서 오는 파장은 누구도 예측할 수 없을 테니까
말이야.
  전생기억이 결코 아름다울 수만은 없기 때문이다 그것도 말
이 되네요. 기억하고 싶지 않은 환영이 현생의 생활을 위헙한다
면 그것은 죄악일 수도 있을 테니까요.
  그래 적어도 전생의 기억을 현생에 옮겨오려면 우주의 섭리
를 철저히 께닫고 그 전생을 슬기롭게 반영시키고 풀어낼 수 있
는 힘이 있어야 한다는 거야.
  하지만 우리는 예외 아닙니까
  기다려 보자구. 우리들의 입장을 모르는 사람들도 아니고.내
가 직접 해보면 알겠지 뭐.

  그러는 사이 한 시간이 훗닥지나갔다

  자,눈을감아요.천천히 숨을내쉬고.네 좋아요.완전히 숨을
내쉬세요..... . .

  나는 숀박사가시키는 대로 눈을감았다.
  문이 보이시죠그대의 과거를 일깨워줄 문.자,그 문으로 들
어가 봅시다.문이 열리고 있죠그 열린 문으로 들어가시죠.자
걸어 들어갑니다. 계속 계속 걸어 들어갑니다. 아주 멀리, 그대의
영혼이 처음 일어났던 곳까지 계속 걸어 들어갑니다 자, 이제 뭔
가 보이시죠
  네.
  나는 숀 박사의 물음에 짧게 대답했다.
  주위에 뭐가 보이십니까
  어느 시골이군요.
  그랬다. 어느 시골이었다.

  당신은 남자인가요여자인가요
  남자입니다.
  당신이 살고 있는 시대는
  글세다 싶었다. 이상한 것은, 나는 그의 암시를 받아들이고 있
었지만 내 정신과 의지는 멀쩡하다는 것이었다.다만 한 가지,그
가 묻는 대로 대답해야 한다는 거역하지 못할 상태에 놓여 있다
는 생각이 들었다.그것은 나로서도 어쩔 수 없는 그에 대한 신뢰

  감 같은 것이었다 아니면 의무감이거나. 아무튼 그 무엇에 사로
  잡혀 있는 게 분명했다.
  당신이 살고 있는 시대는
  그가 다시 물었다
  눈앞에 갑자기 건장한 이십대의 사내가 나타났다.자세히 보니
  그건 바로 나였다.
  시대는 잘 모르겠고. ...
  나는 그렇게 얼버무렸다.내가 생각하기에도 내 음성은 이십대
  의 건장한 사내 음성이었다. 실험실 안에 갑자기 긴장이 감도는
  것 같았다.

  지금으로부터 몇 년 전이라는 생각이 드십니까
  지금으로부터 약 3천 년 전이란 생각이 듭니다.
  그랬다. 3천 년 전이란 생각이 들었다
  3천 년 전
  그렇습니다.
  숀 박사가 머리를 갸우뚱하는 것 같았다. 그는 아마도 내 영혼
  의 시발점을 찾아보기 위해 가장 깊숙한 곳으로 나를 유도하고
  있는 게 분명했다. 그는 내가 전생 속에서 현생의 연대를 기억해
  내는 게 이상했던 모양이었다. 최면에 들었다고 해서 현실인식이
  전혀 없는 게 아니고 보면 그럴 수도 있겠다 싶지만 자칫하면 전
  생과 현실이 뒤바뀔 위험이 있다는 걸 나는 알고 있었다.
  숀박사는 잠시 사이를 두었다가다시 물었다.
  그렇다면 그 생명이 태어나기 이전의 세계로 돌아가볼까요

  무엇이 보이십니까
  뭔가 보이는군요.
  그랬다.뭔가 보였다.
  뭐가 보이십니까
  이상한 빛 같은 것.
  그랬다.그것은 분명 내가 이해할 수 없는 빛 같은 것이었다.
  빛이라니요자세히 살펴보시죠.

  당신은지금 어디 있습니까
  그러고 보니 허공이군요.
  허공이라니. 아아, 그러고 보니 나는 허공에 있었다. 분명 허공
에 있었다.
  영계라는 생각이 드십니까
  영계그렇구나 싶었다.
  그렇구나.여기가 영계구나.
  그렇습니다.나는 영계에 있습니다
  그곳에서 무엇을 하고 있습니까
  환생을 기다리고 있습니다.
  나는 내 느낌을 그렇게 말했다.
  어떤 모습을 하고 있습니까
  나는 영롱한 구름 위에 떠 있습니다
  그랬다.나는 분명 구름 위에 떠 있었다.사방을 둘러봐도 시계
는 온통 구름뿐이었다

  구름 위에 떠 무엇을 하고 있습니까
  장차 내 어머니가 될 여인을 내려다보고 있습니다
  어머니가 될 분은 지금 무엇을 하고 있습니까
  잠자리를 마련하고 이불 위에 앉아 계시는군요.아마도 새색
시 같아요.

  신랑 되는 사람은 보이지 않습니까
  아,신랑 될 사람이 막 들어서고 있습니다.신부가 고개를 돌
리는군요. 새신랑이 술상을 당깁니다 신부가 고개를 모로 꼬고
술을 치는군요. 아아, 천천히 신부를 향하여 신랑이 다가듭니다
신방의 등촉은 함초롬하고 어디선가 밤부엉이가 울고 있군요.그
의 떨리는 손끝에 신부의 옷고름이 스르르 풀어헤쳐집니다.
  나는 말을 하면서 희미하게 웃었다 바로 내 아비 어미가 될 사
람들의 정사장면을 지켜보고 있었다. 신부의 몸은 눈이 부실 정

  도로 백옥 같았다. 그 백옥 같은 몸을 훔쳐본다는 사실이 나를 끝
없이 황홀하게 하였다.

  나도 언제 저런 여자를 품속에 안아보나.
  그런 생각을 하고 있는데 갑자기 거대한 동공이 눈앞에 나타났
다. 겉모양은 나팔꽃처럼 생겼지만 그 속에는 깊이조차 알 수 없
는 동공이 자리하고 있었다.그 동공을 보자 이제 가야 할 시간이
되었다는 느낌이 들었다. 곧이어 희미한 텟줄 같은 것이 네 배꼽
에서 그 동공을 향해 섬광처럼 뻗어나갔다.
  이게 무엇인가 하고 생각하다가 나는 아악, 하고 비명을 내질
렀다

  왜 그러십니까
  숀 박사가다급하게 물었다.
  안돼 안돼
  나는 도살장으로 끌려가는 짐승처럼 울부짖었다
  무엇이 보이십니까
  숀 박사가 다시 물었다.
  그때였다.어디선가 뻗쳐온 또 하나의 텟줄이 눈에 보였다.
  저게 무어야
  그런 생각을 하는데 나와 꼭 닮은 또 하나의 생명체가 나를 발
 견하고는 깜짝놀라고 있었다
  나는 그제야 두 생명체가 저 동공 속에 한꺼번에 갇혀버릴지도
 모른다는 생각이 들었다
  그건 사실이었다. 저쪽도 나를 보더니 그런 생각이 들었는지
아연실색하고 있었다.
  큰 나팔꽃 같은 동공이 더 가까이 다가왔다. 그곳에서는 거역
 할 수 없는 빛과 힘이 쏟아지고 있었다. 도저히 그곳으로 가지 않
고는 안될 것 같다는 생각이 들었다.
  그런데 어찌 된 일일까.그가 먼저 이끌리듯 그 동공 속으로 다
가갔다. 마치 나팔꽃을 향해 다가가는 벌나비처럼. 그제야 내가
먼저 가야 한다는 생각이 들었다 그러나 거대한 힘이 그를 먼저
세차게 끌어당겨버렸다.
  그가 완전히 동공 속에 들어앉고 나서야 엄청난 힘이 나를 끌
어당겼다.그것은 정녕 거부할 수 없는 힘이었다.주위는 온통 찬

  란한 빛으로 가득했다. 그곳은 분명 물 속이었다.
  누군가 깨우는 것 같아 눈을 뜨자숀 박사가 나를 쳐다보고 있
었다.
  나는 한동안 멍하니 누워 있었다
  꿈을 꾸었던 것일까. 좀전에 내가 보았던 세계가 어지럽게 뒤
엉키며 일어났다: 문득 어제 수도승이 한 말이 떠올랐다.
  나는 그만다시 눈을감아버리고 말았다.

  E =번째 전생 실험은 40분 후에 있었다 군말없이 나는 최
간히 자신의 전생이 의문스러운 모양이라고 풀풀 웃었다.
  이내 숀 박사의 암시가 주어졌다. 좀전에 보았던 세계가 눈앞
에 다시 펼쳐졌다.
  시간이 좀 흘렀는데 어떤 상태인가요
  숀 박사가물었다.
  눈앞에 쌍둥이를 나꺼 안은 부부의 모습이 보였다. 쌍둥이 한
명은 분명히 나라는 생각이 들었다.나머지 한 명은 내 쌍둥이 형
이었다.

  쌍둥이가 태어났군요.
  그래요
  벌써 부모님들이 하나씩 안고 있습니다.
  그럼 한20년쯤 뒤로 가볼까요

  무엇이 보입니까
  눈앞에 눈에 익은 시골 정경이 나타났다
  시골입니다.
  지금 당신이 있는 곳은
  시골이라니까요.
  그곳이 어디라고 생각됩니까
  몰라.
  나는 이상하게 짜증이 났다.
  당신의 이름은
  몰라.
  아버지는 누구입니까
  몰라.
  나는 왼지 계속 짜증이 났다.
  어머니는
  모른다니까요.
  형제는
  쌍둥이라고 했잖아요.
  나는 여전히 짜증스러웠다

  아버지의 직업은
  벌을 치는 사람입니다.
  나는 그제야 좀 누그러진 음성으로 대답했다. 눈앞에는 벌들이
웽웽거리고 꽃들이 무더기 무더기 핀 들판이 떠올랐다.
  벌
  하고 숀 박사가 되물었다
  그래요.
  꿀을 따는 벌 말인가요

  그렇다니까요.
  그럼 당신이 있는 곳은
  방입니다
  그렇다. 나는 방에 앉아서 벌들이 날고 있는 들판을 내다보고
있었다.
  주위에 무엇이 보이나요
  벌들이 보입니다.
  그럼 방안을 한번 둘러보시죠
  방안을 둘러보자 토벽으로 둘러친 움막 안에 동그마니 등잔 하
나가 놓여 있었다.
  등잔이 보입니다.
  등잔
  숀박사가 등잔이란 말을 못 알아듣고는 되물었다.
  불을 켜는 등잔 말입니다.
  어두울 때 불을 밝히는 등을 말하는 것입니까

  그래요.
  그런데 어떻게 등잔을 아십니까
  네
  언제 그때의 등잔을 본 적이 있나요

  그때라니요
  숀 박사가 아차하는 것 같았다. 나는 지금 전생에 가 있었다
현생의 내가 아니라 전생의 인격으로 돌아가 있었다 그러니까
바로 제노글로시 현상을 보이고 있는 셈이었다. 그런데 숀 박사
는 내게 터무니없는 질문을 의식적으로 하고 있었다. 나는 최면
중이었지만 그의 음흉한 속을 알 것 같았다
  그가다시 물었다.
  분명히 그때의 등잔인가요
  네.등잔이라는 생각이 듭니다.그럼 아닌가요
  아,아닙니다.
  숀 박사가 난감한 표정을 짓다가 고개를 갸우뚱했다. 그의 견
해로는 3천 년 전의 등잔을내가 본 적이 없을 것이므로 확실하지
않은 상태에서 내가 대답하고 있다고 생각하는 모양이었다. 그럴
만도 했다.내가 만약에 정확하게 3천 년 전에 쓰던 등잔을 지금
보고 있다면 그것은 등잔의 역사적 사실을 증명하는 획기적인 사
건이 되겠지만, 만약 윤회를 거듭하며 기록된 정보가 세월을 거
슬러 올라가 내 무의식에 영향을 미치고 있는 것이라면 바람직한
현상은 아닐 것이기 때문이었다.

  제가 생각하기에는 그때 당시 기름을 부어 쓰는 등잔이란 게

  없었을 것 같은데요.잘 생각해보세요.분명히 다른 이름이 있고
  다른 형태일 텐데. ....
  암튼 그냥 등잔입니다.
  그래요
  모양새가 어떻게 생겼나요
  모양새요
  네.
  등잔대가 위로 길게 뻗었고 그 중간에 받침대가 있어요.그 받
  침대 위에 그릇이 하나 놓였고 그 속에 기름이 부어진 것 같습니
  다.그리고 심지가 있구요.
  그렇다면 좀 이해가 간다는 듯이 숀 박사가 보일 듯 말 듯 고개
  를 주억거렸다
  . 좋습니다.그럼 주위에 누가 있지요
  누가 저를 기다리고 있는 것 같아요.
  그렇다.분명 누군가 나를 기다리고 있었다.
  있는 것 같다니요=
  내 대답이 정확하지 않다고 생각했는지 숀 박사가 되물었다.
  나는 그 대답을 하기 위해 주위를 둘러보았다. 한 사내가 곰방
 대를 물고 옆방으로 들어가려다 말고 나를 쳐다보고 있었다. 그
  가내 아버지라는 생각이 들었다.
  아버지가 옆에 있는데요.
 아버지요
  네

  그 분은지금 무얼하고 있나요
  글에요.곰방대를 물고 있군요.
  방금 곰방대라고 하셨나요
  네.
  곰방대가 무엇입니까
  최면중이었지만 곰방대 역시 그에게는 낮선 말일 것이라는 생
 각이 들었다.

  나는 짜증스럽게 소리쳤다
 담뱃대도 모르십니까
  그래도 이해가 안 가는지 숀 박사가 고개를 갸웃거리자 서박사
가 곁에 있다가 숀 박사에게 파이프를 가리키며 한국식 파이프가
바로 곰방대라고 낮게 일러주었다. 그제야 숀 박사가 고개를 끄
덕였다. 숀 박사는 곰방대에 대해 더 묻지 않았다.
  누가 있습니까
  숀 박사가 빠른 어조로 물었다.
  날이 밝아요. 앞에 긴 강줄기가 보이고.그 강으로 내가 가고
있군요.

  그랬다. 달이 보이고 강줄기가 보이고 나는 그 강을 향해 가고
있었다

  지금 당신은 그 강으로 가고 있나요
  그래요.마을 앞으로 논밭이 어우러져 있고 그사이로 강어귀
를 향해 길이 나 있군요. 그 길을 걷고 있습니다 아, 저만큼서 나
를 기다리는 사람들이 보이는군요. 달빛이 처연한데 그들의 모습
이 보입니다.보아하니 내 형과 설리이군요.
  형이라면
  숀박사가시침을 떼고 물었다
  제 쌍둥이 형 말입니다
  그럼 설리는요
  내가사랑하는사람입니다
  사랑하는사람이라고 했는데 왜 형과 같이 있습니까
  글에요형도 그녀를 사랑하나 보지요.
  그랬다 어쩐지 그런 생각이 들었다.
  형이 그녀를 사랑하는 것 같다고 했는데 어떻게 그런 생각이
들었습니까형의 마음을 모를 텐데
  나는 속으로 웃었다. 이상했다 내게 그런 질문을 하는 숀 박사
의 저의를 알 것 같았다. 나는 그에게 이렇게 말하고픈 충동을 느
꼈다.
  당신의 질문은 참으로 송곳 같은 것이면서도 위험천만한 것입
니다 그 질문은 나를 전생에서 빠져나와 초의식상태의 관찰자
역할까지 수행하도록 하고 있는데, 당신도 알고 계시죠그런 발
상이 얼마나 위험한 것인지 나도 그 정도는 알고 있으니까 말입
니다. 초의식상태의 관찰자를 그 동안 좀 봐왔거든요. 먼젓번 수
도승도 사실은 그런 사례의 실증을 우리에게 보이긴 했지만 그러
나 그것과는 성질이 다르지요. 그런데 전생을 보고 있는 나에게
 갑자기 현생의 관계를 물어오다니요그렇게 초의식상태의 관찰
자가 되게 한다는 것은 진보된 영혼이 아니면 감당하기가 힘들다

  는 것을 모르시지 않을 텐데 말입니다 정말 무슨 생각에서 그런
 것을 내게 감행하고 있는지 모르겠군요. 잘못하면 큰 혼란에 빠
 져 전생과 현생을 뒤바꿔 보는 현상이 일어날 텐데 말입니다. 내
 말이 틀렸나요
  그런 생각을 하고 있는데 대답을 기다리던 숀 박사가 다시 물
 었다.
  그럼 이렇게 물어볼까요
  그 형이 지금 누구라고 생각되십니까
  나는 그럴 줄 알았다는 듯이 간단하게 대답했다. 머뭇거릴 이
 유가 없다는 생각이 들었다.
  현생의 내 형입니다.
  그래요그럼 그녀는 지금의 누구라고 생각되십니까
  설리요
  그래요.설리는 현생의 누굽니까
  설리는 바로 순분이입니다.
  순분이가 누구입니까
  순분이가 누구냐구
  나는 숀 박사의 속셈을 알 것 같아짜증이 났다
  몰라,모르=겠어
  숀 박사가 나의 짜증에 잠시 멈칫하는 것 같았다. 그러나 그는
이내 자신의 감정을 추스리고 있었다.
  그럼그쌍둥이 형이 지금 그녀와 함께 있군요

  그래요.
  그제야 나는 좀 누그러진 음성으로 대답했다.
  좀더 상세히 말해주시겠소
  걸음을 멈추고 나는 나무 뒤에 몸을 숨깁니다.형이 설리를 안
고 있군요. 그녀가 형의 손을 뿌리칩니다 그래도 형이 그녀의 어
깨에 머리를 기대고 그녀를 껴안습니다. 이상하게 가슴이 뛰고
몸이 떨럽니다.
  질투를 느끼나요
  네.설리는 내가사랑하는사람이니까요.
  그녀도 당신을사랑합니까
  물론입니다.
  그럼3년 후쯤으로 옮겨가볼까요=

  주위를 둘러보시죠.현재 있는 곳이 어디인가요
  시냇가 입니다.
  지금 무엇을 하고 있습니까
  종이를 뜨고 있군요.
  그렇다. 종이를 뜨고 있었다. 내 주위에 종이의 원료인 닥나무
가 수북이 쌓여 있고 그 닥나무를 찌는 솥과 종이를 뜰 기구들이
널려 있었다

  종이
  하고 숀 박사가 되물었다.

  글을 쓰거나 책을 만드는 종이 말입니까
  그렇습니다.
  어째서 그렇다는 생각이 듭니까
  그냥그렇다는 생각이 듭니다.보이니까요
  두번째 실험은 여기서 끝났다. 숀 박사는 더 계속하려 했으나
이상하게 내가 그의 암시를 받아들이지 않았다.
  실험이 끝나고 윤기자와 나는 천천히 실험실을 벗어났다. 교정
엔 오후의 잔광이 따갑게 내리쪼이고 있었다. 좀전에 본 환영이
머릿속에서 잊혀질 것 같지 않은데 교정 한구석에 놓인 벤치께로
계속 신경이 쓰였다. 벤치 위에는 두 학생이 앉아 있었다. 그들은
서로 부둥켜안고 노골적으로 애정 표현을 하고 있었다.여학생은
자신의 젖가슴이 거의 드러난 것도 모른 채 남학생에게 안겨 킬
킬거렸다. 남학생의 손이 탐욕스럽게 여학생의 치맛자락을 들추
었다.
  평소 같으면 으레 그런 것이려니 하고 시선을 돌렸을 뗀데 울
컥 욕지기가 일었다. 누가 사랑을 잃어버린 미국인들이라고 했던
가. 누가 그들에게 성적인 우정만이 존재한다고 했던가. 모를 일

  이라는 생각과 함께 왼지 짜증이 났다. 솔직하고 진솔하기까지
한 그들의 자유분방함히 이제는 자연스러워 보일 때도 됐으련만
그들의 그런 성숙도가 이상하게 마음속을 긁어왔다 아직도 쌕스
가 자유롭고 자율적인 만남으로만 생각된다면 서로는 사용되는
대상, 놀이의 대상에 지나지 않는다는 생각이 들었다. 은폐하면
하려 할수록 정염은 내숭이라는 우물 속으로 잠*하겠지만 그렇

  다고 인간이 지켜야 할 규범을 덮을 수는 없을 것이었다.
  시선을 돌리자 한 무리의 학생들이 웃통을 드러내고 열심히 농
  구를 하고 있는 게 보였다. 싱싱하고 씩씩하고 신선하다는 생각
  이 들었다. 그러나 한때는 저들의 저러한 자유분방함이 오히려
  부담스러울 때가 있었다. 동양인을 바라보는 그들의 오만한 시선
  은 언제나 부담스러웠던 것이다.
  이런저런 생각을 하며 걷고 있는데 좀전부터 말이 없던 윤기자
  가 나를 돌아보았다
  정말 전생이란 게 있는 것일까요
  글에
  너무 이상해서 말이에요. 꼭 녹음기를 틀어놓은 것처럼 수도
  승의 말과 김선배의 전생이 일치하고 있잖아요.
  나도 모르겠어.어떻게 생각해야 할지.
  나는 막연히 그렇게 대답하며 눈을감았다.
  정말 최면이란 무엇일까요
  윤기자가 다시 물었다.
  글에
  최면학에도 여러 분야가 있다는 말을 듣긴 했는데

  저번에도 보긴 했지만 어제 어떤 책에 이런 글귀가 보이더군
  요. 최면 쉽게 생각하라. 어려울 것 없다 혹시 이럴 때가 없었
  는가 만원 버스 안에서나 혹은 전철 안에서 이성 간에 살이 맞
  닿았을 때 전류처럼 일어나던 그 어떤 느낌, 그런 느낌을 느껴본

  그런적이 없었는가 그런데 고개를 돌리는 순간 정작 이성의 살결이

  딸아 있을 줄 알았던 손에는 동성의 손이 닿아 있었다. 이성의 손
 은 어느새 저쪽 손잡이를 잡고 있었다는 말이다 그럼 어떨까
  물론 기분 나쁠 것이다. 최면이란 바로 그것이다. 좀전까지는 부
 드럽던 그 손이 갑자기 거칠게 느껴지는 바로 그 기분.
  나는 고개를 끄덕였다.
  그렇겠지.그런 것이겠지.
  그래요,그런 것이겠지요.그렇지만 그건 무얼 뜻하는 것일까
요우리는 곧 관념의 노예라는 말이 아닐까요
  관념
  그래요, 관념. 처음에 여자 손일 것이다 해서 그 관념에 의해
전기가 통했었는데 이번엔 남자 손이라는 새로운 관념에 의해 그
느낌이 싫어졌던 거지요. 그런데 그게 최면과 무슨 관계가 있느
냐는 겁니다.
  피적 자극 즉 암시란 그래서 필요하다는 말이겠지. 어떤 암시
가 우리의 인식인 잠재의식에 전달되어 관념을 이루기만 하면 그
에 대한 반응은 일어나게 마련일 테고 그 현상을 일러 최면이라
하는 것이겠지.
  그럴까요
  글에.아무튼 도서관으로 먼저 가봐야겠어
  도서관엘요
  그래. 이번엔 국회도서관으로 가봐야겠어. 확인할 게 있으니까
  일반인도 열람이 가능할까요
  물론.

  ==두려움을 잊어버리기라도 하려는 듯 종이에 관한 역사책
을 찾아내어 책장을 뒤졌다.사실은 그 짓거리가 나 자신을 더 깊
은 수렁 속으로 빠져들게 하는 것이라는 걸 알면서도.

  종이(pape) 주로 식물성 섬유를 재료로 하여 수산화나트륨 또

  는 석회를 가하여 끓인 다음 짓찧어서 연한 덩어리를 지은 후 수
지(樹脂)또는 풀을 첨가하여 뜬 얇은 물건.
  기원 : 지금으로부터 약 5천여 년 전 이집트의 나일 강변에 무

  성한 파피루스 높이 약 2.5미터의 수초를 가늘게 잘
라서 물에 담가 불린 것을 다시 종횡(縱橫) 으로 가지런히 펴고
돌 같은 것으로 눌러 붙여 말린 것에서 비롯한다. B.C. 2세기경에
소아시아에서 어린 양의 가죽을 이용해 양피지를 만들었으며,지
금 사용하는 종이는 1505년 후한(後漢)의 화제( 원흥(元與)
원년에 채륜(이란사람이 발명한 것으로 삼베)따위의 식

  물섬유를 원료로 하였다 당시 중국인들은 삼베를 짤 때 바닥에
떨어져 쌓이는 풀솜 찌꺼기를 말려서 썼는데 그는 그것에 착안하
여 종이제조법을 처음으로 완성했다 이후 중국에서는 색종이.
  금박종이에 이르기까지 다양한 종이기술이 발달했고 목판인쇄술
이 발명됨에 따라 대형화된 제지공장들까지 생겨나 제지기술의
급속한 발전이 있었다. 이 기술이 서양에 전해진 것은 751년 고구
려 출신 고선지 장군이 이끄는 당나라 군대가 탈라스에서 사라센
군대에 패하여 당의 제지공들이 포로로 잡혀가면서부터이다. 그
때까지만 해도 서양에서는 파피루스나 양가죽을 이용한 양피지
정도를 겨우사용하는 수준이었다

  나는 책장에서 눈을 떼고 멍하니 천장을 올려다보았다
  그렇다면 어떻게 되는 것일까. 나 자신이 본 전생을 들추어보
면 종이의 역사는 중국보다 분명히 앞서 있다. 이집트에서 파피
루스를 불려 쓴 것은 종이라 할 수 없으니 말할 것도 없고 채륜이
란 사람이 서기 105년경에 종이를 최초로 만들었다면 3천 년 전
종이를 만들었다는 나의 전생은 어떻게 된 것인가. 거짓인가. 만
약 거짓이 아니라면 중국보다 1천여 년이 앞선다는 말이 된다.
  그런 생각이 들자 등골이 싸늘하게 얼어 붙는 느낌이었다. 전

  신이 후들후들 떨렸다.

  서둘러서 윤기자와 도서관을 나왔다. 숙소로 어떻게 돌아왔는
지 몰랐다. 엄선배는 보이지 않았다. 나는 서랍을 뒤졌다 담배가

  있을 리 없었다. 전생에서 본 환영들이 뒤죽박죽 뒤엉켜 머릿속
을 어지럽혔다.쌍둥이,설리,쌍둥이 형,그 쌍둥이 중 하나는 바
로나 자신이었다.

  이게 말이나 되는 소릴까.
  나는 후들거리며 계단을 내려와 숙소를 나섰다. 어떻게 숀 박
사의 연구실로 들어섰는지 몰랐다.

  내가 들어섰을 때 숀 박사는 막 연구실을 나서려던 참이었다.
  서박사는 이미 퇴근해버렸는지 보이지 않았다. 그 많던 사람들이
빠져나가 버린 사무실은 어쩐지 썰렁해 보였다. 거대한 공룡의
뱃속 같은 건물의 한귀퉁이에서 나를 만난 숀 박사는 자리를 권
하며 물었다

  어쩐 일이신니까
  그는 그렇게 묻고 있었지만 내가 올 줄 알고 있었다는 표정이
었다

  나는 막연하게 그를 건너다 보았다
  방금 도서관에서 돌아오는 길입니다.
  그렇겠지요.확인이 중요했을 테니까요.
  파이프에 불을 붙쳐 물며 그가 물엇다. .
  나는 어금니를 지그시 씹어 물었다
  나도 모르게 뛰어들긴 했습니다만 이사실들을 어떻게 받아들
여야 할지 막연하군요.
  숀 박사가 담배연기를 길게 내뿜으며 창가로 돌아섰다. 창밖엔

  희뿌연 가로등이 힘겹게 어둠을 밀어내고 있었다. 그가 다시 담

  배연기를 길게 내뿜었다.
  어찌 그렇지 않겠습니까.그래서 이곳을 찾는 대부분의 사람
들이 우리들의 작업을 부정하면서도 그 어쩔 수 없음에 절망할
때가 흔히 있지요.
  천생을 지워버려야 한다던 이유를 이제야 조금은 알 것 같습
니다.
  그런가요 저도 처음엔 그랬지요. 학창시절 때였어요. 제 첫
번째 전생 실험이 있던 날을 전 지금도 기억하고 있습니다. 기억
하는 거라곤 희미한 세계뿐이지만 깨어 일어났을 때 스승은 전생
기억이 현실생활에 장애가 될까봐 지워버렸다고 하더군요. 그때
난 또다시 내 전생기억을 지워버린다면 더 이상 응하지 않겠다고
강력하게 항의했지요. 그때 스승은 제게 말씀하셨어요. 그렇다면
먼저 그 전생으로 하여금 현생을 슬기롭게 이겨내는 법을 배워
라. 저는 그렇게 노력하겠다고 대답했지요. 그러나 지금은 그렇
지만은 않다고 생각합니다. 왜냐하면 그것을 통해 오늘 우리를
반성하고 살찌울 수가 있기 때문이지요.
  어쨌든 전 오늘 제 전생을 보았습니다.제가 본 그 세계가 사
 실일까요

  숀 박사는 대답이 없었다. 그는 말없이 서서 담배연기만 뿜어
올렸다.
  전 수도승의 말과 내가 본 전생을 비교해봤습니다. 비슷한 점
이 한두 가지가 아니더군요. 아니 비슷한 정도가 아니라 거의 일

  치하고 있었습니다. 우선 쌍둥이 형제가 그렇고. 그리고 그들 사
  이에 있었던 설리란 여자..... 그럴까요그게 사실일까요

  숀 박사가지그시 눈을 감는 것 같았다. 그는 잠시 후에야 입을

  열었다.
  글에요. 확실한 건 신만이 알고 있지 않을까요 그렇잖아도
  서박사가 좀전에 나가면서 이상한 말을 하더군요.
  선생의 실험을 어떻게 생각하느냐는 질문에 서박사는 이렇게
  말했어요.
  선생의 진술은 어떤 정보화된 상투성이 너무 많이 느껴진다

  고....

  정보화된 상투성
  간단히 말하자면 선생의 진술은 신빙성이 없다는 거지요.
  무슨 말입니까
  그럴 수도 있지요. 우선 다른 것을 차지하고라도 3천 년의 세
  월을 생각해볼까요서박사가 그러더군요. 3천 년 전이라면 한국
  의 결혼 풍습이 오늘날 같지는 않았을 것이라고. 원시성을 벗어
  나지 못한 단계였을 거라는 말이지요. 그런데 선생은 영계에 머
  물면서 술상을 보았고 신부의 옷고름을 보았고 술을 치는 모습을
  보았고 나아가 등잔을 보았고 곰방대를 보았고 ... 그럴까요
  전 한국을 잘 모릅니다만 이미 3천 년 전에 그러한 것들이 존재했
단 말 입니까.

  그럼 내가 최면중에 헛것을 보았다는 말씀 입니까
  그것이 문제입니다 그것이 우리들의 한계일지도 모르지요.
  이런 게 있습니다. 가평 전생에 그는 현상금이 붙은 도망자였는
데 잘 나가다가 현상금이 당신의 목에 얼마나 붙었느냐고 하면
그 화폐단위를 현제의 화폐단위로 말해요. 그게 보이느냐고 하면
그게 보인다는 거예요. 나중 그의 존재를 추적해보면 그런 인물
이 역사적으로 존재했다는 증거는 있는데 왜 그는 자신에게 붙은
현상금을 현제의 화페단위로 보았을까요그래서 성급한 사람들
은 이 세계를 속단하기도 하고 손가락질도 하는 것입니다. 그러
나 자세히 분석해보면 결코 해답이 없는 것도 아니에요. 그 해답
을 지금으로선 저도 말할 수가 없지만요. 서박사의 말처럼 우리

  는 다만 그 1퍼센트의 가능성을 위해 여기 있을 뿐이니까요.그 1
퍼센트를 위해 지금은 기다려야 할 때라고 생각하고 있습니다
  무슨 말씀인지 알 것 같습니다만 저도 인간이다 보니. ...
  저 역시 선생의 전생을 대하면서 놀랐던 게 사실입니다.왜냐
하면 이미 인간의 집합무의식 속에는 동질성에 반응하려는 성질
이 있다는 사실이 밝혀진 바 있지만 선생의 무의식 속에 숨어 있
는 영혼의 이중성은 참으로 뜻밖이었거든요. 분명히 이것은 융의
이중출생설과 상반되는 개념이라는 생각이 듭니다 그러니까 두
명의 어미를 환상적으로 가지는 영응들의 이중출생설이 신화적
인데 비해 이쪽은 쌍둥이로 상징되는 독립된 생명을 가지고 있다
는사실이지요.

  어렵군요.무슨 말씀이신지
  그렇다는 말입니다.차차 연구 결과가 나오겠지만 지금은 그
것에다 별다른 의미를 두지 않아야 한다는 것입니다 왜냐하면
그것에다 비중을 두다 보면 전체가 형평을 잃기 쉽고 또 의미를
두어서 문젯거리만 만들어내는 데서 오는 부작용을 나는 알고 있
기 때문입니다 일단 물이 흐르듯 흘러가보자고 생각하는 게 좋
을 것입니다.
  하지만 받아들이기가 정말쉽지 않습니다.
  그렇겠지요.어떻게 받아들여야 할지 난감하겠지요.
  그는 말을 끝내고 다시 창밖을 내다보았다 자신이 추구하는
세계 그 세계에 대해 확실한 대답을 하지 못하는 자신이 오히려
안타갑는 듯이 그는 담배연기만 피워 올렸다.
  그는 내가 나올 때까지 창밖만 내다보고 있었다. 그가 내뱉는
담배연기만이 그의 몸짓인 양 허공에서 맴을 돌았다.

  어디쯤인가
  아직 대전 못 미쳤어요
  그래
  읽어보니 어떠세요
  글에좀 갑작스럽기도 하고
  그녀가 알 만하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  어떻게 이해해야 될지 모르겠군 정말 최면 속에서 그만큼 확
  실한 세계를 볼 수 있을까 싶기도 하고나도 딱 한 번 해보긴 했
  는데.......
  선생님이요
  그녀가놀란 얼굴로 눈을 크게 떴다
  정말 최면을 받아보셨단 말이에요
  모 방송국에서 [죽음 너머의 세계가 존재하는가] 라는 다큐멘
  터리를 찍고 있었는데 그때 그곳에 갔다가 얼떨결에 해보고 말았
  지.
  그럼 최면으로 죽음 너머의 세계를 직접 보았단 말이에요
  그래

  정말이에요
  그런 거 있잖은가.급한 환자를 병원에 데려와보니 죽었더
  라. 숨도 끊어졌고 심장도 멎었고. 그런데 인공호흡을 하고 전기
  충격기로 심장을 때려서 되살려내는. ....
  그런 걸 보기는 했지만,그건 가사상태라고 봐야 하지 않을까
  요
  . 그렇다고 볼 수도 있겠지. 하지만 뇌의 활동이 정지되고 맥박
  이 뛰지 않고 심장박동이 멎었다면 그건 분명 죽은 생명이지.
  그런데 살려낸다는 거예요
  그렇지. 1분이나 2분, 3분, 4분,그 정해진 시간 사이에.그런
  데 그 체험을 국내에서도 할 수 있는 곳이 있다기에 가서 해보았
  지. 머리에 헬멧 같은 걸 쓰고 가슴에 선을 연결해서 했는데 최면

  을 걸더군. 그래 죽음의 끝까지 가긴 했는데 한순간 이상한 느낌
이 들더구만.
  어떤 느낌이요
  글에, 그걸 사후의 세계라고 해야 할지. 암튼 대단히 짜릿한
느낌이었어.황홀했다고나 할까.

  그녀의 눈이 더욱 빛났다.
  나는 숨이 끊어지자 광활한 대지 위에 서 있었어.
  대지 위에요
  초원이었지. 끝도 없이 이어진. ..
  그런데요
  무수한 양떼가 멀리서 다가와 구름처럼 내 곁을 스치고 지나
갔어. 주위는 아름다운 색채로 어우러져 있었어. 그 공간이 얼마
나 아름다웠던지 나는 넋이 나가 있었는데 아주 아주 편안했으며
저 멀리 강이 보였어 그때 최면술사가 나를 깨우더군 그러고는
뭘 봤냐고 물어보길래 본 그대로 얘길 했더니 당신은 영계를 갔
다 왔다고 하더군
  그게 영계란 말인가요
  그 최면술사 말이그래.
  말도 안돼
  그녀가 그러면서 피식 웃었다
  어느 정신의는 그러더군 인간은 정신작용이나 호르몬작용에
의해 죽는 순간 어떤 환영을 보게 되는데 그게 바로 그것이라고
하더군. 그래서 죽었다 살아난 사람들은 흔히 그걸 저승세계로

  착각하곤 한다는 것이야.
  차라리 그게 일리가 있네요.
  그래서 나는 다시 한 번 해보자고 했지.
  다시요
  그래.죽음 저편의 세계라면 똑같은 현상이 내게 다시 오지 않

  겠느냐 하는 생각이었거든
  시간상 상황이 뒤바뀔 수도 있잖아요.
  그래도 그 장소를 보긴 하겠지.그게 영계의 입구라면 말이
  야.

  그래서요
  다시 했는데 이번엔 아니었어.
  네
  나는 다른 곳으로 가 있었거든.그곳은 완전히 꽃으로 둘러싸
  여 있는 곳이었어. 그 꽃덤불 속에서 일어난 아름다운 여자들이
  나를 향해 다가오더군. 그렇게 아름다운 여자들은 처음 보았어.
  그래서인지 몰라도 그때 이런 생각이 들더라구 내가 평소에 원
  하던 여인들이 바로 저 여인들이 아닐까 하고..
  그래서요
  그들이 내게 다가와 나를 꽃덤불 속으로 데려갔어.너무나 황
  홀한 순간이었지.잠깐뿐이었지만.
  그러다 께어나셨군요
  그래.
  말을 해놓고 보니 괜한 소릴 했다 싶어 슬며시 웃는데 그녀도

  따라웃었다

  그때 최면술사가 그러더군 오랜 수도로 단련된 수도승에게서
가끔 그런 현상이 나타난다고. 수양이 덜 된 수도승들은 눈을 감
기가 무섭게 천둥이 치고 폭풍이 인다는 것이지.
  그렇다면 억압된 성의식이 폭발한 건가요
  그렇지.억눌린 무의식이 사실은 그걸 원하고 있었다는 말이
지.

  그럼 저승세계를 계속해서 볼 길은 없나요
  글에언젠가 그런 날이 올지도 모르지.프랑스의 어떤 미친
작가가 영계 탐사를 한다는 익살스런 소설이 나오긴 했다지만.
  실망이 큰데요.여전히 우리는 헷갈리는 시대에 살고 있으니.
  그것이 우리의 운명일까요
  어쩌다 이렇게 됐는지 모르겠네.이제는 운명론까지 들고 나
와야 하다니.
  선생님, 제가 좀 무례하게 굴더라도 용서하세요. 어쩐지 가깝
고 편하게 느껴져서요.
  아닐세.나도 채기자가 스스럼없이 대해주니까 좋은데 뭘
  김선배를 따라 선생님을 몇 번 뵌 것이 고작이지만 고향에 계
신 오빠 같은 생각이 늘 들었거든요.
  오래비가 무척 잘생겼나보지
  그래요, 선생님
  그녀가 웃음을 터뜨리다 말고 대답했다.
  나도 따라 웃다가 노트 위로 시선을 옮겼다_ 노트는 아직도 만

  만찮은 두께로 나의

  손에 들려 있었다.

  초심리학회로

  들어서기가 무섭게 서박사의 조

  수 헬렌이 쪼르르 달려왔다
  서박사님 나오셨어요.
  그래요아직 수도승은 나오지 않았나요.
  헬렌이 시계를 보았다,
  이제 아홉신걸요.
  앞으로도 두시간이 남아 있다는 말이었다.
  우리들은 초조한 마음을짓누르며 서박사의 연구실로 갔다
  옷을 벗어 걸다 말고 서박사가 우리들을 돌아보았다.
  일찍 나오셨군요
  좋은 아침입니다.
 그렇잖아도 애기하려 했었는데....
  수도승이 약속은 했지만 오늘 나와줄지 모르겠군요.,,
 무슨 말씀입니까

  생각해보세요. 그는 수도승입니다. 수도승의 입장에서 제 의
견을 말한겄 뿐인데 그걸 의심해 시험해보자니.
  그런 차원이 아니었잖습니까
  물론 그렇지요.그렇지만 자신이 피험자가 된다는 건 내키지

  않아 하는 것 같더군요.

  그건 저도 그렇게 느끼긴 했지만......
  아무래도 우리가 좀 심했던 것 같아요.
  그렇다고 그렇게 생각할 것도 아니지 않습니까그가 진정한
수도승이라면 협조 못할 것도 없구요
  그럴까요
  윤기자와 나는 서박사의 연구실을 나와 교정을 거닐었다.가랑
잎이 발끝에 채였다. 그 메마른 가랑잎만큼이나 가슴이 버석거렸
다. 그러고 보니 서박사의 말이 일리가 있다는 생각이 들었다. 티
베트에서 고승으로 추앙받던 그가 미국까지 와 채신 없이 최면대
에 앉으려 하겠는가 너무 연구 성과에만 미쳐 안이하게 생각하
다 보니 그런 무리를 범하지 않았나 싶었다. 더욱이 그는 자신이
본 세계를 말해주었을 뿐인데 그걸 검증해보겠다니.
  그런 생각이 들자 분명 그는 오지 않으리란 생각이 들었다.
  나는 손차양을 하고 나뭇잎에 가려진 하늘을 올려다보았다. 나
뭇 잎 사이로 비늘처럼 번쩍거리는 햇살이 보였다. 문득 그 햇살
만큼이나 강렬하던 수도승의 눈빛이 생각났다. 교정을 거닐다 돌
아와보니 헬렌이 환하게 웃으며 다가왔다.

  은근히 걱정하셨죠

  이곳 생활이 벌써 몸에 배어서인지 헬렌은 우리들의 눈빛만 봐
도 무엇을 원하고 있는지 알고 있었다
  왔어요.
  와요
  수도승이요.
  그래요
  시간을 보니 열시 사십분이었다.그제야 우리는 안도의 한숨을
내쉬었다

  윤기자,준비하지.
  알았습니다.
  드디어 검증작업이 시작되었다.
  먼저 수도승이 실험실로 들어갔다
  이리로 오시죠.
  이미 수인사가 끝난 터라 숀 박사가 그를 자연스럽게 이끌었
다. 그는 숀 박사가 이끄는 대로 자리를 잡고 앉은 다음 자신을
지켜보고 있는 우리들을 향해 말했다.
  역시 이곳은 좋은 곳인가 봅니다.론머 박사가 이곳을 추천하
지 않았다 하더라도 나 스스로 이곳을 찾아내었을 것이오. 여기
엔 힘이 있소.인간의 영혼을 구하려는 힘이.
  그런가요
  숀박사가부드러운 어조로 그의 말을 받았다
  섣불리 넘길 말이 아니외다.내가 여기 왜 또 왔겠소난 처음

  이곳으로 들어서면서 이미 보았소. 이곳은 인간의 영혼을 구할
크나큰 전당이 되리라는 걸.

  그렇게 말씀해주시니 감사합니다.이제 걸음마 단계입니다.
  힘을 내시오.과학만 가지고 설명할 수 없는 게 진리란 것이
오. 그러기에 우리의 이해를 벗어난 곳에도 진리는 있소. 이제 그
진리를 바로 당신과 같은 사람들이 찾아가시오. 정신의 신비, 윤
회. 환생. 전생 영혼, 전생으로부터의 환생 .. 그런 것들을 과
학적으로 규명할 수만 있다면 세계는 엄청난 변화를 가져을 것이
오.

  그렇겠지요.
  나는 이 나라에 와서 보았소.엄청난 지식으로 머릿속을 무장
한 박식하기만 한 허수아비들을 말이오. 그들에게는 혼이 없었
소. 아마 이곳도 그런 무리들의 조롱감이 되었을 것이오. 그러나
영혼을 찾으려는 사람들에게는 그 영혼이 보이는 법이오.그것이
곧 진리요.성인이 말한 깨우침의 실상인 것이오. 곧 무아(無我)
라는 말이지요.
  무아
  하고 숀박사가 낮게 뇌까렸다.
  나는 무아라는 말을 퍼뜩 이해할 수가 없었다. 다만 소용돌이

  치는 강물을 바라보고 선 한 성자의 모습이 눈앞을 스치고 지나
갔다 소용돌이는 강이었다. 강은 곧 소용돌이었다. 성자는 소용
돌이를 보며 말하고 있었다.

  강은 너의 몸이요,너의 육체요.소용돌이다.감각은 물거품이

  요, 그 표상은 아지랑이다. 그 의지는 파도요, 그 의식은 환영이
다.
  그것이 무엇일까
  그렇게 생각하는데 숀 박사가 그 말뜻을 알아들었는지 고개를
끄덕이며 입을 열고 있었다.
  옳은 말씀입니다.
  고맙소.내 말을 이해해주시니.
  이때 브라우닝 박사가 들어섰다. 흰옷을 위아래로 말쑥하게 차
려 입은 정장 차림이었다. 머리와 수염까지 흰데다 백구두까지
신고 있어 온통 하얀 빛줄기가 뻗어오는 것 같았다
  그는 실험실로 들어서자마자 수도승에게 목례를 보낸 다음 서
박사가 이끄는 대로 리딩대로 올라앉았다. 그는 신발을 벗고 와
이셔츠 단추를 풀었다. 그런 다음 옆으로 비스듬히 누웠다.
  그 모습을 보며 나는 문득 한사내의 모습을 떠올렸다.그와 똑
같은 모습을 한 사내. 바로 잠자는 기적의 사나이 에드가 케이시
였다.

  브라우닝 박사는 말이 없었다.바로 실험에 들어갈 모양이었
다.그는 앞에 앉은 수도승을 직시하였다.두사람의 눈빛이 엉켜
들었다. 아주 짧은 시간이었다. 브라우닝 박사는 그렇게 수도승
과 눈빛을 교환한 다음 눈을감았다. 뒤이어 그는 심호흡을 하기
시작했다.그는 완전히 몸을 이완시키고 있었다.
  잠시 후 숀 박사가그에게 다가들었다.
  카메라를작동시킨 윤기자의 행동이 더욱더 민첩해졌다

  헬렌이 녹음기의 스위치를 눌렀다. 녹음기가 돌기 시작했다

  그녀는 뒤이어 속기장을 펴들고 숀 박사의 진행을 기다렸다
  브라우닝 박사를 향해 숀 박사의 암시가 주어졌다.
  부라우닝 박사,지금 당신 앞에는 수도승 한 분이 와 있습니

  다 그 분의 몸을 잘 살펴보시고 철저하게 검사하여 그 분의 호로
스코프( 를 살펴주시기 바랍니다.
  잠시 시간이 흘렀다. 한동안 적막한 기운이 감돌았다. 실내에
는 많은 연구원들과 연구생들이 들어차 있었지만 숨소리조차 들
리질 않았다.
  이윽고 브라우닝 박사의 미간이 심하게 움직였다.그의 동공이
눈꺼풀 속에서 이리저리 굴러다니는 걸 나는 확연히 볼 수 있었
다. 그는 에드가 케이시처럼 하늘 한복판에 세워진 거대한 도서
관의 한모통이에서 수도승의 기록을 찾아낸 것인지도 몰랐다. 이
내 그것을 증명하듯 브라우닝 박사의 음성이 흘러 나왔다
  엄청난 일입니다.참으로 복된 삶입니다.참으로 고귀한 영혼

  입니다 그 영혼은 이제 시간과 공간을 넘어서 있습니다. 당신의
호로스코프가 보입니다. 당신은 이 세상에 오기 전 중국에서 태
어났습니다. 당신은 스님이었고 그 인연으로 현생에도 영혼을 갈
고 닦는 스님입니다. 당신은 전생에 스님 생활을 하면서 계율을
어기고 여자를 가까이 한 적이 있습니다 그때의 죄책감은 현생
으로 넘어와 열세 살 나던 해 정신분열증으로 나타났습니다. 가
난했던 당신의 부모들은 그 치료 방법을 몰랐기에 당신을 절에다
맡겼던 것인니다. 오늘날 그 정신분열증상은 당신의 높은 수행으

  로 극복되었습니다 두 무릎 사이에 자주 신경통을 느끼는 것은
오로지 수행에 의한 것인즉 크게 걱정할 것은 못됩니다.
  브라우닝 박사의 라이프리딩은 여기서 끝났다. 우리들이 기대
했던 거와는 달리 브라우닝 박사는 이내 깨어났고 수도승은 눈을
감은 채 그대로 앉아 있었다.
  연구생이 차를 준비했다가 두 사람에게 가져갔다.브라우닝 박
사는 녹음된 자신의 음성을 들어보려고도 하지 않고 화가 난 사
람처럼 일어나 나가버렸다. 그제야 수도승이 눈을 뜨고 차를 받
았다
  숀 박사가 수도승을 향해 다가갔다. 수도승이 다가오는 숀 박
사을 의식했음인지 고개를 갸우뚱하였다.
  이상한 일이구려.
  내 기억과는 정반대가 아니오
  실은 그렇습니다.
  숀박사가수도승의 안색을 살피며 대답했다
  외람된 말이오만 난 분명히 전생에 일본의 무장이었소.중국
인은 아니었소. 또한 현생에 정신분열증을 앓은 일도 없고 또 그
로 인해 수도승이 된 것도 아니오. 나는 내 부모들을 교통사고로
잃었으며 갈 곳이 없어 절로 보내졌던 것이오.
  숀 박사가 난감한지 눈을 감았다. 두사람 중 누군가 잘못된 환
상을 보았거나 아니면 거짓말을 하고 있다고 그는 생각하는 모양
이었다. 그럴 수밖에, 현재로서는 그것을 가려낼 힘이 그에게는

  있을 리 없었다. 오로지 이제 그의 마지막 실험이 남아 있을 뿐이
 었다.그 실험에 의해 누구의 말이 진실인지 검증될 것이었다
  물론 그것도 장담 못할 일이었다 오히려 혼란만 가중시킬 수
 도 있었다.
  잠시 휴식이 있은 다음 수도승이 최면대에 올랐다.
  뒤이어 숀 박사의 암시가 주어졌다. 수도승은 숀 박사의 암시
 를 이내 받아들였다
  숀 박사가 현생으로부터 10년 단위로 짚어 내려가다가 전생에
이르러 물었다
  지금 계신 곳이 어딥니까
  라두야.
  그의 말이 거칠었다.
  라두라는 말에 숀 박사가 고개를 갸웃하였다. 어디서 들어보았
다는 표정이었다.
  라두가 어딥니까
  천둥이 치는 곳.
  그제야 숀 박사가 고개를 주억거렸다. 숀 박사는 그곳이 어디
인지 알고 있는 것 같았으나 나는알 수가 없었다.
  숀 박사가 질문을 계속했다.
  연대를 기억할 수 있겠습니까
  지금 나는 열반에 들 달라이라마 곁에서 시중을 들고 있어.
  달라이라마요
  이런 젠장,그것도 몰라.모르면 그만두어 그는 13대 활불이

  야.그가지금 내게 말하고 있어.
  자신이 죽으면 어디서 환생할 것인가를 알고 계신 것이지.
  어디서 환생한다는 것입니까
  그는 이렇게 말하고 있어. 내가 죽고 활불(活佛)로서 세 번의
환생을 거치면 17대에 이르러 나는 오묘한 지혜의 지극한 즐거움
중에 안도 없고 밖도 없는 법계 속에 있으리라. 이곳에서 설산의
동쪽변,천둥이 치는 곳,밝은 햇살의 유목민 땅.그 보지(寶地)가
곧 라두일지니 아버지는 돈주요, 어머니는 사가이다. 나는 열 살
되는 해 가마활불(大寶法王)이 되리니 그 해에는 세상이 이 나라
를 인정하게 되리라.
  문득 나의 뇌리 속으로 스쳐가는 게 있었다. 티베트에 관한 것
이라면 나 역시 알 만큼은 알고 있었다. 워낙 환생설이 많은 나라
이고 또 실질적으로 나라를 이끄는 법왕도 전왕이 환생하여 이끈
다고 믿고 있는 나라이다 보니 이정섭 기자와 그것을 취재하기
위해 비공식적으로 몇 번 드나든 적이 있었던 것이다. 라두는 티
베트의 동쪽 창도(지구의 한 현에 있는 자그마한 마을 이름
이었다

  티베트는 외국인이 들어갈 수 없는 곳이었다. 그러나 기를 쓰
고 비공식적으로 들어간 것은 유달리 그곳은 환생사례가 많은 나
라였고 또 그때쯤 그 나라의 종조나 다름엾는 달라이라마의 환생
설이 파다했기 때문이었다. 이정섭 기자와 내가 중국에 도착했을
때 중국을 상징하는 천안문의 이층 누대에서는 화려한 불꽃놀이

  와 경축행사가 벌어지고 있었다. 그 누대 위에는 국가주석이 자
 리하고 있었는데 그의 앞에 머리를 빡빡 깎은 소년이 사람들에게
 둘러싸여 있었다. 그 소년의 어깨에는 가사와 장삼이 걸쳐져 있
 었다.
  그 소년이 어느 한순간 국가주석에게 합장을 했다 주석이 마
 주 합장하며 자시드리 (吉祥如意)라는 말을 입에 올렸다 나중
 에 안 것이지만 그 말 속에는 중국 정부가 최초로 활불을 인정한
 다는 의미도 함께 함축되어 있었다.
  활불이라는 말도 나중에야 알았다.티베트에서는 전세활불(轉
世活佛)이란 것이 있었다. 이것은 각 파의 최고지도자가 열반하
 면 다시 환생하여 그 자리를 잇는다는 사상이었다. 이 사상을 중
 국의 최고지도자가 최초로 인정한 것이었다.
  그 길로 그 소년이 태어났다는 티베트로 들어갔다. 물어물어
그 소년의 고향인 라두로 갔더니 사람들이 구름처럼 모여 있었
다.그들에게서 활불이 어떻게 정해졌는지 들을 수 있었다.
  16대 활불이 죽고 그의 제자들은 한동안 자신의 스승이 어디서
환생할 것인지를 알지 못하였다.철마년의 어느 날 4대 제자 중
하나인사도(司徒)는 머릿속으로 섬광처럼 스쳐가는 영감에 사로
잡혔다. 그가 인도의 캘커타에 있을 때 스승이 그에게 준 호신용
물건을 생각해낸 것이었다. 스승은 그때 그에게 황색의 네모난
호신용 물건을 하나 주면서 언제나 몸에 지니고 다니라고 하였
다. 1992년 3월 17일 절로 돌아온 그는 다른 제자 세 명과 함께 그
호신부를 열었다 그 속에는 16대 활불의 글씨와 역대 활불이 사
용하던 인장, 제자들에게 보내는 위촉이 들어 있었다. 그 위촉의
내용이 바로 좀전에 수도승이 말했던 그내용이었다.
  수도승은 그 글 내용을 거의 정확하게 진술하고 있었다. 이미
맣혁진 내용이지만 그는 최면 속에서 다가을 세상을 미리 내다보
고 있는 셈이었다. 숀 박사도 그걸 느꼈던지 한동안 질문을 하지
못하고 있었다. 한편으로 생각하면 이미 지나간 예언이어서 예언
이라고도 할 수도 없지만 그러나 그는 지금 전생의 인격으로 돌
아가 있는 것이었다.
  가까스로 정신을 차린숀 박사가 물었다.
  내가 알기에 달라이라마는 현재 14대라고 알고 있다.
  수도승이 한동안 무엇인가를 생각하는 눈치더니 기가 찬다는
어조로 말을 내뱉았다.
  뭘 오해하고 있는 모양인데 달라이라마는 어디에나 있다.
  그럼 그대가 말하는 17대 법왕은 언제 오는가
  어느새 숀 박사의 말꼬리도 내려가 있었다
  그야 모르지.아직은 아니니까. 아마도 16대 법왕이 죽고 나서
도 한참은 오지 않을 게야.

  그걸 어떻게 아는가
  그런 생각이 들어.
  희미하긴 하지만 내 기억에 의하면 다섯 명으로 된 16대 가마
바 전세영동탐방단이 17대 가마바를 찾아낸 것은 그해 5월이었
다. 16대 활불이 예견한 대로 라두라는 마을에 17대 활불이 될 소
년은 자라고 있었다. 16대 활불의 제자들은 그가 곧 스승의 환생

  임을 믿어 의심치 않았다. 그는 활불임을 입증하는 엄격한 심사
를 통과했고 라마승이 20여 년이 걸려야 외울 수 있는 500개가 넘
는 경서를 외울 수 있다 했으니 그 큰 나라 주석이 자시드리라 인
정치 않을 수 없었다
  당신 자신의 문제로 들어가보자.현재 나이는 몇 살인가
  숀 박사가물었다
  마흔다섯.
  이름은
  자추오.

  무슨 뜻인가
  몰라.
  어떻게 절에 들어가게 되었나
  아버지가 죽었기 때문이다.
  아버지가 어떻게 죽었나
  교통사고로.
  어머니는
  어머니는 도망갔어.
  도망가다니
  놈팽이와 눈이 맞았지.
  형제는 몇이었나
  형제는 없어.나 혼자야,
  그때가 몇 살때였나
  열세 살.

  그럼 어떻게 살았는가
  누군가 날 절에 데려다줬어.
  거기까지 듣다 말고 나는 시선을 떨구었다. 계속 숀 박사가 무
 슨 질문을 하고 있었지만 귀에 들려오지 않았다
  뭔가 잘못되었다는 생각이 들었다 분명히 수도승은 자신의 전
 생이 일본인이었다고 했다. 그는 무장이었으나 가지산에서 수도
 한 인연으로 티베트의 승이 될 수 있었다고 했다. 그렇다면 그는
 지금 현생을 얘기하고 있는 것인가, 아니면 전생을 얘기하고 있
 는 것인가. 분명히 숀 박사는 현생으로부터 10년 단위로 그를 퇴
 행시켜나갔다.그런데 그는 전생에 이르러 느닷없이 13대 가마활
불의 제자였다고 진술했다. 숀 박사가 분명히 그걸 모를 리 없을
 텐데 수도승은 그를 가지고 놀듯이 버젓이 17대 활불이 이 세싱
에 온다는 예언을 하고 있었다. 지금이 바로 17대의 환불이 존재
하고 있는 시대가 아닌가. 그렇다면 그는 무려 몇 세기 전의 전생
을진술하고 있는 것이 아니라 현생을진술하고 있는 셈이었다.
  물론 숀 박사의 암시를 잘못 받아들여 그런 결론이 생겼다고
하더라도 그러나 처음부터 이것은 말도 안된다. 수도승은 좀전까
지만 해도 자신의 전생이 일본인이었다고 했다: 그리고 브라우닝
박사의 라이프리딩은 그의 전생이 중국인이었다고 했다. 그런데
수도승은 이제 자신의 전생이 일본인이었다는 사실도 부정해버
렸다. 아니 엉뚱하게 수세기 전의 얘기를 능청스럽게 늘어놓고
있는 것이다.
  뭔가 미로 속을 혜매는 것 같은 혼란이 한동안 나를 사로잡았

  다. 그것은 깊은 배신감과도 같은 허탈감이었다. 그런데도 정작
은 수도승이 거짓말을 하고 있다는 생각이 들지 않았다.
  실험실에서 나와 어디를 어떻게 거닐었는지 몰랐다. 한참을 거
닐다 돌아와보니 수도승은 보이지 않고 윤기자만 혼자 복도에서
서성이고 있었다
  어딜 갔다 와요
  촘 걸었어.
  취재하다 말구요
  그렇게 됐어.
  커피 한잔 공손하게 빼다 주었더니 헬렌이 귀뜀을 해줬어요
론머 박사라는 사람이 왔다고. 뭔가 돌아가는 분위기가 심상찮아
요

  그래
  론머 박사라면 바로 수도승을 이 연구소로 보낸사람이다
  우리는 숀 박사의 방으로 염치없이 몰려갔다. 취재를 허락받은
이상 이제 와서 주춤거릴 이유가 없었다. 그들의 신경을 건드려
당장 쫓겨난다 해도 여기까지 온 이상 어쩔 수 없다는 생각을 나
는 은연중에 하고 있었다.
  노크를 하자 이내 대답이 들려왔다. 문을 열고 들어서자 두루
미 꽁지처럼 까만 수염을 한 론머 박사와 서박사 그리고 숀 박사
가 무슨 말인가를 열심히 하고 있다가 돌아보았다
  어서들 오시오.
  페가 안되겠습니까

  숀 박사의 인사에 내가 물었다
  괜찮소.그렇잖아도 댁들 말을 나누고 있던 참이었소.어딜 갔
 다 오시는 길이오
  그냥좀.......
  숀박사가 알만하다는 듯이 고개를 주억거렸다.
  그래 무얼 좀 찾아내었소
  글에요.
  이때 서박사가 숀 박사를 향해 하던 말을 계속했다 그녀는좀
 상기된 표정이었다.
  박사님,말씀 계속하시죠
  윤기자가 본능적으로 카메라를 들이대었다.그 때문인지 숀 박
사가 잠시 고개를 숙였다가서박사의 말을 받았다
  그렇잖아도 브라우닝 박사와 많은 말을 나누었는데 그렇다고
희망적인 면이 없는 것도 아니야
  무슨 뜻으로 그런 말씀을 하시는지 모르겠지만 분명히 박시섬
은 알고 있어요.왜 수도승이 그런 대답을하고 있었는지.
  그래물론 알고 있었다:
  그렇다면 왜 그실험을 계속하셨죠
  숀박사가난감한지 잠시 눈을감았다
  그제야 나는 그들이 바로 내가 의심하고 있던 것을 문제 삼고
있지 않나 하는 생각이 들었다.
  이내 대답을 기다리던 서박사의 말이 들려왔다

  대답하기 곤란하시면 내가 다시 한번 짚어드리죠.어느 날 수

  도승이 찾아왔지요. 그는 자신의 전생이 일본인이었다고 했어요.
  우리는 브라우닝 박사에게 그 검증을 의뢰했죠. 그런데 뜻밖에도
수도승은 일본인이 아니라 중국인이라는 사실이 발혀졌어요.
  전생에도 승려였고 승려로서 지켜야 할 계율을 지키지 못해서
그 죄책감 때문에 현생에 와 정신분열증을 일으켰다고 브라우닝
박사는 증언했지요. 그렇다면 박사님의 실험 결과는 어떴을까
요 그와는 판이하게 다르죠. 수도승은 티베트에서 태어났으며
그가 승려가 된 것은 아버지가 교통사고로 죽고 어머니는 바람이
나 가출했기 때문이라고 했어요. 그렇다면 수도승 스스로의 진술
은 어떠한가요. 그는 양부모가 모두 교통사고를 당했기에 절에
맡겨졌다고 했어요. 세 사람 모두 절에 맡겨졌다는 결련적인
것 외엔 원인은 하나같히 제각각인 것이죠. 그런데 문제는 그게
아니었어요.
  그게 아니라니
  나는 순간적으로 그런 생각을 하며 서밧사를 쳐다보았다. 숀
박사를 쏘아보는 ]그녀의 눈빛이 매섭다는 생각이 들었다.
  아니 이미 그녀의 이마엔 혈관이 곤두서 있었다.

  전 수도승의 진술을 들으면서 몇 번이고 반문했어요.도대체
 그는 현생을 보고 있는 것인가 아니면 전생을 보고 있는 것인가
 하고
  그제야숀 박사가 머리를 내저었다
  그 무엇도 아니지.
  숀 박사를 향해 방사되던 서박사의 눈빛이 더욱 날카롭게 번쩍

  였다.
  아니라니요그는 분명 그 스스로 전생에 가지산에서 수도한
  공덕으로 티베트에 태어나리라고 하지 않았던가요
  그랬지.
  그런데요
  문제는 간단해.그는 전전생과 전생을 우리에게 바꾸어 얘기
  했을 뿐 거짓말을 하고 있었던 건 아니었거든
  볼아요. 일시적으로 암시를 잘못 받아들였다고 해요. 하지만
  그의 진술은 현생이나 전생이나 전전생 이전에 있었던 또 하나의
  어떤 생을 얘기하고 있었다 이 말입니다.
  그래.맞아.알고 있으면서 그러는구나.
  제 말은 그가 전생이든 전전생이든 가지산에서 공덕을 쌓음으
  로써 겨우 천둥이 치는 복받은 땅에 태어날 수 있었다는 말이에
  요.
  겨우
  말뜻을 그제야 알아들은 숀박사가 되물었다.
  네.겨우
  그럴 수도 있는 일이겠지.
  그럴 수도 있다니요
  간단하지.너 자신이 매양 말하지 않았느냐 윤회란돌고 도는
  것이라고.
,  나는 그녀의 눈꼬리에 힘살이 뻗치는 걸 보았다.
  아직도 내 말을 못 알아들으시는군요.나는 수도승의 음성에

  서 겨우라는 느낌을 받았다는 말이에요.
  그래,겨우
  숀 박사가습관처럼 그녀의 말을 되받았다
  그런데도 아무런 생각도 없으세요
  그러니까 수도승은 가지산에서 수도를 쌓았기에 겨우 복받은

  땅에 태어날 수 있었다,그 말 아니냐
  제 말은 인간은 아무리 절망스런 동물이라 할지라도 인간일
뿐이라는 말이에요.

  그래
  또 습관 같은 대답이 그의 입에서 흘러나왔다.
  인간은 진화하는 동물이라는 말이에요.진화하면 육체적인 것
만 들먹이는 종자들이 있지만 정신 역시 윤회를 거듭하면서 진화
해가고 있다는 말이지요. 오늘 내가 짐승 같은 심성으로 이 생을
마감한다 하더라도 그 생에서는 얼마만큼 진화하고 있었다는 말
이에요.
  그렇다면 불교에서 말하는 윤회론은 다 거짓말이란 말이냐
  사람이 죄를지으면 돼지도 되고 소도 된다던 윤회설 말이지
  지금 저와 말장난을 하고 싶으세요
  숀 박사의 날카로운 시선이 그녀의 얼굴에 가 박혔다. 그녀가

  얼핏 흔들렸다.
  그럼너도 그 설에 동감할 수 없다는 말이냐
  솔직히요.
  그녀의 대답은 짤막하고 확실했다.

  숀 박사가그녀의 얼굴에서 잠시 시선을 거두었다.
  극단을 보이면 무엇이 보이겠느냐
  숀 박사의 질문에 서박사가 턱을 더 꼿꼿이 들었다. 그녀는 지
지 않겠다는 듯 그 꼿꼿한 자세만큼이나 날선 음성으로 다음 말
을 내뱉았
  다 저는 그가 왜 가지산에서 수도한 공덕으로 겨우 티베트에 태
어난 사람이었는데 어떻게 그 먼 전생에 그곳에 태어날 수 있었
는지 그게 의심스러울 뿐이에요.
  숀 박사가설레설레 머리를 내저었다
  그만하자, 헛된 공론은. ... 알면서 왜 그러느냐그렇게 희
망이 없는 것도 아니라는 데.

  수도승이가면서 뭐라고 했는지 아느냐
  그 양반,보기보다 익살스러운 데가 있더구나 자신의 전생 말
이다, 그 전생은 사실 전전생이었다는 것이야. 그는 자신의 전생
이 중국인이었다는 걸 인정하고 있었어.

  그럼 자신의 전생이 일본인이 아니었다는 말인가요
  서박사의 놀라움만큼이나 나 역시 숀 박사의 말이 얼른 이해가
가지 않았다. 고개를 끄덕이는 숀 박사를 향해 이내 서박사의 질
문이 잇따랐다.
  무슨 소리예요 그럼 그 분이 우리를 상대로 장난을 치고 있
었다는 말이에요

  그건 론머 박사에게 직접 들어보려무나.
  서박사의 사나운 눈빛이 이번엔 론머 박사에게로 옮겨갔다. 흰
가운의 주머니에 두 손을 버릇처럼 찔러넣고 상대를 쏘아보는 그
녀의 사기질 눈빛이 역시 매섭다는 생각이 들었다
  무슨 소리예요
  날카로운서박사의 질문에 론머 박사의 미간이 꿈틀거렸다.
  서박사,수도승을 이곳으로 보낸 사람이 나였다는 것은 알고
있을 테고. ...
  그런데요

  잠깐만요그럼 미리 두 분이 짯다는 말씀이세요
  그런 건 아니고.그 양반이 이곳으로 오면서 마음을 바꾸었다
는 말이지.
  마음을바꿔요
  처음엔 이곳 시정도 알아볼 겸해서 진지했었는데 여러 곳을
거치면서 오히려 과학적으로만 모든 걸 풀어내려는 데 실망했다
고나 할까.
  그래서 우리들을 시험하고 있었다
  솔직히 말해서 그래.더욱이 여기는 라이프리딩과 최면암시를
동시에 시행하고 있었으니. .
  아무리 그렇더라도 이해가 가지 않는데요어떻게 그럴 수
가.....
  재미 심령학회에서 그를 내게 보낸 건 한 달 전이었어. 그때

  그는 이미 여러 곳을 둘러보고 온 다음이었고.

  그래서요
  난 그피 전생을 탐험했고 그 내용을 브라우닝 박사에게 얘기
했지.
  오늘까지 나도 그 수도승의 전생이 일본인인 줄로만 알고 있
었거든. 그래서 브라우닝 박사를 만난 김에 그 얘길 무심코 했
고.

  그런데 나중 알고 보니 사실은 그의 전생이 중국인이었다=
  그런 셈이지.그래서 이왕 그렇게 된 거 이곳으로 보내보기로

  한 것이지.
  결국 이 과정을 통해 합법적인 방법으로 브라우닝 박사를 시
험하신 거군요
  말 하자면 그렇게 되어버렸어.
  그럼 브라우닝 박사님도 이상하군요그렇다면 실험에 응하
지 않으면 될 터인데
  그는 느끼고 있었던 것이지.수도승이 무엇을 숨기고 있다는
걸.
  그제야 나는 실험이 끝나기가 무섭게 화가 난 얼굴로 실험실을
나가버리던 브라우닝 박사를 이해할 수 있을 것 같았다.
  그렇다면 한국에서 온 김기자의 전생 애기는 무엇인가요그
것도 미리 수도승과 짠 각본인가요
  론머 박사가펄쩍 뛰었다.

  나도 이제야 들은 말이야.서박사,비약이 너무 지나치군
  소위 최전선에서 정신의학을 담당하는 분들이 그런 장난을 하
다니요

  화가 나면 물불을 안 가리는 그녀의 성질을 아는지 론머 박사
가손을내저었다.
  서박사가 어떻게 생각하든 그건 각본이 아니었어.그럴 수도
없는 일이구.진심일세. 이 말을 어떻게 이해시켜야 하나

  정말치욕스런 일이군요
  서박사가 획 돌아서더니 문을 차고 나가버렸다.
  나는 어쩔 줄 몰라하다가 윤기자를 데리고 연구실을 나왔다.
  복도에 멍하니 있자니 어쩐지 울화가 치밀었다. 막연히 창밖을
내다보는데 윤기자가가까이 다가왔다
  서밧사화내니까 무서운데요.
  그럴 만도 하지 뭐.
  글에요
  윤기자가고개를 갸웃했다
  내가 생각하기엔 그리 화낼 일도 아닌 것 같은데......
  그렇잖아요. 잘못이라면 이쪽을 우습게 본 수도승에게 있는
게 아닌가요 아니 더 큰 잘못은 이쪽에 있었죠. 무엇이든 과학
적으로만 생각하려는 우리들이 그로서는 얼마나 우스웠겠어요.
  그래서 그가 이쪽을 가지고 놀았다고 생각하나

  아무튼 그 양반,참 재미있는 사람이에요.
  모르겠어,뭐가 뭔지.
  우리 차나 한잔 할까요
  윤기자가 분위기를 바꾸려는 듯 자판기를 향해 걸어갔다. 그
뒷모습을 보며 나는 다시 수도승의 얼굴을 떠올렸다.
  그러고 보니 윤기자도 보통은 아니야
  건네주는 차를 입속에서 굴리며 창밖을 내다보았다. 햇살이 내
려앉은 교정은 텅 비어 있었다. 창가에 맞붙어 서 있는 나무에서
때이른 낙엽이 떨어져내렸다.
  가을이 많이 익었죠
  낯익은 음성에 고개를 돌렸더니 서박사가 가까이 다가와 있었
다. 어느새 그녀의 음성은 많이 누그러져 있었다. 오히려 싱싱할
정도였다.
  가을이 익었다내 고향 동산의 감이 익듯이 그렇게 가을이 익

  어간다
  어쩐지 쓸쓸하다는 생각보다는 인간도 봄,여름,가을,겨울그
렇게 사계절을 거치면서 익어가는 것인지도 모른다는 생각이 들
었다.
  김선생님은 고향이 어디세요
  그녀에게서 시선을 거두려는데 그녀가물었다.
  내가 말씀드리지 않았나요
  들은 것 같기도하고......

  충청도 서산입니다.

  사투리를 쓰지 않으시는군요
  서울서 살다 보니 어느새.. .....
  전 본래 서울 토박이였어요.대학 다니다 이곳으로 왔지요.본

  래 전공은 불문학이었어요. 숀 박사님과 인연이 되어 이 길을 걷
게 됐지만.......
  엄선배에게 대충 들었습니다만....
  그 분은 제 일 년 선배였지요.나이 차이가 나긴 하지만 군대
니 뭐니 하다 보니 그렇게 됐나봐요. 그런데 그 양반, 기자 된 거
보면 신통해요.
  그래요
  학교 다닐 땐 엉망이었거든요.연극을 한다고 모포 같은 옷이
나 둘러쓰고 다니더니.

  지금도 그 꿈은 못 버린 것 같더군요.
  그녀가 다시 창밖으로 시선을 던지다 말고 나를 향해 똑바로
돌아섰다

  들어서 아시겠지만 잊어버리세요.수도승이 한말
  나는 고개를 떨구었다. 그녀가 무슨 생각에서 그런 말을 하는
지 알 것 같았지만 그런 와중에도 수도승이 말한 나 자신의 전생
까지 거짓말이란 생각은 여전히 들지 않았다.
  윤기자를 먼저 보내고 서박사와 나는 나란히 교문을 빠져 나와
한적한카페로 들어갔다

  차를 들며 이런저런 말끝에 그녀가 물었다
  고향이 서산이라고 했나요

  네.
  난 아까 서울 토박이라고 했지만 사실 태어난 곳은 보령이에
요.
  그러세요
  어릴 때 그곳을 떠나 서울서 줄곧 자랐는데 서울서 학교 다닐
땐 촌아이라고 놀림깨나 받았지요.
  서박사님답지 않은데요
  그녀가 슬며시 입가에 웃음을 물었다.
  제가 어때서요
  솔직히 처음엔 저와 차 한잔 나누며 이런 얘길 나눌 분 같지
않았거든요.
  그래요
  그 정도에서 이야기를 끝내고 숙소로 돌아와보니 엄선배와 윤
 기자가 마주 앉아 있었다
  서박사와 같이 있었다며
  엄선배가 들어서는 내게 물었다.
  별다른 얘긴 없었어요.차나 한잔 마셨지요.
  저녁 같이 하자고 안해
  선배님도
  두 기자가 취재 와서 바람 나는 거 아냐윤기자는 지금까지
 서박사의 조수와 같이 있었다는데.....
  엄선배의 말에 윤기자가 피식 웃었다
  헬렌과 같이 있었어

  내가그를 보며 물었다.
  먼저 교문을 나서는데 헬랜이 따라나왔더라구요.
  하자며...... .
  차를 한잔

  이상하네.두사람 만남이 잦은 거 보니
  그냥 이런저런 애기나 하며 차 한잔 마셨어요.
  나가면 결혼할사람이 그래도 되는 건지 모르겠다.
  선배님 걱정이나 하세요.
나와 차를 마시면서도 헬렌이 선배님 얘길

  자주 묻던데 오히

  려 속셈은 선배님한테 있는 건지도 모르겠어요.

  사람하고.
  서박사 보기보담 괜찮지
  지켜보던 엄선배가 끼여들었다
  그런 것 같기도 하고......
  괜찮아. 권위 같은 것도 내세우지

  않고. 그러면서도 오질

  모질어요
  그래.생각해봐 한국에서 이곳으로 와 그 나이에 박사되고 강
단에 서려면 얼마나 모질고 독했겠어. 언젠가 술자리에서 내게
그러더군. 내게도 박사가 아니라 영원이었을 때가 있었다고. 하
기야 영원아,영원아 부를 때가 좋긴 했었는데.. .....
  혹시 엄선배,그 양반 좋아하는 거 아니에요
  왜 내가 좋아하면 안되나

  선배님도
  그날 저녁 우리들은 엄선배로부터 별을 혜던 한 소녀의 얘기를
들었다. 바로 서박사의 서영원이었을 적 얘기였다. 그 속에는 나
로서는 결코 간과할 수 없는 한 인간과 인간의 운명적 만남이 있
었다. 아니 어쩌면 지금의 내가 바로 그때의 서영원이었을지도
몰랐다

  별을헤는 여자

  *그 녀는 영원이었다. 한국의 시골처녀 서영원.그녀의 고
 *향은 충청도 보령이었다.그녀는 어려서 부모를 잃었고
할머니 손에서 자라다가 대학 2학년 때 숀 박사와의 운명적인 인
연에 의해 이곳으로 오게 되었다.숀 박사는나중 그녀가 적을 두
게 되는 대학의 신경정신과 교수였으며 미국 내에서도 둘째 가라
면 서러워할 정신의학계의 거목이었다
  한국의 시골처녀를 미국으로 데려온 숀 박사는 시간이 날 때마
다 그녀에게 하늘의 모습을 보여주었다. 때로는 옥상에서, 때로
는 마당에서. 때로는 풀밭에서 그는 그녀를 위해 하늘을 볼 수 있

  는 곳이면 어떤 장소든 가리지 않았다.
  한국에서 대학물까지 먹은 처녀를 어린애처럼 데리고 다니며

  밤하늘이나 보여주는 숀 박사를 여느 사람들 같았다면 이해하지
  못했을 테지만 그녀는 처음부터 자연스럽게 그를 이해하고 있었
  다. 그와의 만남 자체가 그만큼 운명적이었고 그 운명적인 힘을
  이해해보기 위해 이곳에 온 것이기 때문이었다. 그녀는 그때쯤
  철저하게 숀 박사의 세계를 받아들이고 있었던 것이다.

  숀 박사가 밤이면 보여주는 아름다운 별무리들. 망원경을 통해
  항성과 행성 또는 혜성 따위를 찾아보며 그 오묘한 변화를 추적
  할 때의 기분은 꼭 그 하늘을 나는 기분이었다.

  여름밤 멍석을 마당에 깔아놓고 매캐한 모깃불 너머로 올려다
  보던 그 별들이 이곳에도 있었다. 머리를 북쪽으로 두고 누워 하
  늘을 보면 남북으로 이어진 기다란 구름처럼 보이는 것이 바로
  10억 개의 별로 이루어진 은하수였다. 그 은하수를 자세히 살펴
  보면 중간쯤에 세 개의 밝은 별들을 발견할 수 있는데. 그중 한
  개의 별은 은하수 속에 잠겨 있었고 다른 두 개는 은하수의 가장
  자리에서 서로 마주보고 있었다. 그 별이 바로 견우와 직녀였다
  그 별을 볼 때마다 영원은 견우와 직녀의 전설이 생각났다. 그
  러면 숀 박사가 일러주었다.

  저 별은 바로사랑하는사람들의 별이란다.
  숀 박사가 그렇게 얘기한 것은 그에게도 그 별만큼 아름답고
  슬픈 사연이 있기 때문이었다
  그는 자신의 전생이 행성 탐구에 몸바치며 우주 개척에 정열을

  쏟던 사람이었다고 했다. 1858년에 보스턴에서 태어났으며 유리
공장을 운영하던 할아버지 밑에서 자랐다고 하였다 이름은 맥스
였다
  맥스는 일곱 살이 되던 해부터 아버지를 따라 여러 나라를 여

  행했다 그러면서도 1881년에 미국의 명문 하버드대 물리학과를
수석으로 졸업했다.

  그는 아버지의 재산을 물려받았다. 그러나 사업에는 관심이 없
었다. 그는 11년에 하버드대 물리학과를 졸업한 퍼시벌 로웰과
어울려 우주 개척의 꿈에 부풀어 있었다. 퍼시벌 로웰은 그때쯤
이미 행성 탐구에 몸바치고 있었던 것이다. 그들은 자주 지붕 위
로 올라가 하늘을 살피곤 하였다. 퍼시벌 로웰과 함께 올려다보
 는 하늘은 맥스에게 있어 말 그대로 꿈의 궁전이었다.
  저 하늘을 보게.저것은 바로 우리 육신의 호로스코프일세.
  호로스코프
  우주는 곧 내 마음속의 호로스코프라네.
  자네만한 나이에 나는 동양의 신비에 홈뻑 빠져 있었지.그래
서 어느 날 장안의 갑부였던 할아버지를 졸랐던 것일세. 할아버
지가 묻더군. 그래 어디를 여행하고 싶다고 할아버지, 저는 동
양의 신비를 체험해보고 싶습니다. 그래서 어디로 갈 작정이냐
  인도 아니면 티베트 아닙니다. 일본으로 가고 싶습니다. 하는
수 없다고 생각한 할아버지는 외무장관을 만나 나를 일본으로 보
내주었다네.

  그럼 일본에서 오래 사셨어요
  한 10년 살았지. 나는 그곳에서 주일 외교대표부에서 일하며
 그 나라의 언어와 풍습 그리고 하늘을 살폈어. 그러다가 그녀를
 만난 것이야. 물론 일본여자였지. 나는 단번에 그녀를 알아보았
 어. 그녀는 바로 내가 전생에 사랑했던 사람이었거든. 나는 전생
 에도 일본을 왕래했던 사절단의 일원이었으니까. 하지만 그녀는
 사무라이 집안의 며느리였어.감히 접근도 하지 못할.
  선생님은 그걸 어떻게 알 수 있었나요
  내 마음의 우주를 살펴보았네.그것을 일러 자기암시라고 하
 지. 하늘의 별들을 찾아내듯이 내 마음의 우주 속에 흐르는 잃어
 버린 천궁도를 찾아내었던 것이지 .
  저도 그럴 수 있다면 좋겠습니다.
  저 하늘을 살피다 보면 자연히 우주의 섭리를 이해하게 될 것
일세. 그러면 그것이 곧 자네 자신이라는 것을 알게 될 날이 올
 거야.
  그렇게 될까요
  물론.
  퍼시벌 로웰은 1882년 5월 조미 수호통상조약이 성립되자 맥스
를 일본으로 데려갔다. 조선의 수교 사절단을 일본에서 만나 함
께 미국으로 다시 건너가게 하기 위해서였다. 그는 조선 사절단
일행이 무사히 임무를 마칠 수 있도록 도왔는데 그걸 가상히 여
긴 고종이그를 초청하기에 이르렀다.
  퍼시벌 로웰이나 맥스의 한국과의 인연은 그렇게 이루어졌다

  퍼시벌 로웰은 그를 데리고 1883년 12월 중순에 배로 태평양을
건너 일본의 요코하마에 도착한 다음 그곳에서 다시 조선으로 향
했다.
  퍼시벌 로웰은 부산을지나 해안선을 따라 제물포로 들어왔다.
  제물포는 한양에서 무려 440Km나 떨어져 있었다. 조선은 퍼시벌
로웰에게나 그에게 참으로 아름다운 동화의 나라 같았다 흰 도
포를 걸치고 갓을 쓴 양반네들, 패랭이를 쓰고 등짐을 진 도붓장
수들 시골 장터의 아낙네들. 낙숫물이 떨어지는 초가의 추
녀...
  그들이 처음 본 제물포의 하늘은 우중충한 잿빛이었지만 그것
도 잠깐이었다. 하늘은 어느덧 청자빛 하늘로 바뀌었다. 그 하늘
빛만큼이나 고운 청자와 아름다운 고궁을 만났을 때 그들은 탄성
을 터뜨렸다.
  한양으로 와 고종을 만났다.고종은 퍼시벌 로웰에게 겨울이나
지나면 돌아가라고 하였다.
  그러마 하고 두 사람은 망원경을 들고 다니며 조선의 하늘을
관찰했다. 어디를 가나 사람들은 생전 처음 보는 그 망원경을 신
기하게 생각하였다.
  그들은 무지하고 아름다운 조선사람들에게 그 망원경을 보여
주었다. 눈에 보이지 않는 세계를 마술처럼 보여주고 있었던 것
이다
  맥스가 운명처럼 정인이란 처자를 만난 것도 그 망원경 때문이
었다. 정인은 그때 열일곱 살이었고 그의 하나 있는 남동생은 열

  다섯 살이었다.J의 아버지는 남산골에서 대장간을 하는 사람이
 었다. 어느 날 망원경을 구경하고 돌아온 남동생은 제 누나 앞에
 서 게거품을 물었다. 너무도 신비로운 망원경에 대해서 입이 닳
 도록 자랑을 늘어놓고 있었던 것이다. 평소 성질이 불 같았던 정
인 처자는 자기도 그걸 한 번 볼 수 없겠냐고 호기심 어린 눈을
 번쩍였다.
  동생이 그런 누나에게 말하였다.
  누나가어떻게 가
  왜 못 가난사람 아니야
  다 큰 처녀가 코쟁이를 만나러 간다구
  난그사람을 만나는 게 아니야.망원경이란 걸 보고 싶다구.
  그렇지만 안돼.
  나도 저 밤하늘을 보고 싶단 말야.네 말처럼 정말 달에는 토
끼가 계수나무 아래서 방아를 찧고 있는지, 저기 저 엄마별에는
어머니가 우리들을 기다리고 있는지 그게 알고 싶단 말이야.
  동생은 자신이 꾸며댄 거짓말이 탄로날까봐 찔끔했지만 정인
처자의 고집을 꺾을 수는 없었다
  어느 날 저녁 동생은 그 망원경을 구경시켜주기 위해 제 누나
를 퍼시벌 로웰이 머무는 숙소로 데려갔다. 정인을 본 맥스는 그
만 그자리에서 마음을 빼앗기고 말았다.
  망원경으로 하늘을 살펴본 정인 처자는 그 아름다움에 넋을 놓
으면서도 적이 실망하고 말았다. 거기엔 토끼도 없었고 어머니도
없었던 것이다

  밤늦게 돌아온 그녀는 아버지에게 호된 꾸지람을 들었다.
  정인에게 한눈에 반한 맥스는 줄기차게 그녀를 만나러 다녔다.
  정인은 털북숭이 맥스가 처음엔 무서웠지만 점차 그와 함께 있는
게 좋았다
  엄마가 죽은 후로 전 하늘 보는 게 습관이 되었지요.저 하늘
엔 엄마가 있을 것 같거든요. 별 하나 나 하나, 별 둘 나 둘, 별 셋
엄마별.....
  그녀는 맥스를 은밀히 만난 곳에서 숨죽여 그렇게 노래를 부르
기도 하였다.
  자연히 소문이 나기 시작했다 무식한 아버지는 정인을 시오리
떨어진 솥장이 홀아비 장씨에게 주고 말았다
  그때쯤 본국으로 돌아가야 할 처지에 놓여 있던 맥스는 솥장이
집으로 정인을 찾아갔다. 마지막으로 그녀를 만나기 위해서였다.
  맥스를 본 장씨는 눈을 뒤집고 칼을 휘둘렀다. 그 바람에 뜻을 이
루지 못하고 맥스는 퍼시벌 로웰과 함께 본국으로 돌아가고 말았
다 그 후 맥스는 그녀를 볼 수 없었다.그가 떠난 것을 안 정인이
상심 끝에 목을 매었다는 소문을 나중에 들었을 뿐이었다.
  그렇게 하여 나는 조선이라는 나라와 인연을 맺게 된 것이란
다.
  그는 꼭 어린아이에게 말하듯 그렇게 말하였다
  맥스는50 의 나이로 세상을 떠났고 숀이라는 이름을 달고
다시 이 세상에 왔다. 한국전에 내가 참전한 것은 바로 그 인연
때문이었다. 그 인연으로 나는 너의 할머니를 만났고 너와 인연

  을 맺게 된 것이란다.
  그렇다면 내 할머니가 바로 그 정인 처자였나요.=
  숀 박사가 고개를 내저었다.
  6 25전쟁 때 숀 박사의 나이는 겨우 스물한 살이었다.보령전
  투에 참가했던 그는 적에게 쫓기는 신세가 되었다. 그때 숨어든
  곳이 영원의 할머니 집이었다. 그때 영원의 어머니는 스무 살의
  나이였다. 그는 할머니의 도움으로 헛간 한 귀퉁이에 숨어 겨우
  목숨을 건질 수 있었다. 주먹밥을 치마폭에 숨겨다 주던 어머니
  와 정도 들었다 노린내 나는 털북숭이 코 큰 사내가 낮설었지만
  어머니는 그의 맑은 눈매가 싫지 않았다. 밤이면 헛간에서 그들
  의 밀어가 가끔씩 흘러나왔다
  꼬리가 길면 잡힌다는 말은 옛말이 아니었다 어머니를 마음에
  두었던 그 마을 삼식이가 집 주위를 어슬렁거리다가 그들의 낌새
  를 눈치채고 말았다. 그게 빌미가 되었다. 삼식이는 어머니가 제
  말을 안 들으면 고발하여 모조리 반동분자로 몰아 죽이겠다며 눈
  을 뒤집었다. 어머니는 어쩔 수 없이 삼식이에게 숀만 살려준다
  면 그의 사람이 되겠노라고 약속했다. 숀이 무사히 마을을 빠져
  나가던 날 밤 삼식이는 숀이 있던 그 자리에서 그녀를 범하려 했
  다. 옷이 벗겨져나가던 어느 순간 몽둥이가 그의 머리 위로 떨어
  졌다. 그녀가 눈을 떴을 때 눈앞의 사람은 숀이 아니었다. 평소
  그녀를 사이에 두고 삼식이와 다투던 윗담 정술이었다. 그 후 그
  녀와 정술이를 본 사람은 없었다. 숀이 나중 그녀를 찾아왔을 땐
  할머니의 한숨만이 바람처럼 숀의 가슴을 시리게 했을 뿐이었다

  그 후 다시 10 여 년이 흘렀다. 마을에 미친 여자 하나가 어린
핏덩이를 하나 안고 찾아들었다. 바로 그녀였다. 그녀 곁에 정술
이의 모습은 보이지 않았다. 핏덩이 하나만 울고 있을 뿐이었다
그녀는 헛소리나 씨부렁대다가 마을로 흘러든 지 이태 만에 죽고
말았다. 누구 씨인지도 모르는 핏덩이를 그녀의 어머니가 거두었
다. 그 핏덩이가 바로 서영원이었다. 이 사실을 안 숀이 그녀를
보살피기 시작했다 그녀를 미국으로 거두어 갈 때쯤 그는 이미
미국 정신의학계의 거목이 되어 있었다. 그는 알고 있었다. 전생
의 정인 처자가 바로 영원의 어미였다는 것을.
  이 사실을 영원은 믿지 않았다. 아니 너무나 거짓말 같은 말들
  이라 믿을 수가 없었다.그냥 웃어버리고 말았다
  그러나 살아온 세월을 돌이키면서 그녀는 점차 알 수 없는 미
지의 암흑 속으로 한없이 빠져들어 가는 자신을 발견하였다. 숀
박사의 그런 말이 아니었더라도 그런 사연은 할머니와 살면서 어
느 정도는 눈치챌 수 있었던 것이었다. 아니 어쩌면 할머니나 숀
박사에게 그런 사연을 실토하라고 무언의 시위를 하고 있었는지
도 몰랐다.
  아무튼 점차 알 수 없는 세계 속으로 빠져들면서 그녀는 숀 박
사가 보여주는 밤하늘의 별들에 매달리기 시작했다.
  숀 박사와 함께 은하수를 따라 남쪽으로 내려오면 찻주전자처
럼 배열된 별들이 있었다 하체는 말, 상체는 사람이었던 사기타
리우스(가 활을 겨누고 있는 모습의 궁수자리. 거기엔
견우성과 직녀성처럼 밝은 별은 없었지만 비슷하게 생긴 다섯 개

  의 별이 찌그러진 오각형을 이루고 있었다.궁셈美 오른쪽에는
  3자 모양의 전갈이 있었다.그는 꼬리를 쳐들고 사냥꾼 오리온을
  물어 죽일 듯이 노려보고 있었다. 그래서인지 전갈자리가 있는
  한 결코 오리온자리는 떠오르지 않았다.
  이번에는 오리온을 따라 북쪽으로 올라가본다. 비로소 마음이
  좀 밝아진다. 거기에는찼자 모양의 카시오페이아자리가 있기 때
  문이다. 카시오페이아는 고대 에티오피아 왕국의 왕비로 남편은
  세페우스 왕이었다. 딸은 안드로메다 공주, 사위는 페르세우스,
  그렇게 그들은 온가족이 화목하게 별자리가 되어 어울려 있었다.
  그 별을 보고 있으면 한동안 마음이 밝아졌다가도 눈물이 나곤

  했다.
  어느 날인가 숀 박사는 영원의 눈물을 닦아주면서 이렇게 말하

  였다.
  외로운 모양이구나
  방으로 돌아오면 병은 더욱 깊어졌다. 별을 보던 눈은 이제 육
  신의 구석구석을 더듬고 있었다
  나는 누구일까어디서 왔고 이제 어디로 가야 하는 것일까
  .. 영원은 옷을 모두 벗고 거울 앞에서 자신의 몸을 흩어보곤 하
  였다. 보면 볼수록 자연이 만든 걸작 중 인간의 몸처럼 상상을 초
  월하는 것도 없으리란 생각이 들었다. 그러나 그뿐이었다. 아무
  리 하늘을 살피고 자신의 몸을 살펴도 우주의 호로스코프는 보이
  지 않았다.
  그렇다면 나의 천궁은 어디 있는 것일까내 영혼의 지도,저

  우주의 지도. 도대체 이 육신 어디에 그것이 존재하고 있는 것일
 까뇌에 가슴에심장에 눈 속에 이 정신 속에 그렇다면
 정신이란 무엇인가뇌의 그러한 활동을 정신이라 하는가그렇
 다면 정신은 생각일 수 있겠고 생각은 육체에 생긴 온갖 장애를
 다스리는 것일 터이다. 그렇다면 정신은 물질을 지배할 수 있다
 는 말이 된다. 영혼이 정신이란 말인가 아니면 마음이 정신이란
 말인가아니 마음이 곧 영혼이란 말인가
  그때까지 영원은 믿을 수 없었다. 이 거대한 미대륙까지 흘러
 온 자신의 인연을 해명할 길이 그 어디에도 없었다
  그럴 만도 했다. 도대체 나는 누구인가 어머니가 그 옛날의
 정인 처자였다면 나는 그들의 누구인가
  그런 그녀에게 숀 박사는 침묵하고만 있었다. 분명히 그녀의
 근원을 알고 있을 텐데도 그는 침묵하고만 있었다. 네 자신이 누
 구인지 그것은 네 자신 스스로가 알 수밖에 없다는 듯이. 그녀가
아무리 물어도 그는 오로지 침묵하고만 있었다. 도대체 그피 심
중을 알수가 없었다
  그러면 소리 없이 의혹이 가슴 밑바닥에서 다시 터져 나왔다.
  인연이 무엇이기에, 전생이 무엇이기에, 윤회가 무엇이기에. 환
생이 무엇이기에. .
  생명은 영원하다고 웃기는군. 태어난다는 것은 그저 생물학
적인 현상일 뿐이고,의식이란 숨을 거두는 순간에 없어지는 것.
  도대체가 말이 되지 않았다 남들처럼 눈에 보이지 않는 컨 믿
으려 하지도 않고 과학적으로 입증되지 않은 것이면 눈길조차 주

  지 않던 세월들이 눈앞을 스쳐갔다. 그 시절에는 그저 신이 없다
  고 외쳐대던 무신론자요, 과학지상주의자요, 근본주의자였을 뿐
  이었다.
  그런 생각이 들 때면 다시 나는 어디서 왔고 어디로 가는 것일
  까 하는 생각이 들었다.그렇게 막막할 수가 없었다.눈에 보이지
  않는 세계를 부정하고 있으면서도 삶 너머의 어딘가에 영원한 세
  계가 있을 것이란 생각이 들었다. 그때마다 이상스런 믿음이 희
  망이 되어 다가왔다. 도저히 파악되지 않는 미지의 세계가 어딘
  가에 있을 것이란 생각이 들었다. 상상조차 불가능한 세계가 분
  명 어딘가에 있을 것이란 생각이 들었다. 그렇게 생명의 영원성
  에 대한 영원의 시각은 부정적이면서도 막연하고 의혹스러우면
  서도 추상적이기만 한 것이었다
  자신의 전생 이야기를 해준 이후로 숀 박사는 그렇게 영 말이
  없었다.어쩌다 그런 말까지 했는지 모르겠다는 낮빛이었고 그런
  숀 박사를 영원은 한편으로는 이해할 수 있을 것 같았다.
  그렇게 숀 박사의 무관심 속에서 그녁에게 영향을 미쳤던 또
  한사람이 있었다. 바로 숀 박사의 비서 메리언이었다. 홀로 살던
  숀 박사에게 정신적 위안이 되어주던 그녀는 영원에게도 따뜻했
  던 것이다.
  가끔씩 집으로 그녀가 찾아와 같이 마주 앉으면 서로의 가슴을
  더듬는 말들이 오갔다. 지금도 영원은 그녀와의 첫 만남을 기억
  하고 있었다.
  몇 살이죠

  丁
  이제 스물하나예요.
  ,숀 박사님이 말씀 많이 하더군요.난 메리언이라고 해요.
  고향이 여기세요
  그녀가 어깨를 으쓱하였다.
  .난 영국에서 왔어요.아버지가 영국인이고 어머니는 이곳 사
람이지요.
  그녀는 영국에서도 저명한 정신의였던 아버지 밑에서 성장해
이곳에 유학와선 박사를 만났다고 하였다.
  만남의 횟수가 잦아지자 두사람은 피붙이처럼 가까워졌다. 영
원은 자연스레 그녀를 언니 대하듯 하였고 그녀 또한 영원을 동
생 대하듯 하였다.
  그러니까 숀 박사님이 전생 이야기를 끝으로 더 이상 그런 말
을 하지 않는단 말이지
  ,네.왜 그런지 모르겠어요.무얼 물어도사무적일 뿐이에요.
  그녀가 고개를 끄덕였다 .
  그건 널 너무사랑하기 때문일 거야.
  자신의 세계로 널 끌어들이고 싶지 않은 거겠지.
  왜요
  글에.왜일까
  대답하지 못하는 그녀를 향해 영원은 물었다.
  어떻게 박사님을 만나게 되셨어요
  나

  네.
  그녀가 씁쓸하게 웃었다.
  말하면 길지.한때 난 꿈많던 소녀였거든 언제나 꿈꾸기를 좋
아했지. 하지만 이 세계가 처음엔 너만큼 낯설었어. 아버지가 정
신과 의사였고 그래서 자연히 최면을 접하게 되었지. 아버지는
최면을 통해서 많은 환자를 치료하셨거든. 그 분 뜻에 따라 의과
대학에 입학하긴 했지만 이상하더군. 최면에 문외한이 아닌데도
최면이란 말만 들어도 필필 웃음이 나오는 거야.
  그건 저도 그래요.지금도 솔직히 그런걸요.
  그녀가 이해할 수 있다는 얼굴로 고개를 주억거렸다.
  나는 결국 이곳으로 와서야 겨우 그 불신의 골을 덮을 수 있었

  는데,그게 바로 숀 박사님을 만날 수 있었기 때문이야.
  숀 박사님
  그래.네게 가장 가까이 있는 사람.
  숀 박사님이 그렇게 유명한가요
  그럼.
  그래서일까 점차 초심리학에 대한 지식이 쌓여가기 시작하면
 서 숀 박사에게 영원이 직접 다가드는 일이 잦아졌다.
  숀 박사는 당돌하기까지 한 영원의 말을 들으며 고개를 끄덕이
 기도 하고 무척 대견스럽다는 표정을 짓기도 했지만 적극적인 반
 응을 내보이지는 않았다.
  어느 날 영원은 채널링에 대한 글을 읽다가 숀 박사의 방으로
 뛰어들었다.

  숀박사가 영원이 보던 책을 빼앗아 제목을 보았다
  심리학에 대한 몇 가지 조헌
  제목을 읽고 난 숀 박사가머릴 내저었다.

  학교 공부나 열심히 하라고 그랬지나중에 보아도 늦지 않을
 책인데. ...

  대답해주지 않으실 건가요
  물론이다.공부나 열심히 해.
  다음날 메리언을 찾아갔다.여전히 숀 박사는 냉랭하게 그녀를
대했다. 영원은 그에게 있어 완전한 이방인이었다. 누구 하나 거
들떠보지 않았다 연구실 복도에서 얼쩡거리는 영원을 메리언이
불렀다
  . 어쩐 일이야
  꼭 알아야 할 게 있어요.
  뭔데 그래
  채널링이요.
  그 정도는 책에서도 알 수 있을 텐데 그래
  어느 정도는요.그렇지만 확실한 그 무엇이 오지 않아요.쉽게
좀 얘기해주세요
  내일 집에서 애기하면 안되겠니나 지금 바빠.숀 박사님이
아시면 난리 날 거야.

  싫어요.우선 채널러라는 말부터 설명해주세요.
  메리언이 어쩔 수 없다는 듯 영원을 제 방으로 데려갔다
  우선 약속부터 해.꼭 그 대답만 듣고 가겠다고.
  좋아요.해주세요.
  그러니까 전생을 기억하는 사람들도 있고 또 자신의 전생을
볼 수 있는 사람도 있지.
  그 정도는 이미 알고 있어요.영매자를 말하는 거죠
  그래.알면서 왜 그래
  내 말은, 언닌 일선에서 직접 그들을 상대하고 있잖아요. 그
얘기를 해주세요.
  그 얘길 어떻게 말로 해내가 채널러도 아닌데.......
  물론신들린 무당의 경지를 언니가 알 수는 없=지요.
  그래 바로 그거야.
  바로 그거
  무당 말이야.
  무당아니 그럼 정말 무당이나 뭐 그런 사람들을 말하는 거
예요
  얘가 왜 이러나 아니 그것도 모르고 그런 소릴 하고 있었단
말이야
  아니, 어디서 본 것 같아서요.
  그래.바로 채널러는 무당이나 영매자를 말하는 거야. 80년대
들어서면서 그런 사람들을 전파의 주파수 채널(Channe卞데맞추는
사람이라는 뜻에서 채널러라고 부르기 시작했거든.
  그건 책에서 읽었어요. 언젠가 에드가 케이시가 말했다더군

  요.

  그래.그는 그때 이미 미국에서는 채널러로서 이름을 떨치고

  있었거든. 그가 낸 채널러에 관한 책들은 채널러들에게 필수서적
이 되다시피 했고, 그후 제인 로버트가 세스라는 의식체와 함께
등장해 그때부터 채널링이라 불리게 되었는데, 뭐니뭐니 해도 채
널링이라는 말을 유명하게 만든 사람은 미국씩 영화배우 설리 매
클레인이지 .

  설리 매클레인그건 처음듣는 소린데요
  그것도 모르면서 도대체 무슨 공불 하고 있었던 거야
  그 유명한 영화배우 말이에요
  그래.
  그럼 그 배우가 이 세계에 미쳐 있었단 말이에요
  한심하네.미쳐 있는 정도가 아니었지.그에 관한 자서전을 쓸
정도였으니까.
  자서전=
  그래.그 제목이 뭐라더라아웃 뭐였는베.... ..
  아무튼 그녀는 자서전을 썼고 그 자서전은 3백만 부나 팔리는
초베스트 셀러가 되었어.영화화되기도 했고.
  어떤 내용이었는데요
  아주 평범한 현실주의자였던 설리 매클레인이 우연한 일에 부
딪치면서 정신세계에 눈을 뜨게 되고 채널러에 의해 전생세계를
체험함으로써 진정한 자신을 발견한다는 그런 내용이지.
  진부하군요.
  실제 체험을 바탕으로 한 것이어서 오히려 감동적이었다고
 해 케빈 라이어슨인가 뭔가 하는 채널러가 직접 등장한 것도 한
 몫 단단히 했고.
  그럼 그녀가 실제 인물이었듯이 채널러도 실제 인물이었단 말
 이죠
  그야 물론이지.케빈 라이어슨이라는사람은 세계적으로 유명
 한 채널러였으니까.
  도대체 어떻게 정신이 멀쩡한 사람을 전생으로 이끌 수 있
 죠=
  맨날 하는 질문을 또 하는구나.채널링에는 두 종류가 있어
 하나는 채널러가 트갠스상태 즉 매우 깊은 최면상태에 들어가 의
 식이 없어진 상태에서 채널러의 의식을 빌려 얘기하는 방법이고.
  또 하나는 컨셔스 채널링이라고 해서 채널러가 의식이 있는 상태
에서 채널링을 하는 경우이지 채널하는 대상의 의식을 채널러가
 대신하는 것이야.
  그러니까 둘 다 사실은 유령을 불러 전생을 알아본다 이 말이
지요
  그래.몇 번을 물어야 알겠어
  제가 실제 경험이 없어서 그렇잖아요.
  그렇기도 하겠지.그때 설리 매클레인을 채널링한 그 사람도
트랜스상태에 빠지면 이름을 가진 유령이 둥장했다고 하더군
  역시 우리나라 무당과다를 바 없네요.
  글에.난네 나랄 잘 모르니까.
  우리나라에도 그런사람들이 있거든요.

  그렇겠지.어느 나라에나 그런사람들은 있게 마련이니까.
  결국 그것도 최면의 일종이다
  그렇다고 볼 수 있지.하지만 그렇게 특별한 힘을 가지지 않더
라도 최면술을 익혀 전생을 보는 사람들도 있어.
  바로 숀 박사님 같은 사람
  그래. 그들은 피험자의 의식 속에 잠자고 있는 전생의 이미지
를 최면을 통해 끌어내지. 그리고 대화를 통해 문제의 근인에 접
근하는 것이야.

  그러니까 무당이 혼령을 부르고 그 혼령으로부터 전생에 얽힌
애기나 원인을 알아내고 그 원을 풀고 그런 것과 하나도 다를 바
없는 거군요.

  엄밀히 말하면 동서양의 문화 차이라고 할 수 있지.형태는 다
르지만 무녀나 최면술사나 근본은 그렇게 출발하니까. 인간의 잠
재의식 속에 잠들어 있는 문제점을 끌어내 카운슬링한다는 사실
이 바로 그것이지. 에드가 케이시, 미국의 저명한 정신과 의사
며 [전생요법] 이란 책을 펴낸 브라이언 와이스 등 수없이 많이
있지.자 이제 그만 가주겠어
  잠깐만요 딱 한 가지만 더 물어볼게요.
  제발,이제 그만해.내일도 있잖아
  싫어요.가르쳐줘요.
  안돼
  메리언은 매정하게 뿌리치고는 연구실을 나가버렸다.
  영원은 그런 그녀를 아쉬운 눈길로 쳐다보았다.
  그렇게 그때만큼 영원이 우주와 자신의 육신, 자신의 영혼에
대해 관심을 가져본 적도 없었다. 영혼의 존재가 의심스러우면
의심스러울수록 우선 자신의 호로스코프를 되돌아 볼 수밖엔 없
었던 것이다.
  그러던 중 참으로 절망적인 사건이 일어났다.그런 일이 있은
지 얼마 후 영원은 갑자기 병을 앓기 시작했던 것이다.숀 박사는
그녀를 자신이 잘 아는 병원에 입원시켰다 그때 그녀의 병명은
폐수종이었다. 병원은 넓고 깨끗했으며 의료진은 미국 내에서 최
고 수준이었다
  치료가 계속되었으나 이상하게 그녀의 병은 낫지 않았다. 병은
 계속 악화되어갔다.
  영원은 끝내 사영선고까지 받고 말았다. 그녀의 몰골은 말이
아니었다. 앙상하게 뼈만 남아 있었고 기침을 할 때마다 피가 한
 사발씩 쏟아졌다.
  보다 못한 숀 박사가 그제야 영원을 자신의 연구실로 옮겨왔
 다.그는 영원보다 더한 환자도 최면요법으로 치료하던 사람이었
 는데 왜 그제야 그녀를 연구실로 옮겨왔는지 모를 일이었다.
  그는 나중에 이렇게 말하였다.
  사랑하는 네 앞에서 그때만큼 나 자신이 작아 보인 적이 없었
 다. 난 내 세계를 확신하고 있으면서도 그 세계를 통해 너를 살릴
 자신이 없었다. 너를 사랑하는 만큼 나를 믿지 못했던 것이다. 그
 래서 인간은 신앙이 필요한 모양이다. 누군가를 믿어야 하기
떼뭉이다.

  그제야 영원은 그가 왜 자신을 멀리 해왔는지 알 것 같았다
  자신의 연구실로 영원을 옮긴 숀 박사는 최선을 다해 최면암시
 로 병의 근원이 있다는 걸 알았다. 알고 보니 영원은 전생에 눈먼
 남자의 아내였다. 폐를 앓다가 애를 낳고 죽었는데 그 애에게 폐
 병을 옮겼을지도 모른다는 어미로서의 죄의식이 오늘날 폐병을
 다시 불러온 것이었다
  그때 영원을 향한숀 박사의 카운슬링은 이러했다.
  아기는 건강합니다. 걱정하실 필요가 없습니다. 이제 죄의식
 은 버리십시오. 그 아기에게 병이 가게 하느니 차라리 오늘 대신
 그 병을 지겠다는 어미로서의 죄의식은 하등 가질 이유가 없습니
 다.이제 마음 놓고 건강하게 모든 것을 받아들이십시오.
  영원은 점차 회복되기 시작했다. 이미 썩어 문드러진 좌심방을
떼어낸 상태였지만 의사들이 처방한 약을 받아들이면서 병은 급
속도로차도를 보였다.
  6개월 후에 영원은 건강한 몸이 되어 병원 문을 나섰다
  사람들은 이사실을 믿지 않으려 했다.
  숀박사는 나중에 영원에게 그림 몇 가지를 보여주었다
  네가 최면중에 그린 것이다.
  그래요
  그림은 모두 네 개였다.그림은 각기 다른 것이었다.그림마다
그 그림을 그릴 당시의 나이와 이름이 적혀 있었다. 한 장은 열일
곱 살 때, 한 장은 열다섯 살 때, 한 장은 열 살 때, 또 한 장은 다
섯 살 때 그린 것이었다. 연령이 낮아질수록 그것은 그 시대의 분

  위기와 모양새를 풍기고 있었다.다섯 살 때의 그림과 글씨는 현
  실의 자신이 도저히 흉내 낼 수 없는 다섯 살 당시의 그림이요 글
  씨였다.

  다음해 영원은 주저 없이 숀 박사가 재직하고 있는 학교에지
  원했다.
  나는 네가 의학자가 되기보다는 평범한 주부가 되기를 원했는

  데.... .

  말은 그렇게 하면서도 그의 눈에는 대견스러움이 넘쳐흐르고
  있었다

  그렇다면 그런 영향을 주지 말았어야죠
  하는 말이 목 끝까지 차오르는 걸 그녀는 간신히 참았다. 그녀
  는 속으로 이렇게 말하고 있었던 것이다.
  그래요. 나는 다윈이나 파스퇴르가 되고 싶진 않아요.사람들
  은 누구나 자신의 전생을 알고 싶어하고 나 또한 그걸 알고 싶을
  뿐이니까요.나의 전생이 눈먼 남자의 아내였다고 하셨는데 그게
  정말 나일까요 나의 본모습일까요 나는 단지 그걸 알고 싶을
  뿐이죠.
  그때 숀 박사가 그 말을 들었다면 얼마나 가소로웠으랴. 그때
  까지도 영원은 초심리학이란 말조차 제대로 이해하지 못하는 애
  숭이었던 것이다.
  누가들어도 웃을 일이었다

  뭐라구그 촌것이 미국에 가서 정신과 의사가 되려 한다구
  그것도 터무니없는 윤회나 전생을 연구하려 한다구 정말 웃기

  그런 생각이 들 때면 저절로 한숨이 터져 나왔다. 서울서 대학
물을 먹긴 했지만 언어는 형편없이 딸렸고 실력 또한 턱없이 모
자랐다
  그럴 때마다 메리언이 도와주었다. 메리언은 안쓰런 표정을숨
기고 영원에게 힘이 되어주기 위해 애썼다.
  힘을 내.불가능은 없어 너만한 나이에 유학와 강사되고 교수
된 훌륭한사람이 얼마나 많은데 그래.
  바로 언니 같은 사람요
  나야 뭐 내세울 것도 없지만.......
  제가 알기론 숀 박사님을 만나기 전에 이미 빈센트 대학을 나
왔다고 알고 있는데요
  그래.그곳에서 전생퇴행최면과 다차원론 그리고 수평세계관
을 포함한 형이상학적인 컨셉최면 연수를 딕 서드힌으로부터 받
았지.
  그럼 이미 최면요법위원회로부터 인정받았다는 말이네요
  메리언이 고개를 주억거렸다.
  중요한 건 그게 아니야.넌 항상 숀 박사님을 생각해야 해.그
 분이 왜 너를 말리지 않았겠니. 그 분이 너를 적극적으로 말리지
않은 건 너를 믿기 때문이야. 그 분의 냉담함이 이 길을 가려는

  너에게는 시련이 될 수도 있겠지만 내일을 빛나게 할 수도 있을

  숀 박사가 영원에게 관심을 가지기 시작한 것은 그녀가 그의

  최면학 강의를 들으면서부터였다. 최면에 대한 영원의 리포트를
  읽고 난숀 박사는 매우 못마땅한 표정으로 영원을 불렀다.
  어디서 주워들은 이야기들이냐
  책에서요.
  숀박사가눈을감았다.
  전 채널러의 길을 걸을 수도 있지만 윤회라는 주제에 과학적
  으로 접근하기 위해서는 정신의에게 필수일 수밖에 없는 최면학
  을 공부해야 한다고 생각해요.
  숀박사가 눈을치뜨고 그녀를 노려보았다
  주위를 한번 둘러보세요.메리언의 지적대로 윤회를 부정하는
  무리들은 어디에나 있어요. 정통 기독교만이 아니라 유태교, 이
  슬람교 역시 윤회설을 가르치지 않고 있지요. 그들은 맹목적으로
  비합리적인 방법을 통해 믿음만을 강요하고 있거든요. 그 여파로
  사람들은 미신에 더 가까이 다가가 있는 상황이에요. 힌두교나
  불교 역시 따지고 보면 그와 다를 게 없어요. 윤회설을 가르치고
  있긴 하지만 그것은 윤회관념 중에서도 전설적이거나 전통적인
  면에 치우쳐 있는 상황이거든요. 그래서 사실일 수도 있고 거짓
  일 수도 있다는 말이죠. 현생에 죄를 지으면 내생에 그 죄를 받는
  다는 막연한 보복성의 주제는 거의 미신에 가까운 것이고, 그렇
  다면 전 그에 대한 무지에서 해방시키고 건전한 사회적 시각을
  갖게 하기 위해서 이 길을 택했다는 말이에요. 오로지 과학적이
  고 철저한 증거주의적인 것을 적용함으로써 맹목적으로 믿는 수
  많은 교파의 미신성과 어의적인 혼란으로부터 진정한 생명력을

  얻을 수 있으리라 생각했기 때문이지요.
  숀 박사는 그것은 참으로 가상한 발심이라고 치부해버린 것인
지 냉정하게 돌아서버렸다.
  영원은 그게 가슴 아팠지만 절망하지는 않았다. 그때 영원은
모르고 있었다. 이미 그녀에게서 숀 박사는 어떤 가능성을 보고
있었다는 것을
  숀 박사가 그녀를 부른 것은 그녀가 학교를 졸업하고 나서였

  다. 숀 박사는 비로소 그녀를 자신 곁에 두면서 적극적으로 가꾸
어나가기 시작했던 것이다.

  그는 = 잠을 청했다.엄선배의 애기를 듣느라 벌써 새벽 두
시가 지 났지만
 나는 그 얘기를 들으면서 이상하게 낱말 하나를 떠올리고
있었다.그것은 맹목이란 낱말이었다
  왜 맹목이란 낱말을 떠올렸는지 모를 일이었다. 나는 그녀의
애기를 들으면서 내가 몸담고 있는 세계의 본모습을 다시 한번
되돌아보고 있었다. 그런데 왜 그 낱말이 계속 떠올랐던 것일까.
  잠은 쉬 오지 않았다 어쩐지 낯선 땅까지 와 누워 있는 나 자
  신이 낮설게만 느껴졌다.
  누가 내게 맹목이란 말을 처음 했던가아니 누가 그런 그녀에
  게 맹목이란 말을 던질 수 있을 것인가
  그제야 그렇구나.하는 생각이 들었다
  언제였던가. 누가 내게 말했었다. 너의 문제는 바로 맹목성에
  있다고.
  맹목성이라니
  그때 나는 기가 막혀 말도 나오지 않았다.
  한때 나도 그랬었다. 더욱 높은 세계의 가치를 결정하는 것이
  어찌 과학뿐이=냐고. 현대를 살면서 과학이 아니면 어덧게 그
  가치를 증명할 수 있=느냐고. 오로지 과학적 원칙에서 얻어진
  지식이 아니면 어찌 완전한 진리이겠느냐고.그래서 과학만이 신
  화요, 그로 인한 맹목적인 믿음이 나에게 있어선 또 하나의 신이
  아니겠느냐고.
  그렇게 나는 생각하고 있었다.궤변도 아니라고 생각했다. 과
  학적 주장만을신뢰하는 것이 어째서 맹목적 믿음이=겠는가. 그러
  나 누군가의 말처럼 인간이란 부정하지 않고는 살 수 없는 존재
  였다. 그러기에 종교적 전통보다도 과학적 신비를 더 숭배하게
  된 것이었다. 그런 눈뜸은 그 어떤 계기에 의해서 얻어지는 것이
  아니었다. 그것은 일상의 지혜만으로도 터득할 수 있는 진리였
  다.자신이 지각할 수 있는 세계 너머에 무한한 그 무엇이 존재한
  다는 사실,그 사실을 나는 시인하고 싶었던 것이다.혼돈된 지각
 의 세계 속으로 들어가고 싶은 게 아니라그 세계 속에 나를 노출

  시켜보고 싶었던 것이다. 어찌 보이는 것만이 진실이요 내가 몸
담고 있는 세계만이 진실한 실상이=겠는가.
  물론 나도 한때 그런 내가 싫었던 적도 있었다. 싫었다. 누군가
그런 말을 할 때면 자신도 모르게 느물거리며 달아나기 일쑤였
다. 그때는 내가 미쳐 있는 이 세계가 만능이라고 생각해본 적도
없었고 또 그것으로 인해 세상이 구원된다고 생각해본 적도 없었
다.물론지금도 그건 그렇지만.

  그러나 누가 초심리학을 만능이라고 했던가. 그것으로 세상을
구한다고 누가 말하기라도 한 적이 있었던가. 지금도 나는 이 세
계가 진실보다 드러나는 거짓이 더 많을지도 모른다고 생각하고
있었다

  그러나 양이 보이면 보이지 않는 음이 없=겠는가. 세상이 아무
리 야박해도 음양의 원리마저 부정할 수는 없지 않겠는가
  언젠가 나는 누군가와 이런 말을 한 적이 있었다.
  난 이렇게 생각한다. 초심리학은 만능이 아니다. 신비주의에
갑갑기에 오히려 이 분야만큼 증명이 필요한 분야도 없을 것이
다.증명이 필요한만큼 어떤 면에서는 더 부정적일 수도 있고,때
로 예기치 않은 부작용을 초래할 수도 있고, 터무니없는 오류를
범할 수도 있다. 그러나 초심리학은 당당히 오늘날 의학의 한 부
분을 담당하고 있고 그에 대한 연구가 끊임없이 진행되고 있다.
  오로지 우리의 질문은 존재의 본질적 대답에 있기 때문이다. 존
재에 대한 질문,그리고 그에 대한 증명만이 있을 뿐이다
  그래서 너는 진실을 얼마나 보았다고 생각하는 거냐

  그때 그는 그렇게 나를 헐뜯었다 그는 그렇게 윤회전생을 분
  명하게 확신하고 있는 사람이 아니었고 어쩌다 내가 그런 말을
  내놓으면 그저 웃기만 하던 사람이었다. 너의 뜻은 알겠지만 요
  즘 같은 세상에 그걸 믿는사람이 어디 있=느냐는 것이었다.
  물론 그런 그가 이해되지 않는 것은 아니었다. 주위에는 그보
  다 더한 근본주의적이고 유미주의적인 사람이 얼마든지 존재하
  고 있었다. 종교를 통해서나 신화를 통해서나 전설이나 성인들의
  가르침을 통해서나 그리고 과학적 연구를 통해서나 그런 사실들
  이 충분히 입증되고 있는 현실임에도 불구하고 그들은 상대방의
  행위를 어린아이의 맹목성이나 허깨비를 찾아 헤매는 난센스쯤
  으로 치부하고 있었다. 전생체험의 당위성이나 피험자들의 임상
  체험을 아무리 입이 닳도록 설명해도 그들에게는 그저 상대방의
  존재가 있을 수 없는 것을 쫓아다니는 허깨비들에 지나지 않았
  다. 피험자들의 피할 수 없는 보고서는 상대방이 자아를 제멋대
  로 꾸민 분석 불능의 자기대상적 전이의 산물이요, 기껏해야 전
  이적 환상에 지나지 않는다고 그들은 생각할 뿐이었다. 말하자면
  윤회나 환생은 대중에 영합한 공상에 지나지 않는다는 것이었다.
  하기야 과학적으로 증명되지 않으면 뒤도 돌아보지 않는 과학
  지상주의자가 어디 그들뿐이겠는가. 실험실에서 실시한 여론조
  사에서 미국 시민 3분의 2가 윤회나 환생을 믿고 있었지만 정신
  과 의사의 경우 겨우 5퍼센트에 지나지 않았다면 더 이상 할말이
  없었다. 누구보다도 현명했던 다윈이 자연계에서 신을 매장시킨
  지 오래고, 서양의 교조주의에 중독된 인류의 영적 요소는 무시

  된 지 이미 오래였다. 다윈의 진화론은 오로지 육체적인 것일 뿐
 프로이트마저 인간의 신성함을 구순기의 욕구로 격하시켜버린
 마당이요, 행동주의 심리학자들까지 의식의 존재를 부정하기에
이른 현실이 바로 오늘이었다.
  그들은 그렇게 윤회나 환생을 믿기에는 너무 지성적이었고 이
 성적이었다. 그럼에도 불구하고 그들은 왜 그토록 불멸을 믿고
 싶어하고 왜 죽음 저편에 무엇인가 있다고 믿고 싶어하는지 모를
일이었다. 어떻게 육체의 진화는 믿으면서 영적인 진화는 믿지
않는지 나는 이해할 수 없었다
  그나마 이 세계에 몸담고 있는 사람들을 만나보면 희망이 보였
다. 그들은 진정한 영혼의 본질을 탐구하고 있었다. 그들은 하나
같이 어떻게 존재와 지각을 가장 깊은 곳에서 파악해 그 증상에
대처할 수 있는가에 미쳐 있었다. 그것이 그들의 목적이었다. 그
러나 영혼 없는 사람들에게는 그들의 그런 행위가 미친 짓거리에
지나지 않았다. 전생의 업보를 밝혀내고 오늘 우리들이 가진 불
완전성을 제거하여 더욱 성장해가자는 그들의 취지는 오히려 저
들의 분노를 살뿐이었다.

  전생을바꾸다

  _므스캘러 커비라는 여자에 대한 얘기를 하고 있었다. 아마
  도 며칠 전에 있었던 수도승의 예언이 또다시 도마에 올랐거나
  아니면 연구생 중에 이제야 에드가 케이시에 미친 학생이 있었던
  모양이었다
  내가 알기에 스캘러 커비는 에드가 케이시가 살았을 때 그에게
  리딩 도움을 받았던사람 중의 한사람이었다.
  그녀는 자신에게 주어진 난제를 전생을 통해 성공적으로 극복
  한 지혜로운 여인으로 이 방면에서는 통했다. 그녀는 아주 얌전

  하고 소극적인 여자였지만 남편과 이혼한 뒤 아이 하나를 부양하
게 되자 직업전선에 나설 만큼 생활력이 강한 여자였다. 그녀는
어떤 집에 보모로 들어가게 되었는데 그 집은 자신이 상상했던
것보다 훨씬 우아하고 사치스럽게 꾸며져 있었다. 상냥한 마님은
그녀를 보더니 첫눈에 마음에 들어 하였다. 마님은 그녀의 방을
정해주었고 그녀는 보모로서는 분에 넘치는 대우를 받았다
  그러나 그녁는 자신이 돌봐야 할 환자의 방으로 안내되었을 때
깜짝 놀라고 말았다. 그 방안엔 50대의 미친 사내 하나가 짐승처
럼 응크리고 있었기 때문이었다. 사내의 옷은 가리가리 찢겨져
있었고 그의 침대는 쇠창살로 둘러쳐져 있었다. 그는 벙어리처럼
말할 줄도 몰랐고 음식도 남이 먹여주어야 겨우 받아 먹는 정도
였다.
  그녀는 그만 그 집을 나오고 싶었지만 당장 일자리가 필요한
그녀로서는 그만한 자리를 다시 찾기란 쉽지 않았다. 어쩔 수 없
다는 생각에 그녀는 최선을 다해보자고 생각했다
  어느 날 그녀는 사내를 목욕시키기 위해 욕실로 들어갔다. 그

  런데 사내의 벗은 몸을 만지는 순간 그녀는 그만 왈칵 구역질을
느끼고 말았다. 그대로 욕실에서 뛰쳐나온 그녀는 더 이상 그 사
내를 돌볼 수 없다는 생각에 그 집을 나오고 말았다
  일거리를 얻기 위해 그녀는 버지니아 비치로 갔다. 그떼 일거
리를 찾아다니다 만난사람이 에드가 케이시였다 그녀는 에드가
케이시로부터 참으로 기괴한 자신의 전생을 들었다
  에드가 케이시는 그녀에게 이렇게 말했다.
  당신이 그사내와 그런 인연을 맺은 것은 전생에 두 번의 인연
  이 있기 때문이오.
  뭐라고요
  당신은 전생에 이집트에서 태어난 일이 있었는데 그때 그사
  내는 당신의 아들이었소. 나중 그 사내는 생을 달리하여 중동 지
  방의 돈 많은 가문에 태어나 자선가로 일생을 마쳤는데 젊은 여
  자를 첩으로 거느리고 살 만큼 재력가였으며 당신은 그의 처첩
  중 한사람이었소. 그때 그로부터 받은 치욕이 현생에 와 그의 몸
  을 만지는 순간 구역질로 되살아난 것이오.
  그럴수가
  그뿐만이 아니오.그는 그 보를 받아 지금은 불구가 되었지만
  그의 상처 난 마음을 치료하는 길은 오로지 당신의 사랑밖에 없
  소. 당신이 진정 그 악연을 극복하기 원한다면 오로지 그를 사랑
  해야만 하오. 업이란 피한다고 해결되는 것이 아니며 맞부딪쳐
  풀어야 하는 것이오. 그렇지 않으면 그것은 내생까지 영원히 이
  어질 뿐이오.
  그녀는 냉정한 카르마의 법칙에 전율했다. 그녀는 그때까지 윤
  회를 믿지 않던 사람이었다. 그녀는 신의 존재도 믿지 않았으며
  오로지 눈에 보이는 세계만을 고집하는 소시민이었다. 그러나 그
  녀는 첫 아이를 출산할 때까지 행여 불구를 낳지 않을까 하여 이
  유 모를 불안에 떨던 사람이었다.
  에드가 케이시는 그것을 알아차리고 다시 이렇게 말하였다.
  그 원인은 당신이 팔레스타인에 태어났을 때 병약자와 불구자

  들을 돌본 내력에서 생긴 공포증이 무의식 속에 남아 있었기 때
문이오. 그때 고용주였던 마님도 당신과 함께 있었소. 그러기에
두사람이 만나자마자 호감을 갖게 된 것이오
  그녀는 그 길로 그 집으로 되돌아갔다. 케이시의 말대로 그녀
는 자신의 운명은 자신이 풀어나가야 한다고 생각했던 것이다.
  스스로 자신의 운명을 알고 개척하겟=다는 그녀의 생활태도는 사
내를 감화시키기에 충분했다.사내는 음식도 손수 먹기 시작했으
며 적극적인 그녀의 사랑에 힘입어 당면한 불완전성에서 완전함
으로 전환될 수 있었던 것이다

  나는 윤기자와 함께 그들을 뒤로 하고 실험실로 향했다. 도중
에서 서박사를 만났다.
  이제 오시는군요
  네.
  그렇잖아도 전화를 드리려던 참이었는데
  왜요
  도움이 될 만한 환자가나타났거든요.
  그래요
  절 따라오시죠.
  그녀를 따라 실험실로 들어갔더니 숀 박사가 누군가와 대화를
나누고 있었다

  잠깐만 기다리세요.
  서박사가 우리들을 기다리게 하고 숀 박사를향해 다가갔다.
  숀 박사 앞에는40대의 여인이 앉아 있었다

  서박사가자연스럽게 그들 사이에 끼여들었다.
  윤기자가카메라를 움직이기 시작했다.
  계속하시죠
  진료카드를 살펴보다 말고 서박사가 마주 앉은 백인여자에게
말했다

  얼마 전 회사에서 정기검진이 있었대요.
  정기검진이요
  숀박사가그녀의 말을 되받았다.
  네.
  여인이 힘없이 대답했다.
  부군 되시는 분에 대해 말씀하시는군요
  이번에는 서박사가 물었다.
  네.
  그런데요
  하고 서박사가 다시 물었다.
  얼마 전이었는데 하루는 주치의가 전화로 좀 보잔다기에 회사
로 나갔더니. ...
  왜 부군께서 몸에 무슨 이상이라도 있나요
  네. 솔직히요.
  서박사가 막연히 그녀를 쳐다보았다.
  사실 너무 고민스러워서
  말씀을 하세요.부군이 무슨 말 못할 병에라도 걸리셨나요
  신장염이라는 진단이 나왔거든요.

  신장염
  네.처음엔 그렇게 심하지 않은 줄 알았는데
  그래요그런데요
  가망이 별로 없답니다.그것만이 아니에요.신장염에다 간장
까지 바이러스가....
  그래요
  그녀가 잠시 숨을 돌려 쉰 다음 머뭇거리며 말을 이었다
  그런데 얼마 전 집으로 돌아오니 뜻밖에도 남편이 응접실에
앉아 책을 읽고 있는 게 아니겠어요. 병원에서 나와버린 거죠. 눈
앞이 캄캄하더군요.
  그렇겠지요.
  그래서 내가 말했죠. 아니 지금 책이 눈에 들어와요, 하구요
그가 푸시시 웃더군요. 그러더니 왜 또 이러시나, 그러더라구요.
  난 너무 화가 났어요. J를 뿌리쳤죠.병원에 가지 않갰다는 남편
을 끌다시피 해서 병원으로 갔어요. 남편의 주치의를 만나본 결
과는 거의 절망적이었죠. 살아남을 가능성은 겨우 10 내지 20퍼센
트 정도라는 거예요.
  네에.
  의사가 그러더군요.지금으로서는 어떤 방법도 쓸 수 없는상
황이라고. ... 그리곤 소금기를 줄이라는 말밖에는
할 수가 없다고. 신장 이식을 생각해볼 수도 있=지만 문제는 드
러나지 않는 잠복성 간염 바이러스가 활동하고 있다는 거예요.
  그 바이러스 때문에 항원항체 복합체가 만들어지고 그것이 신장

  을 공격하고 있다는 거지요. 상식적으로 그것을 제거하면 문제가
  해결될 것 같지만 그렇지 않은가봐요. 왜냐하면 남편의 상태가
  문제라는 거예요. 그 기관이 약해질 대로 약해져 독소 제거가 불
  가능해진 상태랍니다.
  그럼 그쪽에서는 치료 방법이 없다는 건가요
  입원을 해서 수혈을 받고 인터페론으로 면역성을 높이면서 경
  과를 봐야 한다고 하지만 거의 절망적인가봐요. 그렇지만 다시
  입원시키는 것 외에는 도리가 없었어요. 밖으로 나오자 남편은
  복도 의자에 앉아 담배를 피우고 있더군요. 그가 병자라는 생각
  이 들어서인지 더 수척해 보였어요. 담배를 빼앗아 휴지통에 던
  지고 입원 수속부터 마쳤지요. 그때까지도 남편은 벽에 기대 서
  서 고개만 숙이고 있었죠. 남편을 입원시키고 돌아와 옷을 정리
  하면서 얼마나 울었는지 몰라요. 그런 것도 모르고 남편에게 철
  없이 굴었던 제 자신이 진저리쳐지도록 미웠어요. 하지만 남편의
  병세는 차도가 없었어요. 하루아침에 병자가 되어버린 그를 보노
  라면 도무지 실감이 나지 않아요. 그에게 그 동안 잘해주지 못한
  게 그렇게 미안할 수가 없더군요. 가난한 사람끼리 만나 한번 잘
  살아보겠다고 안해본 짓이 없었는데 이제 좀 살만 하니까 덜
  컥.......

  병원에서는 여러 가지 약제를 투여하면서 결과를 보았지만 남
  편은 갈수록 병자의 모습으로 변해가고 있었어요. 칼슘 부족으로
  치아가 물러지기 시작하더니 이뇨제를 복용하지 않으면 오줌을

  눌 수가 없는 상황까지 이르렀는데 나중에는 팔과 발목이 부어오
 르기 시작했어요. 콜레스테를 수치는 혈관을 터뜨릴 기세로 치솟
 구요.하루는 그가 말하더군요.정말 이대로 나 죽으려나봐 하고.
  얼마나 눈물이 나던지. 그래 막 화를 내었죠. 왜 그런 약한 소리
 하느냐고. 그랬더니 느닷없이 책을 좀 가져다 달라잖아요. 그래
 서 그가 찾는 책을 가져다 주었죠. 아마 선생님이 쓰신 책이 집에
 있었나봐요. 그 책을 읽고 난 다음 날 남편이 이상한 말을 했어
 요.새벽에 이상한 꿈을 꾸었는데 그 책을 쓴 숀 박사라는 사람이
 자신을 찾아왔더라는 거예요
  제가 말인가요
  하고 숀박사가물었다.
  그녀가고개를 끄덕였다
  그래서요
  그가 또 그러더군요.선생님이 예수처럼 두 손을 벌리고 섰는
데 그 몸에서 이卞스런 빛이 뿜어져 나오더라는 거예요. 그래 내
가 말했죠. 당신 마음이 약해져서 그런 거라고. 그랬더니 그가 그
러더군요. 이렇게 누웠으니 어릴 때로 돌아간 게 아닐까 하는 생
각도 든다고.그 말을 듣자 갑자기 눈앞이 캄캄해왔어요.남편의
절망이 손에 잡힐 듯이 느껴졌기 때문이죠. 그래서 이렇게 찾아
온 거예요.
  숀 박사가 잠시 눈을 감았다. 자신의 입장을 그녀에게 어떻게
이해시켜야 할지 난감하다는 표정이었다. 이 환자보다 더한 환자
가 찾아와 치료한 경우도 있었지만 그것은 어디까지나 정신적인

  치료였을 뿐이라는 것을 그는 그렇게 은연중에 얼굴에 내보이고
  있었다.

  어떤 결론이 나올까 하고 기다리고 있는데 그녀의 음성이 다시
  들려왔다. 그녀는 물러설 기색이 아니었다. 그녀는 이곳으로 올
  때부터 작정을 하고 온 것 같았다.
  지금도 남편의 병은 더욱 악화되어만 가고 있어요.그 대신 선
  생님이 계신 이곳으로 와 치료를 받아보고 십다는 생각은 상대적
  으로 커가고 있구요.

  이미 남편은 죽은 몸이에요,그사람 소원이 그러니 서약을 하
  라면 하겠어요. 책임은 묻지 않을게요. 마지막 가는 사람 희망만
  은 짓밟지 말아주세요.
  그렇게 말하는 그녀의 눈에는 어느새 눈물이 어룽지고 있었다

  I 엘이라는환자가 병실로 옮겨졌다.

  숀 박사가 모습을 나타낸 것은 모든 준비가 끝난 뒤였다. 그는
  환자의 상태를 살펴본 뒤 그를 실험실로 옮기라고 하였다. 환자

  가실험실로 옮겨지는 동안숀 박사가서박사를 불러 말했다.
  자네의 간곡한 부탁이라환자를 받긴 했지만.......
  숀 박사는 무슨 말을 더 하려다가 여기서 말머리를 돌렸다. 여
인의 딱한 처지를 동정하여 임의로 환자를 받아들인 서박사를 그
는 그렇게 나무라고 있었다. 서박사 때문에 어쩔 수 없이 환자를
받아들이긴 했지만 아직까지도 무언가 잘못되어 간다는 생각을
하고 있는 모양이었다. 아니면 원칙에 어긋난다는 생각을 하고
있든지

  오늘의 고통이나 악조건이 무조건 전생의 카르마에 의한 것이
라는 사고방식은 금물이다 인과 관계가 모두 과거에 있지는 않
 거든 전생의 결과가 오늘을 지배하기도 하지만 미래의 카르마를
우리는 오늘도 만들고 있기 때문이지. 흔히 우리는 그것을 우연
이라 부르지만 그러나 우연은 없다. 오로지 시간이 있을 뿐이야.
  이 영겁의 시간 속에서 우리는 때로 과거와 관계없이 업을 만들
어나가는 거야.실수로 몸이 짓무를 수도 있고,팔이 부러질 수도
있지 부주의로 돈을 잃어버릴 수도 있고. 그래서 그것을 빼앗아
간 사람에게 죄의식을 심어 내생에까지 영향을 미치게 할 수도
있지. 다행히 이 환자는 윤회전생을 순수하게 받아들이겠다는 의
지를 보여서 허락하기는 했지만 다음부터는 내 허락 없이 환자를
끌어들이지 않도록 해라.
  알겠습니다
  서박사는 짧게 대답했다. 처음부터 그녀가 당차다는 것은 알고
있었지만 여전히 보통이 아니라는 생각이 들었다

  환자에 대한실험은 그날 오후에 있었다.
  윤기자의 카메라가 그들의 일거수 일투족을 놓치지 않는 가운
  데 전생 실험이 시작되었다.
  모엘이라는 유태계 남자는 피골이 상접한 모습이었다.
  그가 최면대에 오르자숀 박사가다가섰다.
  자,눈을감으세요.

  심호흡을 크게 하시고

  지금부터 당신에게 가장 영향을 주고 있는 전생으로 돌아가는
  겁니다.

  하나,둘,셋,넷,다섯
  자,무엇이 보입니까
  벗입니다.
  그게 무엇이죠
  첨은 연기를 내뿜으며 기차가지나가고 있어요.
  그의 진술은 이러했다
  나는 1856년에 미국 켄터키주에서 태어났다. 이름은 비노 모스
  이다 열여섯 살 때 이웃집 래리라는 소녀를 사랑하게 되었는데
  마구간에서 첫관계를 가졌다. 첫관계에서 그녀의 속옷에 묻은 피
  를 보았을 때 신선한 충격을 받았다.그 후로 나는 청교도적인 정
  신을 갖게 되었다. 결코 래리 외엔 그 누구도 사랑하지 않겠다는

  결심을 하게 된 것이다
  숀 박사가 그때가 몇년도냐고 묻자 그는 ?또렷하
  게 대답했다.
  지금 당신이 있는 곳은
  마구간입니다.
  마을 이름은
  미네소.
  몇 살인가요
  열여섯 살.
  지금 무얼 하고 있나요
  래리를 기다리고 있습니다.
  그는 대답 끝에 잠시 기침을 하였다:
  몸이 좋지 않은가요
  폐가좋지 않습니다.
  그는 다시 기침을 해댔다. 뒤이어 그는 누군가를 발견했는지
 가까스로 기침을 멈추며 얼굴에 미소를지었다.
  래리가 왔나요
  숀 박사가 눈치를 채고는 물었다.
  그래요.자주색 원피스를 입었군요 아주 아름답습니다.안녕
 래리. 안녕, 기다렸어 음. 아버지가 아랫마을에 심부름을 시켜
 서 갔다오느라구 늦었어. 괜찮아, 래리. 옷이 참 이쁘다. 고마워
이리 와봐. 어제 들여온 손드를 보여줄게. 손드라니 말 이름이
야. 아버지가 희다고 해서 그렇게 붙이셨대. 와, 크다 크고 아름

  답지응 잘 달리겠는데. 만져봐.손드손드

  그는 래리의 음성을 흉내내며 그녀가 하는 말까지 정확하게 전
달하고 있었다.
  그는 잠시 후 숨을 거칠게 몰아쉬었다.
  왜 그러지
  숀박사가 재빨리 물었다
  손드를 만지다가 그녀와내 손이 포개졌다.
  숀 박사가 경어를 쓰지 않자어느새 그도 말을 놓았다.
  그렇다면 래리의 손을 처음 만져보는 건가
  계속해서 숀 박사는 경어를 쓰지 않았다. 친밀감을 자아내려는

  의도였다. 때로 최면을 하다보면 시술자와 피험자 사이의 서먹함
때문에 눈에 보이지 않는 틈이 생기게 마련이었다 숀 박사는 이
럴 때일수록 그냥 친구처럼 대해버리는 장점을 가지고 있다는 걸
나는 알고 있었다

  그렇다.
  뒤늦게 그가 대답했다.
  래리의 반응은
  숀박사가물었다.
  낮을 붉히며 고개를 모로 꼬았다 그녀가 눈길을 돌려 나를 쳐
다보는 게 이상하다 마주 쳐다보다가 그녀의 머리카락을 만진
다. 손둥으로 그녀의 볼을 쓸어본다. 그녀가 부끄러운지 목을 움
츠린다. 그녀의 턱을 당겨 내 입술을 그녀의 입술에 댄다. 사랑
해. 래리 .

  그의 숨이 다시 가빠지기 시작했다. 그는 한동안 래리를 안고

  있는 듯 몸부림을 쳐댔다.
  숀 박사는 그런 그를 보면서 다른 세월로 퇴행시키지 않았다
보기에 따라서는 민망한 장면이었지만 그냥 주시하고 있었다.
  그 사이에 래리를 마구간 구석으로 데려간 모양인지 그는 열정
적으로 래리에게 키스를 퍼붓는 시농을 했다
  오,래리 사랑해,사랑해제기랄옷이 왜 이래
  그는 래리의 옷을 벗기려고 버둥거렸다.
  비노 안돼안돼
  그는 래리의 목소리를 다시 흉내내었다. 나는 그의 말투에서
그것을 확연히 느낄 수 있었다.
  오, 래리 이런 제기랄 가만 있어 제발제발 가만 있어
  안돼,비노저리 가저리 가
  그제야숀 박사가 안되겠는지 그를 다음날로 퇴행시켰다
  지금 있는 곳은
  마구간.
  그는 짧게 대답했다.
  마구간에서 어제 무슨 일이 있었나기억 나나
  물론
  그걸 말해봐
  어제 나는 래리와 처음으로 관계를 가졌다. 그녀는 처녀였
다.
  그걸 어떻게 알 수 있지
  관계를 가진 후에 피를 보았다.
  그전에 그런 걸 본 적이 있나
  없다.옆집 메리와 관계를 가졌었지만 그런 건 보지 못했다.
  그게 몇 살 때였나
  열다섯 살 때다.
  그때 래리를 알고 있었나
  물론이다 하지만 어제 래리에게 맹세했다.
  무엇을
  앞으로 래리 외엔 그 누구도사랑하지 않겠다고.
  진심이었나
  진심이다.하늘을 두고 맹세해도 좋다
  그렇다면 한 4년 정도 거슬러 올라가보자. 당신은 지금 몇 살

  이지
  스무 살.
  그가 대답했다.
  아직도 래리를사랑하고 있나
  물론.하지만 고민이 생겼다
  무슨 고민
  육군에 입대하게 되었다.
  지원인가
  물론. 아버지의 뜻이었지. 래리가 걱정이다
  숀 박사는 무슨 생각에선지 2년 후로 그를 다시 퇴행시켰다.
  지금 있는 곳은 어디지

  전쟁터.
  상황은 어떤가
  제기랄

  왜
  난 이런 전쟁은 싫어.
  전쟁은 모두가싫어하지.
  우린 완전히 포위됐어.
  부대 이름은
  쌍독수리.
  모두 몇 명이나 포위되었나
  잠시 사람 수를 세는 듯 말이 없다가 그가 대답했다
  열세 명이다.
  계급이나 위치는
  통신병이다
  . 적이 보이나
  검은 산뿐이다 그 무엇도 보이지 않는다.그러나 느낌으로 알
수가 있다.그들은 거미떼처럼 몰려을 것이다.
  누가통솔하고 있나
  중대장이다.
  중대장의 이름은
  베어다.
  베어
  곰이라고 부른다.개자식

  왜 욕을 하나
  무서운 놈이다.
  외 무서운가
  이곳으로 오기 전에 흑인과 아이들을 열다섯 명이나 몰살시켰
  다.
  왜 그랬나
  백인 지주가 흑인들을 옹호했기 때문이다.
  엇떻게 옹호했나
  우리는 지친 몸이었다 농장을 가로질러서 백인 지주의 집으
  로 들어갔다. 백인 부부는 우리들에게 먹을 것을 내주었다 중대
  장은 잔뜩 술에 취했다. 그는 주방으로 들어가 흑인 하녀를 농락
  하기 시작했고 잠시 후 그녀를 끌고 헛간으로 갔다.그것을 본 백
  인지주가 중대장을 말렸다.그러나 그는 총을 뽑아 그 백인 지주
  를 쏘아 죽였다.그러고는 부하들을선동했다.모조리 죽이라고.
  그래 모조리 죽였나
  죽였다.그때쯤 모두가술에 취해 있었다.집은 불탔고 아직도
  그때 노획한 닭이나 칠면조 고기가내 백 속에 있다.
  너도사람을 죽였나
  죽이려고 했다.
  그럼 죽이지 않았단 말인가=
  흑인 여자였다.살이 찌고 젖이 아주 컸다 뒤뜰 구석이었다
  죽이려다가 그 여자의 눈을 보았다 잔뜩 겁에 질린 눈빛이었다
  잠시 머뭇거리고 있는데 뒤에서 누군가가 소리쳤다. 빨리 올라

  타.아니면 내게 주든지.죽이긴 아까운 몸뚱이군.
  그래 어떻게 했나
  그러고 보니 여자의 몸이 꽤 괜찮다는 생각이 들었다.그러나
그 순간 래리를 생각했다.머리를 흔들었다.그렇지만... ...
  그렇지만 뭔가
  사실은 그 몸을 가지고 싶었다.제기랄,나는 벌써 여자를 안
아본지 2년도 넘었다.

  이해한다.그 후 어떻게 되었나
  계속 래리가 머릿속에서 떠나지 않았다. 래리도 무정하다.편
지마저 없으니 망할것
  그래서 어떻게 되었나
  내가 계속 머뭇거리고만 있자 중대장이 내 뒷덜미를 낚아쳇
다.
  그래서
  나는 물러났고 중대장이 그녀를 덮쳤다. 나는 돌아서버렸다.
  사실은 그를 쏘아 죽이고 싶었다. 욕심을 채우고 나서 그녀를 죽
이는 걸 보았다.
  그 후 어떻게 했나
  시신을 모두 건물 안으로 모으고 불을 질렀다.아아 오고 있
다.

  무엇이 오고 있나
  적이다. 아아, 엄청나다. 산등성이를 넘어오고 있다. 기다려
  기다려 기다렸다가 쏘아 큰일났다 명령을 기다려라 명령을

  기다리고 있다하나 둘 셋쏘아라 쏘아개자식고개를 쳐들
  고 앞을 보고 쏘란 말이야 사수, 뭐하는가 포를 쏘아 포를 쏘
  란 말이야 아이구 맙소사 이 개자식아, 끌어내 다리가 잘렸
  어 빨리 끌어내고 포를 장전해 꽂을대를 닦아 포탄장전 포탄
  장전 1발 발사 터졌다 몇 놈이 거꾸러지는 게 보인다 어이구
  여기가 어디냐여기가 어디냐

  안되겠는지 숀 박사는 그를 며칠 뒤로 퇴행시켰다. 그러자 그
  는 멀쩡하게 살아 있었다
  어떻게 살아났나
  전우들의 시쳇더미 밑에 깔려 정신을 잃었다 깨어나 보니 시
  체만 즐비하게 널려 있었고 늑대들이 그 시신을 뜯어먹고 있었
  다.

  총을 지팡이 삼아 고향으로 향했다 오로지 래리를 만나겠다
  는 일념으로.
  그럼 래리가 있는 고향땅으로 돌아가보자.
시간이 꽤 흘렀는데 많이 변했나
  별로.
  무엇이 보이나
  래리의 집이다.
  지금 그곳으로 가고 있나
  그렇다.대문이 보인다.

  대문이 열려 있나
  아니다.닫혀 있다.
  얼마나 높은가
  1미터 정도의 목책이다.래리의 방에 불빛이 보인다.
  그리로 가보자
  대문을 통과했다. 뜰이다. 래리 방은 아래층 구석이다. 목을
빼들면 그 안을 볼 수 있다. 아아 보인다.아니 저럴 수가

  그는 갑자기 놀란 표정을지으며 몸을 떨었다
  왜 그러지
  숀 박사는 다급하게 물었다
  그녀가다른 남자와 함께 있다
  함께 있다니
  지금 서로 사랑을 나누고 있다는 말이다
  그럴 리가 있나
  사실이다.여자는 잠옷 바람이고 남자는 바지를 내린 모습이
다
  둘이사랑하는사이로 보이나
  물론이다.이럴 수가이럴 수가
  그는 땀을 뻘뻘 흘리기 시작했다.
  아아,안돼안돼이럴 수가
  왜 그러지
  쏘았다쏘았다쏘고 말았다
  그가 너무 괴로워해서 숀 박사는 그를 다시 며칠 뒤로 퇴행시

  켰다
  . 어디인가
  모르겟다.나는 술에 취했다.
  길가인가
  그래, 난 더러워.
  왜 그렇게 되었나
  그년을 죽였기 때문이다.
  그는 기침을 심하게 했다.
  왜 기침을 하나
  폐병이 도졌다.얼마 살지 못할 것 같다.몸은 퉁퉁 부었고 쓰
  레기통을 뒤져 건진 썩은사과도 넘길 수가 없다.
  그녀를 죽였다는 죄의식 때문인가
  모르겠다 하지만 그들을 생각하면 마음이 아프다 홀가분했
  으면 좋겠다. 악몽이다 그 악몽을 잊고 싶다. 편하게 한번 자봤
  으면 좋겠다
  그는 또 기침을해댔다.그러다가 그는 고함을내질렀다.
  피다 목에서 피가 올라온다.아아,피만 보면 그날 보았던 그
  피가 되살아나 괴롭다. 쉬고 싶다. 잊고 싶다. 괴롭다. 너무 괴롭
  다. 검은 산이 다가욘다 여기가 어딘지 모르겠다. 자고 싶다. 자
  고 싶다

  그럼자라. 편안한 잠이 너를 맞을 것이다. 모든 걸 잊고푹쉬
  어라.그럼 네 몸은 점차 정상으로 돌아갈 것이다.
  그는 이내 잠이 들었다. 점차 그의 얼굴에 평온한 기운이 감돌

  았다 숀 박사는 그를깨우지 않았다

  실내에는 긴장이감돌았고 그때 누군가 한마딜 툭 던졌다.
  정말 작품이 따로 없군.
  숀 박사의 날카로운 시선이 그에게 닿았으나 그는 이내 시선을
돌려버렸다

  몇 시간 후 숀 박사는 피험자를 깨우고 카운슬링하기 시작했
다 아마도 병의 근원이 과거사에 있다고 생각했던 모양이었다
  비노,래리를 처음 만났을 때 동정을 지키고 있었나요
  숀 박사의 질문은 조금 전과는 달리 정중하고 더욱 진지했다
그래서인지 피험자의 어투도 달라졌다

  그는 고개를 내저었다.
  아님니다.
  그럼 래리를 사귀고 있을 때 이미 사귀던 여자가 있었나요
  물론입니다.그 여자에게 동정을 바쳤으니까요.
  그런데 래리는 동정녀라고 하셨죠
  그렇습니다.
  그런데 왜 처음에 사귀던 여자를 버렸나요
  그녀는 너무 방종했죠.아무 남자나 보면 헤프게 접근했어요
그때 래리가 나타났던 겁니다.래리는 청순하고 순진했죠.
  사귀던 여자에게 환멸을 느끼고 있었는데 마침 그때 래리가
나타나 마음을 빼앗겼던 거군요. 더욱이 그녀가 숫처녀였으니 당
신은 청교도적인 면을 갖게 된 것이고요
  그렇습니다.
  그럼 래리를 한번 만나보기로 할까요
  만나보다니요
  지금 그 남자와 정사를 하고 있다고 했지요
  네.
  그럼 다시 한번 보죠
  싫습니다.다시 보고 싶지 않습니다
  보시죠.그리고 한번 래리에게 물어보시죠.어떻게 된 것이냐

  피험자는 잠시 반응이 없었다. 그는 땀을 뻘뻘 흘리고 있었으
며 잠시 후에야해보겠다고 했다.

  좋습니다.그럼 두 사람을 쏘아 죽이기 직전의 상태로 돌아가
봅시다.
  네.
  당신은지금 어디에 있습니까
  래리의 집 마당에 있습니다 대문을 열고 들어선 것이지요.
  그럼 거기서 래리의 방이 보이지요

  물론입니다
  그럼 천천히 가보시죠.
  그러자 피험자의 숨이 가빠지기 시작했다
  ,보입니다.방 안 풍경이.......
  당신은지금 어디 있습니까
  창문 앞에요.
  커튼이 쳐 있지 않나요

  반쯤만요.창문이 좀 높아 돌을 밟고 올라섰습니다.
  그 들은 어디 있나요
  누구요
  래리와 남자.
  침대에요.
  뭘 하고 있나요
  둘이 거칠게 키스를 하고 있군요.남자는 래리 위에 있고 래리
는 그의 목을 안은 채 그의 입술을 받아들이고 있습니다.그걸 발
견한 나는 미친 듯이 그녀의 이름을 부르며 머리로 창문을 들이
받습니다. 깨진 유리창에 목과 팔이 찔려 피가 흐릅니다. 놀라서
일어난 사내의 당황한 모습이 보이는군요.내가총을 겨눕니다.
  잠깐만
  이때 숀 박사가그를 잡았다.
  총을 겨누는 순간에 래리의 얼굴을 보았나요
  물론입니다.무척 당황한 표정이군요.
  그럼 그 내면을 읽을 수 있겠습니까
  무슨 말씀인지
  래리의 속마음을 읽어낼 수 있겠느냐는 말입니다.어떤 순간
적인 느낌이라든지.......
  네.
  어떤 느낌인가요
  몹시 당황하고 있지만 뭔가내게 변명하고픈 눈빛이 역력합니다
  그 눈빛을 더 자세히 보시죠.그 눈빛이 무엇을 말하고 있나
요

  아니라고 하고 있군요. 뭔가 잘못되었다고 말하는 것 같아

  요

  그럼 그 표정이 당신을 아직도 사랑하고 있다는 증거라고 느
껴지십니까
  그는 망설였다.그러다 잠시 후 고개를 끄덕였다.
  네.그런 것 같습니다.
  그럼 이제 남자의 표정을 보시죠.그는 어떻습니까=
  평범한 모습은 아니군요.겁에 질려 있긴 하지만 부랑기가 느
껴지기도 합니다 그러면서도 입가엔 비웃음이 물려 있습니다.
  그럼 잠시만 주위를 둘러보시죠.무엇이 보이나요
  남자의 웃옷이 바닥에 떨어져 있는 게 보입니다.그리고 저쪽
에 군용백 같은 게 보입니다.
  군용백이라니요그 백 속의 내용물도 보입니까
  글에요.그냥 백만 던져져 있군요.
  그럼 왜 그런 백이 그 시간에 거기 떨어져 있을까요 그 남자
가 군인이라는 생각이 듭니까
  아니요.분명 군인은 아님니다.
  그런데 어떻게 여자의 방에 그런 백이 떨어져 있을까요
  그건 모르겠습니다.
  뭏습니다.그럼 남자를 자세히 살펴보시죠.

  맨몸인가요아니면 뭔가를 들고 있습니까
  손에 뭔가 든 것 같군요.
  그게 뭡니까
  무슨 기구 같은데 그것으로 아마 두 사람이 즐기고 있었던 것
같습니다.
  그래요 기구를 사용하면서 두 사람이 즐기고 있었다는 말씀
이군요

  네
  그 기구가 확실히 보입니까
  숀 박사는 무슨 낌새를 쳤는지 계속해서 물고 늘어졌다.
  네.기구가 보입니다.
  정확하게 보입니까
  정확하진 않습니다.무슨 대롱 같기도 하고
  더 자세히 보시죠.
  은빛 같은 게 번쩍번쩍하는군요.
  은빛그게 뭘까요
  아,보이는군요.대롱이 아니라 납작한 물건이에요.이발소에
서 쓰는 면도칼 같기도 하고.
  면도칼
  숀 박사가 낮게 되뇌었다
  누군가꼴깍 침을 삼켰다.
  분명히 면도칼로 보입니까
  확실하지는 않지만 그렇게 보입니다.

  더 자세히 보시죠.
  그 정돕니다.잘 보이질 않아요.
  좋습니다.이제 방아쇠를 당기고 있나요
  네. 그가 쓰러졌습니다.그녀가 침대에서 뛰어내리는군요. 나
 는 그녀를 향해 또 당깁니다. 그녀가 허우적거리다가 무슨 소리
 를 내는군요.
  그게 무슨 소리 니까
  안돼요,라고 하는군요.
  느낌이 어떤가요
  사람을 죽이지 말라는 것 같기도 하고
  그뿐인가요
  어떻게 생각하면 오히려 나를 펴정하는 말 같기도 하고.....
  그러니까 살인자가 되어 인생을 망치지 말라는 염려가 담긴
말이군요
  네.그렇게도 느껴집니다.
  잠시만 더 그녀의 고함 치는 표정을 읽어보시죠. 뭔가 다시 느
껴지는 게 없나요
  어썰 수 없는 죄의식 같은 게 느껴집니다.그러면서도 연약하
고 가련한 느낌도 있구요.
  다시 남자를 보시죠.죽은 모습이 어떤가요
  침대에서 굴러 떨어져 사지를 벌린 상태입니다.
  유독 눈에 띄는 게 없나요
  없습니다

  주위를 한번 살펴보시죠.남자 손에서 떨어졌을 물건이 보이
지 않나요
  , 보입니다. 그녀의 얼굴 밑에 가려져 있군요.
  그게 무엇입니까
  글에요역시 면도칼 같기도 하고.......
  더 자세히 살펴보시죠.
  더 이상 괴로워서 못 보=겟습니다.
  그럼 그 후로 어떻게 되었나요
  되돌아서 뛰기 시작했습니다.
  뛰면서 뒤돌아보지는 않았나요
  한 번 뒤돌아보았습니다.
  한 번
  그렇습니다.
  비노 씨,뒤돌아본 느낌이 어떻나요
  그러고 보니 집이 비었다는 생각이 드는군요.그리고 을씨년
스럽다는 생각도 들고.
  그렇군요.집이 비었었군요.왜 비었을까요아직도 초저녁인
데
  글에요
  그것은 그녀의 부모가집을 비웠다는 말이 아닐까요
  그렇게 생각할 수도 있겠지요.
  그런데 그 얌전하던 처녀가 초저녁부터 남자를 집으로 끌어들
였다는 말이군요

  글에요
  그럴수가 있을까요
  네
  당신이 아는 래리가 말입니다.
  전 믿고 싶지 않지만......
  그렇지만 믿지 못하겠다는 말이군요
  네
  그럼 이렇게 생각하면 어떨까요
  래리는 전혀 그런 여자가 아니라고 말입니다
  네
  내가 그걸 입증해드리지요.
  어,어떻게요=
  나 역시 당신과 함께 그 현장에 갔다 왔기 때문입니다 지금
내 눈에도 그 광경이 보이고 있습니다.
  보이신다구요
  당신에게 전생을 보게 하면서 동시에 나 자신도 트랜스상태에
서 그 세계 속으로 들어가 있기 때문입니다.

  내가 살펴보니 그날 그녀의 부모는 그녀에게 집을 맡기고 외
출을 했던 것입니다. 언젠가부터 그녀의 부모는 당신의 편지를
딸에게 건네주질 않았어요. 왜냐면 점찍어둔 남자가 있었기 때문
이죠. 그러나 그녀는 오로지 당신만을 기다렸습니다. 그러다 사

  건이 나던 날 그녀의 부모는 마침 집을 비웠고 그 사이에 강도가
 들었던 것입니다. 하필 그날 당신은 그녀의 집으로 돌아왔고, 강

  도는 군용백에다 물건을 훔쳐넣은 후 ]녀의 방으로 들어간 것입
 니다.그녀는 마침 침대 위에 누워 있었지요.강도는 면도칼로 그
 녀를 위협하며 덮쳤습니다.
  그럼내가 죽인 사람이 강도였단 말인가요
  그렇습니다. 그들은 서로 사랑하는 사이가 아니었습니다. 그
 녀는 오로지 당신만을사랑하고 기다렸던 것입니다. 그러므로 당
 신은 오늘날까지 그런 증오와 죄의식에 싸여 있을 이유가 없는
 것입니다. 당신의 그 증오가 잠재의식 속에 깔려 상징적으로 당
신의 병을 유발시키고 있는 것입니다. 그러므로 이제 그 증오와
죄의식은 버리십시오.그리고 자유로워지십시오.
  숀 박사의 말이 끝나자 비로소 환자의 얼굴에 환한 미소가 퍼
졌다. 뒤이어 숀 박사는 그를 깨웠다. 한결 밝은 표정이었다. 그
는 연신 주위를 둘러보았는데 매우 홀가분하다는 표정이었다. 그
실험에 대한 숀 박사의 소감을 묻기 위해 내가 그의 연구실로 갔
을 때 그는 창가에 서서 담배를 피우고 있었다.
  잠시 후 서박사가 들어왔다. 이상하게 그녀의 표정이 굳어 있
었다 나는 그런 그들에게 무슨 말을 해야 한다면서도 얼른 입이
떨어지지 않았다
  계속해서 침묵이 흘렀다.숀 박사는 여전히 담배연기만 날리고

  안되겠다는 생각에 내가 침묵을 께려는데 그제야 숀 박사가 서
박사를 향해 몸을 돌렸다.
  내게 무슨 할말이 있는 모양이구나
  서박사는 잠시 눈을 감았다 뜨고는 냉랭한 표정으로 숀 박사를
똑바로 쳐다보았다
  솔직히요.
  너무 신경 쓸 거 없다.
  숀 박사는 이미 그녀의 심중을 알고 있다는 듯이 말했다
  그러자서박사가 눈을 크게 뜨며 한 발짝 다가섰다
  왜 그러셨어요왜 그런 거짓말을 하셨어요
  피험자에게 말이냐
  네.
  어쩔 수 없었다.
  어쩔 수 없었다니요그건 죄악이 아닌가요
  서박사의 날카로운 질문에 숀 박사가 잠시 머뭇거렸다.
  나는 속으로 방금서박사가 한 말을 되뇌어보았다
  죄악 이라니
  다시 서박사의 말소리가들려왔다
  분명히 박사님은 그 피험자를 채널링한 것이 아니었어요. 박
사님은 채널러가 아니잖아요. 저도 그 정도는 간파할 수 있다는
걸 모르세요 아니, 나는 괜찮다고 해요. 그럼 저렇게 돌아가고
있는 기록 테이프는요 다른 연구원들이나 실습생들은요 도대
체 무슨 일을 하셨다는 걸 알고나 계신 거예요
  숀박사가고개를 끄덕였다

  알고 있다.알고말고.나는 그의 전생을 바꿔 버렸으니까.
  그걸 지금 말씀이라고 하세요
  그래.나는 무당도 아니고 채널러도 아니지.
  그런데요
  내 너한테 한 가지 일러줄 게 있다
  너는 어떻게 타인의 전생을 바꿀 수 있느냐고 했지

  네 그래. 우리가 어떻게 남의 전생을 바꿀 수 있겠느냐. 하지

  만 하지만 뭐예요
  경우에 따라서는 바꿀 수도 있다.
  아니 전생을 바꿀 수 있다니요
  숀 박사는 고개를 끄덕였다.
  무슨 말씀이세요이미 지나간 생을 어떻게 바꿀 수 있단 말
이에요
  잘 생각해보아라. 우리는 오늘날까지 우주가 시작되었을 때
모든 것은 정해져 있다고 생각해왔다. 원인이 결과를 낳고 다시
원인을 낳고 그렇게 원인이 원인을 낳으면서 우리는 흘러가고 있
다는 말이다. 결코 한번 흘러간 물은 되올라갈 수 없으며 흘러간
시간은 다시 돌아오지 않는다. 그러나 시간이란 것을 곰곰이 생
각해보면 확실한 건 이 순간뿐인 것이다. 말하자면 현재가 계속
해서 반복되는 것이 바로 시간인 것이다. 그러므로 현재가 없으

  면 과거도 없고 또한 미래도 없는 것이다 우리가 이 시간 과거를
생각하면 그것은 바로 현재가 되는 것이다. 현재 속에서 과거를
재구축하고 있다는 말이다 말하자면 고전물리학에서 볼 때 결코
변하지 않는 우주의 진리를 생각할 때마다 세계는 변하고 있다는
말이다. 이때 우주는 자신의 의지가 구축하는 세계가 된다. 자신
이 현실에서 선택하는 세계가 된다는 말이다. 그러므로 과거나
미래는 현재의 상황에 따라 변할 가능성이 있는 것이다. 어디선
가 보니 이런 예를 든 게 있더구나. 참으로 적절한 비유였다고 생
각하는데, 여기 L이라는 학생이 있고 M이라는 학생이 있다. 두
사람은 동창이다. L군은 초등학교때 M양을 자주 성가시게 했는
데 가령 고무줄 놀이를 하고 있으면 고무줄을 끊곤 했다.그래서
M은 L을 좋아하지 않았다. 그녀는 L만 생각하면 고개를 내저었
다. 한마디로 싫었던 것이다 나중에 어른이 되어서도 그것은 마
찬가지였다.하루는 학교에서 동창회를 한다고 연락이 왔다.M
은 L을 생각하며 고개를 내저었다. 역시 그 사람은 별볼일없이
자랐을 것이라고 생각했던 것이다. 그녀는 이번에 그를 만나도
모른체해야겠다고 생각했다.그런데 M은 그때쯤 동급생을 만나
먼저 L의 소식을 들었다. 실은L이 학교 다닐 때 M을 좋아했다는
것이다.장난을 심하게 친 것도 그 때문이었고 그걸 M만 몰랐다
는 것이다. 그러기에 지금도 L은 M을 잊지 못하고 홀로 살고 있
다는 것이다. 자, 이렇게 되면 M의 생각은 어떻겠느냐 과거와
현재와 미래가 한순간에 뒤바뀌었겠지. 싫었던 감정이 좋은 감정
으로 변하면서 과거는 그렇게 뒤바뀌고 있었다는 말이지. 이렇게

  현대 우주물리학의 우주는 현재, 미래, 과거, 그리고 내세까지 언
제나 변할 가능성을 가지고 있다. 그렇다면 우리는 어떻게 피험
자의 전생을 현생에서 바꾸어 내생을 기약하게 할 수 있을까. 그
것이 바로 카운슬링인 것이다. 우리는 바로 L이라는 학생과 M이
라는 학생을 맺어주는 동급생 역할을 해야 한다는 말이다. 이제
그 환자는 최소한도 그 증오나 죄의식에서 벗어나 건강한 사회인
이 될 것이다.

  하지만 그건 이 우주의 법칙을 거스르는 결과를 낳는 게 아닌
가요
  어차피 인간의 마음속에는 새로운 변화를 향한 성질이 숨겨져
있다. 그러기에 인간은 새로운 변화를 향하여 줄기차게 나아가려
하는 것이다. 이는 진화의 메커니즘에 관해 생물학자들이 제창해
온 획득형질의 이론이나 라마르크설과 그 맥을 같이한다. 이 또
한 그전 세대가 배운 것들이며 유전되어온 습관인 것이다. 습관
은 본능이다. 내가 주장하고 싶은 것은 그런 집합적인 것보다는
개개인으로 돌아와 그들의 습관이나 본능이 현세에서 조정될 수
있다는 사실이다. 융은 인간이 뱀을 무서워하는 것은 이미 과거
의 경험에 의한 것이라고 했지만 과거를 조종함으로써 이미 획득
한 성질을 바꿀 수 있다는 말이다. 그것이 개인에서 전체로 퍼져
나간다면 어떻게 되겠느냐집합무의식의 개념은 획득형질의 개
념으로만 설명해서는 안된다는 말이다.
  그렇다 하더라도 모든 성질은 이미 과거의 세대로부터 집합적
으로 유전되어온 것이라고 전 알고 있어요. 세세생생 윤회하며

  얻어진 성질이라고도 할 수 있겠지요. 그런데 하루아침에 물리적
인 힘으로 그 성질을 바꾸려고 든다면 그걸 어떻게 이해할 수 있
겠어요

  물론이다. 무엇이든 급박하게 이루어지는 건 부작용을 낳게
마련이다. 기존의 성질이 용납하지 않기 때문이다. 그러므로 그
성질로 인해 돌연변이가 생겨난다. 신화는 그 돌연변이로 인해
생겨나는 것이며 진화는 그렇게 이루어진다. 세상은 어차피 배형
질의 변화로 이루어져 있으며 그 돌연변이에 의해 신화의 원형은
계속해서 생겨난다는사실이다.
  그러나 과거를 뒤바꾼다는 것은 자연의 법칙에 어긋나는 게
아닌가요빛을 졌다면 당연히 갚아야 하는 게 자연의 이치요 순
리인데 박사님의 지나친 동정심 때문에 자연의 질서를 역행할 수
는 없는 것 아닌가요

  이렇게 생각해보자.여기 과거의 업으로 인해 죽어가는 환자
가 있다.너는 오늘날까지 어떻게 했느냐.그의 전생의 업을 알면
서도 그 환자를 살리려고 물리적인 힘을 가하지 않았느냐. 나는
그가 우리들을 찾아온 것을 과거의 인연으로 본다. 그가 나를 찾
아와 평안을 얻었다면 그 또한 그가 전생에 지은 업이다.그 업으
로 인하여 신화의 원형은 일어나는 것이며 모름지기 이 길에 들
어섰다면 그 점을 유념해야 할 것이다.
  그녀가 더 말을 잇지 못하고 시선을 떨구었다 나는 그제야 숀
박사는 역시 그 누구와도 비교할 수 없는 힘을 가진 사람이라는
생각이 들었다.

  재생의 길목


  그= 동안 말없이 운전만 하고 있던 그녀가. 선생님,시장하
시지   = 않으세요 하고 물었다.
  자신도 모르게 노트에 푹 빠져 있었던 나는 그제야 고개를 들
었다. 그렇잖아도 이쯤 해서 눈을 좀 쉴 요량이었는데 그녀가 먼
저 운을 뗀 것이었다.
  아침 안 드셨죠
  나는 그냥 웃기만 했다.
  그래도 아침은 챙겨야 한다던데 사실은 저도 못 먹고 나왔어요
  그런 생활하는 사람치고 아침 챙겨 먹는 사람이 몇이나 되려나

  어떤 땐 이런 생각도 들어요.안 먹고 살순 없을까 하고요.
  그랬으면 얼마나 좋겠나.
  잠도 한 달에 한 번씩만 자고요.
  허허,그러게나 말이야.
  그나저나 어디까지 읽으셨어요
  아직 얼마 읽지 못했는데.......
  읽어나갈수록 리딩된 내용이 구체적으로 나타나죠
  그렇긴 한데 ....
  나는 잠시 차창 밖을 내다보았다 차창 밖으로 스치는 풍경이
  어쩐지 낯설다는 생각이 들었다. 들판은 너무 먼 것 같았고 산은
  덩달아 숨어버린 것 같았다. 오로지 고속도로만이 넓고 길게 퍼
  져서 시야를 막아오고 있었다.
  세상 산다는 게 뭔지 모르겠어.
  의아스럽다는 표정으로 그녀가나를 향해 잠깐 얼굴을 돌렸다
  어쩐지 그런 생각이 들어.
  그녀가 웃었다.
  사실 전 그 글을 읽으면서 오늘날까지 너무 피상적인 것에만
  매달려왔지 않았나 하는 생각이 들었어요. 그리고 솔직히 너무
  낯설다는 생각도 들었구요.
  그렇겠지.
  늘상 내가 접하던 것이 아니라서 그런지는 몰라도,그렇잖아




 긍정적인 면도 없지는 않지만 정상적인 사고를 가진 사
  람이라면 당연히 최면이니 윤회니 전생이니 환생이니 하는 말들
  이 살갑게 들릴 리 있겠어요
  하기야 그렇겠지.하지만 입장을 바꿔보면 다르지 않을까그
  들에게는 당연한 것이 상대방에게는 생소하고 엉뚱한 것이 될 수
  도 있을 테니까.
  그럴까요
  그렇다면 채기자는 오늘날까지 살면서 전생이라든가 환생이

  라든가 하는 것을 한번도 믿어보지 않았나
  솔직히 제 나이에 그런 걸 믿는 사람이 어디 있겠어요
  불신의 골이 너무 깊군.
  요즘 세상에 전생 운운 한다면 누가 들어도 웃을 소리 아닌가
  요 더구나 그것을 최면요법으로 알아낸다면요. 하기야 언젠가
  모 방송국에서 외국의 유명한 최면술사를 데려와 집단최면인가
  뭔가를 보여주며 한바탕 쇼를 치르는 걸 보긴 했지만 그게 어디
  쇼지 사실이겠어요
  그 영역이 너무 신비하고 환상적이어서 그런 오해의 소지도
  있는 게 아닐까

  오해요
  마술과는다른 과학적인 그 무엇 말이야.
  과학요 사이비가 아니고요
  사이비라..... 하지만 의사들이 마취제 없이 수술하는 걸 나
  도 목격한 적이 있는데 그건 우리가 어떻게 이해해야 하나 그

 유명한 프로이트 같은 경우도 환자의
 최면을 이용해 쉽계 끄집어낸 임상기
 로만 단정지을 수 있을까 무의식에 갇혀 있는 기억을
  좋아요.그렇다면 제가 하나 물을게요_

  윤회나 전생을 믿으세요
  나는 무슨 말을 하려다가 입을 다물었다. 그것 보라는 듯이 그녀가  있는데 그것을 사이비
 녀가나의 옆얼굴을 빤히 쳐다보았다
  그럼 내가 하나 묻지.채기자는 세상을 살아오면서 한 번도 자
 신에게 그런 걸 물어본 적이 없나
  뭘요
  나는 누구인가어디서 와 어디로 갈 것인가뭐 그런 거.
  글에요.
  진정으로 인간을 구성하는 것은 무엇일까육체일까,영혼일
까 육체가 멸하면 정녕 영혼도 멸해버리는 것일까 아니면 사
후에도 우리들의 영혼이나 정신이 개개의 형태로 존속하는 것일
까

  그녀가 멋쩍은 듯 고개를 모로 꼬았다.
  살아오면서 그런 걸 생각 안해봤다면 거짓말이겠지요.
  그런데 결론은
  글에요.행복할 땐 우리의 영혼이 영원불멸했음 좋겠고,불행
할 땐 영원히 끝나버렸음 좋겠고.
  그렇지그것이 오늘을사는 인간의 간사한 심성이지.

  그만한 일에 간사하다는 말씀은 좀 지나친 것 같은데요.그렇
잖아요, 윤회, 전생, 환생, 사후 세계 그게 다 뭐겠어요. 한목숨
끊어지면 그만인 것을.
  그렇=겟지. 어떻게 보면 당연한 일이겠지.내 말은 우리들이 과
학 만능 시대인 오늘을 살면서 한 번만이라도 자신의 근본을 진지
한 태도로 의심해보았느냐는 거야.
  오로지 의심하는 자에게만 확신으로의 길이 열려 있다,그 말
씀이세요
  과학이라는 게 뭐 별것이던가. 그리고 그것이 인간이 죽어 환
생하지 않는다는 어떤 증거라도 찾아낸 일이 있었던가. 말하자면
그렇다는 거야.
  그녀가 멋쩍게 웃었다.
  어쩌다 이렇게 됐는지 모르겠네요.좋아요,선생님.그렇다고
해요. 그럼 그렇게 신봉하는 최면으로 환생이나 윤회를 입증한
적이 있었나요
  글에 언젠가 아는 의사 한사람을 만났었는데 술자리에서 우
연히 이런 말을 하더군. 어느 날 사춘기 내내 빈약한 자신의 체격
과 끊임없는 신병 때문에 우울증에 시달리는 한 소녀를 치료한
적이 있었다는 거야. 그러다가 우연히 그 소녀의 무의식 속에서
전생을 발견하게 되었는데, 그 소녀의 전생을 더듬어보니 그녀는
한때 무술을가르치는 무관이었다는 거야.

  그녀가픽하고 웃었다.
  그러니까 무관이 병든 소녀로 환생한 거로군요

  말 하자면 그런 셈이지.그 소녀는 무관 생활을 하며 많은 생명
 을 죽였는데 그 업으로 작고 허약한 몸으로 태어나게 되었다는
 거야.
  그럼 선생님도 그걸 믿으세요
  문제는 맹목성 아닐까
  맹목성
  그녀가 짧게 뇌까렸다.
   늦은 세계의 가치를 결정하는 것은 오로지 과학일 뿐이
 라는.
  그도 아니면 현대를 살면서 어떻게 그 가치를 증명할 수 있겠
 어요
  물론이지. 과학적 원칙에서 얻어진 지식이 아니라면 어찌 완
 전한 진리겠어. 그래서 과학만이 신화요, 그로 인한 맹목적인 믿
음이 또 하나의 신을 창조했을 뿐이지 않은가
  그런가요 하지만 저에겐 아직도 선생님의 말씀이 궤변 갗기
만 해요. 과학적 주장만을 신뢰하는 것이 어째서 맹목적인 믿음
인지.
  내 말은 인간이란 부정하지 않고는 살 수 없는 존재라는 사실
이야. 이 노트에도 그렇게 적혀 있지 않았는가. 그러기에 우리들
은 종교적 전통보다도 과학적 신비를 더 숭배하게 된 것이 아니
냐고. 맞는 말이야. 자신이 지각할 수 있는 세계, 그 너머에 무한
한 그 무엇이 존재한다는 사실을 왜 시인하지 않느냐는 그 말.그

것은 그의 말대로 혼돈된 지각의 세계 속으로 들어오라는 게 아

니라 그들이 권하는 방식대로 자신을 노출시켜보고 같히 공감해
보자는 게 아닐까
  그럴까요
  비로소 한풀 꺾인 음성으로 그녀가 물었다
  나는 잠시 차창 밖을내다보다가 노트 위로 눈길을 주었다.



  우리는 놀라움과 기대감속에서 숀 박사의 마지막 상담을 지켜
보기로 했다.
  숀 박사는 이렇게 말하고 있었다.
  신은 전생을 되짚어봄으로써 자신에게 온 고통의 원인이 어
디에 있었다는 것을 이제 알게 되었을 것입니다. 당신이 과거에
지은 죄를 솔직히 인정한다면 앞으로도 그 부채를 갚으려고 부단
히 노력해야 할 것입니다. 당신에게 그러한 병이 생긴 것은 바로
영성(靈性)이 결여되어 있었기 때문이며,그 증상을 바로 잡으려
면 영성의 결핍을 보충하여 영성자각에 도달해야 할 것입니다.
  그때 당신의 죄의식은 진정으로 보상될 수가 있을 것입니다. 자

  유로워지십시오. 당신의 병은 마음으로 치유될 수 있습니다. 필
  요에 따라서는 이제 일반 병원에서 치료받아도 좋습니다. 당신이
  자유로워졌다면 어떤 종류의 치료에도 적응하여 자신의 병을 치
  유할 수 있을 것입니다.
  그렇게 암시를 주고 숀 박사는환자를깨어나게 했다.
  깨어난 환자는 환한 미소를 지었다 매우 홀가분하다는 표정이
  었다.
  선생님의 말씀을 듣는 동안 저는 어딘가로 가고 있었습니다.
  얼마나 걸었는지 모르겠습니다. 갑자기 정신이 번쩍 들었습니다


  어디선가 아름다운 음악 소리가 들려오고 있었고. 이상한 빛이
  조명처럼 강렬하게 나를 비추기 시작했습니다. 그때 형용할 수
  없는 어떤 자신감이 밀려왔습니다 그것은 발 끝에서부터 머리
  끝까지 차 올라오는 참으로 황홀한 떨림이었습니다. 나는 내 자
  신이 한없이 자유롭다는 생각이 들었습니다. 그리고 내 병은 이
  제 완치되리라는 확신이 밀려들었습니다.
  그의 말을 들으며 숀 박사는 고개를 끄덕였다.
  그렇습니다.당신의 병은 완치될 수 있습니다.
  그를 내보내고 숀 박사는 이마의 땀을 닦으며 우리들에게 이런
  말을 하였다
  환자는 바로 우주의식을 체험했던 것입니다.
  우주의식이요
  내가 물었다.
  그는 고개를 끄덕였다.


  캐나다의 리처드 버크 박사가 쓴 [우주의식] 이란 책에 보면
이런 대목이 있습니다. 우주의식의 가장 큰 특징은 우주의 생명
과 질서를 인식하는 것이다. 우주를 인식함에 따라 깨달음을 얻
게 되고 도덕관념이 민감해진다는 말이지요. 그것은 바로 영원한
생명에 대한 의식이 생겨났다는 증거인 것입니다. 분명히 환자는
치유될 것입니다.

  그러고 보면 업이란 물리적 환경에 복수적() 으로 오는
것이 아니라심리적 법칙이라는 생각이 드는군요.
  그렇게도 볼 수 있겠지.물리적 환경이란 심리적 목적을 완성
하기 위한 수단에 지나지 않을지도 모르니까
  그들과 헤어져 숙소로 돌아오면서 나는 잡다한 생각에 사로잡
혔다.어쩐지 생명은 신의 것이라기보다는 자각의 소산일지도 모
른다는 생각이 계속 들었다. 우리들의 전생에서부터 지녀온 죄의
식이 상징적으로 현생에 이어지고 있다면 내생의 내 모습은 과연
어떻게 전개될까 하는 생각이 머릿속에서 떠나질 않는 것이었다.
  숙소로 돌아와보니 엄선배가 창가에 서서 골똘히 생각에 잠겨
있었다.
  왼 일입니까, 이렇게 일찍
  배 안 고파
  먹고 들어왔습니다.
  차한잔타줄까

  놔두십시오.생각없으니까요.
  목욕을 하고 누워 있는데 윤기자가 필름을 정리하고 난 뒤 책
 을 한권 들고 들어왔다
  주무세요
  아니.
  내가 일어나 앉자그가물었다.
  이 책 보셨습니까
  무슨 책인데
  그가내보이는 책은 조셉 힐튼 박사가쓴 책이었다.
  읽어본 것 같기도 하고.왜 읽어보려구.
  엄선배 방에 있길래요.
  읽어봐.얻는 게 있을 테니.
  몇 페이지 읽긴 했는데 이상한 생각이 들어서요..

  책 속에 리처드 버크 박사라는 사람이 나오는데


  박사가 말한그 사람 아님니까,=
  그러고 보니 그렇다싶었다.
  그런데
  묘 한 우연성 같은 게 늦껴져서요.
  왜 일부러 찾아본 게 아니고
  네. 그냥본다고 봤더니 이런 대목이

  있더군요.

  어떤 환자가 병을 앓고 있었는데 여러 병원을 돌아보다가 안

 되자 전생 실험을 해보게 되었대요_ 그랬더니 전생에 자신이 바
 이킹이더라는 거예요
  바이킹
  그렇다는군요.
  그런데
  나는 알고 있으면서도 짐짓 모른체하고 물었다.
  그는 최면상태에서 로크(아이슬란드어로 폭풍을 뜻함)를
사산조 팔라비어로 로코( 라고 정확하게 발음한다거나, 종이
 와연필을 주면 아라비아풍의 문자를 종이에다 쓰기도 했는데 워
 싱턴 국회도서관에 있는 이란어 전문가 아브라힘 푸루하디 박사
가 그걸 보고는 오래 전에 잊혀진 사산조 팔라비어임을 밝혀냈다
더군요.
  그러니까 제노글로시 현상을 보인 거로군
  이게 가능한 건가요
  글에,믿기 나름이겠지.
  그런데 그렇지 않은가봐요.
  뭐가
  힐튼 박사인가 하는 사람이 그 단어를 언어학 권위자들에게
다시 보였대요.그런데 그들은 하나같이 바이킹이 사용하던 언어
라는 데 입을 모았다는군요.
  그럼 그런 거겠지 뭐.
  아니,그렇게만 생각할 게 아니더라구요.그건 현대 아이슬란
드어의 모체가 아니거든요.

  역시 명문대학 출신이라 다르긴 하네.
  내 말을 들어보라니까요. 그건 고(古)스칸디나비아어였던 거
 예요. 나중에 캐나다 환경처 연구원이며 아이슬란드어 전문가인
 소오제이겁슨 박사가 그것을 검토하고는 최종 결정을 내렸는데
 그것은 아이슬란드어에 뿌리를 둔 것이며 떠돌이 바이킹의 언어
 유형에 맞는다고 했거든요.
  그러니까 뭐야.자네가 최면요법에 관심을 나타내는 건 그 유
 명한 학자들이 그 사실을 입증했기 때문이란 말인가
  사실 언어학을 공부하면서 소오제이겹슨 박사는 내 우상이었
 거든요.
  어쩐지.......
  솔직히 충격을 받았던 것도사실이고요.
 _ 그래
  그래서 요즘 융의 집합무의식에 대한 이론을 다시 읽어보긴
 하지만.
  다행이네.
  뭔가 짚이는 게 있거든요.실험을 한 번 해보고도 아직 믿을
수 없느냐고 하겠지만 도대체 말이 되는 소리여야지요. 전생 전
생 말만 들었지 그것이 환상일 수도 있고 내 머릿속이 만들어낸
그 무엇일 수도 있을 텐데 오늘 그 환자의 경우를 보면 또 헷갈리
고.
  그래서 우리가 여기 와 있지 않 은가쉽게 생각하자구
  말이쉽지요.

  윤기자,어느 대학 나왔다고 했지
  그냥 시시한 데 나왔어요.
  어쩌면 박사가또 한 분 나오겠네.
  그래서 이렇게 된 거 아님니까.
  허허,참
  웃으니 좋긴 하다.
  웃다 말고 내가 말했다
  그러네요,좋긴 합니다.
  그래,자네에겐 무엇이 문제인가
  참.그렇지.결혼식 날짜를 잡았다고 했나
  네.다음달이라고 했잖아요.
  죽어도내달까지는 돌아가야겠군.
  솔직히 요즘 들어서는 겁이 납니다.
  뭐가
  어쩐지 그놈의 연구소만 생각하면 위태위태한 기분이에요.그
러면서도 그녀와 내가 전생에 인연이 있기에 맺어지는 게 아닐까
싶고.

  그래서 그 인연을 또 알아봤으면 싶고
  맞아요.
  자네도 사람인데 왜 안 그렇겠어 걱정 말게
이미  만나는사람도 선한사람일 거야.
  그렇게 생각하세요 자넨 선한 사람
  그래.
  이곳에 와 느킨 것이지만 서울서 앞만 보고 살아온 세월이 허
 망해 보이기도 해요. 특종 잡으려고 이리 저리 뛰어다니며 찍고
 또 찍고 업에 의해 우리의 미래가 결정지어진다고 했는데 나 같
 은사람은 다음 생에서도 카메라나메고 있을 걸 생각하면.......
  이 사람 때아니게 감상은.애인이 보고 싶은 모양이군.
  윤기자가씁쓸하게 웃었다.
  그래요,솔직히.
  그때가 좋을 때지.전화라도 해주지 그래
  그래야겠어요.그렇지만 언젠가 기회 봐서 다시 한번 시도해
보고 싶어요.

  내 전생 말이에요.이대로 물러날 수만은 없잖아요.
  사람하고는
  설령 그녀와 내가 원수지간이었다 해도 그건 지난 일일 테니
  까 그래서 더 사랑할 수도 있을 것 같구요.
  아이구,미국 온 지 얼마나 되었다고.이러다 정말 도사 한 분
  나오겟네.
  그럼 주무세요.
  그래요,잡시다. 옛말에도 다사(多.묘)는 정신을 죽인다고 했
  으니.
  불을 끄고 누웠지만 잡다한 생각이 떠나지 않았다. 이대로 물
  러날 수 없다는, 설령 그것이 악연이라 해도 그건 과거의 것이 아

니겠느냐는 윤기자의 마지막 말이자꾸만 머릿속에서 맴돌았다.
  그렇다면 그는 자신에게 주어진 업보를 받아들이고 그것을 잘
다스려보인 다는 말인데 샌님인 줄만 알았더니 역시 엉뚱한 면이
있었다. 하기야 그렇게 쟈신위 전생을 본다 해도 그건 현생이 아
니라 전생의 것이 아닌가. 전생의 업보로 인해 오늘날 음으로 양
으로 고통받고 있다면 현실의 삶에 영향을 미치는 그것을 인식함
으로써 그 불완전성을 뒤어넘어 더 높은 경지에 이를 수도 있을
것이었다.
  새벽녘이 되도록 몸을 뒤척였다.계속 엉뚱한 상념이 내 의식
을 붙잡았다
  전생으로 인한 오늘의 불완전성을 그 전생으로 인해 치료하고
오늘을살찌우겠다
  그런 반문을 계속하다가 어떻게 잠이 들었다. 이번에는 꿈이
계속되었다. 며칠 보이지 않던 순분이가 다시 찾아오고 있었다.
  그녀는 시골집 그 장독대 곁에 그대로 앉아 있었다. 내가 다가가
 자 그녀는 눈물에 젖은 얼굴을 감추려는 듯 강어귀로 뛰기 시작
 했다.그녀의 치맛자락이 바람에 휘날렸다.나는 그녀를 따라 뛰
었다.
  분이야 분이야
  그녀는 뒤도 돌아보지 않고 계속 뛰었다. 그녀는 장다리가 무
 더기로 피어 있는 강어귀에 서서 나를 잠시 돌아보았다. 그러고
 는 강바닥을 향해 몸을 날렸다.
  분이야 하고 고함치며 벌떡 일어났을 땐 온몸이 땀에 젖어 있

  었다
  나는 한동안 멍하니 앉아 있었다
  왜 이런 불길한 꿈이 계속되는 것일까.
  담배 한 대를 꺼내 물고 창가로다가가불을 붙였다. 거리는 비
어 있었다. 빛을 열고 있는 희미한 가로등만이 한가로이 졸고 있
는 게 보였다
  담배를 다 피우고 자리로 돌아와 억지로 잠을 청했지만 꿈에
본 분이의 모습이 계속해서 눈앞에 어른거렸다.

  어떻게 잠이 들었는지 또다시 악몽이 이어졌다
  강보에 싸인 핏덩이 하나가 윤기를 발하는 레일 사이에 던져진
채 어둠이 깨져라 울고 있었다. 빗속으로 멀리서 기적소리가 들
려왔다. 희미한 역사(.의 불빛 저쪽으로 비안개에 젖어가는
차디찬 철탑의 모습이 을씨년스러웠다. 산모롱이의 들쭉날쭉한
암반들이꼭 악마의 누런 이빨처럼 보였다
  조금 전에 강보에 싸인 핏덩이를 레일 사이에 버린 여인은 뒤
도 돌아보지 않고 달려갔다. 얼굴을 싼 스카프 자락이 비바람에
미친 듯이 펄럭였다. 그녀는 잠시 언덕에 서서 자신이 버린 어린
생명을 돌아보았다. 비바람 때문일까. 검게 칠한 눈썹 밑으로 시
커먼 눈물줄기가 가끔씩 번쩍이는 게 보였다.
  기차의 기적소리가들려왔다
  여인의 입가가 일그러졌다. 냉랭한 웃음 한 가닥이 여인의 입
가에 맺히고 있었다. 그녀는 그렇게 얼음장처럼 찬 얼굴로 어린

 것을 쏘아보다가 몸을 돌려 천천히 언덕을 내려갔다. 비바람은
 더 거칠어지고 기적소리는 좀더 가까워졌다. 어린 생명의 울음소
 리가 잠시 그 소리에 묻혀들었다가 다시 이어졌다. 갑자기 어디
 선가 누군가를 부르는 여자의 거친 소리가들려왔다
  작금아,이년아이 육실헐 년아
  어딨는겨어딨는겨이 드런 년아
  여인의 모습은 이제 보이지 않았다. 그녀를 찾는 소리만이 계
속 늦아져가고 있었다.
  기차가 기적을 울리며 산모롱이를 돌아 나왔다
  어린아이의 울음소리가 비바람 속으로 잠시 잦아들었다가 다
시 몸서리치게 이어졌다.



  학술회의 형식으로 초심리학회가 주관하는 것이었다.
  초심리학회와 네트워크로 제휴된 각 나라의 저명한 정신의들이
찬조 출연하는 뜻 깊은 행사였다.
  행사는 의과대학 대강당에서 있었다. 주로 의대생들이 자리를
메웠고 주최측 책임자인 숀 박사의 개회사가 먼저 있었다.

  서박사의 주제 발표는 숀 박사 바로 다음에 있었다. 주제 발표
  의 주된 내용은 초심리학에 관한 일반적인 견해와 앞으로의 전망
 에 관한 것이었다.
  윤기자와나는 취재에 열을 올렸다


  서박사의 주제 발표는 대충 이런 내용이었다
  . . .20세기에 들어서면서 과학물정은 비약적인 발전을 거듭해
 왔다. 그러나 그 이상으로 후유증과 부작용이 심각한 것도 사실
 이다. 아니, 오히려 그 부작용이 지나쳐 절망의 시대에 우리는 살
 고 있다.이미 3차원적인 물질문명은 한계에 다다랐다.그렇다면
 그것을 극복할새로운 활로는 없는가. 초심리학자들은 그 해답을
4차원의 세계에서 찾으려 한다.인간이 가진 잠재력을 과학적으
 로 무한히 활용할 수만 있다면 인류의 발전에 새로운 시금석이
 될 수 있기 때문이다. 이미 체코슬로바키아 같은 나라에서는 초
 능력을 농업에 이용하고 있다. 현대의학으로 치료할 수 없는 병

 을치료하거나,수맥이나 광맥의 발견에 초심리학을 이용해 국가
건설에 많은 역할과 공헌을 하고 있는 것이다.
  크렘린에서 초능력을 목격하고 스탈린이 놀랐다는 건 이미 옛
말이다. 초심리학은 국가와 국가간의 안보 문제에까지 그 영향을
미치면서 우주개발에 필요한 분야로 발전해가고 있는 것이다.
  더욱이 요즘은 그 영역을 넓혀 영체에 도전하고 있다. 일반적
인 상식만 가지고 판단할 수 없는 저 신비하고 오묘한 대우주의
원리와 현상에 과학적인 접근을시도하고 있는 것이다.
  오늘도 상상의 차원을 넘어선 일들이 일어나고 있다. 그 속에

초심리학이 존재한다. 1970년대까지만 해도 초심리학이 가장 발
달한 나라는 체코슬로바키아였다. 거기엔 레이다크 박사를 위시
한 저명한 정신의들이 포진하고 있었기 때문이다.그들은 초심리
학적 입장에서 초능력의 수수께끼를 해명할 수 없다고 보았다
초심리학은 다분히 기적적인 현상을 고려하고 있어서 과학적이
지 못하다는 것이다 불가사의한 것은 모두 과학적으로 연구 해
명하지 않으면 안된다고 보았던 것이다. 지성에 의해 파악할 수
없는 힘이 관여하고 있으므로 정신역학과 분리하려는 경향에 대
해 유럽의 몇몇 학자들은 오히려 초심리학이란 가장 불가사의한
것을 과학적으로 연구하여 해명할 수 있다는 결론을 내렸다. 시
간과 공간을 초월한 힘은 인간의 마음속에 잠재해 있게 마련이므
로 초심리학의 영역을 기적적으로만 보아서는 안된다는 것이다
  이제 초심리학은 새로이 태어났다. 우리는 저들의 행동역학까
지 안아버린 것이다. 어떤 분야든 과학적으로 연구하여 해명하지
않으면 안된다는 것을 재천명한다. 이것이 초심리학회의 이상이
요 취지인 것이다.
  서박사의 발표가 끝나고 각 분야별로 국내외 저명한 학자들의
논문과 연구성과 보고가 속속 발표되었다. 그 중에는 예지에 대
한 보고도 있었고, 초능력에 관한 보고도 있었다. (윤회)
리포트,초능력과 염력의 세계,초상감각의 세계, 4차원 심령과학
등등. 특히 러시아에서 온 ESP연구원들의 보고는 참으로 인상 깊
었다. 그들은 러시아에서 가장 존경받는 생물학자들로서 초심리
학과 )현상 연구의 일인자들이었다.

  그들은 러시아의 일류급 생리학자, 지질학자, 기술자, 물리학자.
  생물학자, 정신의들을 이끌고 러시아 전역을 돌며 영적 르네상스
  를 일으킨 장본인들이었다. 그들로 인해 러시아 전역에는 텔레파
  시, 예지, 염력(정신의 집중으로 손을 대지 않고 물건을 움직이는
  초능력)에 관한 일대 선풍이 불었다.
  그들에게서 나는 다음과 같은 말을 들을 수 있었다.
   리콜라이 박사는 레닌그라드 대학의 한 방에서 초조하
  게 무엇인가를 기다리고 있었다. 방 안에는 신체반응을 기록하는
  기계가 가득 들어차 있었다. 드디어 모스크바에 모인 학자들이
  부호로 고친 메시지를 텔레파시를 통해 레닌그라드로 발신하기
  시작했다. 바로 리콜라이 박사가 있는 곳이었다. 모스크바에서
  발신된 마음(心) 은 이내 화(話) 에 의하여 레닌그라드에서 기다리
  고 있는 그의 뇌파에 전달되었다.이윽고 뇌파파형(腦波波形)에
  가해진 진동은 하나의 단어로 환원되었다.
  이 일이 있고 난 후 그는 영웅이 되었다.
  다음은 러시아 대표의 연설문 요지이다
  초심리학은 국제적인 문제라고 생각합니다.그러므로 오늘 우
  리가 모인 것은 단순한 연구교류 이상의 뜻이 있다고 믿습니다
  어디까지나 초심리학은 선의의 차원에서 발전되어야 합니다. 우
  리는 적이 아니라 하나의 커다란 공동운명체, 즉 한 민족인 것입
  니다.
  연설이 끝나자 박수가 터져 나왔다. 뒤이어 몇몇 실험이 실제
  로 있었다. 염력을 이용해 책상을 들어올린다거나 눈을 가리고

  책을 읽는 등의 실험들이 실제로 선을 보였다. 가장 인상 깊었던
것은 독일 슈투트가르트 대학에서 초심리학회 소장을 맡고 있는
하우스만 박사의 특별 시범이었다.그는 독일 최고의 정신의답게
최면에 관한 전반적인 실체를 학생들에게 보여주었다. 초심리학
에 부정적인 학생들을 위한 나름대로의 배려였다 그는 학생 몇
명을 뽑아 무대 위로 올려 집단최면을 시행했다. 장내는 온통 웃
음바다였다.
  그는 무대 위로 올라온 학생들에게 암시를 주었다.후척면암시
였다. 지정해준 음악만 나오면 무대 한가운데로 나와서 군인 행
세를 하게 하는 암시였다.
  암시가끝나자 그는 학생들을 최면에서 깨어나게 한 다음 제자
리로 돌려보냈다.그들은 멀쩡한 모습으로 제자리로 돌아갔다.
  하우스만 박사는 한동안 딴전을 피웠다. 물을 마시기도 하고
최면과는 동떨어진 얘기를 하기도 했다. 그러다가 그는 갑자기
어느 한순간 지정한 음악을 틀었다. 그러자 자기 자리로 돌아가
옆사람과 멀쩡히 얘기를 나누고 있던 학생들이 벌떡 일어났다.
  그들은 제정신이 아니었다. 그들은 군인으로 돌변하고 있었다.
  번개같이 무대 위로 뛰어오르더니 거수경례를 착 갖다 붙인 다음
팔을 흔들며 행진하기 시작했다. 그들은 하우스만 박사가 우로
행진하라면 우로 행진했고 좌로 하라면 좌로 돌았다. 그러다 음
악이 멈추자 내가 외  이러지 하는 황당한 얼굴로 어깨를 으쓱거
리며 무대를 내려갔다.장내는 온통 웃음바다였다.
  하우스만 박사가무대를내려가는 한 학생을 붙잡았다.

  이게  쇼인가요
  학생이 고개를 내저었다.
  모르겠어요. 정신이 하나도 없어요.
  학생과 내가사전에 짯나__
  아뇨.
  하우스만 박사가 이번엔 무대 아래에서 웃고 있는 학생들에게
다가갔다.
  그 중 한 학생에게 물었다.
  이것을  어떻게 생각하십니까
  글에요
  학도로서 그런 대답이 부끄럽지 않나요
  유용하다는 건 알고 있습니다 프로이트나 융도 응용했다고
 하니까요.
  .오로지 학생에겐 융이나 프로이트가 문제군요.
  학생들이 일제히 웃었다.
  전공이 뭡니까
  외과입니다.
  그럼 최면으로 환자의 다리를 통증 없이 자를 수 있다고 생각
 하십니까
  말은 들었습니다만......
  실제로는 보지 못했다
  네.
  ,그럼 이쪽 학생은 최면을 어떻게 생각하세요

  글에요
  혹시 전생퇴행최면이란 걸 알고 있나요
  전 내과전공입니다. 들어보긴 했지만 가능하다고는 생각하지
않습니다.
  가능하다고 생각하지 않다니요
  그건 신비주의자들이 만들어낸 것 아닌가요
  그럼 여긴 왜 왔죠
  네
  제가신비주의자인가요
  글에요. 하지만 트릭이라고 생각합니다
  트릭이라 ....
  그래요.전 그렇게 생각합니다.
  쇼란 말이군요
  네.
  이리  나와보시죠.
  하우스만 박사가 학생을 이끌고 무대 위로 올라갔다. 그는 무
슨 생각에서인지 그 곁에 있던 학생 한 명을 더 무대 위로 불러
올렸다.

  그는 학생들을 자리에 앉히고 후최면암시를 시행했다.한학생
에게는 신발을 한짝 주어 사랑스런 개라고 했고, 다른 한 학생에
게는 우산을 주어 기타라고 했다. 그의 최면암시가 끝나자 신발
을 안은 학생은 신발히 개라고 착각하고 계속해서 쓰다듬고 있었
고, 우산을 든 학생은 그것이 기타라고 생각하고 신나게 치고 있

  었다.
  또 한바탕 장내가웃음소리로 떠나갈 듯했다.
  하우스만 박사는 마지막으로 전생퇴행 실험을 보여주었다. 그
  는 학생을 블러 올리기 전에 이런 말을 하였다
  이건 아주 위험한 발상이긴 하지만 정신의학에서 최면이 얼마
  나중요하다는 걸 환기시키는 의미에서 시행해보려고 합니다.제
  군들 중에서 전생을 알고 싶은사람은 딱 한사람만 나오세요.물
  론 전생이 자랑스럽지 못할 수도 있습니다. 이 무대에서 적나라
  하게 나타날 테니까요.실험이 끝나기가 무섭게 친구들의 조롱감
  이 될지도 모릅니다.그러나 여러분은 의학에 몸바칠 사람들이고
  또 그런 못난이는 없겠지요. 왜냐면 여러분은 아직도 전생이 없
  다고 믿으니까요. 자, 전생을 전혀 믿지 않는 학생, 자신의 전생
  이 예수 그리스도를 배신한 유다라 하더라도 돌맹이를 맞을 용기
  가 있는사람.그런사람은 올라오세요.
  맨 앞줄에 앉아 있던 학생 하나가 벌떡 일어났다. 키도 크고 눈
  도 무척 큰 학생이었다.
  그 학생을의자에 앉히고 하우스만박사가물었다
  전생이 없다고 생각하나요
  물론입니다.
  학생은자신만만하게 대답했다.
  그럼 영혼도 믿지 않겠군요
  학생이 기가 막히다는 듯 웃었다.
  그렇습니다.

  그럼 당신은 어디서 왔죠
  네
  그리고 어디로 갈 건가요
  저는 선생님의 장난에 동조하러 올라왔을 뿐입니다.
  학생들이 와아 하고 웃었다.
  장난이라,그렇지 장난이지.연구실에나 박혀 있을 일이지 이
런 곳에 나타나 점잖지 못하게 이런 짓이나 하고 있으니 그런 소
리를 들어도 당연하지. 하지만 인생은 장난이 아니라 진실한 것
이네.
  진실이란 말뜻도 모르십니까
  학생이 어깨를 으쓱하며 노골적으로 그를 비웃었다.
  그럴까그럼 어디 한번 시행해볼까자네의 전생이 어떻든
용서하게.

  그러면서도 하우스만 박사는 뭔가 꺼림칙한 표정이었다. 한 인
간의 전생을 여러 사람이 지켜보는 가운데 보여주는 상황이고 보
니 실험이 끝난후 그 실험에 응한 학생이 걱정되는 모양이었다.
  학생은 이내 그의  암시를 받아들였다. 암시가 끝나자 학생은
갑자기 어린아이의 목소리로 울어대기 시작했다. 장내는 갑자기
물을끼언은 듯 숨소리조차 들리지 않았다
  왜 우니
  하고 하우스만박사가 물었다.
  자고 일어나니까 마미가 없어요.
  곧 돌아오겠지.

  그러나 학생은 계속해서 울음을 터뜨렸다.
  하우스만 박사는 안되겠는지 20년쯤 그를 퇴행시켰다.
  그러자 그는 어느새 어엿한 청년이 되어 있었다.
  당신의 이름은
  난 로만이라고 해.
  누군가 킥킥거리며 웃었다
  말도 안돼
  정말쇼가 따로 없군.
  =. 짠 거라구
  하우스만 박사가 고개를 돌려 학생들에게 조용히 하라고 고개
 를내저었다.
  장내가다시 조용해졌다.
  하우스만박사가물었다.
  로만  좋은 이름이군.
  모두들 그랬어.
  몇년도인지 알 수 있=나
  물론 알고말고.
  몇년도인가
  1888년.
  숨소리조차 들리지 않던 장내에 다시 소요가 일었다.
  하우스만 박사가 다시 조용히 하라는 듯 입술에다 손가락을 갖
다댔다

  아버지는 뭘 하는사람인가

  아버지
  그래.
  아버지는 고리대금업자야.
  어머니는
  어머니는
  어떤 분이신가
  어떤 분이시라니 언제나 그렇지 뭐.
  아버지는 몇 살인가=
  쉰아홉살.
  어머니는
  쉰 살.
  당신은 몇 살인가
  나스물다섯 살이야.
  직업은
  광산에 나가.
  광부로군
  맞아 탄을캐.
  결혼은 했나
  아니.누가 광부에게 시집 오려고 해야 말이지.
  어릴 때의 꿈은 무엇이었나
  목사.
  그런데 왜 꿈을 포기했나
  웃기는군 고등학교도 겨우 졸업했어.

  아버지가 고리대금업자라고 하지 않았나그러면 돈이 좀 있
었을 텐데 왜 진학하지 않았나
  진학  모르는 소리.아버지가 어떤 사람인데.그는 지독한 구
두쇠야.고등학교까지 공부시킨 것도 어머니의 강압에 못 이겨서
였다구.그는 돈만 아는사람이야,
  하우스만박사가  그를 다시 10년 정도 퇴행시켰다.
  탄  캐는 일은 몇 살까지 했나
  서른두 살까지.
  결혼은 했었나
  술집 계집을 데리고 살았지.
  애는 없었나
  낳지 않었어.
  왜 애를 낳지 않았나
  학생은 갑자기 괴로워하기 시작했다.
  왜 그러는가
  그녀가 죽었거든.
  죽었다니=
  술 처먹던 녀석들 총에 맞았어.
  학생은 훌쩍훌쩍 울기 시작했다.
  왜 우나.=
  그녀 무덤 앞에 꽃을 놓고 보니 눈물이 나는군.
  어디인가
  매덜랜드 공동묘지.

  비석이 보이나
  그럼.
  비석을 읽어줄 수 있겠나
  물론_
  그럼 그것을써줄 수도 있겠군
  쓰다니
  비석의 글귀를 종이에 써달란 말이다.
  그거야 어려울 것 없지.
  하우스만 박사가 만년필과 메모지를 안주머니에서 꺼내 학생
의 손에 쥐어 주었다
  학생은 눈을 감은 채 비석을 읽으며 그것을 종이에다 쓰기 시
작했다.
  사라 빈센트
  DEC 23,1865
  MAR6. 1895

  그는 무엇을 더 쓰려다가 고개를 갸웃거리며 쓰지 못했다
  하우스만 박사가물었다.
  왜 그러나
  제기랄,모르겠어.
  왜  보이지 않나
  보이지 않아. 밑부분이.
  그럴 리가 있나


  아니야,세운 비석이라 비가 와서 내려앉았나봐.밑의 글자가
  보이지 않아.
  그럼 어쩔 수 없군.
  하우스만 박사는 만년필과 종이를 건네 받고 다시 물었다.
  그 여자가 죽고 나서도 계속 탄을 켓었나
  아니야.
  그럼
  뉴욕으로 갔지.
  뉴욕으로
  그곳에서 난 많은 돈을 벌었어.
  그럼 그리로 가보도록 하지.

  시간이 좀지났는데 지금 있는 곳이 어디인가
  뉴욕에 있는 병원이야.
  무슨 병원인가
  몰라,제기랄.
  외  화를내는가
  지금 육종을 수거하고 있어.
  육종이라니
  군에도 안가보았군.육종은 시체를 말하는 거야.
  그렇다면 시체를 유기하고 있다는 말인가
  난  시체운반원이야.
  그런데

  연고자가 없는 행려병자나 거리의 부랑아들이 죽으면 난 그것
을 차에 실어 가져다 주는 데가 있거든.
  그곳이 어딘가
  실험실이야.
  어떤 실험실인가
  몰라.하지만 한번 그 안을 슬쩍 들어가본 일은 있지.인간을
통째로 소독수병에 넣어 놓았더군. 누군가의 말을 들으니 그곳은
인간 도=장이래.
  =_그건  무슨 뜻인가
  나도 몰라.아마도 인간 복제품을 만들어내려고 노력하는 곳
  그게가능하다고 생각하나
  내가그걸 어떻게 알아.
  무섭지 않았나
  제기랄.먹고 살려니까 별수없었지.다시 태어나면 나도 의사
가 되었으면 좋겟어.
  그렇게 소망하면 그렇게 되겟지. 그 일은 얼마나 했나
  한5년 했지.그때 메리도 알았어.
  메리라니
  그녀 는 내가 시체를 수거하는 병원의 보모였지. 병자들의 수
발을 돕는.
  메리는 몇 살이었나
  서른세 살.착한 여자였어.난그 여자를 따라갔으니까

  따라가다니어디로
  그녀의 고향으로.
  그녀의 고향은 어딘가
  버지니아.
  그곳에서 뭘 했나
  모든 걸 잊고 농사를지었지.순탄했어.첫애를 낳을 때까진.
  왜첫애를 낳고 무슨 일이 있었나=
  있었지.첫애가 급성폐렴으로 죽어가고 있었거든
  병원으로 가면 될 게 아닌가
  시골이라 병원이 멀었지.우리가 병원을 찾았을 땐 의사는 사
 냥을나가고 없었어.망할자식.
  그래 애는 어떻게 되었나
  어떻게 되긴죽었지.
  안됐군.그래그 후 다시 애를 낳았나
  하나 더 낳았지. 이번엔 아들이었어. 아들은 공부를 잘했지.
  하지만 아들이 열다섯 살 되던 해 아내가 죽었지. 시름시름 앓다
가.난  죽어가는 그녀를 보며 아들에게 언제나 말했지.
  뭐라고
  넌 커서 의사가되라고.
  그래 아들은 어떻게 되었나
  어떻게 되긴,이제 겨우 열일곱 살인데.
  그 후엔
  애를 신부님께 맡기고 그곳을 떴지.난 뉴욕으로 다시 돌아왔

어. 거리의 천사가 된 거야. 쓰레기통을 뒤지는.
  왜 아들과 함께 그곳에서 살지 않고
  .그제야 알았지.여편네가 죽고 나서야.내가 누구 힘으로 살아
 왔다는 걸. 난 허풍선이였어. 여편네가 농사를 지을 때 난 술집에
서 술을 마시며 트럼프나 하고  있었거든.
  건달이었군
  그런 셈이지.
  그럼 뉴욕으로 가보자.어디인가
  뉴욕.
  무얼 하고 있나
  .난 지쳤어.쉬고 싶을 뿐이야.어제도 메리를 부르며 온 뉴욕
 길 를 다 헤맸어. 오오, 째리. 어디 있니내 사랑하는 메리. 가야
  겠어.가야 겟다구.
  어디로 간다는 말인가
  그녀가 있는 곳으로
  자살할 생각인가
  그보다 더 좋은 생각이 났어.
  그게 뭔데
  나를 파는 거야.
  팔다니
  .잊어버렸나 보군.난 이곳에서 시체운반원을 했었잖은가
  참,그랬지.그런데
  나를판다니까

  팔다니방금 죽겠다고 하지 않았나죽을 사람이 왜 돈이 필
요한가
  하나 있는 시골의 아들 때문이야.내가 죽더라도 그 애는 살게
해주어야지.
  그래서 어떻게 했나
  시체를 사는 곳으로 찾아갔지. 엄포를 놓았어. 나를 사라고
나를 사지 않으면 모든 걸 신문사에 가서 불어버리겠다고. 처음
엔 미친놈인 줄 알았다가 어쩔 수 없다는 표정이더군. 하기야 그
들은 손해볼 것도 없었을 테니까 오히려 산 생명이니까 더 유용
하게 쓸 수 있다고 생각했는지 나중엔 더 좋아하는 것 같더군
  결국 팔았나보군
  물론.내 몸값이 아들에게 부쳐졌다는 걸 확인하던 날 난 몸을
던졌지.
  던졌다니
  하우스만 박사의 질문이 끝나기가 무섭게 갑자기 학생이 눈을
크게 뜨고사시나무 떨 듯 떨기 시작했다.
  칼,칼이 다가와살려줘,살려줘으악
  장내가 갑자기 술렁거리기 시작했다. 어디선가 여학생이 비명
을 질렀다.
  헬렌이 질린 얼굴로 서박사를 쳐다보았다
  너무 심한 게 아닐까요  공공연히.. ..
  그보다 이상한 게 있어.

  저 학생 말이야.아무리 하우스만 박사의 최면유도 방법이 뛰
 어나다고 해도 엄연히 의식이 있는데 이 많은 사람 앞에서 자신
 의 전생을 스스럼없이 말하고 있으니 말이야.
  무슨 말이에요
  사람들은 대개 최면에 들면 의식이 없는 줄 알지만 자기 자신
 의 의식은 분명히 있게 마련이거든 의식이 있으므로 현재의 의
 식과 전생의 의식이 대화를 할 수도 있다는 말이야. 의식이 없다
 면 다른 의식도 조절받기 힘들기 때문이야.
  그러므로 싫어하는 것은 아무리 질문해도 대답하지 않을 수
 있다
  그래.
  그렇다면 뭔가요
  바로 하우스만 박사는 그걸 이 기회에 시험하고 있는 게 아닐
까 하는 거야:좀 잔인하긴 하지만.
  지금 하우스만 박사가 학생들을 상대로 그 실험을 하고 있다
는 말인가요
  이곳에 모인 학생들은 가장 우리 가까이에 있으면서도 가장
멀리 있는 사람들인지도 모르지. 과학이 모든 것을 입증한다고
생각하는사람들이니까.
  그래서요
  바꾸어 말하면 그들은 누구보다도 최면요법이 먹혀들지 않는
사람들일수도 있다는 말이야.
  그러니까 하우스만 박사는 지금 최면유도 방법을 실험하고 있

다,이 말 아니에요
  바로 그거야.그렇지 않고서는 저 학생이 저런 반응을 보일 리
없어. 아무리 초심리학을 부정해도 최면유도 방법이 있는 한 인
간의 하찮은 의지 같은 건 수만 명이 지켜본다 하더라도 별수없
이 꺾이고 만다는 걸 박사는 입증하고 있는 거야.
  그럼 최면유도 방법 여하에 따라 살인을 조종할 수도 있다는
말인가요

  지금 그것을 하우스만 박사가 입증하고 있잖아.
  무서운 일이군요. 이 많은 사람 앞에서. 이제 저 학생은 어떻
게 되죠:

  그는 기억하지 못할 거야,
  그의 과거를 안 저 많은 학생들은요
  좋은 경험이 되겠지.
  그랬으면 좋으련만.
  헬렌이 한숨처럼 말을 내뱉았다.
  학생들은 그 사실을 믿으려 하지 않을 거야.
  그럴까요
  그렇겠지.
  시간이 지나면 말하겟지. 넌 환상을 본 거야. 하고
  정말 그럴까요
  그렇지만 나갈 때 한번 보자구.
  네
  두고봐.하우스만박사가 노리는 게 무엇인지.


  두 사람이 그런 말을 나누고 있는 사이에 학생은 하우스만 박
 사에 의해 최면에서 깨어나 있었다.
  하우스만 박사는 학보 편집장을 불렀다. 학보 편집장이 일어났
 다. 하우스만 박사는 학보 편집장에게 이제 이 학생의 전생을 들
 어보았으니 그것을 객관적인 입장에서 추적해 학보에 게재할 용
 의가 있느냐고 물었다.
  장내는 숙연하였다. 그는 잠시 장내를 돌아보다가 다시 말을 이
  ]었다.
  여러분, 잘 보셨습니까지금까지 여러분이 본 것은 초심리학
 의 한 분야인 최면이라는 것입니다. 여러 형태의 최면을 보았죠.
  최면 암시로 인격변화를 일으켜 환상을 현실로 받아들여서는 신
 발을 개라 하고 우산을 기타라 하는 것도 보았고, 전생재생 실험
을 통해서 전생의 풍경도 보았습니다. 물론 이것은 기초적인 것
이며 이런 장난거리를 위해 오늘 우리가 여기 모인 것은 아님니
다. 영역이 너무 신비하고 환상적이어서 그만큼 오해의 소지도
없지 않지만 어디까지나 마술이 아닌 과학이요 의학인 것입니다.
  냉철한 이성과 과학만이 오늘의 여러분을 지탱시킬 수 있습니다.
  그러므로 한 발짝만 더 들어가보면 거기 여러분의 신념을 더욱
살찌우게 할 수 있는 새로운 세계가 열려 있습니다. 그래서 예로
부터 최면은 의학의 한 부분을 차지하고 있었고 정신의학에 지대
한 공헌을 해왔던 것입니다. 이곳에 모인 여러분은 앞으로 의학
에 몸담을 분들이고 그렇다면 오늘이라도 초심리학회를 찾으십
시오  _거기 여러분들이 찾는 또 하나의 등불이 있을 것입니다.



  강의 비슷한 연설이 끝나자 장내는 박수 소리로 뒤덮였다. 그때
  갑자기 음악소리가 들려왔다. 멀쩡하게 앉아 있던 학생들이 갑자
  기 일어나기 시작했다. 그들은 어느새 모두 군인이 되어 있었다.
  그들이 무대 위로 뛰어오르기 시작하자 장내는 한순간에 수라장
  으로 변해버렸다
  나는 정신이 없었다. 카메라를 돌려대던 윤기자를 그들 속에서
  얼핏 보았으나 확실하지는 않았다. 나 역시 학생들처럼 군인이
  되어 씩씩하게 강당을 빠져나오고 있었던 것이다.서박사의 연구
  실로 와 멍청히 앉아 있었는데 어디선가 이런 말이 들려왔다.
  모두가 집단 최면에 걸려 있었어.
  어쩌면 헬렌이 서박사의 말뜻을 그제서야 알아채고 내지른 탄
  성일지도 몰랐다.

  어느새 차는 추풍령 휴게소로 접어들고 있었다. 글 속에
가지요라는 채기자의 음성을 들으며 차창 밖을 내다보았다.즐
비한 차량들이 정차해 있었고 쉬어가려는 사람들이 꼭 산등성이
의 꽃무더기처럼 이곳 저곳에 피어나 있었다
  선생님,안 내리세요
  먼저 내린 그녀가 문을 닫으려다 말고 나를 건너다보았다
이 제야 나는 노트를 접었다.
  차에서 내려서자 한 가닥 바람이 옷깃을 휘감았다. 바바리 코

트 깃을 올리고 그녀의 뒤를 따랐다.
  우리는 화장실 앞에서 잠시 헤어졌다가 다시 만났다 손수건으
로 손을닦으며 식당으로 들어갔다
  선생님 앉아 계세요.제가 가져올게요.
  그녀가 그렇게 말렸지만 결국 같이 줄을 서서 식사를 탔다. 밥
을 퍼주는 여자나 국을 떠주는 사람의 눈매가 어쩐지 곱지 않았
다. 하도 많은 사람을 상대하다 보니 짜증이 얼굴에 닥지닥지 앉
아서 그런가 코었다. 그녀가 국을 뜨는 사람의 엄지손가락이 국
그릇에 푹 담겨 나오는 걸 보고는 군말없이 받아와서 한쪽으로
밀어버렸다.내가 눈치를 채고 내 국그릇을 그녀에게 밀었다
  이걸 먹어
  아니에요,선생님.
  괜찮아,난.
  드세요,그냥.
  어정쩡하게 국을 중간에 놓고 숟가락을 놀리다 말고 그녀가 물
었다
  . 선생님, 그 노트에 보면요. 3천 년 전에 이미 종이를 만들고

  있었다는 대목이 있었는데 그 전생 실험이 맞다면 종이를 발쩡한
중국의 채륜이 나타나기 1천 년 전쯤에 이미 우리가 종이를 만들
어 쓰고 있었다는 말이 되는데요

  나도 그 부분을 읽었는데 글에.......
  그렇다면 우리가 종이의 종주국이라는 말인데 그럴 수 있을까
요

  나는 어떻게 대답해야 좋을지 몰라수저만 놀렸다.
  그러고 보면 어쩐지 그들의 사랑이 아름답다는 생각에 앞서
독하다는 생각이 들어요
  독해
  선생님은 그런 생각 안 들었어요
  글에
  그녀가 잠시 눈을 내리떴다. 밥상을 내려다보고 있었지만 더
이상 밥 먹을 생각은 없는 듯했다.
  식사 안해
  그제야그녀가 생각에서 깨어나며 딴전을 피웠다.
  먹어야죠.
  물 가져다줄까
  아니에요.선생님.
  식사를 끝내고 나온 것은 그로부터 한참이 지나서였다. 우리는
포만감에 젖어 멍하니 차 안에 앉아 있었다. 바쁘게 오가는 사람
들의 모습이 개미집을 건드렸을 때의 분주한 광졍을 연상시켰다,
  저 무수한사람들,저들은 알고 있을까요
  나른한 눈빛을 하고 그녀가물었다.
  무얼
  내가 무심히 되물었다.
  자신의 전생이 무엇이었는지
  나는 그저 웃기만 했다.
  그녀가 안전벨트를 맸다.

  노트 속의 내용이 모두 진실이라면 참으로 무서운 일이라는
  생각이 들거든요. 어째서 신은 인간에게 과거를 잊는 힘을 주었
  는지.
  윤회의 비밀은 바로 거기에 있는 게 아닐까
  신은 공평하다지만 이상하게 신의 섭리는 알 수 없다는 생각
 이 드니 말이에요.
  채기자 어디 출신이라고 했지
  출신요
  휴게소를 완전히 빠져 나오면서 그녀가되물었다.
  학교 말이야.
  연대사학과 출신이에요.
  참.연대라고 했지.그럼 김기자와는 선후배사인가
  선배라도 한참 선배뻘이죠.학교 다닐 때까지만 해도 그런 선
 배님  만나리라곤 생각도 못했었는데.
  그랬다. 법학도에게는 고등고시가 있고 문학도에겐 문학고시
가 있다더니 신문사에 들어가려고 마음먹기 시작하면서 그녀는
언젠가부터 기자고시의 제물이 될 수밖에 없었다.그렇게 공부한
덕에 신문사에 붙어 무관의 제왕이요 사회의 목탁이 되었지만사
장.부사장,국장들에게 줄줄이 인사하고 정열을 쏟을 부서에 들
 어서면서 그녀는 그곳이 그렇게도 동경했던 곳이 아니었다는 걸
 실감할수밖에 없었다.
  벽에 붙은 직필정론()이나 파사현정() 이 무슨
소용이던가.

  견습기자란 딱지를 붙인 채 첫날은 어떻게 보냈는지 모르게 지
  나갔다. 선배들이 이끄는 대로 술집으로 따라갔고 권하는 대로
  맥주를 마셨다. 확실히 학생 때 마시던 술자리와는 거리가 있었
  다. 술값을 걱정하지 않아도 되었고 풍족한 안주와 푹신한 의자
  가 거기엔 있었다. 오전에는 강의 듣고 오후에는 선배기자를 따
  라다니는 일과가 다음날부터 계속되었다. 출입처며 취재방법을
 선배기자에게 배워야 하는데 어느 날 부서로 들어서기가 무섭게
  사내 분위기가심상찮음을 느꼈다.
. 직필로 정론을 편다고 말만 번지르르하지.
  뭐,사악함을깨버리고 바른 것을 드러내이거 왜 이래  칼은 왜
 있는 거야   칼이야왜 쓰기만 하면 자르는 거야니가 부
 장이면 부장이지 왜 데스크에 올리기만 하면 자르냔 말야
  통통한 한 사내가 머리가 벗겨진 사내 앞에서 거품을 내뿜고
 있었다.별로 크지 않은 키의 사내.짧은 머리.둥근 얼굴.핏발선
 눈 고함칠 때마다 벌렁벌렁 일어나는 콧망울. 약간 두틈한 입술.
  그는 술에 취해 있었다.
  나중에 안사실이지만 그가 바로 김원두 선배였다.사생결단하
 고 파헤친 자신의 기사가 웃어른의 눈짓 한번으로 데스크에서  잘
 려나가자 그렇게 분통을 터뜨리고 있었던 것이다. 그는 아마 밤
 새 술을 마셨던 모양이었다. 그는 사표를 쓰겠다고 큰소리치며
 사무실을 빠져나갔다. 그러나 그는 사표를 쓰지 않았다 사표는
 커녕 다음날 그녀를 한번 힐끗 쳐다보더니 따라오라는 말도 하지
 않고 앞서 나가버렸다.



  그녀는 그때부터 그렇게 김원두 기자를 따라나섰다. 그는 말이
없는 게 특징이었다. 생긴 모습은 그저 평범한데 꼭 할말만 했다.
  하루는 그녀가물었다
  선배님,개가사람을 물면 어떻게 되나요
  그걸 말이라고 하느냐는 투로 김원두가 대답했다.
  죽기 아니면 까무러치기겠지.
  사람이 개를 물면요
  그건뉴스감이야.
  결국 개가 사람을 물면 뉴스가 안되지만 사람이 개를 물면 뉴
스가 된다는 말이었다. 그는 가끔 선배들과도 어울렸는데 역시
말이 없었다. 오히려 선배들이 말이 없을 것 같은데 그 옆에 앉으
면 텔레타이프 소리를 연상시킬 정도로 말이 많았다. 아무튼 그
녀는 김원두를 따라다니며 많은 것을 배웠다. 그녀가 기사를 써
서 보이면 그는 간단하게 지적했다.
  길 이야  노상이야
  노상이라고 썼는데요.
  몰라서 묻는 게 아니야.길로 고쳐.
  알았어요.
  그리고 도주가  뭐야
  달아나는 거요
  그럼 달아났다,라고 분명하게 우리말로 써.
  우리말로요
  그래,우리말.우리말도 몰라  입장  이란 말도 그래.이건 일본

의 잔재야.처지란 말이 있잖아.
  그는 그녀에게 기사 쓰는 방법에서부터 기자의 자세에 이르기
까지 많은 것을 가르쳐주었다.
  그는 그런 사람이었어요.그러다 미국으로 훌쩍 떠났고 다시
돌아오는가 했더니 어느 날 바람처럼 사라져버린 거예요.제게는
바늘 구멍만한 그 무엇도 남기지 않은 채 말이에요.
  그녀의 말을 듣고 있던 나는 차창 밖을 내다보았다. 넓은 들 저
쪽으로 농부들의 모습이 보였다.그 한가로운 모습을바라보다가
나는 문득 김원두를 떠올렸다.
  도대체 그는 지금 어디를 혜매고 있는 것일까.
  나는 고개를 돌려 막연히 노트를 내려다보았다. 아직도 읽어
내려가야 할글은 함정처럼 나를 기다리고 있었다.
  나는 읽다가 접어두었던 갈피를 넘겼다.

  하권에 계속>
