                               색마일대기(色魔一代記)



                                          001



  서장(序章)


  " 아가씨 그자는 강호에 소문난 색마이지 않습니까 ? "

  " 상관없다. "

  " 아가씨 하지만 .... "

  시비차림이긴 하지만, 앳되 보이는 얼굴 가득히, 약동하는 생명력을 뿜어내

고 있는, 미소녀의 애원에도 불구하고, 수욕후 흐트러졌던 자신의 머리결을 황

금빛 영웅건으로 질끈 동여매고있던 여인은, 소녀의 계속되는 목소리가 귀찮은

지, 자신의 옷자락을 붙잡고 늘어지던 소녀의 뺨을 냉혹하게 올려 붙였다.

  짝 -

  " 아 아가씨 ! "

  여인에게 뺨을 얻어맞은 것보단, 어려서부터, 친자매처럼 지냈던 여인이 마

치, 딴사람처럼 냉혹한 태도로 자신을 싸늘하게 노려보는것에, 더욱 큰 충격을

받은 소녀는 입밖으로 터져나오려던 비명을 억지로 눌러참았다.

  " 미안해 수연아. 하지만, 그런 것을 따지기엔 내가 범한 과실이 너무크다. "

  " 하지만 아가씨 .... "

  자신의 부드러운 사과에 눈물을 그치고, 자신을 바라보는 수연의 부어오른

볼을 가볍게 토닥거려주던 여인은, 침상위에 올려져있던 찌르기를 위주로하는

검으론, 보기드물게 만월모양으로 휘어져있는 기형의 대검(大劍)을 신중한 자

세로 들어올려 자신의 등에다 메었다.

  " 만약, 검문에 무슨일이 생긴다면, 곽아저씨와 상의하도록하고, 절대로 일년

이 지날때까진, 기련산으로 날 찾아오지 말아라 ! "

  " .... "

  자신이 뭐라고 말하기라도 하면, 방금전처럼 눈앞의 여인이 화를 낼까봐, 아

무런 말도 못하고있는 수연을 한 번 일별하고 뒤로 돌아서서 밖으로 나가려던

여인이 그때까지도 가녀린 어깨를 오들오들 떨고있는 수연을 향해 고개를 돌

리며, 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  " 만약, 일년이 지나도 내가 검문으로 돌아오지 않으면, 네가 검문을 맡아줘

야만 해. 그러니까 지금보다 훨씬 네가 강해져야 하는거야 수연아. "

  방문을 열고, 밖으로 나가는 여인의 등뒤로, 그제서야 서러운 오열이 섞여있

는 수연의 흐느낌이 터져나왔다.

  " 흐으흑 아가씨 제발 가지 마세요 ! "

                                           *

  한때는 강서성(江西省)의 패권(覇權)을 놓고, 구파일방의 하나인, 청성파와

자웅을 겨뤘을 정도로 성세를 구가했지만, 이십년전, 문주였던 일검무적(一劍

無敵) 기세광이 청성파의 장문인인 군자검(君子劍) 유진청과의 비무도중, 의문

의 죽음을 당한이후, 급격히 퇴락의 길을 걸어야했던 검문(劍門)의 유일한 후

계자로 알려진, 검후(劍后) 기연화는 천하에 산재되어있는, 수많은 명문대파들

이 일년후로 다가온, 영웅대연에 맞춰 총력을 다해 인재를 키우는 와중에도,

강서성을 비롯한 중원전체를 통털어 가장 총망받는 후기지수(後期之秀)중 한명

이었다.

  유복녀로 태어날때부터, 문주의 죽음을 통한으로 여기던, 검문의 십이장로

(十二長老)들의 손에서 키워진데다, 그들로부터, 벌모세수와 함께, 백여년을 상

회하는 내력을 전수받은 기연화는, 삼년전 강호에 처음으로 출도한 이후, 단

한차례도 패한 일이 없는 일대(一代)의 검도고수였다.

  원래대로라면, 당연히 검문은 기연화의 치솟아 오르는 명성과 더불어 예전의

성세를 드높여야만 했지만, 기연화의 특출난 무공이 통하는것은 같은 또래의

후기지수들과의 대결에 국한되었을뿐, 각파의 장로급 인물들과의 무공차이를

뛰어넘을 정도로 고강한 무공을 기연화는 가지고 있지 않았다.

  게다가 억지로 기연화를 벌모세수하다가, 십이장로중 열한명이 모두 폐인이

된, 검문에는 기연화를 제외하곤, 별다른 고수가 없었다. 그래서 검후 기연화의

명성은 갈수록 하늘을 찌를 듯 높아져갔지만, 기연화를 배출하느라, 가지고 있

던 모든 기력을 다 짜내버린 검문은, 점차 퇴락하여, 이제는 강서성에서 조차,

일개 군현 정도나 호령하는, 그저 그런 문파가 되어버리고 말았다.

  어려서부터, 오직 강해지는 것만을 강요받아온 기연화는, 그래서 갈수록 초

조해지고 있었다. 아버지인 일검무적 기세광의 유지를 받들어, 한시라도 빨리

검문을 예전과같이 일으켜 세워야만 하는 사명이, 그녀에겐 너무나 무거웠다.

  자신의 명성이 높아지면 높아질수록, 서서히 검문에 압박을 가해오기 시작한

강서성의 패자 청성파의 압력은 시간이 갈수록 심해지고 있었고, 점차로 주변

의 파락호들까지, 업수이 여기며, 영역을 침범해 들어오기 시작한, 검문의 명예

를 수호할만한 무공이 그녀에겐 없었다.

  그시점에서, 검문에 다시 예전의 영광을 되찾아줄 방책은 오직 하나뿐이라고

섣부른 결론을 내린 기연화는, 그때까지 검문에 생존해있던 유일한 장로이자,

자신의 사부인 패검 곽잔양과도 의논하지 않고, 일년후에 있을 영웅대연에 검

문이 강서성의 대표로 참여한다는 사실을 천하에 공표하고 말았다.

  매십년마다, 벌어지는 천하무학인들의 잔치인 영웅대연은, 말 그대로, 무림을

떠도는 숱 영웅들이 중원각지의 대표로 참가해서, 서로의 기량을 겨루는 거대

한 규모의 비무대회(比武大會)였다.

  영웅대연의 우승자를 배출한 문파는, 다음번 영웅대연이 벌어지는 향후 십년

간, 무림의 크고작은 대소사에 직, 간접적으로 관여할수 있는 권리를 갖게 되

는데, 한마디로 군소문파가 무림에 이름을 떨치는 것으로, 영웅대연만한 적임

지는 없는게 사실이었다. 하지만, 남북으로 십삼개성(十三省)으로 갈라져있는

중원무림계에서 영웅대연의 본선에 참가할수 있는 자격을 가진 인원은 단, 14

명뿐이었다.

  그 14명에서, 전대회에서 우승자를 낸 문파의 대표 한명을 제외하면, 십삼개

성에서 기껏해야, 한명씩 밖엔 영웅대연에 참가할수 없었던 것이다. 그러니, 기

연화가 영웅대연에 참가한다고 밝힌 것은, 강서성의 패자인 청성파에게 정면으

로 도전한 것이나 진배가 없는 일이었고, 당연히 기연화의 도발에 상당히 격분

한 청성파에서는, 이제나 저제나, 검문을 강서성에서 축출시킬 기회만을 엿보

고 있는 처지였다.

  자신의 생각없는 말한마디 때문에, 강서성에서 삼백년의 역사를 가지고있는

검문이 존폐의 위기에까지 이르게되자, 검문의 상대 문주로서, 깊은 책임을 통

감하게된 기연화는, 반드시 일년후로 다가온 영웅대연에서, 청성파를 누르고,

자신의 대에 이르러, 참혹할 정도로 무너져버린, 검문의 위상을 드높이겠다는

생각으로, 요전번과 같이, 다른 누구와도 의논하지 않고, 자신의 부족한 무공을

일년내에 급격히 높여줄만한 사람을 찾아, 기련산으로의 천리길을 나섰다.

  그리고 기련산에는 이미 전설이 되어버린, 전대의 대마두가 그녀를 기다리고

있었다.




                               색마일대기(色魔一代記)



                                          002



  색마(色魔) - 01


  기연화가 생각하기에 무림(武林)이란곳은, 묘한 곳이었다.

  외가권(外家拳)을 완성시켰다는 달마라는 서장승(署長僧)은 항상 좌선을 해

야하는 선종(禪宗)의 수련방법이 건강을 해친다는 생각으로 소림사의 평범한

중들에게 권법을 가르쳤다고 한다. 불법이란게, 본디 자비를 근본으로 삼는 것

인데, 사람을 때리는 법을 중들이 배웠으니, 그후로 장생불패(長生不敗)의 문파

라는 소림사엔 천여년동안, 무림정복(武林征服)을 노리는 사마외도(邪魔外道)들

의 잦은 방문으로 말미암아, 불문답지 않은 거센 피바람이 한시도 쉴날이 없었

으니, 그것은 소림사에 외가권을 남기고 죽은 달마의 잘못이 분명했다.

  게다가 소림을 위시한 구파일방의 명문대파들은, 항상 질리지도 않고, 자신

들이 만들어놓은 길만이 오롯이 정의라고 부르짖으며, 자신들과 다른길을 가는

방문좌도의 무리들을 거리낌없이 무력으로 정벌했는데, 기연화가 강호에 출도

한이례, 겪은 바론, 다분히 실제론 별다른 잘못도 하지않는 군소문파(群小門派)

들이 자신들의 영역안에서 성장하는 것을 억압하기위한 명문대파들의 속보이

는 명분이 대부분이었다.

  간단히 말해서, 명문대파들은 끊임없이 수하의 제자들에게 자신들이야말로,

강호의 정의를 지키고, 나아가 사악한 사마외도의 준동을 막아야한다고 가르치

곤 했지만, 백년이례 계속되어온 그들 명문대파들의 무림지배(武林支配)에 조

금치의 영향을 끼친 사마외도의 무림세력은 지금까지 존재하지 않았다는 것이

정답이었다.

  지금도, 장문제자인 자신이 빠져나간 검문을 호시탐탐 노리고있을 청성파 역

시도 한시라도 타당한 명분만 주어진다면, 단숨에 별다른 힘도없이 명맥만을

유지하고있는 검문을 쳐서, 뿌리 한포기 남기지않고 쓸어버릴 궁리를 하고 있

을게 분명했다. 그러니, 다급한 심정에 결정한 일이지만, 백년내, 방문좌도의

무리들 중에서도 가장 극악하다는 기련산의 색마를 찾아나서는 기연화의 발걸

음엔 별다른 망설임의 기색이 보이지 않았다.

  일이 잘못되어봤자, 자기 한사람만 목숨을 끊으면 그만이라는 생각도 있었지

만, 자신이 찾아가고 있는 색마가 악명을 날린것이 벌써, 오십년전의 일임을

감안할 때, 설령 왕년에는 천하에 극악무도한 여인들의 원수였을지도 모르겠지

만, 지금은 아침이 밝아와도, 밑에 물건이 제대로 서지않을, 이빨빠진 호랑이가

되어있을 거라고, 기연화는 순진한 처녀답지 않은 생각을하고 있었다.

  거기다 오십년전, 그렇게 흉악한 악명을 뿌리며 무림을 종횡했는데도, 자신

들의 체면을 그렇게 중시하는 구파일방의 무수한 고수들조차, 그의 발걸음을

막지 못했을 정도로 막강한 그의 무공을 물려받기 위해서라면, 오십년이례, 구

파일방의 고수들에의해, 무림제일의 금지(禁地)가 되어버린 기련산을 목숨을

걸고 기어올라갈만한 가치는 충분한 것이었다.

                                           *

  기련산이 무림의 금지이긴 하지만, 꿈에 나타날까 무서운 대마두가 은거한

산중에 누가 겁도없이 기어올라가랴는 생각으로, 기련산의 정봉인 월출봉(月出

奉)으로 올라가는 산길을 제외하곤, 별다른 감시가 없는 점을 이용해서, 쉽사리

기련산의 중턱까지, 암벽을 밟고 뛰어오르는 일학충천(一鶴沖天)의 신법으로

올라온 기연화는, 내공이 출중한 고수답지않게, 이마에 송글송글 맺혀있는 땀

방울들을 가볍게 털어냈다.

  " 휴우~ 중원의 오악(五岳)외엔 산이 없을줄 알았는데, 기련산이란 곳도 꽤,

험악한 곳이 많네. "

  한참을 신법을 펼쳐 달려왔는데도, 끝없이 이어져있는 기괴한 모양의 산봉우

리들을 바라보는 기연화의 얼굴에 낭패한 감정이 떠올랐다.

  험난한 산이 별로없는 강남에서 주로 활동한 기연화에게 산이란 곳은, 자신

같은 무공고수가 마음만 먹으면, 하룻 정도면 능히 오를수있고, 사흘정도면 근

처의 모든 산자락을 둘러볼수 있는 것이었다. 그런데, 배를 타고 장강(長江)을

배를 타고 넘은후, 기련산으로 향하는동안 보게된 강북의 산들은 하나같이 크

기가 작게는 수백리에서, 많게는 수천리에 이르는 거대한 산맥(山脈)들 뿐이었

다. 그리고 애석하게도 기련산 또한 그 크기가 녹록치 않은 거대한 산자락을

가지고 있었다.

  한참동안, 자신의 시야를 어지럽히며 끝없이 이어진 기련산의 산자락을 바라

보며, 주변을 둘러보던 기연화의 목소리에 진한 낙담의 기색이 떠올랐다. 하지

만, 그런 모습도 잠시뿐이었다. 여인 특유의 꼼꼼한 감성으로 주변의 험악한

산세를 이리저리 살피기 시작한 기연화의 오른손이 자신도 모르게, 목에 걸려

있던 악귀의 모양이 새겨져있는 신패를 만지작 거리고 있었다.

  " 어쩔수 없지. 시간이 넉넉한 편은 아니지만, 아버지가 남겨주신 신패가 있

으니, 앞으로 차근차근 찾아볼밖에. "

  기연화에겐, 아버지인 일검무적 기세광이 신신당부하며 남겨준, 색마의 신패

가 있었다.

 어쩌면, 기연화가 감행한 이번 출행은, 어린시절부터 누누이 들어왔던, 천하제

일의 대마두가 어떠한 소원이라도 한가지를 들어준다는, 악귀신패의 내력과,

백년내, 천하제일의 대마두라 일컬어지는 색마의 경혼절백할 무공내력을 사부

인 패검 곽잔양에게 들었을 때부터, 이미 준비되었던 건지도 몰랐다. 실제로

무림을 횡행할 당시, 거침없이 움직이던 보보마다, 자신의 앞을 가로막아선, 수

많은 정도 무림인들의 피와 끝없이 이어지는 여인들의 절규로 얼룩진 혈로를

걸었다는 색마는, 단한번도 자신이 내뱉은 말을 어겨본일이 없다고 전해지고

있었다.

  그러니, 이번의 출행(出行)에는 기연화가 자신의 목숨을 걸고 도전해 볼만한

가치는 충분했던 것이다.

  그리고 ....

  기련산을 헤맨지, 한달여의 시간이 지난후, 기연화는 자신이 찾아다니던 색

마가 은거해있는 석부앞에 써져있는 글귀를 넋을 놓고 바라보고 있었다.

  - 이글을 보는자가 여인이라면, 당장 옷을 벗어던지고 들어올 것이며, 사내

라면 내손을 귀찮게 하지말고, 스스로 죽어라. -

  이미, 강서성의 검문을 떠날때부터, 인간의 상식을 초월한다는 색마의 존재

에 대해, 어느정도 각오를 다지고 있던 기연화가, 이정도의 글귀에 넋을 놓는

다는건 말이 안됐다. 단지, 기연화는 자신이 한달동안, 온갖 고생을 감수해가

며, 숱하게 찾아 다녔던, 기련산의 수많은 기암절벽(奇巖絶壁)들을 다 놔두고,

여봐란 듯이, 가장 오르기 수월한 월출봉으로 향하는 소롯길의 근처에 만들어

져있는 석부(石府)의 뻔뻔함에 기가막혔을 뿐이다.



                               색마일대기(色魔一代記)



                                          003



  색마(色魔) - 02


  잠시동안, 곤란한 지경에 처했을 때마다, 등뒤에 메어져있는 만월검의 검자

루를 만지작거리며, 잠시동안 고민하던 기연화는, 석부앞에 써져있는 색마의

경고문(警告文)을 그냥 무시하기로 했다. 무림에 출도한후, 아직까지 단 한차례

의 패배조차 경험하지 못한 무인의 담량이기도 했지만, 사실 아직 시집도 안간

처녀가 백주대낮에 옷을 벗어던진다는건 상당히 부끄러운 일인 것이다.

  그동안의 강호경험 대로라면, 은거고수(라기 보다는 은거거마란 표현이 더

어울리겠지만)들의 거처에 이르면, 숙연한 자세로 말에서 내리고, 검을 풀어놔

야겠지만, 기연화가 만나야하는 상대가 상대이니만치, 어느새 빼어든 수중의

만월검을 손아귀에 꼭 쥔채로, 어둠침침한 석부안으로 들어선 기연화는 단전

(丹田)의 내공을 돋구어, 안력(眼力)을 증강시키고, 천천히 석부안의 넓직한 외

길로 걸어가기 시작했다.

  어둠은 원래 인간의 원초적인 공포를 쉽게 자극한다. 발걸음을 옮기는 동안,

자신들의 안식처를 찾아든 낯선 침입자에 놀라, 푸드덕 거리며 날개짓을 시작

한 박쥐들의 심상치않은 움직임에 등어림 가득히 식은땀을 쏟아내고 있던 기

연화는, 갈수록 어두워지는 석부의 외길에서 축축한 습기를 느끼곤, 난감한 기

분이 들었다.

  ' 석부라기 보다는, 천연적인 동굴을 그냥 개조한 것 같은데, 절세의 고수가

살고있다기엔, 너무 주변환경이 나쁘다. 원래 세상에서 악명(惡名)을 날렸던 거

마(巨魔)들일수록, 자신들의 거처는 아름답게 꾸민다는데 .... '

  기연화의 내심이야 어떻든지간에, 축축한 습기가 느껴지던 석부안의 소롯길

은, 앞으로 나아갈수록 낮아져갔다.

  석부에 들어선지, 한식경이 지나자, 결국 지하의 동굴에서 흔히 볼수없는 지

하로 흐르는 계류를 눈앞에 둔, 기연화는 자신이 나아가야 할 길을, 가로막고

있는 지하계류를 무인특유의 옹고집과 불굴의 의지로 활활 타오르는 눈을 들

어 봐라봤다.

  ' 비록, 수공(水功)은 익히지 못했지만, 배위에서 암습을 당할경우를 대비해,

귀식지법을 익혔으니까, 한시진 가량은 호흡을 참을수 있다. 무거운 돌을 들고,

물속을 걸어가면 되겠지. '

  다른 여인같으면, 하고 못하고를 떠나서, 뭔가가 나타날지도 모르는 음침한

대마두의 지하석부를 가로지르는 계류속을 가로지를 엄두조차 내지 못했겠지

만, 어려서부터 오직, 강해지는것만을 지상목표로 살아왔던 기연화는 이미 남

녀의 구별을 떠나, 진정한 무도인이 되어 있었다.

  주변을 뒤져서, 백근은 족히 되어보이는 커다란 바윗덩이를 주워온 기연화는

손에 들고있던 만월검을 등에 매달린 검집안에 다시 밀어넣고, 바윗덩이를 끌

어 안은채, 깊숙한 수위때문인지, 별다른 소음이 들리지않는 물속으로 천천히

걸어들어갔다.

  ' 기를 기경팔맥으로부터, 단전으로 되돌려서, 폐혈을 이루고, 몸밖의 숨구멍

을 닫아서, 체내의 숨결을 보존한다. '

  완벽하게 외고있는, 귀식지법의 입문구결을 천천히 암송하며, 의외로 수위가

깊은, 물속을 걸어가는 기연화의 안색은 믿을수 없을 정도로 온화했다. 상승의

무공을 배우는 무도자들이 정신통일(精神統一)을 가장 큰 과제로 삼듯이, 어떤

무공이든 운기를 시작하면, 재빨리 정신통일의 상태로 접어드는 기연화의 타고

난 재질은 놀라운바가 있었다.

  수압 때문에, 신법을 펼치지 못하고, 천천히 물밑을 걸어가기를, 일각 정도가

지나자, 점점 가빠오는 숨결을 참지못해, 물을 몇모금이나 거푸 마셨던 기연화

는 그러나, 끝끝내 지하의 계류를 무사히 통과할수 있었다. 박쥐가 야생의 상

태로 거주할 정도의 천연동굴을, 입구만 변형해 만든 석부속을 흐르는 깊숙한

계류를 걸어서 건넜는데도, 별다른 위해를 겪지않은 기연화는 자신의 운이 좋

았다는 생각을 하면서 다시 앞을 향해 나아가기 시작했다.

  그렇게, 다시 반각여를 정신없이 걸어가자, 드디어 석부에 들어선후, 처음으

로 환한 불빛이 보였다. 지독한 어둠속에서 빛나고있는 한가닥 야명주의 광채

에 이끌려, 타오르는 불꽃에 유혹된 한 마리의 불나비처럼 평정심을 잃고, 정

신없이 야명주가 빛을 발하고 있는 장방형 모양의 석실로 달려가던 기연화는

야명주 덕분에 주변의 모든 것이 일목요연(一目瞭然)하게 드러나 보이는 석실

에 들어서자마자, 뾰족한 기함성을 터뜨리고 말았다.

  " 아악 ! "

  기연화가 내지른 비명에는 강한 설득력을 동반한 분명한 이유가 있었다.

  뽀오얀 우윳빛 냉기를 연신 뿜어내고있는, 거대한 한옥침상 위에 태연하게

가부좌를 틀고 앉아있는 젊은이(겉으로 보기엔 분명히 ....)은 놀랍게도 자신의

알몸을 그대로 드러낸 자연 그대로의 모습을 하고 있었다.

  기실, 남의 집에 허락도없이 무단으로 침입한 주제인, 기연화가 사나이가 옷

을 벗고 있는것에 대해, 화를 낼만한 이유는 전혀, 눈꼽만큼도 없었다. 하지만

대개, 여인들의 습성이 그렇듯이, 자신의 집에서, 나신으로 앉아있는 사나이의

무방비 상태의, 흉칙한(?) 하체를 정면으로 보게된 기연화는 마치, 자신이 눈앞

의 사나이에게 강간이라도 당한냥, 분한 감정을 주체할수 없었다.

  당장에라도 사나이에게 달려들어, 사나이의 전신사혈(全身死穴)을 하나도 남

김없이 검을 휘둘러 찔러대고 싶은 기분이었지만, 자신이 보는앞에서 뻗뻗하게

들어올려진, 머리위로 한줄기의 가느다란 수증기를 연신 피워올리고 있는 사나

이의 상태가, 내공수련중 가장 중요한 순간에 접어든 상태란걸 대략 짐작할수

있었던 기연화는 같이 무공을 익히는 무도자(武道者)의 예의로 자신의 분한 감

정을 일시 내리눌렀다.

  게다가, 몰래 훔쳐본 사나이의 상반신은, 명장이 자신의 모든 심혈을 기울여

조각한 듯, 절묘하고 늠름한 것이, 기연화가 무문(武門)이 아닌, 양가댁의 규수

로 자라났다면, 단숨에 반했을만큼 충분히 매력적이었다.

  뭐, 그렇다고해서 기연화가 특별한 연예감정을 가지고 사나이를 바라본 것은

아니었다. 어린시절부터 끝없이 강해지길 원했고, 무학을 익히는 내내, 자신이

무학을 익히기에 적합한 무골(武骨)의 남자로 태어나지 못한걸, 항상 한스럽게

생각했던 기연화가 보기에, 눈앞의 사나이는 무공을 익히는 무인이라면, 누구

라도 부러워 할정도로 가장 이상적인 체형을 하고 있었다.

  기재라고 알려져있는 기연화가 부러워할 정도로 뛰어난, 사나이의 골격 ! 그

한가지 이유만으로도 기연화는 자신이 사나이의 기괴한 행태를 잠시동안(사나

이가 운기행공을 끝마칠때까지), 참아줄만한 가치는 충분히 있다고 생각했다.

결국, 그것이 기연화 혼자만의 생각이었다고 해도 말이다.

  그래서 늦게나마 처녀로서의 자각에 눈을 떴는지, 호기심에 가득한 눈빛을

애써 억누르며, 사나이의 눈부신 나신에서 눈을 뗀, 기연화는 야명주의 영향으

로 주변이 환한 덕분에, 여실히 드러난, 석실의 벽면과, 천장을 가득 메우고있

는 현란한 부조물들이 뿜어내는 장대한 환상경에 일시, 안색이 도화빛으로 물

들었다.




                               색마일대기(色魔一代記)



                                          004



  색마(色魔) - 03


  그것은 천지창조(天地創造)의 모습이었다. 중국에 전해지는 신화(神話)에 의

하면, 아주 오랜 옛날 중원의 하늘에 해가 열 개나 뜬, 열천지옥의 때가 있었

다고 한다. 화염신(火焰神)의 자리를 놔두고, 열 개의 해가 각축을 벌이는 가운

데, 과도한 열기를 견디지 못한, 대지가 말라 비틀어져가자, 이를 보다못한 천

신이 휘하의 맹장인 궁신(弓神)을 지상으로 내려보냈다.

  궁신은 지상으로 내려오자마자, 강철로된 활대에 벼락으로 날을 벼린, 화살

을 재어 단숨에, 화염신의 지위를 다투던, 아홉 개의 태양을 떨어뜨렸고, 그제

야 정상적으로 돌아온 지상의 평화에 감읍한, 요왕(중국 신화시대의 어진왕)은

천하제일의 미녀인 성모궁의 항아공주를 궁신에게 시집보냈는데, 항아공주는

눈부시게 아름다운 자신을 하루종일 내버려둔채, 진종일 사냥에만 몰두하는 궁

신을 탐탁치않게 여겨, 자주 남편인 궁신의 눈을 피해 다른 남정네와 바람을

피웠다.

  사냥을 나갔다 돌아온, 궁신은 자신의 아내가 다른 남정네와 바람을 피는 광

경을 목격하곤, 격분해서 ....

  본래, 이야기의 끝은, 남의 아내와 간통했던 사내가 궁신이 쏜, 화살에 꿰뚤

려 비참하게 죽고, 항아는 궁신의 노여움을 피해, 달에 있는 월궁으로 도망가

그곳의 두꺼비가 된다는, 권선징악(勸善懲惡)적인 내용으로 끝을 맺지만, 석실

의 천정을 온통 장식하고 부조물의 모양은 사뭍 그내용이 달랐다.

  천하제일의 미녀인 월궁의 항아를 자신의 품안에 끌어안고, 항아의 황금빛

과실을 여유롭게 희롱하던 사내는, 오히려 항아의 남편인 궁신의 남근을 잘라

서, 개의 먹이로 던져주고, 벼린날을 새우고있는 초승달에 매단채, 항아와 꿈결

같은 운우지락(雲雨之樂)을 나누고 있었다. 사내와 항아간의 운우지락의 모습

이 너무나 사실적으로 묘사되어 있어서인지, 부조의 형상을 유심히 바라보던

기연화의 호흡이 갑자기 거칠게 변했다.

  ' 이럴수가 ! 평정심(平定心)을 유지하는 것으론, 소림의 고승에게도 뒤지지

않을거라 곽아저씨가 말했었는데 .... '

  그랬다. 검문은 지난 백여년간, 오직 검술일로(劍術一路)에 모든 것을 건, 절

대검문이었다. 검은 만병지왕(萬兵之王)이고, 그런 검을 사용하는 검법을 사용

하는자는 바른 검법을 익히기위해 백절불굴(百折不屈)의 평정심을 가져야만했

다. 특히, 여인이기 때문에 남자보다 신체적인 제약을 많이 받아야했던 기연화

는 자신이 검문의 정통적인 계승자임을, 증명하기위해 어려서부터 여인의 몸으

론 도저히 참을 수 없는 극한에 가까운 고련을 견뎌야 했다.

  그런 검문의 수련을 이겨낸 기연화가 단순한, 춘화(春畵)에 불과한 석실의

난잡한 부조를 봤다고, 호흡이 거칠어진다는건 있을수 없는 일이었다.

  냉철한 머리로 지금까지의 사정을 면밀히 되집어보고 있던 기연화의, 자연에

가까운 본능이 아직까지 운기삼매경(運氣三昧境)에 빠져있는 사나이에게로 집

중됐다.

  ' 내 심기를 흐트러뜨린, 모든일의 근원은 저놈이다. 저놈은 필시 나쁜놈이

분명해 ! '

  강서무림에는 지난, 백여년전부터, '검문의 검법은 단순하고 무식하다'는 말

이 정설(定說)처럼 전해져왔다. 그것은 사일검법(死日劍法)같은, 주로 현란한

변화로 상대를 제압하는 변검(變劍)을 주로 사용하는 청성파의 제자들에게서

흘러나온 말인데, 실제로 검문의 검법은, 주변의 무당파나, 청성파와 같은 명문

검파들이 갖고있는 비전검법을 가지고 있지 않았다.

  검문에서 검을 수련한 검사들은, 특정한 초식의 변화에 얽매이지 않고 검을

휘둘렀고, 상대와 검을 나눌때는, 순간적인 자신의 판단과 직감에 의해 적을

물리치는 임기응변(臨機應變)의 묘(妙)를, 검술의 극의로 삼았다. 그런 검문의

임기응변의 검의(劍意)를 자신의 몸에 바르게 체득하기 위해선, 자신의 머리속

에서 떠오른 잡다한 생각을 일소에 붙이고, 한줄기의 번뜩이는 직감에 의지하

여 검을 휘두르는 단순무식함을 가슴 깊숙히 담아두고 있어야만 했다.

  그러한 까닭으로, 조금전까지 약간의 호감마저 느끼고 있던, 운기조식중의

사나이에 대한 나쁜 감정이 생기자마자, 자신의 등뒤에 매달려있던 반월검을

단숨에 빼어든, 기연화의 신형이, '뜻이 이르는곳에 검이 이른다'는, 심검(心劍)

의 검의에 따라, 조금의 망설임도 없이, 한줄기의 광풍을 동반한채, 사나이의

천령개를 향해 검을 내려쳐갔다.

  하늘에서 떨어지는 벼락처럼, 한점의 군더더기도 없이, 사나이의 천령개를

노리고 떨어져내리던 반월검의 검세가, 그때까지도 내려감은 눈을 뜨지 않고있

던 사나이의 천령개를 단숨에 두쪽으로 쪼개가다, 사나이의 천령개를 한치정도

앞에 놔두고, 거짓말처럼 딱딱한 석상처럼 굳어버렸다.

  ' 이놈이 운기조식을 끝마쳤다 ! '

  진정한 고수는 나아갈때와 물러날때를 안다는 말이있다.

  사나이의 천령개로부터, 뿜어져나온 기이한 반탄강기(反彈剛氣)에 밀려서 사

나이의 천령개로부터 뒤튕겨져 밀려난, 자신의 반월검을 재빨리 가슴으로 회수

하며, 상승의 신법을 펼쳐, 공격했던 때와 같이 매끄럽게 뒤로 물러선, 기연화

의 등줄기로 오싹한 한기가 스쳐갔다.

  ' 저놈의 눈 .... '

  그렇다. 기연화 정도의 검도고수쯤 되면, 전력을 다해 뽑아들었던 자신의 검

을, 사나이의 전개해낸 반탄강기가 제아무리 대단하다고해도, 단한번의 겨룸으

로 검을 뒤돌리지는 않았다. 다만, 기연화가 검봉을 타고, 자신의 단전으로 파

고드는 사나이의 반탄강기에 저항하지 못하고 뒤로 물러나는것에 맞춰, 느닷없

이 뜨여진 사나이의 눈동자에서 뿜어진 이상한 기운은, 그것을 접한 기연화로

하여금 마치, 거대한 구렁이앞에 내동댕이쳐진, 한 마리의 새앙쥐처럼 일시에

사나이에 대한 전의(戰意)를 상실케 만드는 힘이 있었다.

  ' 저 눈, 저놈의 눈이 .... '

  강서성을 통털어, 다섯손가락 안에 드는 미녀인 자신을 능가하는 절세의 외

모를 가지고있는 사나이의 용모를 더욱더 돋보이게 만드는 푸른빛이 감도는

매혹적인 눈동자에서 발산되는 사악한 마력에 꽁꽁 묶여버린 기연화의 장미빛

이 감돌던 안색이 어느새 새하얗게 질려있었다.

  " 아 안돼 ! "





                               색마일대기(色魔一代記)



                                          005



  색마(色魔) - 04


  절로, 터져나오는 신음소리 !

  기연화는, 사나이의 투명한 눈동자에 비춰진 자신의 모습속에서, 말로는 도

저히 형언하지못할 정도로 강렬한 남녀간의 농밀한 쾌락의 향연을 극히 짧은

시간 동안, 모조리 경험해야 했다. 그리고 어느새, 자신의 머릿속을 가득히 메

워버린, 눈앞 사나이와의 야릇한 환상속에서, 정신없이 뒹굴고 까불다가, 문득

자신을 야릇한 표정으로 쳐다보는 사나이의 눈빛에 비춰진, 자신의 쾌락에 달

뜬 표정을 바라보곤, 처녀본연의 수치심에 휩싸여버린 기연화는, 그러나 마치

거미줄에 꽁꽁 묶여버린 한 마리의 나비처럼 꿈짝도 할 수가 없었다.

  ' 심즉지검(心卽之劍-마음이 곧 검이다), 생사천의(生死天意-삶과, 죽음은 하

늘의 뜻이다), 불멸심검(不滅心劍-마음의 검은 멸하지 않는다) '

  기연화에겐 영겁과도 같았지만, 기실은 일수유(숨을 한 번 들이킬 정도의 시

간)에 불과한 시간동안, 사나이의 집요하고 끈적끈적한 눈빛에 얽매여, 손가락

하나 꼼짝할수 없었던 기연화는, 수치심이 눈앞, 사나이에 대한, 증오의 감정으

로 바뀌어, 마음속으로 검문의 독문심결을 수백차례에 걸쳐, 독송하고서야, 손

끝에 감각이 돌아와, 그때까지도 사나이를 향하고있던 검끝을 미세하게 떨수

있었다.

  " 클클클 - 몸매만 좋은 여아(女兒)인줄 알았더니, 검을 익힌 정도도 제법이

지 않은가 ? "

  사나이의 입에서 내뱉어진, 다분히 늙은티가 나는 목소리에는 방문좌도의 인

물들이나 익힌다는 음험한 섭혼술의 암시를 풀어주는 효과가 있었다. 사나이의

기묘한 웃음소리를 듣자마자, 예전처럼 몸을 원활하게 움직일수 있게된, 기연

화의 신형이 검신합일(劍身合一)의 자세를 한채, 사나이를 향해 파고들었다. 하

지만 나직한 웃음소리의 뒤를이어 때마침 내뱉어진 사나이의 목소리는, 검과

하나가 되어, 사나이를 향해 파고들던, 기연화의 몸을 단숨에 십장밖으로 날려

버렸다.

  " 클클클 .... "

  비틀거리며 일어서는 자신을 바라보며, 얼굴과 전혀 딴판인 괴소를 흘리고있

는 사나이를 노려보는 기연화의 입술을 뚫고, 핏줄기가 터져나왔다.

  " 웩 ! "

  단숨에 검신합일의 상태로 날아올랐던, 자신을 검과함께 날려버린 사나이의

무시무시한 음공(音功)에, 대항하기위해 외로 꼬꾸라지려는 자신의 신형을 굳

건히 다잡고 일어서는 기연화의 입에서 평소엔 입에도 담지 않았던 시정잡배

들의 쌍욕이 터져나왔다. 하지만, 본질이 사마외도인 듯, 백번쯤 쓰러지고도 남

았을 기연화가 오히려 자신을 향해 쌍욕을 터뜨리는 모습을 본 사나이는, 기쁨

을 참을수 없다는 듯 광소를 터뜨렸다.

  " 크하하하 훌륭해 ! 내공의 기초도 튼튼하구나. "

  다시한번 터져나온, 사나이의 광소에 억지로 버티고 있던, 다리에 힘이 완전

히 풀려버린 기연화가 바닷물에 떠밀린 모래성처럼 힘없이 땅바닥으로 무너져

내렸다.

  " 더 더러운 .... 새끼 .... "

  끝까지 자신을 향해 한마디의 욕설을 퍼붓고서야, 기절해버린 기연화의 곁으

로 천천히 걸어간 사나이는 석실의 앞전에 흐르고 있는, 계류를 뚫고 걸어오느

라, 푹하니 젖어서, 여체의 굴곡이 완연하게 드러나보이는 기연화의 탄력적인

몸매를 천천히 훑어보다, 거리낌없이 기연화의 바지자락을 걷어내렸다.

  자신의 눈앞에 아로새겨진, 눈부신 두 개의 옥주의 매끄러운 살결을 섬세한

손가락으로 더듬거리다, 한조각의 분홍빛 고의만이, 최후의 비지를 지키고있는

기연화의 삼각주에다 자신의 코를 박고, 개처럼 끙끙 거리며 냄새를 맡아본 사

나이는 진실로 아깝다는 듯, 자신의 혀를 나직하게 찻다.

  " 쯧쯔 ! 이렇게 야들야들한 몸매에, 제법 반반한 얼굴을 가진 계집이, 이나

이가 되도록, 아직도 사내맛을 못봤다니 .... "

  구천을 떠도는 불쌍한 원혼을 향해 왕생경(往生經)을 외어주는 불제자의 측

은지심이 가득한 표정으로 기연화의 삼각주에서 자신의 고개를 떼어낸 사나이

는 그래도 뭔가가 아쉬운 듯, 기연화의 착 달라붙은 경장안에서 꿈틀거리는 황

금빛 과실쪽으로 손을 뻗어서, 과실의 끝에 매달려있는 분홍빛 유실을 손가락

끝으로 이리저리 희롱하며 더듬다가, 기연화의 목에 매달려있던 악귀상이 양각

된 신패를 손가락으로 걷어올렸다.

  조금전까지, 혼절해있는 기연화의 유실을 마음껏 희롱하던, 자신의 검지와

중지 사이에 걸려있는, 신패를 바라보는 사나이의 얼굴이 매우 귀찮은 일을 만

난것처럼 난감하게 일그러져 있었다.

  " 후우~ 오십년이 지났는데, 아직도 빚청산이 들어오다니, 화영이란 놈의 악

운은 정말 더럽게도 끈질기구나. "

  나직한 탄식과 함께, 언제 자신이 기연화의 가슴을 희롱했냐는 듯, 익숙한

손동작으로, 흐트러졌던 기연화의 상의와 하의를 빠르게 원상복귀시킨 사나이

는, 기연화를 양손으로 들어올리느라, 다시 더듬게된, 기연화의 탄력이 넘치는

둔부의 감촉에 몸살을 앓면서, 쓰게 입맛을 다셨다.

  " 쩝 엉덩이가 부드럽고, 탄력이 넘치는 것이, 잘만 길들여지면, 앞으로 십년

동안은, 침상에서 한가락 할녀석이 분명한데. "

  열심히 입맛을 다시는 와중에도, 재빨리 발걸음을 움직여, 얼마전까지 자신

이 앉아서 열심히 운기조식을 취하던, 한옥침상 위에 기연화를 눕힌 사나이는

오십년동안, 말같지도않은 선도지술(仙道之術)을 연마하느라고, 굶주려있던 자

신의 하초가 금방이라도 터져나갈 듯, 팽창된 걸 느끼면서도, 자신의 칠십평생

중 처음으로 여인에 대한 욕구를 자의적으로 참아내야만 하는 현실이 원망스

러웠다.

  " 정말 빌어먹을이군. 하지만 내 핏줄인지도 모르니까 .... "

                                           *

  " 흐으윽 .... "

  사나이의 절묘한 손가락 기술이 몽땅 발휘된, 뜨거운 추궁과열을 받고서야,

간신히 정신을 차린 기연화는, 정신이 들자마자, 피를 토해내는 바람에, 체내의

기력이 많이 상한 관계로, 자신의 온몸이 몽둥이로 두들겨 맞은것처럼, 심하게

쑤셔오는 것도 아랑곳않고, 자신이 혼절한 사이에 입은 것이 분명한, 푸른색

유삼이 무척 잘어울리는 사나이의 손아귀에 들려있는 귀면신패를 보고, 자신의

목언저리를 더듬다, 퉁명스런 목소리로 소리쳤다.

  " 신패를 가져갔으니까, 내 소원을 들어줘요. "

  두눈을 가늘게 뜨고는, 아직까지도 자신의 손아귀에 남아있는, 기연화의 뜨

거운 육질의 감촉을 흐뭇하게 회상하고있던 사나이의 입가로 희미한 미소가

스쳐갔다.

  ' 검을 휘두를 때도 그랬지만, 상당히 안귀여운 꼬맹이군. '

  갑작스런 요구도 요구지만, 신패를 가지고 온 것을 보면, 자신의 신분을 알

고서 찾아온 것 같은데도, 겁대가리를 상실했는지, 자신을 건방진 눈으로 노려

보고있는 기연화를 바라보는 사나이의 목소리가 음침하게 변해 있었다.

  " 어린 것이 꽤 건방지구나. 너는 본좌가 누군지 아느냐 ? "

  " 천하제일색마(天下第一色魔) 원한랑(怨恨郞) 담화영. "

  " 크윽 ! "

  자신의 물음에, 지체없이 대답한 것까진 좋은데, 자신의 살아생전에 어느 누

구도, 자신의 면전에다 대고, 그런식으로 말을 내뱉고는 살아난자가 없었던, 정

파의 떨거지들이 붙여준 악명을, 조금의 거리낌도 보이지않고, 자신에게 내뱉

은 기연화에게 고정된 담화영의 푸른빛 눈동자가, 느닷없이 미묘하게 부서지는

잔광을, 마주보고있던 기연화에게 뿌렸다.

  " 자라 ! "

  일순, 담화영의 푸른빛 눈동자가 담화영의 노곤한 목소리에 맞춰, 기연화의

동공속으로 깊숙히 파고 들었다.

  " 으음 .... "

  얼마전, 담화영이 출수한 음공에 내상을 입어, 본신내력이 절반이하로 떨어

지지 않았다면, 천하제일(天下第一)의 섭혼공(涉魂功)을 가졌다는, 오십년전의

사파최강의 고수인 담화영 일지라도, 이렇게 단숨에 기연화의 정신을 홀리지는

못했을 것이다. 하지만, 좀전의 내상으로인해, 피를 한됫박이나 토해낸 기연화

는, 이미 기력이 너무 쇠하여, 담화영이 느닷없이 펼쳐낸 섭혼공의 끈적한 거

미줄의 유혹에 저항할만한 기력이 없었다.

  털을 빳빳하게 세운, 고양이처럼 귀엽지 않았던, 조금전관 달리, 자신의 섭혼

공에 기력을 잃고, 두눈의 초점을 상당부분 잃어버린 기연화의 귀여운 신음소

리에, 자신도 모르게 흥분해버린 담화영은, 기연화의 섬세한 턱을 가볍게 어루

만지며 흡사, 지하 십팔층의 무간지옥에서 흘러나오는듯한 음침한 목소리로 기

연화에게 소리쳤다.

  " 너의 사문은 어디냐 ? "

  " 검검 문문. "

  담화영의 미간이 미묘하게 찡그려졌다.

  " 너의 조모는 누구냐 ? "

  " 백약백약선녀(百藥仙女) 매매 설향. "

  찡그려졌던 담화영의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.

  " 그렇군. 설향이었어 .... "

  귀면신패를 쓰다듬는 담화영의 얼굴위로 스산한 어둠이 스쳐가고 있었다.






                                 색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          006



  색마(色魔) - 05


                                           *

  기연화가 정신을 차린 것은, 시간적으로 저녁무렵이 다되었을 무렵이었다.

  꼬르륵 ....

  상승의 내공을 오랫동안 참오한 무도자가 무공을 익히지 않은 평범한 사람

들보다 오랫동안, 허기를 참을수 있는 것은 당연한 일이었다. 하지만 하루종일

거친 기련산의 이곳저곳을 뒤지고 다닌데다, 간신히 찾아낸 색마의 석부를 눈

앞에 두고, 요기할 정신이 없었던 기연화는, 정신을 차리고, 가장먼저 자신을

반겨준, 아랫배의 친근한 아우성과 자신의 온몸을 에워싼 몸살기운을 느끼고,

아직도 몽롱한 머릿속이 하얗게 빈듯한, 허망함을 잊기위해 '무인은 무학일로

에만 관심을 둘뿐, 세상의 통속적인 체면과 예의를 염두에 두지 않는다'는 패

검 곽잔양의 평소지론을 애써 떠올리려 노력하며, 절망적인 기분에, 울음이 터

져나오려는 자신의 감정을 강하게 억눌렀다.

  ' 나는 검문의 무도자야. 이따위 일에 ....  내가 이따위 일에 .... '

  하지만, 섭혼공에 당한 사람들이 대부분 겪게되는, 심한 두통과 오한을 동반

한 가벼운 몸살끼를, 어린시절 곽잔양의 눈을 피해, 몰래 훔쳐보던, 연애담속에

서 묘사되던, '못된, 풍류공자에게 속아넘어간, 순진한 처녀가 음흉한 사내에게

몸을 더럽힌 다음날, 원앙금침에서 일어나다, 하룻밤 춘정의 아픔에 아름다운

아미를 찡그리더라'는 등으로 묘사되던, 순결을 상실한 여인의 고통으로 착각

한 기연화는, 자신을 쓰러뜨리고, 온갖 음험한(이부분에서, 기연화는 자신의 옥

용을 붉게 물들였다) 방법으로 자신을 유린했을, 담화영의 잘생긴 얼굴을 떠올

리며, 원한에 찬 눈물을 눈물을 떨궜다.

  " 깨어났냐 ? "

  한시대를 풍미한 절세의 마두답게, 주변의 소리가 단절되어있는 석실로 들어

오면서도, 일체의 기척조차 내지않고, 한참 눈물을 찔끔거리고 있던 기연화에

게 다가와, 다정한(?) 목소리로 기연화를 부르며, 분노로 가늘게 떨리고 있던,

기연화의 어깨를 손으로 두드려 주려던 담화영이, 기다렸다는 듯, 자신의 가슴

팍을 향해 파고드는 기연화의 수장을 피해 황급히 뒤로 다섯걸음정도 물러섰

다.

  " 뭐하는 짓이냐 ! "

  평생을 살아오며, 자신이 행하고자 하는일은 못해본 것이 없고, 자신의 앞을

가로막아선 자들은 남김없이, 그 일가친척들 까지 도륙해왔던, 담화영의 푸른

색 눈동자속에 한줄기의 살벌한 기운이 떠올랐다.

  평소 같았으면, 담화영이 뿜어낸 지독한 살기 만으로도, 시세가 불리함을 깨

닫고, 뒤도 돌아보지않고 달아났겠지만, 이미 이판사판이 되어버린 기연화의

눈물로 범벅된 얼굴엔, 오직 단순무식한 분노만이 떠올라 있었다.

  " 더러운 놈 ! "

  " .... "

  세상을 오래산 노마두(?)답게, 기연화가 눈을 뜨자마자, 느꼈을 오해에 상당

히 근접된, 상상을 떠올린, 담화영의 입술이 괴상하게 일그러졌다. 터져나오려

는 웃음을 참기위해 필사적으로 자신의 입술을 비죽거리고 있는 담화영의 모

습을, 더럽혀진 자신에 대한 비웃음으로 착각한 기연화가 오직 동귀어진만을

노리는 수법으로 무작정 담화영에게 달려들었다.

  검문의 검법의 극의가 복잡한 변화를 베어내는 단순함에 있기는 했지만, 무

도자의 냉정한 자제력을 잃어버린 기연화의 움직임은 당연히, 백여초가 넘도

록, 그리 넓지않은 석실안을 바람과도 같은 신법을 이용해, 이리저리 넘나드는

담화영의 펄럭이는 옷자락조차 따라잡지 못했다.

  체내의 내공진기를 몽땅 쏟아부어가며 담화영을 공격하다, 체내의 진기가 역

전되어, 제풀에 땅바닥에 쓰러진 기연화는, 비틀거리며 일어서려던 자신을 바

라보고있는 담화영의 얄미운 모습에, 일순 복받쳐오르는 슬픔을 참지 못하고,

왁하고 울음을 터뜨리기 시작했다.

  " 흐흑흑 .... 이 더러운 자식아 ! 그래도, 자신의 약속을 지킬줄 아는 당당한

대장부인줄 알았더니 .... "

  자신이 발휘했던 섭혼공으로인해, 자신의 혈통을 이어받은게 분명한 꼬맹이

로 밝혀진 기연화가 깨어나 하는 행동이 너무 귀여워서, 흥미진진한 마음으로

기연화의 어리광(담화영에겐, 기연화의 분노가 그렇게 보였다)을 받아주고 있

던 담화영의 눈동자에 당황스런 기색이 떠올랐다. 놀랍게도 천하제일의 색마로

알려져있는 담화영이 세상에서 가장 무서워하는게 아름다운(절대로) 여인의 흐

느낌이었던 것이다.  게다가, 그것이 자신의 귀여운 손녀(?)임에야, 천하무적을

자랑하던 담화영으로서도 당해낼 도리가 없었다.

  강호에 출도한후, 처음으로 자신의 아름다운 얼굴로 한껏 부드러운 표정을

떠올린 담화영이 기연화에게 다가가 말했다.

  " 나에게 원하는게 있으면, 지금 말해라. "

  담화영은 기연화가 자신에게 신패를 가져왔으니, 약속대로 그녀의 소원을 한

가지 들어주겠다는 생각으로 말한것이지만, 그것을 받아들이는 기연화에겐, '귀

여운것아, 이미 쌀이 익어 밥이 됐으니, 어쩌겠냐 ? 내가 앞으로 잘해줄테니,

나한테 시집이나 와라'라는 말로 받아들여졌다.

  자신의 얼굴을 타고 흘러내리던, 눈물을 소맷자락으로 훔친, 기연화의 눈동

자가 담화영을 향해 냉랭한 한기를 뿜어냈다.

  " 비록, 네놈에게 몸을 망치긴 했지만, 절대로 네놈 같은 늙고(?), 야비한 자

식을 지아비로 섬기진 않겠다 ! "

  처녀인 주제에, 그쯤 땀을 흘리면서 몸을 움직였으면, 자신의 몸이 아직도

완전한 처녀지신이란걸, 눈치 챌만도 한데, 우느라고 정신이 팔려, 그것을 눈치

채지 못하고 있는 기연화의 둔감함에 짜증이난 담화영의 목소리가 조금전의

부드러움을 벗어 던졌다.

  " 그래서 뭘, 어떻게 해달라고 ? "

  퉁명스럽게 변해버린, 담화영의 목소리에, 담화영이 정말로 나쁜자식이라는,

자신의 예상이 옮다는걸 깨달은 기연화의 목소리속에, 이빨을 갈아붙이는 소리

가 확연하게 섞여 나왔다.

  " 당신의 무공을 몽땅 전수해 줘요. "

  세상에서 가장 재밌는 물건이라도 본다는 듯, 기연화를 이리저리 살펴보던

담화영의 입술이 기괴하게 꿈틀거렸다.

  " 내 무공을 모두 배우고 싶다고 ? "

  " 가능하면 일년안에 ! "

  천하에서 가장 난해하고, 고강한 자신의 무공을, 계집인 주제에, 하나도 남김

없이 몽땅 배우겠다는 기연화에대한, 기가막힌 심정이 베여있는 자신의 물음

에, 또다시 일년이라는 단서를 하나더 갖다붙이는 기연화를 어처구니없는 심정

으로 바라보는 담화영의 푸른색 눈동자가 일순, 재밌는 장난감을 손에 넣은 어

린아이의 괴악한 기운을 뿜어냈다.

  " 옷 벗어라 ! "

  " 옛 ? "





  정말, 대책이 서지않는 여자입니다.  하지만 귀엽죠 ?  색마일대기란, 제목이
글의 특성과 좀, 맞지 않는 것 같아서 제목을 바꿨습니다. 양해해 주세요. 어차
피, 작가의 현실도피적인 성향이 짙은 글이기 때문에 ....




  청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          007



  색마(色魔) - 06


  기연화는 방금전까지 자신이 무인의 긍지를 저버린, 동귀어진의 수법까지 마

다하지 않고, 죽이려던 담화영의 천인공노(天人共怒)할 한마디에, 기왕 버린몸,

자신을 위해 모든 것을 희생했던, 검문에게 보응이나 하고, 죽자던 당초의 생

각과는 달리, 어느새 자신의 삼척앞까지 다가온, 담화영의 하단전에 위치한 중

요한 부위를, 검문유일의 각법인 비천각을 이용해 올려쳐갔다.

  하지만, 담화영이 누구인가 ? 수많은 여인들을 섭렵한 천하의 색마였던 그

가, 자신의 음공에 내상을 입은 몸으로, 죽자사자 무공을 펼쳐낸 덕분에, 기진

맥진해 있다곤 하지만, 아직도 자신에게 능욕을 당했다는, 대단한 착각속에 빠

져있는 기연화의 내심이 어떠지를 모른다는건, 말도 안되는 노릇이었다.

  기연화가 비천각중, 무릅의 반동을 이용한 회회공공(回回空空)의 동작으로

자신의 하단전을 찍어 차는 순간, 재빨리 신법을 펼쳐, 뒤로 물러날수도 있었

지만, 음험한 마음에 장난끼가 발동한 담화영은, 적은 공간에서도 몸을 자유자

재로 움직일수 있는, 이형환위의 신법을 이용해, 기연화와의 거리를 순간적으

로 좁히며 다가들어, 자신의 자랑스런 하초가 꿈틀거리고 있는 아랫배를, 각법

을 펼치느라, 활짝 벌어진 기연화의 가랑이 사이에 콱하고, 부딪쳐갔다.

  " 흐윽 - "

  난생 처음으로, 자신의 은밀한 비역으로 파고들어온, 담화영의 단단한 허벅

지가 주는 끔찍한 감촉에, 황급히 허리를 비틀던 기연화는, 재빨리 주먹을 들

어, 자신의 목덜미에 코를 박고 있는, 담화영의 태양혈을 태산압정(泰山押釘)의

식으로 내려치려다, 오랜만에 접하게된, 여체의 탄력적인 감촉에, 저절로 꿈틀

거리기 시작한 담화영의 하초가 격렬하게 요동치기 시작하자, 나직한 신음성을

터뜨리며 자신의 입술을 파르르 떨었다.

  본래대로라면야, 자신이 가장 좋아하는, 하얗게 질려버린(간단히 말해서, 완

전히 겁을 먹어, 반항의 여지조차 남아있지않은) 표정이 더없이 잘어울리는, 예

쁘고 깜찍한 기연화의 아랫배를 가볍게 찍어 누르고, 뻑적지근하게 회포를 푸

는 것이 정해진 수순이었겠지만, 어디까지나 거친 야생마같은 기연화를, 앞으

로의 기다긴 동거기간중, 자신의 명에 완전히 순종하는 여인으로 만드는게 일

차적인 목표였던 담화영은, 어느새 독기가 가득하던, 눈동자에 눈물이 그렁그

렁하게 맺혀있는 기연화의 모습이 너무 귀여워, 파랗게 질려있는 그녀의 입술

에 가볍게(?) 입맞춤을 하려다, 자신의 혓바닥을 이빨로 깨물어오는 기연화의

삼단같은 머리를 뒤로, 확 잡아당겨 간신히 혀가 끊길뻔한 위기를 넘겼다.

  " 개자식 ! "

  금나수법과 근접전에 대한 기초가 부족했는지, 자신이 기절할 정도로 놀라는

바람에, 기연화와 떨어지며 상당한 빈틈을 보였는데도, 관절이나, 몸통가격의

방식으로 공격해오지 않은 것은 좋았지만, 자신을 향해 연신 이를 갈아붙이고

있는 기연화의 독살스런 모습 어디에도, 조금전의 창백하던 기색이 없는 것을

본 담화영은, 방금전에 자신이 기연화의 함정에 빠졌다는걸 깨닫고, 살벌하게

기연화를 쏘아봤다.

  ' 제 애미를 잡아먹고 태어난다는 살모사같은 것. 저런 것이, 야들야들하고

부드럽기가 능라비단같던 설향의 자손이라니 .... '

  본래가, 아무도 못말리는 천하무쌍의 괴벽을 가지고 있던 담화영은, 오십여

년전의 연인(그녀도 그렇게 생각하는지는 신중히 생각해볼 문제지만)에게 정표

로준, 자신의 신패를 가져왔다곤 하지만, 몇번씩이나 자신을 암습하려한, 기연

화의 돼먹지않은 태도에, 욱하고 살기가 치밀어올랐다.

  의념일체(意念一體)의 경지에 올라야만, 비로소 강호에 우뚝선, 진정한 고수

라 자처할수 있다는 말이 있다.

  살기를 일으키자마자, 느닷없이 터져나온 담화영의 벼락같은 주먹질에, 무학

을 익힌 무인들이 보이는, 일반적인 반응조차 보이지 못하고, 땅바닥에 쓰러진

기연화를 거만한 태도로, 위에서 내려다보는 담화영의 푸른색 눈동자가, 먹음

직한 새앙쥐를 휘어감고, 입을 벌린 독사처럼 잔혹한 기운을 뿜어냈다.

  " 설향에 비하면, 몸매도 별볼일 없는게 ! "

  담화영의 살벌한 목소리에 놀라, 억지로 눈을 뜬, 기연화는, 담화영의 손길이

자신의 상의를 더듬었지만, 저항하지 못하고, 미약한 목소리로 욕설을 퍼부었

다.

  " 개자식 ! "

  두눈으로 사람을 죽일수 있다면, 능히 백만명이 넘는 담화영이라도, 남김없

이 난도질했을 정도로 끔찍한 얼굴을 하고 있었지만, 나이어린 계집하고 실랑

이를 벌인다는게, 상당히 피곤한 일이란걸, 기연화를 만나고서야 깨닫게된 담

화영에 의해, 전신의 열여덟개나 되는 혈도를 순식간에 제압당한 기연화는, 담

화영의 가느다란 손가락이, 능숙한 동작으로 자신의 옷을 벗겨내는걸, 그저 바

라봐야만 했다.

                                           *

  고금에 이르기를, 미인에는 세종류의 미인이 있다고 한다.

  사나이의 뜨거운 애간장을, 식히는 부드러운 살결과 골격을 가졌지만, 독특

한 향기가 없는 빙기옥골(氷氣玉骨)이 그 첫 번째요.

  용모는 평범하지만, 끈적거리는 색기(色氣)가 흘러 넘쳐, 보는 사나이들을 끝

없이 유혹할 뿐만 아니라, 명기를 가지고 있어, 접하는 사나이의 기력을 날이

갈수록 쇠하게 만드는, 요물의 몸을 천향국색(天香菊色)이라 부르니, 그것이 두

번째였다.

  마지막으로, 송대(宋代)에 이르러, 완성된 미인감별법에 따라, 삼소(三小), 삼

대(三大), 삼흑(三黑), 삼백(三白)을 고루 갖추어, 그저 바라보는 것만으로도 사

나이를 즐겁게 만들고, 방사를 행함에 있어, 사나이를 몰아의 경지로 몰고가는

까닭에, 한나라와 바꾸어도 아까울것이 없다는, 경국지색(傾國之色)이 있으니,

그것이 바로 세번째 였다.

  여기서, 삼소, 삼대, 삼흑, 삼백이 무엇을 뜻하는 것인지를 알아야만, 경국지

색이라 불리는 미인의 가치를 알수있을 것이다.

  여인은 얼굴이 작고, 허리가 가늘며, 발바닥이 작은 것을 삼소라했고, 눈이

크고, 가슴이 풍만하면서도 밑으로 쳐지지 않았고, 둔부 역시, 옆으로 퍼지지

않으면서도, 탄력이 넘치는 것을 삼대라 했다.

  마찬가지로, 머리결과 눈동자가 칠흑처럼 검고, 여인의 비지 역시 검은 것을

삼흑이라 했고, 피부가 백설처럼 깨끗하고, 눈자위와 치아가 깨끗하고 윤기가

흐르는 것을 삼백이라 했으니 !

  이런, 엄격한 조건을 모조리 갖추고있는 여인을 만난다는건, 하늘의 도움이

없이는, 도저히 불가능한 일이었다. 실제로 송대에는 위와같은 경국지색의 조

건에 맞추기 위해서, 여인의 발바닥을 인위적으로 작게 만들었는데, 명대에 들

어선 지금까지, 대가댁의 여식들에게 행해지는 전족이 바로 그것이었다.






  변태마왕이란 소리가 저멀리서  메아리쳐 들려옵니다. 지금까지 변태적인 내
용은 단, 한줄도 쓰지 않았는데 ....   여러분도 알다시피, 본작품은 철저하게 작
가의 억압된 욕망의 분출구로써 존재합니다.  저에게 돌을 던지고 싶은분이 계
시면 주저말고 던지십시오.  기꺼야 맞겠습니다.




  청담골의 한수(韓洙) 배상.

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          008



  색마(色魔) - 마지막 편


  그런데 ....

  물론, 위에서 장황하게 설명했던 기가막힌 명기까지는 바라지 않았지만, 그

래도 제법 반반한 용모를 가지고있는 기연화의 옷을 벗기며, 상당한 기대를 음

흉한 심중에 품어있었던 담화영의 눈가에 가느다란 경련이 스쳐갔다.

  " 이게 뭐야 ? "

  본시, 미인이란 타고난 천품(天品)도 물론 중요하지만, 한사람의 절세미인(絶

世美人)이 탄생하기까지, 타고난 미인의 천품을 아무런 손상도 받지 않게끔, 가

꾸고, 보존해주는 환경이 더욱더 중요했다.

  사춘기(思春期)에 들어서면서, 급격히 성장하기 시작한 자신의 커다란 가슴

때문에, 그당시 무학을 익히는데 더딘, 여인으로 태어났다는 죄책감에 맹목적

으로 매달리고 있던, 맹렬한 검법을 시전하는데 애를 먹었던 기연화는, 자신의

가슴을 항상 명주천으로 칭칭 감고 다녔다. 그결과 자신이 익히려했던 검법을

완벽하게 익히는것과 맞바꾼 기연화의 젖가슴은, 성장기의 지나친 간섭탓으로,

일급으로 쳐주는, 잘익은 천도복숭아 같이, 위를 향해 곳추세워진 모양이 아니

라, 양옆으로 주저앉은 형상을 하고 있었다.

  그것뿐이라면, 시집을 간후, 남편이 적당히 맺혀있는 울혈을 풀어주기만 한

다면, 이, 삼년을 넘지않아, 자신이 가지고 있던 본래의 천품(天品)을 찾을 테

지만, 결정적으로 가장 활발하게 성장할 무렵에, 너무 심한 압박을 장기간 가

해온 까닭으로, 발육이 덜된, 기연화의 가슴은, 아직도 십오륙세를 넘지못한 풋

내나는 꼬맹이의 그것과 대동소이(大同小異)할 정도로 그모양이 왜소하고 볼품

없었다.

  그리고 어깨 !

  여인의 체형이 완성되는 때는, 대략 십칠, 팔세가 되고서이다. 그런데 제대로

체형이 만들어지지도 않은 상태에서, 끊임없이 검을 휘둘러왔던 기연화의 어깨

는, 여인으로선 장신에 속하는 편임에도 불구하고, 남자의 어깨처럼 떡 벌어진

것이, 웬만한 사내는 감히, 기연화의 어깨에 자신의 팔을 두를만한 엄두도 못

낼정도의 위압감을 풍기고 있었다. 아니, 말이 좋아 위압감이지, 어떤 완벽한

여인에게서도, 결점을 찾아낼수 있을 정도로 뛰어난 미인감별의 능력을 가진

담화영의 눈앞에 드러난 기연화의 잘발달된 어깨는, 세상의 어떤 것 보다도 담

화영을 공포에 떨게 만들었다.

  그나마, 잘록한 허리선을 타고 굵어지다, 현란하게 뻗어내린, 기연화의 눈부

신 옥주와 백옥같은 피부는, 빙백옥골에 버금갈만큼, 평범한 미인의 기준을 상

회하는 매력을 뿜어내고 있었지만, 그것만을 가지고, 결정적인 결함을 이미 두

군데나 잡아낸 담화영의 싸늘하게 식어버린 마음을 되돌릴순 없었다.

  ' 이런 남자도, 계집도 아닌 것이, 내 손녀일리 없어 ! '

  그렇게, 다소 건장해 보이긴 하지만, 보통의 눈을 가진 남자들을 흥분시키기

엔, 충분할 정도의 매력을 가지고있는 기연화의 나신에서, 완전히 흥미를 잃어

버린 담화영은, 그제야 본래의 목적으로 돌아가, 옷이 완전히 벗겨진 분을 못

이기고 기절해버린, 기연화의 맥혈을 손가락으로 짚어보곤, 가볍게 미간을 찡

그렸다.

  ' 어떻게, 별다른 고수가 없는 검문에서 생사현관이 반쯤, 타통되다 만 계집

이 나왔지 ? 흐흠 - 어쩌면, 이 계집애가 본래 가지고 있는 내력이 상당하니

까, 좀만 내가 부추기면, 계집애의 구제불능인 몸을 고칠수도 있겠는데 .... '

  생사현관의 타통 !

  본신의 절기가 천하무적(天下無敵)의 경지에 올라있는 담화영에겐, 이제 별

다른 감흥을 주지않는 말이지만, 내가의 기공을 연마하는 무림인들에게, 생사

현관의 타통이란, 보통 중요한 의미가 아니었다.

  진기가 항상 움직이는 기경팔맥과는 달리, 나이가 먹어감에 따라, 점차 막혀

버리는 임맥과, 독맥이 마주치는 곳이 생사현관이었다. 생사현관이 막히면, 머

리의 천주혈로부터, 발바닥의 용천혈까지 이어지던, 건곤(乾坤)의 화합이 이루

어지지 않아, 아무리 내공을 연마해도, 절대 천인합일(天人合一)의 절정지경에

이르지 못했다. 그래서 생사현관의 타통은, 범상한 경지에서 벗어나, 비범한 경

지로 올라서는 하나의 척도(尺度)로 여겨졌고, 실제로 천하의 유수한 명문대파

에서도, 당금에 이르러, 생사현관을 뚫은 절정의 고수자는, 몇 명 없는게 무림

의 현실이었다.

  그런데, 놀랍게도 당대에 이르러, 이미 유명무실(有名無實)해 졌다는 검문의

나이 어린 계집애의 생사현관이 벌써, 절반쯤 타통되어 있었으니, 담화영이 그

것에 흥미를 갖는것도 당연한 일이었다.

  아무튼, 자신에게 두 번씩이나 불경을 범한, 죄가 무겁기도 했지만, 오랜만에

대하는 젊고 싱싱한 기연화에게, 자신이 남자맛을 보여주지 못하는 대신, 그녀

의 자질과 무공정도를 파악한다는 명분으로, 홀딱 벗겨놓고, 기분이 풀릴 때까

지 못된 장난을 치려던 처음의 계획을, 자신의 나이가 먹어서도 사그러들 줄을

모르는 호기심과 맞바꾼 담화영은, 조금의 망설임도 보이지않고, 자신의 웅혼

한 진기를 움직여, 기연화의 회음혈을 강하게 눌렀다.

  " 헉 ! "

  장강의 거센 물결처럼, 자신의 회음혈을 때린, 담화영의 웅혼한 진기가 하단

전을 거쳐서, 급격히 생사현관을 향해 폭주하자, 광풍폭우와도 같은 진기의 폭

풍에 휘말려, 간신히 정신을 차린 기연화는, 여전히 홀딱 벗겨져있는 자신의

회음혈에 두손을 얹고, 좌정한 고승처럼 두눈을 내려감은 담화영의 모습을 보

고, 당장에라도 그를 죽이고 싶었지만, 결국 자신의 기경팔맥을 부숴버릴 듯

폭주하고 있는, 거대한 진기의 위협에 굴복해야만 했다.

  한참의 시간이 흐른후, 자세는 심히 부끄러웠지만, 내가의 기공을 오랫동안

참오해온 덕분에, 담화영의 거대한 진기에 떠밀려, 어린시절에 행해졌던 십이

장로들의 벌모세수로인해, 불완전하게 뚫려있던 자신의 생사현관이 깨끗하게

타통된 것을 깨달은 기연화는, 자신의 기묘한 처지마저 잊은채, 뛸 듯이 기뻐

했다.

  자신마저 안중에 두지않고 기쁨을 나타내는 기연화완, 분명히 다른 이유로

손을 썼지만, 미친 듯이 저항하던 생사현관을 완전히 뚫고서야, 기연화의 회음

혈에서 두손을 떼고, 뒤로 물러선 담화영의 입가에도 역시, 만족한 미소가 맺

혀 있었다.

  담화영이 보는앞에서, 반쯤 뚫려있던 생사현관이 완전히 타통된 바람에, 무

림인들이 꿈에도 그리는 환골탈태(換骨奪胎)에 들어간, 기연화의 몸에서 백옥

같은 서광이 뿜어져 나왔다.

  그리고, 환골탈태가 일어난 와중에, 담화영에게 입었던 내상까지 말끔하게

완치된 기연화는, 새롭게 태어난 듯, 전보다 몇십배는 매끄럽고, 부드러워진 자

신의 살결을 신기한 듯, 만져보다, 모양이 이상해서, 남몰래 고민했던 자신의

젖가슴이, 아름다운 천도복숭아의 형상으로 활짝 피어난 것을 깨닫고, 놀랍게

도 고된 수련 때문에 그동안 도외시했던, 여인의 기쁨을 잠시동안 맛볼수 있었

다.

  ' 후우~ 이제야 시집보낼수 있겠구나. '

  여전히, 어깨는 떡 벌어져 있었지만, 약간의 힘을 써서, 흉칙한 기연화의 젖

가슴을 일급의 천도복숭아로 만든것에, 적잖이 만족한 담화영은, 어느새 옷을

걸쳐입고, 자신을 복잡한 심경이 담겨있는 눈빛으로 노려보는, 기연화에게 다

가가, 냉혹한 목소리로 소리쳤다.

  " 이제 수련을 시작한다 ! "





  이렇게, 색마편  끝냅니다. 다음은 ....   뭐, 말  그대로 수련에 들어가겠지요.
어떤 수련인지는 ^^

  신수호지 재밌습니다.  정말 추천하고 싶군요.  물론, kbs에서 어제부터 시작
된, 시리즈물을 말하는 겁니다.  삼국지와  무협물이 절묘하게 조화를 이룰만한
대작인 것 같습니다.  저는 그런걸 무척  좋아하지요.  태조왕건도 빼놓지 않고
봅니다.




  청담골의 한수(韓洙) 배상.

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          009



  색공(色功) - 01


  오랜동안, 천인공노할 색마라는 말로, 평가절하(平價切下)되긴 했지만, 오십

여년전 역사상 유일하게 사마외도의 인물로, 독행천하(獨行天下)를 이루었던

원한랑 담화영의 무공은, 그 깊이가 광고절금할 정도로, 깊고, 넓었다.

  천여년이 넘는, 무림사(武林史)에 위대한 족적을 남겼던, 각문각파의 개파조

사들이 그러했듯, 담화영또한 자신이 스스로 창안해낸, 수많은 기공괴초(奇功

怪初)를 이용해서 강호를 진동시켰는데, 담화영이 창안한 무공의 특징은, 선천

적으로 음기(陰氣)가 충만한 인물이 아니라면, 제아무리 천하에 다시없는 절세

기재라 하더라도, 그것을 익히지 못한다는데 있었다.

  결국, 연배(年輩)의 차이가 심하다곤 하지만, 남녀간의 유별함을 따질 때, 지

나친 감(거의 처녀하나 신세망쳤다는 표현이 정당할듯)이 없지않아 있었던, 담

화영이 기연화를 만난후 벌였던, 일련의 추잡한 괴행(怪行)들은 모두, 기연화가

진실로 자신의 진재절학을 익힐만한 체질을 가지고 있는가를 알아보기위한 통

과의례(通過儀禮)같은 것이었다.

  즉, 자신은 얼마전의, 심히 부적절한 행위에 대해, 별다른 죄의식을 느끼지

않는다는게, 무공을 가르쳐 주겠다는 말에, 냉큼 자신앞에 무릅을 꿇고 엎드린,

기연화에게 한시진이 꼬박 넘어가도록, 담화영이 말한 내용의 전부였다.

  물론, 담화영의 절세무공을 익혀서, 일년후에 있을 영웅대연에, 강서성 대표

로 참가하기위해, 수천리 길을 걸어왔던 기연화는, 담화영의 속이 뻔히 들여다

보이는 거짓말에도 불구하고, 냉랭하게 한기를 뿜어내고 있는 자신의 얼굴에

별다른 반응을 나타내지 않았다. 어차피, 오십년전에 이미, 공인된 인간말종을

찾아왔을때는, 자신의 몸을 더럽힐만한 각오쯤은 하고있었다는 뜻이기도 했지

만, 더욱 정확히 말하자면, 담화영의 억지에 가까운 변명을, 기연화가 절대로

믿지 않는다는게 정답이었다.

  ' 독한 것 ! '

  ' 개자식 ! '

  서로가 빤히, 내심이 들여다 보이는 시선을 한채, 노려보기를 다시, 한시진쯤

하고나자, 기연화가 얼마전 환골탈태를 이뤄서 기력이 넘치는데 반해, 기연화

를 환골탈태 시키느라, 상당히 많은 진기를 쏟아부어야 했던 담화영이 먼저,

자신의 눈에 들어가있던 힘을 풀었다.

  " 그런데, 어째서 일년 동안만 무공을 연마하겠다는 거냐 ? "

  노회한 전대의 대마두답게, 자신의 말속에 치명적인 함정을 숨겨놓은 담화영

의 말을 듣고, 자신을 환골탈태시켜준 것에 대한 보답으로, 말속에 예의를 갖

춘, 기연화가 얼른 대답했다.

  " 일년뒤에 박살내야할 곳이 있어요. "

  내심이야 어쨌든지간에, 무공을 전수받기 위해 잠시동안 자신을 굽히기로 마

음먹은, 기연화의 말속에 담긴 본래의 뜻은, 일년뒤에 강서성의 패자인 청성파

에서 배출한 후보를 물리치고, 영웅대연의 본선에 나간다는 것이었지만, 단순

무식한 성격대로, 그녀의 말을 곧이 곧대로 받아들인, 담화영의 귀에는 어딘가

를 박살내야 한다는 말만이, 끊임없이 메아리 쳤다.

  자고로 무공이 고강하면서, 색(色)을 탐하는 자는, 자신의 뛰어난 무공을 이

용해 무림을 어지럽히는 경우가 잦았다. 하물며, 젊은시절 한때의 객기로 인해,

반백년이 넘도록, 그렇게 좋아하던 여인과 살인마저 자제하고, 기련산중에 은

둔해왔던 담화영은, 기연화의 등장으로인해, 오십년간의 적공이 수포로 돌아간

후, 오랫동안 억눌러왔던 대마두의 광기가 다시 꿈틀거리고 있었다.

  그리고 바로 그순간, 하필이면 자신의 핏줄을 이었을지도 모르는(어디까지나

담화영만의 생각이지만) 기연화의 입에서, 어딘가를 박살내기위해 자신을 찾아

왔다는 말을 들은 담화영은, 오십년전, 하늘에 대고 맹세했던 자신의 약속도

잊어버리고, 크게 흥분했다.

  " 널 괴롭힌 놈들이 누구냐 ! 감히, 천하무적인 담화영의 귀여운 제자를 괴

롭힌 녀석들이 있다니, 내가 그놈들을 당장에 요절내주마 ! "

  ' 자기 마음대로 제자로 부르는군. '

  담화영의 본색을 알기전이었다면, 천하무적의 고수인, 담화영의 도움에 천군

만마를 얻은 듯, 기뻐했겠지만, 지금 자신이 고개만 끄떡거리면, 지닌바 명성과

자신이 얼마전 경험했던 무시무시한 무공으로봐서, 단숨에 강서성으로 달려가

청성파를 완전히 멸문시키고, 강서성의 모든 여인들을 추행할지도 모르는 천하

제일의 색마를 그대로 풀어주기엔, 기연화가 지닌, 본성이 너무나 착했다.

  흥분해서, 석실의 주변을 길길이 날뛰는 모습조차, 천계를 한가로이 노니는

신선처럼 우아하고 아름다운 담화영을 똑바로 쳐다보며, 굳건한 모습으로 고개

를 가로저어, 자신의 의사를 확실히 표현한 기연화가 당당히 말했다.

  " 그들에게 복수하는건 접니다. "

  자신의 손녀뻘밖엔 되지않는 기연화가, 자신의 순수한 호의(?)를 무시하자,

약간 언잖은 기색이된, 담화영은 언제 자신이 날뛰었냐는 듯이, 우아한 태도로,

그때까지 차가운 땅바닥위에 엎드려있던 기연화의 주변을 거만하게 어슬렁 거

렸다.

  " 그래서 일년이란 말이냐 ? "

  " 예. 꼭 일년안에 끝내야만 합니다. "

  담화영의 뒷모습을 바라보며, 말하는 기연화는 보지 못했지만, 기연화에게

등을 돌리고 서있는 담화영의 눈동자가, 얼마전 기연화를 가지고 못된 장난을

치려던 때와 같이, 괴이하게 빛나고 있었다.

  " 네가 원한다면, 뭐 그래야 겠지. "

  " 아 ! "

  신형을 돌리며, 자신의 요구를 받아들이는 담화영의 괴이한 미소에, 자신의

등줄기로 몇십마리가 넘는 송충이가 기어가는듯한, 끔찍한 기분을 느낀 기연화

의 건장한 어깨가, 앞날에 대한, 불안한 예감에 가볍게 진저리를 쳤다.





  음.  왜, 갈수록 기연화가 불쌍하는 생각이 드는걸까 ?  하지만, 기연화는 더
욱더 불쌍해져야만 될 것 같네요.  그나이에 천하에 다시없는 고수를 스승으로
섬길려면, 뭐 그정도의 각오야 ^^  --> 담화영버젼입니다.





  청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          010



  색공(色功) - 02


                                           *

  드높은 명성(악명이란게, 더욱 정확하겠지만)에도 불구하고, 담화영의 무공은

결코 잡다하지 않았다.

  그것은 각대문파가 적개는 십여가지에서, 많게는 소림이나 무당과 같이 칠십

여 가지가 넘는 절기를 가지고 있지만, 실제로 그 문하에서 무공을 익히는 제

자들은, 기껏해야 그것들중 몇가지만을 골라서, 죽을때까지 익히는것과 일맥상

통(一脈相通)하는 면이 있었다.

  무림중에 혁혁한 명성을 몇백년이 넘게 유지해온 구파일방이라거나, 오대세

가같은 명문대파의 성명절기들은 하나하나가 나름대로 뛰어난 점이 있었고, 정

통적인 방법으로 그것들을 익힐 경우, 하나의 무공을 완성하는 것도, 범상한

자질을 가진자에겐, 자신의 일평생을 걸어야할 만큼 지난(至難)한 일이었다. 물

론, 명문의 제자들중엔 간혹, 천명에 한명 있을만한 기재도 있어, 일생동안 대

여섯가지 이상의 무공을 대성하는 경우도 종종 있었지만, 실제로 다른 문파의

고수와 손을 겨룰때는, 오직 일평생을 고련했던 한가지의 무공으로 승부를 거

는 것이 상식이었다.

  결국, 한가지의 절기를 전심전력(全心全力)으로 익히고 다듬는 것이, 강호에

출도해, 고수라 불릴수 있는 가장 좋은 방법이었던 것이다.

  홀로 강호를 주유하는 동안, 수많은 기공괴초를 만들어냈던 담화영이 일생토

록 수련했던 무공도 역시, 크게 세가지를 넘지 않았는데, 태어난후 이날에 이

르기까지, 오직 검도일로(劍道一路)에만 정진해왔던 탓에, 일반적인 권장지술

(拳掌之術)에 큰 약점을 가지고 있었던 기연화는, 담화영이 자신의 무공을 단

세가지뿐이라고 말하자, 크게 안심했다.

  권장지술에 취약한 자신의 약점을 알고는 있었지만, 죽어도 검문의 검법외의

것으로 강호에 명성을 날릴 생각이 없었던 기연화로선, 아버지인 기세광이 청

성파에서 의문의 죽음을 당하면서 절전된, 검문의 비전 내공심법인 육합귀진공

(六合歸進功)을 제대로 익히지 못한 까닭에, 어려서부터 백여년이 넘는 수위의

내공을 가지고 있으면서도, 제대로 내공을 운용하여, 상승의 검로를 펼치지 못

하는 자신의 검법의 위력을 배가시킬수 있는, 절세의 내공심법을 담화영에게

익히는 것이, 최종적인 목표였던 것이다.

  ' 저 노적(老敵-하지만, 담화영의 모습은, 아직도 이십대 초반의 그것이었다)

의 무공이, 일반적인 사도(邪道)의 방문좌도 무공들처럼 독날한 기공괴초에만

의지한 것들이라면, 검문의 검법을 버릴수 없는, 나에겐 오히려 득보단 실이

많을텐데, 그렇지않고 무공의 가짓수가 적다니, 적어도 잡다한 초식으로 적을

제압하는 변변찮은 사도의 무공은 아니겠구나. '

  그렇게, '단순한게 제일이다' 라는 검문의 검의를 떠올리곤, 속으로 크게 안

심하는 기연화의 마음속엔, 처음부터 극악무도(極惡無道)한 담화영의 무공을

완전히 익혀서, 천하제일의 색마인 원한랑의 후계자가 될 마음같은건, 눈꼽만

치도 없었지만, 오십년간의 잠심연무(潛心硏武)를 깨고, 처음으로 제자를 받아

들인 담화영의 뇌리속엔 벌써, 자신의 후계자인 기연화가 천하를 종횡하며, 무

수한 정파의 위선자들을 물리치고, 사부인 자신의 위엄을 드높이는 모습이 아

른거리고 있었다.

  ' 무공의 가짓수가 적다니, 저자식의 내공심법(內功心法)만 대성하면, 재빨리

도망쳐야지. '

  ' 기왕지사, 일이 이렇게 된 거, 잘키워서 내뒤를 이어, 천하의 모든 여인 ....

크흠, 그건 곤란하겠고, 사내들을 몽땅 발아래, 무릅꿇리는 천하무림의 여왕으

로 만들어야 겠다. '

  서로를 다정히(?) 마주보고 있었지만, 내심 극단적일 정도로 다른 생각을 떠

올리고 있던, 두남녀의 얼굴위로 어느덧, 희미한 미소가 떠올라 있었다.

  기연화가 자신의 내심을 숨기려고, 억지로 미소를 지어보인데 반해, 담화영

의 미소는 내심의 흐뭇함을 견디지 못하고 흘러나온 미소라는 점에서, 극히 상

반됐지만, 아무튼 하루 밤낮이 바뀌는동안, 계속해서 삭막한 살기와 냉기가 흘

러넘던, 석실 안에 한동안 화기애애(?)한 분위기가 감돌았다.

  ' 어, 저자식이 웃네 ? 재수없는 자식 ! '

  ' 클클클 - 귀여운 것. 어지간히 좋은가 보군. 하긴 세상을 떠들석하게 만들

었던, 천하무적의 신공을 익히게 됐으니, 기뻐서 웃음이 절로 나오겠지. '

  그렇게, 처음부터 완벽한 동상이몽(同床異夢)에 빠진채 시작된, 담화영과 기

연화의 괴상야릇한 사도관계가 상당히 험난한 여정이 되리라는건, 처음부터 불

을 보듯 뻔한 일이었을지도 몰랐다.

  하지만, 그때까지만해도 자신의 내상을 깨끗이 완치시켜줬을 뿐더러, 생사현

관을 뚫어, 탈태환골까지 시켜준 담화영의 덕분으로, 비약적으로 순수해진 하

단전의 내공을 회음혈로 움직여, 자신의 순결에 대한 믿음을 다시찾은 기연화

는 두달전, 강서성의 검문을 박차고 뛰쳐나올 때 와같은 무학에 대한 열망으로

두눈을 빛내며, 얼마전부터 자신의 세가지 무공에 대한 자랑을 늘어놓기 시작

한, 담화영의 끊임없는 자화자찬(自畵自讚)에 귀를 기울이기 시작했다.

  " .... 그러니까, 내가 창안한 북해삼절(北海三絶)과 감히 대적할수 있는 무학

은 기껏해야, 달마땡초가 창안한 소림의 역근세수경상의 달마검공과 무당의 오

행태극검진(五行太極劍陣) 정도밖에 없는 것이다. 그러니까 .... "

  검도를 수련하는 무도자가 가장 중요하게 생각하는 것은, 평상심(平常心) 이

었다. 듣자면 끝이없을 담화영의 기나긴 서론을 끝까지 들어줄수도 있는 문제

였지만, 타고난 무벽(武癖)이 있는 기연화는, 무림지보(武林之寶)라는 달마검공

과 비견된다는 북해삼절에 대한 호기심을 더 이상 견디지 못하고, 담화영의 말

끝을 잘랐다.

  " 저기 .... "

  " 응 ? 왜 그러느냐 ? "

  하룻밤동안 만리장성(萬里長城)을 쌓는다는 말이있다. 물론, 담화영과 기연화

사이에 무슨 말리장성을 쌓을만한 일은 없었지만, 기연화와 하루를 꼬박 새워

가며 투닥거린 까닭에, 일종의 애정(?)이 생긴 담화영은, 무엄하게도 자신의 말

을 끊고 들어온 기연화의 건방진 태도에도 불구하고, 부드럽게 기연화를 바라

봤다.

  " 제 견문이 일천해서 그런지, 북해삼절이란 무공에 대한 명성은 들어본 일

이 없습니다만 .... "

  딴은 그랬다. 소림의 달마검공이라면, 검도를 추구하는 기연화로선, 꿈에서나

마 견식해보고 싶은 무림의 절세검법이었다. 그런데, 듣지도 보지도 못한, 북해

삼절이란 무공이 달마검공에 비견된다니, 도대체 믿어지지 않았으리라 ....

  " 클클클 - 귀여운 녀석, 급했구나. "





  음.  왜, 갈수록 기연화가 불쌍하는 생각이 드는걸까 ?  하지만, 기연화는 더
욱더 불쌍해져야만 될 것 같네요.  그나이에 천하에 다시없는 고수를 스승으로
섬길려면, 뭐 그정도의 각오야 ^^  --> 담화영버젼입니다.





  청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          011



  색공(色功) - 03


  " .... "

  색마이긴 하지만, 무학에대한 재능과 열정만은 당대의 누구보다도 대단한 담

화영이, 그런 기연화의 내심을 눈치채지 못할리 없었다. 광오한 자존심에 기분

이 나쁠만도 하건만, 따로 숨겨둔 꿍꿍이가 있었던 담화영은, 특유의 나직한

괴소만을 흘렸을뿐, 별다른 타박을 하지 않았다.

  " 북해삼절은, 노부가 이곳에 은거한 오십여년에 걸쳐서 창안해낸, 천하제일

의 신공이니, 네가 모르는게 당연하겠지. "

  자신의 설명에 납득한 듯, 고개를 끄떡이던 기연화가 눈으로 다시 재촉하자,

바야흐로 담화영의 북해삼절에 대한 설명이 시작됐다.

  " 북해란, 천하의 모든 강물이 흘러들어가, 딱딱한 얼음으로 변한, 빙설천지

(氷雪天地)를 말한다. 천하에서 음기(陰氣)가 가장 성한 곳이지. 북해삼절의 첫

번째인 북해음한공(北海陰寒功)은 천하에서 가장 음한한 내공이기 때문에, 첫

머리에 북해란 글자가 붙게 됐다. "

  ' 내공구결 ! '

  담화영의 자세한 설명을 듣고있던 기연화의 눈동자가 '북해음한공'이란 말에,

강렬한 이채를 발했다. 어쨌거나, 자신이 북해삼절에 대한 설명을 시작한 이례,

자신의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보기 시작한, 기연화의 뜨거운 눈동자에 기분이

좋아진 담화영의 말이 계속해서 이어졌다.

  " 북해음한공은, 북해삼절의 두번째인, 북해음혼대법(北海陰魂大法)과 마지막

인 북해등선무(北海登仙舞)의 기본이 되는 내공심법으로서, 실제로는 직접 음

한한 기운이 감도는, 주목랑마(지금의 에베레스트)로 가서 순수한 한빙지기(寒

氷之氣)를 체내로 빨아들이는게 가장 좋은 방법이지만, 시간이 없는 관계로 그

방법은 못쓰겠고, 뭐 네가 아직 깨끗한 동녀(童女)의 몸이니, 그것을 익힐 방법

이 아주 없지는 않을 것이다. "

  벌써부터, 기연화가 다른 어떤 것 보다도, 자신의 내공심법에 관심이 많다는

것을 눈치채고 있었던, 담화영이 북해음한공의 수련방법에 이르러, 슬쩍 말을

돌리자, 드디어 그렇게도 원하던 절세의 내공심법을 전수받게된 흥분에, 자신

의 건장한 어깨를 부들부들 떨고있던 기연화의 얼굴이 딱딱하게 긴장되었다.

  " 그 방법이 뭔데요 ? "

  잔뜩 주눅이 든 기연화의 얼굴을 바라보는 담화영의 준수한 얼굴위로, 자신

의 손아귀에 잡혀있는 잠자리의 날개를 하나씩 하나씩 떼어내곤, 즐거워하는

잔혹한 유희의 미소가 스쳐갔다.

  " 뭐, 별거아니야. 지금 내가 산을 내려가, 건장하고 양기(陽氣)가 왕성한 사

내놈들을 몇 명 잡아올테니, 넌 그놈들의 양기를 이용해서, 북해음한공의 음기

(陰氣)를 왕성하게 만들면 되는거야. "

  " 채양보음(採陽保陰) ! "

  자신의 천연덕스런 설명을 반쯤 듣다, 절로 새된 비명을 터뜨린 기연화의 날

카로운 부르짖음에도 불구하고, 기연화의 갑작스런 비명으로인해 끊어졌던, 나

머지에 대한 설명을 마저하는, 담화영의 목소리는, 조금의 꺼리낌도 없이 이어

졌다.

  " 클클클 - 다행히도, 넌 생사현관이 이미 뚫린 상태니까, 사내놈들만 잘고

르면, 북해음한공의 기초를 닦는 시간이 얼마 안걸릴게다. "

  벌써부터, 자신을 괴롭히는 담화영의 자상한 설명을, 조금이라도 않듣기 위

해, 애써 귀를 막고 있던 기연화는, 어느새 말을 마치고, 당장이라도 석부가 위

치해 있는 일월봉을 내려가, 양기가 출중하고, 떡대가 만만한 사내라도 댓명

쯤 잡아올듯한, 담화영의 모습에, 있는힘껏 소리쳤다.

  " 안돼욧 ! "

  벌써, 몸을 움직여, 석실의 바깥으로 나가려던 담화영의 목소리가 어눌하게

흘러나왔다.

  " 어째서 그러느냐 ? "

  순결한 처녀에게 채양보음이라는, 극랄한 수법을 서슴없이 강요해 놓고도,

전혀 자신의 잘못을 모르겠다는 표정을 짓고있는, 담화영의 뻔뻔스러움에, 속

으로 수십차례가 넘게 기함을 하고있던 기연화는, 끓어오르는 분노로인해 주체

할수 없을 정도로 떨리고 있는, 자신의 아랫입술을 피가 나도록 깨물고, 단호

하게 소리쳤다.

  " 검문의 검학을 몸에 익힌 무인으로서, 난 절대로 그런 사마외도의 무공은

익힐수 없어요 ! "

  " 사마외도 ? "

  담화영을 만난후, 이미 많이 희석되기는 했지만, 얼마전의 은밀한 검사로 인

해, 자신의 순결을 믿어 의심치 않고있던, 기연화의 결사적인 태도를 접한, 담

화영의 얼굴에 미미한 갈등이 엿보였다.

  " 음 - 네가 북해삼절을 익히기만하면, 천하의 모든 사내들이 다 네꺼가 될

텐데, 그까짓 몇차례의 방사에 네 뜻을 꺾어서야 되겠느냐 ? 자고로, 무학을

익히는 무도자에게 가장 중요한 것은, 끝없는 고련으로 얻은 무공을 가지고 천

하를 위진시키는 건데, 너는 손쉽게 천하를 진동시킬만한 절세의 신공을 익힐

수 있는, 이좋은 기회를 지금 놓치겠다는 것이냐 ! "

  기연화의 전형적인 무인의 성품을 눈치챈 듯, 북해음한공을 빙자한 채양보음

술을 익히지 않겠다는 기연화를 꾸짖고, 타이르는듯한 어조였지만, 담화영의

말만 믿고, 북해음한공의 수련방법에 대해 자세히 새겨들은 까닭으로, 자신의

뇌리속에 박힌채 떠나질않고 있는, 채양보음술의 운용법 때문에, 괴로워 하던

기연화는, 은연중에 담화영의 가느다란 입술이 자신의 모습을 보고 비죽거리는

걸 놓치지 않았다.

  ' 더러운 자식 ! '

  기연화가 자신을 비웃고있는 담화영을 바라보며, 지독한 모멸감에 피눈물을

흘리고 있는동안, 자신이 기대했던 이상의 반응을 보이고 있는, 기연화의 귀여

운 모습에, 터져나오려는 웃음을 간신히 참고있던 담화영은, 자신을 무섭게 노

려보고 있는 기연화의 눈동자가, 오십여년전 끝까지 자신을 따라다니며 바짓가

랑이를 붙잡고 늘어지던, 몇몇 무림세가의 여식들과 비슷하다는 사실을 깨닫

고, 내심 뜨끔했다.

  ' 하아~ 신선(神仙)이 될 수있는 기회조차 포기하고 얻은 장난감이 잔뜩 골

이 났으니 이를 어쩐다 ? 자칫 잘못하다간, 또 내앞에서 다시 칼춤을 출 기세

니 .... '

  딱히, 기연화가 다시 칼을 휘두르며 덤벼드는게 무서운건 아니었지만, 기연

화와 투닥거리며, 점차 왕년의 화려했던 실력이 되살아나기 시작한 담화영은,

이번과 같이 감정이 극도로 상한 상태에서, 다시 다툼이 일어나면, 평생이 가

도 그 앙금이 깨끗이 씻겨지지 않는다는걸, 본능적으로 눈치챈 상태였다.

  ' 자고로 여인을 다루는데는 삼강일약(三强一弱-세걸음쯤 강하게 밀어붙이

고, 상황을 보아가며 한걸음 뒤로 물러선다)의 수법이, 가장 탁월한 효험을 본

다고 그랬으렷다 ! '




  밤을 꼴딱  샛는데도 이것밖엔 못쓰다니 ....  난 정말 문재가 아닌가  봅니다.
그리고 다자바컴(www.dajaba.com)의 신희철님의 제안은 굉장히 감사합니다만,
이제 챕터  2에 들어간, 얼마안되는 분량의  색마경혼기를 인터넷에 풀  생각은
전혀 없습니다. 예전에도 황혼, 쌍룡기 등의  제소설을 인터넷으로 퍼가신 분들
이 계셨는데, 애석하게도 별다른, 글에대한 조언이나  메일은 못받아봤던 것 같
습니다. 죄송하지만, 다른 멋진 작품들을 퍼가시면 좋겠습니다.

  하지만, 천리안이나 유니텔 등의 pc통신쪽이라면, 제가  원할 경우 삭제를 시
켜주신다는 원칙만 지켜진다면, 글을 퍼가셔도 좋을 것 같습니다. 물론, 글에대
한 메일링은 해주셔야만 하겠지요 (옛? 아! 퍼가실 분들이 없으니 염려 말라구
요 ^^  알겠습니다.)

  그럼 즐거운 하루 되세요 ^^




  청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          012



  색공(色功) - 04


  남녀관계에 있어, 강경일변도로 밀어붙이던, 지금까지의 행위가 상당히 멍청

한 짓이었단걸 깨달은 담화영은, 무림을 뒤흔들었던 괴걸답게 자신의 깨달음을

금방 실천에 옮겼다.

  " 그렇게 그방법이 싫으냐 ? "

  예상밖으로 부드러운 담화영의 목소리에, 끝까지 채양보음술을 익히라고 강

요할 경우를 대비해서, 금방이라도 검을 뽑아 눈앞의 담화영을 찌를수 있도록,

자신의 검자루를 단단하게 쥐고있던 기연화의, 목소리에 다소 맥이 빠져 있었

다.

  " 예. "

  ' 이런, 싸움꾼 계집 같으니라고 ! '

  분명히 자신과 상대가 안된다는걸 누구보다도, 기연화 자신이 가장 잘 알고

있을텐데도, 순간적으로 자신과 다시한번 겨룰 기회가 없어진 것에, 낙담의 기

색을 보이는 기연화의 단순무식함은, 그역시 강호를 주유하며 무대포에 가까운

단순무식함으로, 타의 추종을 불허했던 담화영마저, 나직히 혀를 차게 만들정

도로 심각했다.

  아무튼, 가벼운 말 한마디로, 기연화의 잔뜩 끌어올려졌던 살기를 누그러뜨

린 담화영의 목소리가, 자신의 뻔뻔함을 그대로 드러냈던 처음보다, 약간 더

은밀한 형태로 흘러나왔다.

  " 그방법이 정 싫다면, 다른 방법이 없지는 않지만 .... "

  가볍게 말끝을 흐리는 담화영의 말끝을, 기연화가 황급히 받았다.

  " 그방법이 뭐지요 ? "

  구석으로 내몰린 짐승은 너무 심하게 뒤쫓지 않는게 사냥의 규칙이다. 담화

영의 철저히 계산된 말 한마디로, 간신히 구석지에서 벗어날 수 있었던 기연화

는, 이미 정신적으로 상당히 기진맥진해 있는 상태였다. 그리고 절대절명의 상

황에서 벗어난 까닭에 팽팽하던 위기감이 없어져, 발걸음이 느려진 짐승만큼,

사냥하기 쉬운 사냥감은 다시 없었다.

  ' 걸렸다 ! '

  계속된 정신적인 충격 때문에, 처음에 가졌던 사뭇 도전적이던 눈빛이, 상당

히 누그러진 기연화의 눈동자에, 자신의 괴이한 빛이 일렁이는 푸른빛 눈동자

를 정확히 갖다 맞춘 담화영이, 침착한 태도로 자신의 사냥을 마무리 지었다.

  " 네가 정 남자의 양기를 받아들이지 못하겠다면, 달빛의 정기라도 취할 수

밖에 .... "

                                           *

  담화영의 계획은 상당히 치밀하게 이루어졌다.

  기실, 아무리 담화영이 천하무쌍의 색마라고는 하지만, 순진한 처녀에게 채

양보음의 방법을 가르칠 정도로 막돼먹은 인물은 아니었다. 다만, 천지간의 음

한한 기운을 순수한 빙한기로 바꿔서, 회음혈을 통해 빨아들이는 북해음한공의

기초는 여인이 수련하기엔, 약간의 어려움이 있었다.

  북해음한공의 기운은 지독히도 음한하기 때문에, 체내는 극히 차가워지지만,

체외로는 지독한 열기를 발산시키기 때문에, 절대로 옷을 걸치고 수련해서는

안된다. 거기다가, 북해음한공을 연성하는데 가장 큰 난관은, 기초가 되는 지음

(至陰)의 기운을 생성시키는데 있었다. 물론, 태어날때부터 지음의 기운을 가지

고 태어나는 극음지체(極陰之體)의 여인들이 간혹 있기는 했지만, 오히려 여인

답지않게 태양지체(太陽之體)를 타고난 기연화에겐 별무소용인 이야기였다.

  그러니, 지음의 기운을 끌어들일만한 수련을 하기는 해야겠는데, 그 수련의

방법이, 얼굴가죽의 두꺼움으로 말하자면, 천하에 다시없을 담화영으로서도, 하

루밤낮에 걸친, 철저한 계획을 세워서야 전달할수 있을만큼 극악무도했다.

  " 그러니, 네가 지음의 기운을 가지고 태어나지 못했다는걸 알겠느냐 ? "

  " 예. "

  담화영의 태도가 진지해지자, 그의 물음에 대답하는 기연화의 얼굴에도 역시

희미한 긴장의 빛이 떠올랐다.

  " 천지간에 순음(純陰)의 기운을 가장 크게 내포하고 있는 것은, 달의 기운

이니, 북해음한공의 기초를 이룰 수 있는 지음의 기운을 이루기 위해서, 너는

달의 순음지기를 빨아들여야만 한다. 내가 북해음한공의 내공비급을 줄터이니,

그것의 진기도인법(眞氣道引法)을 찬찬히 살펴보아라. 그리고 금일 떠오를 만

월은, 놀랍게도 근래에 보기드물 정도로 순음의 기운이 왕성하니까, 너의 수련

에 도움이 될 것이다. "

  " 아 ! "

  자신의 말을 마치자마자, 품안에서 푸른색의 두루마기를 끄집어낸, 담화영은

그것을 재빨리 기연화에게 던져주고는, 뒤도 돌아보지않고 석실의 바깥으로 사

라졌다.

  또다시 하루밤낮이 바뀌도록, 담화영의 무공입문을 들어야만 했던 기연화는,

무슨 까닭인지, 더 이상 자신의 심기를 거스리지 않으려는 모습이 역력한, 담

화영에 대한 방비가, 자신도 모르게 다소 허술해져 있는 상태였다. 사부격이었

던, 패검 곽잔양을 크게 상회하는 견식을 가지고있는 담화영의 천하무공에 대

한 해박한 지식들은 기연화를 감명시키기에 충분했던 것이다.

  그래서 였는지, 어제까지만해도, '재수없는 개새끼' 정도로 생각하고 있던, 담

화영에 대한 편견을 버리고, 드디어 자신의 품안으로 들어온 북해음한공의 진

기도인법이 담겨있는 두루마기를 찬찬히 살펴가는 기연화의 얼굴엔, 희색만이

가득했다.  그리고, 기연화의 행복도 거기까지였다.

  " 이 이것은 .... "

  두르마기안에는 절묘한 필치로 그려져있는 나체의 사나이들이, 온갖 기기묘

묘한 자세를 취하고 있었다. 사나이들의 몸에는 북해음한공의 진기도인을 나타

내고 있는 혈행의 움직임들이 하나도 빠짐없이 그려져 있었는데, 그 세밀함이

지나쳐, 그것을 유심히 살펴가던 기연화의 안색이 어느새 붉게 홍조를 띠고 있

었다. 하지만, 자세한 진기도인법의 중요함을 누구보다도 잘알고 있던 기연화

는 자신의 안색이 붉어지는걸 개의치 않고, 달의 순음지기를 뽑아서 자신의 몸

안에, 지음의 기운을 형성시키는 방법이 그려져 있는, 진기도인법과 그림옆의

조그만 지문을 찾아서 읽고는 자신도 모르게 뜨거운 눈물을 쏟아내고야 말았

다.

  " 흐흑~ 간신히 완전한 내공을 익히게 됐는데 .... "

  석실을 나가는척 했지만, 자신만이 알고있는 석실의 비밀통로를 통해, 다시

석실로 숨어 들어온 담화영은, 한옥침상의 뒤에 숨어서, 울고있는 기연화의 모

습을 훔쳐보곤, 사뭇 기분이 좋아졌다.

  ' 클클클 - 저 계집애가 우는걸 보니, 그걸 반드시 수련할거야. 음, 인정하긴

싫지만, 그 죽일놈의 땡초새끼 말대로, 난 역시 극악무도한 놈이 분명해 ! '




  밤을 꼴딱  샛는데도 이것밖엔 못쓰다니 ....  난 정말 문재가 아닌가  봅니다.
그리고 다자바컴(www.dajaba.com)의 신희철님의 제안은 굉장히 감사합니다만,
이제 챕터  2에 들어간, 얼마안되는 분량의  색마경혼기를 인터넷에 풀  생각은
전혀 없습니다. 예전에도 황혼, 쌍룡기 등의  제소설을 인터넷으로 퍼가신 분들
이 계셨는데, 애석하게도 별다른, 글에대한 조언이나  메일은 못받아봤던 것 같
습니다. 죄송하지만, 다른 멋진 작품들을 퍼가시면 좋겠습니다.

  하지만, 천리안이나 유니텔 등의 pc통신쪽이라면, 제가  원할 경우 삭제를 시
켜주신다는 원칙만 지켜진다면, 글을 퍼가셔도 좋을 것 같습니다. 물론, 글에대
한 메일링은 해주셔야만 하겠지요 (옛? 아! 퍼가실 분들이 없으니 염려 말라구
요 ^^  알겠습니다.)

  그럼 즐거운 하루 되세요 ^^




  청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          013



  색공(色功) - 05


  그랬다.

  남에게 지고는 못사는, 못된 성질머리를 가지고 있는 담화영이, 역시 만만찮

게 고집이 드센 기연화의 고집에 졌다는 듯, 던져줬던 두루마리에 적혀있는 지

음을 취하는 방법은, 북해음한공의 입문(入門)이라기 보다는, 오래전부터 무림

중에 떠돌던, 전설상의 색공(色功)중의 하나인, '월광채음법(月光採陰法)'이었다.

  색공이라 함은, 천성적으로 염기를 타고난 남녀가, 춘약 등을 이용해서 다른

이성을 유혹하는 삼류의 미혹술(迷惑術)로부터, 음기가 강한 지형지물을 이용

해, 인위적으로 이성을 유혹하는 염기를 수련하는 상승의 색공까지, 그종류가

다양했다. 월광채음법은 달의 음유한 기운을 체내로 빨아들여, 몸안에 지음의

기운을 형성시킬뿐만 아니라, 수련의 정도가 높아지면, 은연중에 이성(異性)뿐

만 아니라, 동성(同性)까지도, 시전자의 매력으로 굴복시킬수 있는 색공의 지존

(至尊)격이었다.

  오십여년전, 담화영이 천하제일의 색마로 위세를 떨쳤던 것도, 바로 월광채

음법을 극한까지 익혔기 때문이었으니, 북해음한공의 입문방법이 월광채음법의

방식을 취하는 것은 당연한 일이었다. 다만, 강호에 전해지는 색공에 대한 인

식이 대단히 나쁜까닭에, 기연화가 색공인 월광채음법을 수련하지 않으려 할

것을 걱정했던 담화영은, '나무를 숨길때는 숲속에 숨긴다는 계책'을 사용해서,

기연화 스스로가 월광채음법을 수련하도록 유도했던 것이다.

  담화영이, 자신의 나이에 걸맞지않는, 악동의 얼굴을 한채, 한옥침상의 뒤에

숨어, 자신을 살피고 있는줄도 모르고, 한참 동안을 흘쩍거리고 있던 기연화는,

강서무림 최고의 여걸답게, 금새 자신의 마음을 안정시켰다.

  바깥의 시각을 알 수 없는 석실이었다. 하지만 품속에 넣어, 항상 가지고 다

니던 휴대용 모래시계를 꺼내, 이미 달이 떠오를 시각이 됐다는 것을 깨달은

기연화는, 이미 마음을 굳힌 듯, 석실의 출구쪽으로 몸을 날렸다.

  ' 됐다 됐어 ! 저 계집애가 그걸(?)하러 가는구나 ! '

  기연화가 석실밖으로 달려나가는걸 보고, 마음속으로 쾌재를 부른 담화영은,

앞으로 벌어질 흥미진진한 구경거리를 놓칠수 없다는 듯, 황급히 기연화의 뒤

를 따라 석실을 빠져나갔다.

                                           *

  담화영의 예상은 옮았다.

  색공인 월광채음법의 수련법을 보고, 일시 기함을 내질렀던 기연화는, 그러

나 금새, 몇 년이례로 문하에 제자를 받을수 없었던 관계로, 시비였던 수연을

벗삼아 검을 휘둘러야 했던, 자신의 어린시절을 떠올렸다. 검을 수련하되, 일정

한 검로가 없는데다, 전해져 내려오던 유일한 내공구결인 육합귀진공을 잃어버

린 검문은, 더 이상 문하제자들에게 가르칠만한 것이 없었던 것이다.

  ' 제대로된 내공구결만 있다면 .... 내가 일년후의 영웅대연에서 우승할수만

있다면 .... '

  생사조차 불분명한, 원한랑 담화영을 찾아, 기련산으로 길을 떠난, 그순간부

터 이미 자신의 모든 것을, 내공심법의 획득에 뒀던 기연화는, 자신의 눈앞에

서 나뒹굴고 있는 절세의 내공심법을 포기할수 없었다.

  ' 이것만 익힐수 있다면, 검문을 다시 일으켜 세울수 있으리라 ! '

  마음을 정한 기연화는, 지금부터 자신이 익히려고하는 월광채음법이, 무인으

로서의 자신의 운명을 완전히 바꿔버릴 색공이라는것도 모르고, 석부를 나오자

마자, 혹여라도 담화영이 쫓아올 것에 대비해서, 주변을 열심히 살펴보곤, 만월

이 환하게 떠올라있는 기련산의 정봉인 월출봉쪽으로 전력을 다해 신형을 날

렸다.

  ' 앗 ! '

  석부를 들어가 이틀밖엔 지나지 않았지만, 담화영의 도움(?)으로 생사현관을

완전히 타통하고, 환골탈태를 이뤄, 내공이 비약적으로 발전한 기연화의 신법

은 이미, 기련산을 뒤지고 다니던, 한달전에 비할바가 아닐 정도로 발전해 있

었다.

  단 한 번의 도약으로, 이십장이 넘는 거리를, 쉽사리 뛰어오른 기연화는, 자

신의 뛰어난 신법에 놀라고, 흥분한 나머지, 하단전에 잠겨있던 진기를 일시에

쏟아냈다.

  쉬이익 -

  자신의 귓청을 울리는 바람소리와 함께, 기연화의 호리호리한 신형이, 쏘아

진 화살처럼 맹렬한 빠르기로 월출봉의 정상으로 날아갔다.

                                           *

  석부를 빠져나와, 월출봉 쪽으로 신형을 날려가는 기연화의 모습을 흐뭇한

표정으로 바라보고있던 담화영 또한, 잠시의 간격을 두고, 자신의 신형을 월출

봉 쪽으로 향했다. 다리의 각력이라든지, 신형의 움직임에 격식이 엄격한 강호

의 여타 신법들관 달리, 자연스럽게 몸을 날려가는 담화영의 신법에는, 일정한

규칙이 엿보이지 않았지만, 월출봉을 향해 날아가는 담화영의 신법은 강호의

어떤 신법 보다도, 그 속도가 빨랐다.

  ' 클클클 - 이제 조금만 있으면, 고 앙큼한 계집이 제손으로 옷을 벗고, 사정

없이 엉덩이를 흔드는 꼴을 볼수 있겠구나 ! '

  몸을 날리며, 자신이 쳐놓은 덫을 향해, 한걸음 한걸음 나아가고 있는, 기연

화의 가련한 모습을 떠올린 담화영의 입가로, 준수한 얼굴에 어울리지않는 기

괴한 미소가 맺혀 있었다.

                                           *

  여인 특유의 조심성을 발휘해서, 월출봉으로 향하는 중에, 대여섯번이나 방

향을 바꾸던 기연화는, 기껏해야 한사람밖엔 누울 공간이 없는 월출봉의 정상

에 올라, 빠르게 주변을 살펴봤다. 기연화가 월광채음법을 수련할 장소로, 월출

봉의 정상을 고른데는 까닭이 있었다. 무학에 있어선, 단순무식한 고집쟁이였

지만, 기실 기연화는 상당히 총명했다. 귓가를 스치는 산속의 바람이, 영혼을

얼려버릴 정도였지만, 무슨 일이 있어도, 남에겐 보일수 없는 수련을 해야 하

는 상황에서, 월출봉처럼 주변의 모든 것이, 한눈에 내려다 보이는 곳만큼, 최

적의 공간은 없었던 것이다.

  한참이 지나도록, 하늘에 떠오른 만월로 인해, 주변이 일목요연(一目瞭然)하

게 내려다 보이는, 월출봉의 주변을, 뚫어지게 내려다보고 있던 기연화는, 산짐

승의 움직임조차 보이지않는 조용한 주변의 모습에 안심한 듯, 천천히 자신의

경장을 벗어내렸다.

  ' 하긴, 지독한 색마라는 원한랑도 거들떠 보지않은(그때까지도, 기연화는 자

신의 몸매가 형편없어서, 담화영이 자신을 건들지 않은 것으로 착각하고 있었

다), 사내같은 몸뚱이를 훔쳐볼 인간이 있을리 없지. '

  어려서부터, 체형을 유지할수 없을 정도의 지독한 단련을 계속해온 관계로,

부드럽고 여성미가 가득하던 수연의 아름다운 나신에, 은근히 열등감을 가지고

있던 기연화는, 그토록 볼품없던 자신의 몸이, 얼마전의 환골탈태로 인해, 사뭇

아름다운 곡선을 형성하기 시작한걸, 아직 눈치채지 못하고 있었다.

  실제로, 여인으로선 보기드물게 순양(純陽)의 체질인 태양지체를 타고났던

기연화의 본래 체형은, 담화영이 벗겨보곤, 기가막혀 했을 정도로 여성다움이

결여된게 사실이었다. 강호의 일반적인 협녀(俠女)들처럼, 온몸에 탄력이 넘쳐

흘렀지만, 그것이 여성적인 매력으로 남아있진 않았던 것이다. 하지만, 지금 누

구보다도 여인에 대해 잘알고 있는, 담화영의 손길이 스쳐간 기연화의 나신은

눈부시게 변화되어 있었다.

  경장을 벗고, 가슴을 가리고있던 붉은빛의 젖가리개와 아랫부분을 단단히 가

린 속곳이마저 단숨에 벗어서, 한쪽에 얌전히 개어놓은, 기연화의 다소 마른

듯한 나신은, 은은한 만월의 달빛아래, 환상적인 아름다움을 창출하고 있었다.

  ' 일단, 달로부터, 순음지기를 빨아들여, 지음을 형성하는 방법은 모조리 외

웠으니, 빨리 수련을 끝내자. '

  갑자기 불어오는 매서운 바람에, 부끄러운 나신을 부르르 떨고있던 기연화

는, 차갑기가 바람의 몇배는 될듯한, 월출봉의 평평한 바위위에 자신의 몸을

뉘이고, 산속을 질주하는 사슴과같이 늘씬하고, 아름다운 두 개의 옥주를 찬란

한 월광아래 벌렸다.

  ' 월녀흡정(月女吸精) ! '

  월광채음법의 구결에 따라, 다리를 벌린 상태로, 자신의 하체를 기괴하게 움

직여야하는 마음은, 처음 검을 잡았을 때의 평상심을 유지하려 했지만, 처녀의

신분으로 달빛아래 나신을 드러내고 누운, 기연화의 눈가에선 쉴새없이, 구슬

같은 눈물이 흘러내리고 있었다.

                                           *

  ' 그렇지 ! 자알한다 ! '

  처음부터, 기연화가 월출봉을 수련장소로 택한 까닭을 모를 담화영이 아니었

다. 기연화가 수련을 시작하기까지, 차가운 월출봉의 바람을 맞아가며, 동굴 속

의 박쥐처럼, 월출봉의 정상에서 얼마 떨어지지 않은, 살짝 튀어나와있는 바위

밑에, 자신의 몸을 은신하고 있던 담화영은, 기연화가 부끄러움을 잊고, 수련에

열중하기 시작할 무렵에야, 슬그머니 월출봉의 정상으로 고개를 디밀고는 흐뭇

하게 미소지었다.






  오호~ 통재라 !  불쌍한 기연화의 운명은 어떻게 될것인가  ? 그리고, 담화영
과 기연화가 혈연지간이라는 괴담이 떠돌고 있습니다만, 아직까지 확실한 것은
없답니다.   아마, 그것이 가장  궁금한건, 담화영이 아닐까  싶습니다.  그리고
사실, 혈연따위는  앞으로의 이야기  전개상, 별다른  방해가 될것같지  않네요.
이 이야기의 결말은 이미 정해져 있기 때문에 ....  아아, 벌써 이야기의 결말을
생각할수 있다니, 대단한 발전을 이룩하고 있는 것 같네요. ^^

  칠월의 마지막 주말입니다.  모두 건강하시고, 모기 조심하시길 ....




  청담골에서 한수(韓洙) 배상.



                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          014



  색공(色功) - 06


  담화영이 놓칠수 없었던 세상에서 가장 보기 힘든 구경거리는 바로, 월광채

음법을 익히는 기연화의 모습이었다. 천하의 미인이란 미인은, 안건드린 여인

이 없다는 소문이 돌았을 정도로, 수많은 여인을 섭렵했던 담화영이지만, 지금

자신의 눈앞에서, 벌어지고 있는 일만큼 흥미진진한 볼거리를 경험한 적은 없

었다.

  얼굴을 붉게 상기시켜가며, 사력을 다해, 다리를 벌리곤, 쏟아지는 달빛을 조

금이라도 더 받아들이기 위해, 자신의 음문(陰門)을 활짝 열어젖힌 기연화의

둔부는, 어느틈엔가 들어올려져, 일반적인 규방의 여인네라면, 감히 상상도 못

할 정도의 기기묘묘(奇奇妙妙)한 움직임을 보이고 있었다.

  한참을 흥에 겨운 모습으로, 연공에 열중하느라, 주변의 사물에 대한 사고가

사라져버린 기연화의 나신을 당당하게 훔쳐보고 있던 담화영은, 갑자기 기연화

의 현란하게 움직이던 둔부의 움직임이, 크게 움찔하고 움직이지 않자, 색기에

쩔어있던 자신의 눈동자를 반짝였다.

  ' 달의 순음지기를 받아들이기 시작했다 ! '

  얼핏보면, 한갓 사내에게 미쳐있는, 색녀의 추한 광태로밖엔 보이지않는 모

습이었지만, 지금 기연화가 자신의 온몸을 차갑게 얼려버린, 매서운 월출봉의

바람을 참아가며 행하고 있는, 월광채음법의 동작 하나하나가 지독한 수치심과

고통을 수반한다는걸 알고있는 담화영의 눈동자엔 숨길수 없는 감탄의 기색이

떠올라 있었다.

  ' 좋아 아주 좋아 ! '

  그렇게, 담화영이 조금전과는 다른 의미가 담겨있는 흐뭇한 미소를 입가에

떠올리는 동안, 달의 풍부한 순음지기를 방아들여, 자신의 몸속에 담겨있던 태

양지체의 화기와 팽팽히 맞서고 있던 기연화는, 한참의 시간이 흐른뒤에야, 조

금씩 자신의 회음혈을 통해 축적되기 시작한, 지음의 기운을 하단전으로 몰아

넣기 시작했다.

  ' 몸에 오징(五徵)의 기운이 생기는걸 보니, 몸안에 드디어 지음이 쌓이기 ....

어 ? '

  급기야, 기연화의 첫 번째 수련이 막바지로 치닫자, 끝까지 기연화의 나신에

서 눈을 떼지않고, 그녀의 나신에 나타난 현상을 통해, 수련의 성패를 확인하

고 있던, 담화영의 신체에 이상이 발생하기 시작했다.

  ' 이 이게 .... 어째서 ? '

  그것은 놀라운 일이었다. 기연화의 수련을 지켜보는 도중, 오십년간 이어져

온 선도지술(仙道之術)의 영향으로 죽어있던, 색마의 기질이 되살아 나기라도

했는지, 담화영은 자신의 눈앞에서, 최선을 다해, 월광채음법의 마지막 동작을

시전하고 있는 기연화의 현란한 나신을 더 이상 지켜볼수가 없었다.

  월광채음법을 이미 오래전에 극성까지 익혀서, 이제는 스스로의 의지만으로

도, 얼마든지 자신의 양물(陽物)을 조절할수 있는 경지에 올라있는 담화영이었

다. 그런데 기연화의 수련을 지켜보던 담화영은, 느닷없이 자신의 양물이, 혈기

방장한 사춘기 소년의 그것처럼, 제멋대로 요동치자, 내심 당황감을 주체하지

못했다.

  물론, 그런 몸의 이상 징조는, 음기로 충만하던 석부안으로, 불(火)의 성질을

가진, 기연화가 나타났을 때부터, 이미 조짐이 보였던 것으로, 결코 이상한 문

제는 아니었다. 그당시, 오십년을 이어왔던, 선도지술이 깨진 충격으로 화가 머

리끝까지 난 담화영은, 겁도없이 자신의 영역에 침범해온 기연화에게, 강렬한

살기와 욕정을 동시에 느꼈던 것이다.

  하지만, 그것은 어디까지나 감정적인 것으로, 일단 기연화가 귀면모양의 신

패를 가지고 찾아온 것을 깨달은 담화영은, 곧바로 자신의 욕정을 자제할수 있

었다. 오랜 수련으로인해, 정신적으론 불가에서 말하는 해탈의 경지에 근접했

을 정도로, 높은 경지에 올라있는 담화영의 정신은, 이미 인간적인 욕정을 능

가하는 대색(大色)의 경지에 올라있었다. 그런데도 느닷없이 담화영의 육체가

기연화의 나신에 반응을 보인다는 것은 ....

  ' 그렇구나 ! 드디어 그 땡초녀석이 말하던 부작용이 일어나기 시작했구나. '

  드디어, 첫 번째 수련을 끝마치고, 몸을 차가운 바위위에 길게 늘어뜨린 기

연화가 눈을 뜨려하자, 재빨리 월출봉의 정상에서 몸을 빼낸, 담화영의 안색이

차갑게 굳어 있었다.

                                           *

  담화영의 나이는 이미 여든이 훨씬 넘어 있었다. 강호에 떠돌아 다니는 삼류

의 탐화랑군(貪花郞君)같은 놈들은, 채음보양같은 극랄한 방법으로 얻은, 내력

을 바탕으로 주안술을 익힌다고 하니, 담화영 역시 색마라 불렸던 인간이니,

그런 축들과 같은 방법으로, 여태까지 젊음을 유지했으리라는 생각에, 기연화

는 별다른 의문을 가지지 않았지만, 실제로 담화영은 무림을 횡행하는동안, 단

지 수많은 미인들을 색공으로 유인해, 정절(貞節)을 더럽혔을뿐, 채음보양과 같

은 수법을 이용해, 자신의 내공을 높인일은 한 번도 없었다.

  그러니, 담화영의 자연의 상리를 거스르는듯한 젊음에는 무언가 다른 비밀이

숨어 있었고, 기연화가 눈을 뜨면, 또다시 한차례, 실컷 골려줄 생각으로 기연

화가 눈뜨기만을 기다리고 있던 담화영이, 도망치듯 월출봉에서 몸을 날린데

는, 역시 그만한 이유가 있었다.

  오십년전, 담화영은 괴벽한 성격과 잣은 여성편력(女性遍歷)으로, 질시를 받

기는 했지만, 전무후무(前無後無)한 사마외도의 일인자로, 천하에 그 적수가 없

는 형편이었다. 젊은나이에 명성을 얻은 사람이 대개 그렇듯이, 오만이 극에

달한 담화영은, 천년이 넘는 세월동안, 천하제일의 자리를 한 번도 양보해 본

일이 없는 소림사를 꺾어, 진정한 천하제일인(天下第一人)이 되려 했다.

  호기당당한 담화영의 일성(一聲)에, 수백년간, 정파의 서슬푸른 기세에 죽어

지내던, 수많은 사마외도의 무리들이, 담화영을 사도맹주로 추대하고 나섰다.

하지만 무공을 이용해, 평민들을 억누르는 무림인 자체를 증오했던 담화영은,

자신에게 무릅을 꿇고, 충성을 맹세했던 사도의 무수한 거마효웅(巨魔梟雄)들

을 모조리 죽여버리곤, 일기단신으로 소림사로 향했다.

  일인독패(一人獨覇) ! 무림인에게 있어선, 절대 손에 사정을 두지않는 담화영

의 앞길을 막아서고 살아난 사람은 한명도 없었다. 수백년간, 정파의 천하를

만들어왔던, 구파일방의 굳건한 결속도 담화영의 핏빛 공포앞에선 그 빛을 잃

어버렸다.





  그만 쓸랍니다.  어차피 ....




  청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          015



  색공(色功) - 마지막 편.


  그리고 드디어, 천하무림의 유일무이(唯一無二)한 성지(聖地) 소림사의 산문

앞에 도착한 담화영은, 그동안 무림을 이끌었던 소림사의 천년위상을 생각해

서, 말에서 뛰어내리자마자, 장력을 돋구어, 당(唐)의 현종이 직접 썼다는, 소림

사의 현판을 단숨에 때려부수고, 달려나오는 십팔금강(十八金剛)의 멱을 따서,

산문을 지키고 있던, 불문의 사대천왕상(四大天王像)에다 집어 던졌다.

  " 이 빌어먹을 땡초들아 ! 살생을 금한다는 불문인 주제에, 사람을 때려잡는

무공을 익혔으니, 그것만으로도 천번은 죽을 죄인데, 사사건건 본좌의 행보를

막아서다니 ! 금일, 본좌의 징벌은 하늘을 대신해서 내리는 것이라고 생각해라

! 그리고 이후라도 죽기 싫으면, 앞으로 본좌가 천하를 주유할동안, 조용히 목

탁이나 두드리고 있는게 좋을거다 ! "

  소림의 자랑이라는, 십팔금강의 소나한진(小羅漢陣)을 깨뜨리고, 오만불손의

극에 달한 담화영의 광기어린 천마후(天魔吼)에 놀라, 뛰어나온 소림의 장문인

인 망아선사(忘我禪師)는, 자신의 눈앞에서 산산히 부서져버린 소림의 현판을

바라보고, 한덩이의 핏덩이를 토해냈다.

  " 아미타불 ! 소림의 제자들은 대나한진(大羅漢陣)을 펼쳐, 악도(惡道)를 물

리쳐라 ! "

  하지만, 천년무적의 명성을 지켜주었던, 소림의 수호진이라는 백팔나한대진

조차, 담화영의 극한에 이르른, 수많은 마공괴초(魔功怪初)들을 오랫동안 막아

낼수는 없었다. 하루밤낮이 바뀌는 사이, 사마외도 유일의 대종사라는 명성대

로, 대나한진의 중대한 약점을 간파한 담화영의 무자비한 손속에, 대나한진의

중심을 이루고있던, 십팔명의 소림장로들이 피를 토하고 날아올랐다. 그리하여,

정파의 등불이라 일컬어지던 소림사가, 드디어 담화영에게 무릅을 꿇으려는 순

간 !

  ' 그 그 더럽고, 야비한 땡중만 아니었다면 .... '

                                           *

  담화영이 사라진 직후, 눈을 뜬 기연화는, 당연히 자신이 월광아래 나신을

드러내고, 지음을 하단전에 쌓는동안, 담화영이 자신에게 벌이려 했던, 몇몇의

못된 짓거리를 알지 못했다. 아니, 그런 종류의 가능성조차 완전히 부인하고

있었다는게 더욱 정확한 말일게다.

  순결을 간직한 여인네란, 그 지닌바 재주와 담력관 별개로, 무림의 일대종사

로 추대받는일이 참 드물었다. 무림의 역사에 거대한 족적을 남겼던, 일대의

고수들중, 지닌바 재능이 특출나 명성을 드높인 여인들은 간혹 있었지만, 진정

한 무학의 익힘으로, 만인의 존경을 받은이는, 기껏해야 세, 네명에 불과했다.

그리고 그 여인들에겐 한가지의 공통점이 있었는데, 그녀들은 하나같이, 출신

이 비천했고, 어린시절에 이미 남자를 알았으며, 속세의 예의범절(禮儀凡節)에

구속받지 않는 자유로운 사고를 가진 여인들이었다.

  유일하게 동정녀(童貞女)의 몸으로 무림의 태산북두(泰山北斗)의 위치에 있

었다는, 아미파의 개파시조 철검성니(鐵劍聖尼) 곽양은, 어려서부터, 수많은 선

배 영웅들에게 가르침을 사사받았고, 가문이 몽고족에게 멸문지화(滅門之禍)를

당하는 고통을 겪은 탓으로, 일찍이 남녀간의 문제에 냉담했을 뿐만 아니라,

가문의 복수를 위해 젊은시절, 지나친 살행을 한 것을 반성하기위해, 불문에

들어 비구니가 됐으니, 앞서의 경우와 전혀 관계가 없는 듯 하면서도, 관계가

지극히 있다고 보는 것이 타당했다.

  그러니, 무학의 수련을 위해 목숨을 걸었다는 기연화 역시, 자신의 정조에

대한 관념은 다른 여성들과 다름없이 완고한 구석이 있었다. 자신의 상상을 초

월할 정도의 색마인 담화영에 대한, 정조의 위험을 애써 부인하고 싶은 마음이

있었던 것은 당연했다.

  ' 간신히 지음의 기운을 형성시키긴 했지만, 내몸의 화기를 억누르느라 힘을

너무 많이 썼다. '

  하단전의 한쪽구석에서 꿈틀대고 있는 음한한 지음지기(至陰之氣)를 느끼며,

곧바로 기력을 돋구기위해 운공조식에 들어서려던 기연화는, 때마침 불어온 산

정의 바람에 어깨를 가볍게 떨었다. 자신의 벌거벗은 나신을 그제야 인식하게

된 기연화의 얼굴위로 가벼운 홍조가 떠올랐다.

  ' 곽 아저씨가 날더러 무병(武病)이 있다고 하더니만, 내가 정말 미쳤구나. '

  무학에 빠져들었을땐, 침식조차 잊어버리고 그것에 몰두하는 자신을 바라보

며, 혀를 차던 곽잔양의 말을 떠올리며, 기연화는 얌전히 개어놨던 자신의 경

장을 손으로 더듬어 들었다. 그런데 ....

  ' 그 그게 없다 ! '

  기껏해야, 자신이 누울만큼의 공간밖엔 안되는 월출봉의 정상이었다. 자신이

얌전하게 개어놨던, 옷가지들중, 각법을 펼치다가, 혹여라도 남들이 볼새라, 치

마를 안입었을 정도로, 조심 조심하던 속곳이, 감쪽같이 사라진 것을 깨달은

기연화의 안색이 샛노랗게 변해 있었다.

  그리고 그시각, 오십년간의 무리한 선도수행으로 인해, 색공이 약해진 담화

영은 자신도 모르는사이, 집어들고 온, 기연화의 속곳으로 자신의 양물을 진정

시키며, 이빨을 사정없이 갈아붙이고 있었다.

  ' 망할놈의 땡중 ! 더러운 땡중 ! 천하의 원한랑을 이렇게 만들다니 .... '

  심중엔 원한이 가득했지만, 기연화의 속곳에 도취한 듯, 끙끙거리고 있는 담

화영의 모습은, 강호를 떠도는 삼류의 탐화랑군에게 조차 볼수없는, 변태의 그

것과 흡사했다. 누구보다도 자신의 모습을 정확히 알고있던 담화영의 울부짖음

이 월출봉의 한구석에서 처절하게 터져나왔다.

  " 절대로 복수하고 말테다 ! "





  이글은 어디까지나, 장편역사물인 귀로만리를  쓰다가, 기력이 부치는 까닭으
로, 심심파적삼아 쓰고 있는 겁니다. 그러니 너무  많은 것은 바라지 말아 주세
요. 그저 재미있게 읽어 주시면 감사하겠습니다. 그리고, 어제 잔다르크를 봤는
데, 역시 뤽베송이란 말과, 으음 역시 역사물은  어렵군 하는 생각이 동시에 들
었습니다.

  좀더, 리얼리티가 살아있는 역동적인  화면을 예상했다가, 약간 시들해졌다고
나 할까요 ?  하지만, 프랑스에선 구국의 성녀로  알려져있는, 잔다르크의 기본
적인 감정이 신앙심이라기 보다는,  원한에 있었다는 새로운 해석은 보는 사람
으로 즐거움을 느끼게  합니다. 한 번 보셔도, 돈은 아깝지  않으실 듯 .... 하지
만, 2편짜리라 ....

  드디어, 담화영이 망가지기  시작했습니다. 3편, 하산편에선 더욱더  망가질까
요 ? 그건 그때 가봐야 알 듯 합니다.

  즐통되시길 ....




  청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          016



  하산(下山) - 01


  기련산은 태산(泰山)과 같은 장중함도 없었고, 숭산(崇山)이나 화산(華山), 곤

륜(崑崙)같은 산세의 수려함도 모자랐다. 간단히 말해서 유명한 사찰(寺刹)이

나, 도관(道官)이 들어설만한 산세를 가지고 있지 않다는 말이다. 그런데도 담

화영이 오십년동안 그곳에서 은거해왔던 까닭은 기련산의 월출봉을 휘감고있

는 지독한 음기에 있었다.

  불교나 도교를 수련하는 수련자들에게 가장 필요한 것은 호연지기(浩然之氣)

였다. 호연지기란, 천지간에 떠도는 양기(陽氣)를 자신의 체내로 받아들여 심신

(心身)을 깨끗하고 맑게 만드는 것을 궁극(窮極)으로 삼는다. 그러니 중원의 유

명한 산정(山頂)마다 수많은 사찰과 도문이 넘쳐나는데도 불구하고 음기가 넘

쳐나는 기련산에 만은 일절 그런것들이 보이지 않는 것은 당연한 노릇이었다.

하지만 지닌바 무공이 음기를 주로 다루는 무공인데다 자신이 소림을 무림에

서 완전히 없애려는 찰라에 나타난 무명의 괴승이 펼친 소림의 달마검공을 깨

뜨리지 못하고 강호에서의 모든 활동을 접어야만 했던 담화영에게 기련산의

음기는 공효가 놀라운 영약이나 마찬가지였다.

  그리고 담화영이 창안해낸 북해삼절중, 음기를 주로 다루는 내공법인 북해한

음공을 연마하던 기연화에게도 그것은 마찬가지였다.

  기연화가 월광채음법을 이용해서 지음지기를 완전히 자신의 것으로 만들자,

그동안의 다소 경망스러운 모습을 벗어던진 담화영은 무엇에라도 홀린것처럼

기연화의 무공을 한시라도 빨리 증진시키기위해 침식을 잃을 정도로 모든 노

력을 다했다. 흡사 그모습은 죽음이 얼마 안남은 사람의 모습과 비슷했는데 검

문이 위치한 강서성의 바깥으로는 별로 나서본일이 없었던 기연화는 자신이

월출봉의 정상에서 월광채음법을 수련하고 있는동안 담화영의 태도가 눈에 띌

정도로 이상해진 것을 눈치채지 못하고 있었다.

  그렇게 무공을 가르치는 사부와 제자가, 하나같이 무공일도(武功一道)에 전

념하니, 기연화의 무공이 빠르게 증진되는 것은 당연한 노릇이었다.

  그리고 세월은 유수(流水)처럼 흘러서 다시 팔개월이 흘렀다.

                                           *

  " 천기회정(天氣回精) ! "

  북해음한공의 공부가 제법 진전이 있었는지 더 이상 옷을 벗지않고 체내의

극음지기를 움직이고있는 기연화의 몸주변으로 싸늘한 냉기가 뻗쳐나와 석실

의 벽면에 싸늘한 성에를 형성시켰다. 옷을 입고있는 여인에겐 관심이 없다는

듯 멀찌감치 떨어져서 기연화의 수련을 바라보고 있던 담화영의 약간 초췌해

진 얼굴위로 한줄기 흐릿한 미소가 스쳐갔다.

  ' 한빙지기(寒氷之氣)를 체외로 뿜어낼수 있게됐으니, 벌써 북해음한공이 육

성의 경지에 이르렀구나. '

  육성의 경지란, 무공을 절반쯤 익혔다는 것이다. 대부분의 내공을 움직이는

무공들이 평생을 두고 수련하고서도 대성하지 못하는게 허다하다고 할 때, 담

화영이 자신하던 북해삼절중 북해음한공을 팔개월만에 육성이나 수련할수 있

었던 기연화의 성취는 가히 놀라운 것이었다. 자신이 천하의 기재였던 까닭으

로 다른 무림인들에 대한 평을 가차없이 내리던 담화영으로서도 기연화의 빠

른 성취에는 감탄할수밖엔 없었으리라 !

  하지만 운기조식을 끝마치고 눈을 뜨는 기연화에게 다가서는 담화영의 얼굴

은 조금전의 그모습이 아니었다.

  " 이런, 멍청한 것 ! 아직도 북해음한공을 육성밖엔 연마하지 못했으니, 어떻

게 삼개월후의 영웅대연에 참가하려는 것이냐 ! "

  " 죄 죄송합니다. "

  팔개월전 같았으면 대번에 화를 내며 달려들었을 기연화였지만 그동안 자신

을 성심성의껏 가르쳐 주었던 담화영을 자신도 모르게 진정한 사부로 생각하

고 있었던 기연화는 담화영의 벽력같은 호통에 공손한 표정을 지어보였다. 그

러자 두눈을 빛내며 자신에게 기어오르는 기연화의 독살스런 모습을 기대하고

있던 담화영의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.

  ' 쩝 ! 저것의 매력은 독이오른 살쾡이처럼 팍팍 달려드는 것인데 그동안 내

가 무너진 월광채음법을 다시 수련하느라 건들지를 않았더니 저렇게 얌전해

졌구나 ! '

  어디까지나 색마본연의 자세를 잃지않는 담화영이었다. 팔개월전 자신에게

선도지술을 강요했던 소림의 무명승(無名僧-법호를 모르니 ....)의 진의를 깨달

은 담화영은 불같이 노했다.

  그리고 이어진 기련산이 떠나갈 정도의 분노성 !

  " 이 거지같은 땡초녀석 ! 나는 네놈을 영웅(英雄)으로 대했거늘 .... "

  강호에 출도한후 처음으로 만났던 진정한 강자(强者)였고, 내심 이날 이때까

지 마음속으로 유일하게 생각하고 있는 지기(知己)였다. 자신만을 아는 음침한

성격을 가지고 있지만 그것에 못지않게 강직한 성격도 가지고 있는 담화영은

오십년전의 그날을 잊지않고 있었던 것이다.

  ' 나는 그때 완벽하게 졌다. 땡초의 손아귀에 잡혀있던 한자루의 싸래 빗자

루를 천여초가 넘도록 나는 뚫을수 없었다. '

  오십년도 더 지난, 지난날의 감정에 담화영은 전율했다.

  일생일대의 패배감 !

  오직 자신의 무자비한 공격에 방어만으로 일관하고 있는 무명승에 대한 터

질듯한 분노와 경외감을 이기지 못하고 오십년전의 그날 ! 담화영은 스스로 자

신의 심맥(心脈)을 끊었다.

  하지만 담화영은 다시 살아야만 했다. 남들이 보기엔 무명승의 강력한 무형

지기(無形之氣)에 격중당해 피를 토하고 쓰러진줄만 알았겠지만, 담화영이 고

강한 무공에도 불구하고 자신을 어쩌지 못하자 스스로 심맥을 끊었다는걸 알

고 있었던 무명승은 황급히 손을 써서 담화영의 목숨을 살렸던 것이다.

  " 그래서 진정한 육체조차 포기하고 오십년을 보냈다. "

  지난 오십년간을 자신의 목숨을 살려준 무명승이 전해줬던 선도지술을 익혀

야만 했던 색마의 절규는 거기서 통곡으로 바뀌어 있었다.

  자신의 육체조차 포기했다 ?

  자못 의미심장한 말이었다.

  아무튼 지난 팔개월동안 기연화에게 북해한음공을 전수하는 짬짬이 몰래 숨

어들어간 기련산의 거암괴봉에서 다시 색공의 기초를 다져야만 했던 담화영은

오늘에 이르러선 두눈의 푸른빛이 더욱 깊고, 부드러워져 있었다. 팔개월간의

고련(?)으로 인해 담화영의 색공은 다시 예전의 위용을 돼찾은 것이다. 당연히

기련산중에서 유일하게 자신의 색공을 시험해 볼만한 가치가 있는 기연화에게

다시 관심을 가지게 된 것은 당연한 노릇이었다.




  계속 .... 색마경혼기, 귀로만리의 지은이입니다. ^^ 드디어 나우누리에 아뒤를
개설한 관계로 이렇게 제  본명을 달고 글을 올리게 됐습니다. 많은 격려와 채
찍 기대하겠습니다. ^^

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          017



  하산(下山) - 02


  그런데 지난 팔개월동안 자신의 본성을 억누르고 지내왔다곤 하지만 자신을

대하는 기연화의 공손한 태도와 기연화의 눈동자에 가득히 떠올라 있는 따뜻

한 신뢰의 표정을 바라본 담화영은 일이 뭔가 잘못됐다는걸 깨달았다.

  기연화는 지금의 담화영에게 어느덧 호감과 더불어 두터운 신뢰를 품고 있

었던 것이다.

  기연화 정도의 미인이 자신에게 호감을 품고 있다는 사실에 기쁨을 느낄만

도 하건만 원래가 성격이 삐딱한 담화영은 자신의 색공을 시험해볼 실험체가

손상당했다는 생각에 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.

  ' 이런 빌어먹을 지조도 없는 계집 같으니 ! '

  담화영이 속으로 기연화에게 차마 입으로 내뱉을수 없을 정도의 욕을 퍼붓

고 있는사이, 가뜩이나 자기 스스로 정해놨던 일년이 다돼가는 판국에 별다른

무공의 진전이 없는 것 같아 고민하고 있던 기연화는 자신을 무서운 얼굴로

쳐다보고 있는 담화영의 모습을 살피며 속으로 자책했다.

  ' 내 재질이 떨어져서 어르신의 심기를 어지럽혔구나 ! '

  ' 병신같은 계집년 ! '

  ' 오늘부터는 잠을 네시진 이상 자지말고 내공을 연마해야 겠다. '

  그렇게 평온했던 팔개월이 끝나고, 또다시 서로간에 동상이몽을 시작한 두남

녀가 서로를 노려보며 한참 끙끙거리고 있는동안 천하무림의 제일금지인 기련

산으로 말을 달려오는 한무리의 무림인들이 있었다.

                                           *

  두두두 ....

  뽀오얀 황사바람을 뚫고 달려오는 다섯기의 마필의 위에는 푸른색의 도포를

휘날리는 다섯명의 젊은이가 있었다.

  사남일녀로 이루어진 다섯명의 젊은이들은 하나같이 등어림에 청동색 고검

을 하나씩 메달고 있었는데 등에서 흔들리는 검의 모양이 상서롭지 않고, 위엄

이 있는 것이 명가의 풍모가 느껴졌다.

  강호에 전설처럼 전해지는 보검이 아닌한 강철을 두드려 만들어진 검에서

당당한 위엄이 풍겨나오려면 검을 다루는 검사가 정순한 내력으로 검기를 날

카롭게 제련해야만 했다. 그러니 젊은 나이임에도 당당한 검기가 느껴지는 고

검을 등어림에 메달고 강호로 출도한 다섯명의 젊은남녀는 분명 명문검파의

제자들임에 분명했다.

  거기다 모두가 푸른빛의 도포를 걸치고 있다면 ....

  " 정일(正一)사형. 좀 천천히 가세요 ! "

  오랫동안 말위에서 시달리느라 고생이 심했는지, 안색이 창백해진 여인의 목

소리에 어리광이섞여 있었다. 그러자 정일이란 도호를 가지고 있는 대사형의

위세에 눌려 하루종일 궁벽한 산길로만 말을 달려야했던 나머지 사나이들이

이구동성(異口同聲)으로 소리쳤다.

  " 대사형 조금만 쉬었다 가시죠 ! "

  말을 달리던 사나이들중 얼굴이 길죽하고 턱이 뾰족하게 튀어나온 것이 영

락없는 말상(馬相)인 사나이가 입술을 귀엽게 내밀고 있는 여인의 눈치를 살피

며 말하자, 여인의 뒤를 따라오던 덩치가 커다란 사나이와 가느다란 두눈속에

매서운 안광을 빛내고 있던 홍안의 소년이 기다렸다는 듯 맞장구쳤다.

  " 대사형 벌써 하루를 꼬박 달렸습니다. "

  " 네. 대사형 ! 사저는 강북에서 말을 타고 달리는게 처음이라서 굉장히 힘

들겁니다. "

  자신의 사제들이 하나같이 소사매의 편을 들고 나서자, 꽃같이 어여쁜 소사

매의 간절한 부탁을 매정하게 거절하는 것도 모양이 그리 좋지 못하다고 생각

한 정일은 잔기침을 가볍게 토하곤, 손아귀에 쥐고있던 불진을 휘두르며 말의

고삐를 잡아당겼다.

  " 그럼 앞으로 십여리만 더 가면 기련산의 골목에 위치해 있는 홍파진(紅波

進)에 도착하게 될테니, 저쪽의 나무그늘에서 좀 쉬었다 가자. "

  " 와~ 역시 정일사형이 최고야 ! "

  정일이 자신의 부탁을 거절하리라곤 전혀 상상조차 하지 않았다는 듯, 경쾌

한 동작으로 말에서 뛰어내린 여인은 들판에서 뛰어노는 야생의 토끼처럼 깡

총거리며 말위에서부터 눈여겨 봐뒀던 그늘이 낭창한 나무밑으로 냉큼 달려갔

다.

  " 사저 조심하세요 ! "

  평소의 행태를 알수있듯, 여인이 아무렇게나 내던진 말의 고삐를 얼른 추수

리며 여인에게 염려섞인 경호성을 발하는 자신의 막내사제를 바라보는 정일의

눈가로 엷은 동정의 기색이 떠올랐다.

  ' 쯧쯧쯧 문광녀석 ! 어쩌다 청성파 최고의 말괄량이인 혜정사매의 밑에 들

어와서 .... '

  정일의 씁쓸한 내심처럼, 지금 황망히 무림제일의 금지인 기련산을 향해 말

을 내달리고 있던 다섯 젊은이들은 무림의 명문인 구파일방중 강서성의 패자

인 청성파의 삼대제자들이었다. 그들은 보름전 기련산에서 모종의 임무를 수행

하기 위해 청성파가 있는 강서성을 떠났는데, 명문의 제자들이라곤 하지만 말

을 타고 천리가 넘는길을 횡단한적이 없어 상당한 곤란을 겪고 있는 중이었다.

  청성파의 삼대제자중 우두머리인 도사 정일이 막내인 문광을 가엾게 쳐다보

고 있는동안 제각기 말에서 뛰어내린 얼굴이 말상인 도사 정징(正徵)과 장대한

몸집의 속가제자인 계심보는 자신들의 말을 끌면서 소사매에게 다가가고 있었

다.

  혼례를 치룰 수 있는 속가제자인 계심보와 막내 문광이, 어여쁜 소사매에게

마음을 두고 있는걸 두고 뭐라고 할수는 없었지만 자신과 같이 도교(道敎)의

원시천존(元始天尊-태상노군에 비견되는 삼대신선중 하나)께 젊음을 바친 정징

까지 소사매에게 마음이 있는 듯 하자, 청성파에서도 성격이 깐깐하기로 소문

난 정일의 눈꼬리가 가볍게 치켜 올라갔다.

  ' 하아~ 이것이 모두 도문이었던 청성파가 세력을 불리기위해 속가제자를 받

아들인 까닭이다 ! '

  그랬다. 정일이 청성파에 입문한 십오년전까지, 청성파는 근처의 무당파완

달리, 깨끗한 청정무위(淸淨無爲)를 자랑하는 도사들만의 도문(道門)이었다. 그

런데 그러던 것이, 전통적인 명문인 구파일방중의 일좌를 오랫동안 차지하고

있었으면서도 별다른 강자가 없는 강서성의 패권을 내내 잡지 못한 까닭으로,

청성파는 강서성의 패권을 잡기위해 십년전부터 속가제자를 받아들였고, 그렇

게 십년이 지나자 차가운 청류처럼 깨끗하게 이어지던 청성파에도 더러운 탁

류가 흐르기 시작했던 것이다.

  그렇게 자신의 말의 고삐를 잡아 끌며 내심 탄식하고 있던 정일이 넓직한

나무그늘로 다가오길 기다렸는지 냉큼 자신의 주변에 몰려있던 다른 사형사제

들을 물리치고 자신의 옆자리에 정일을 끌어다 앉힌 황혜정은 별처럼 초롱하

게 빛나는 눈을 들어 정일에게 다정하게 속삭였다.

  " 그런데 정일사형. 우린 왜 일년동안 기련산에서 지내야 하는거에요 ? "




  계속~

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          018



  하산(下山) - 03


  꼬리를 감춘 여우같은 성정을 가지고 있는 소사매가 항상 딱딱한 표정을 고

수하고 있는 자신에게 평소에 없던 사근사근한 태도를 보일때부터 무언가 찜

찜한 감을 느끼고 있던 정일의 얼굴에 '네가 그럼 그렇지 !'하는 표정이 떠올랐

다.

  항상 황혜정의 비위를 어떻게 맞출까만을 궁리하고 있던 막내 문광이 다른

사형들에게 기회를 놓칠새라 얼른 정일에게 머리를 조아리고 나섰다.

  " 사저의 말씀처럼, 소제도 장강을 넘을 때부터, 그점이 계속 궁금했습니다.

부디 대사형께서 견문이 과문한 소제에게 가르침을 주십시오. "

  그러자, 삼대제자중 서열이 자신의 바로 아래인 정징을 제외하곤, 제대로된

강호행이 초출이나 마찬가지인 다른 사제와 사매를 두루 살펴보는 정일의 감

정이 느껴지지 않는 싸늘한 표정에 그제야 작은 변화가 나타났다.

  " 그렇구나. 어차피 일년동안 기련산에서 다함께 고생해야할 처지니, 너희들

에게 가르쳐줘야 할 것은 가르쳐 줘야겠지. "

  장강을 넘는동안 자신이 그렇게 매달리며 온갖 애교를 부렸음에도 가르쳐주

지 않던 것을 정일이 가르쳐준다고 하자, 꽃같이 어여쁜 황혜정의 얼굴이 잔뜩

상기되었다.

  ' 무공을 연마할때도 저렇게 열중했으면 .... '

  황혜정이 방그레 미소짓자, 넋을 잃고 그것을 쳐다보고있는 사제들의 모습에

다시 속으로 끌탕을 치고 있던 정일은 수행인 답지않게 자잘한 것에, 너무 집

착이 심하다던, 사부 청해진인(淸海眞人)의 꾸짖음을 떠올리며 정신을 추스리

곤 나이어린 사제사매들에게 그동안 숨겨왔던 무림의 비사(秘史)를 털어놓기로

작정했다.

  " 우리가 가고있는 기련산이 무림의 제일금지란건 알고 있겠지 ? "

  " 예 ! "

  " 그럼요 ! "

  확인하듯 내뱉은 자신의 물음에 얼른 대답하는 문광과 황혜정을 향해 가볍

게 고개를 한 번 끄떡여보인 정일은 지금부터 자신이 하려는 이야기에 상당히

미묘한 구석이 있다는걸 기억해내곤 천천히 이야기를 풀어가기 시작했다.

  " 그러니까 이야기의 시작은 무림에 등장한 사악한 마두가 등장한 오십년전

으로 거슬러 올라간다. "

  " 아 ! "

  검을 등에다 비끄러 맺다곤 하지만 아직도 얼굴에 솜털이 보송보송한 문광

이 탄성을 발해 이야기의 흐름을 방해했지만, 천성이 순박하고 총명이 과인한

막내사제를 평소 귀엽게 여기던 정일은 그것을 탓하지 않고 자신의 이야기를

계속했다.

  " .... 그래서 소림의 백팔나한진을 돌파하지 못하고, 피를 토하며 패퇴한 원

한랑 담화영은 소림의 전대 장문인인 불광성승(佛廣聖僧) 사조의 명에의해 기

련산에 갖히게 된 것이다. 그후 정파의 원기가 쇠해지면 혹시라도 기련산에 갖

혀있던 대마두가 뛰쳐나올 것을 염려한 불광대사의 주창에 의해 무림에는 십

년마다 열리는 영웅대연이 생기게 된 것이다. 그러니 .... "

  기나긴 정일의 설명을 손에 땀을 쥐어가며 듣고있던 문광은 이야기가 드디

어 그 끝을 향해 달려가자, 다시 참지 못하고 정일에게 질문을 던졌다.

  " 대사형 그러니까 우리가 기련산에서 일년동안 할 일이란게, 대마두 담화영

을 지키는 일이란 겁니까 ? "

  " 그래 네말이 옳다. "

  어린사제의 말에 정일은 가볍게 대답하며 그저 미소지었지만, 문광만큼이나

흥분해서 정일의 이야기를 듣고있던 황혜정은 이야기가 한참 흥미진진하던 판

국에 정일이 다시 말문을 닫아 버리자 들끓어 오르는 노화를 참지 못했다.

  " 문광 이 멍청한 것아 ! 정일사형이 열심히 설명해 주시는데, 네가 왜 나서

서 이야기의 흥을 깨느냐 ! "

  다분히 대사형인 정일을 의식한 듯, 삿대질까지 해가며 문광을 몰아새우던

황혜정은 정일이 끝내 입을 닫고 요지부동(搖之不動)하자, 분을 못이겨 문광의

뒷통수를 주먹으로 내려쳤다.

  " 사 사저 .... "

  조막만하고 귀여운 손이긴 했지만 매일같이 권장지력(拳掌指力)을 연마했던

황혜정의 손길은 매서웠다. '딱'하는 소리와함께 금방 벌겋게 부어오르고 있는

자신의 뒷통수를 손바닥으로 슬슬 문지르고 있는 문광의 눈가에 얼핏 희미한

이슬이 어렸다.

  ' 그 그게 아닌데 .... '

  문광이 괜히 나서다가 황혜정에게 면박을 당하자, 나이가 제법 차이가 나는

관계로 체면을 차리느라 서로간에 너무 사이가 좋아보이는 황혜정과 문광의

다정한 모습을 그저 멀리서 바라보며 속을 끓이고 있던 정징과 계심보의 얼굴

에 회심의 미소가 스쳐갔다.

  평소의 습관대로 자신이 하려던 말을 모두 끝마치자, 가부좌를 튼 자세로 조

용히 눈을 내려감은 정일이 다시 길을 나서기 전까진 왠만한 일로는 꿈쩍도

않으리란걸 알고있던 정징은 두눈이 벌겋게 변해있는 문광을 바라보며 나직하

게 혀를 찻다.

  " 쯧쯧쯧 그래도 무학을 익혔다는 녀석이 머리를 한 대 쥐어 박혔다고, 찔찔

짜기는 .... "

  정징이 말문을 트자, 뒤이어 계심보역시 자신의 두둑한 아랫배를 두드리며

정징의 말에 맞장구를 쳤다.

  " 문광사제 ! 사내대장부는 자신의 팔, 다리가 잘려나간다고 해도, 절대 눈물

을 흘려선 안되는 거다. "

  " 저 전 .... "

  소매자락으로 눈가를 훔치며 무언가 변명을 하려던 문광은 언제나 패악한

성격의 사형들로부터 자신을 지켜주던 황혜정이 자신을 쳐다보며 나직하게 코

웃음을 치자 가슴이 찢어지는 것 같았다.

  기실 문광이 눈가를 벌겋게 물들인 것은 자신이 그동안 애오라지 마음에 두

고있던 황혜정이 요즘들어 자신의 마음을 몰라주고, 대사형인 정일에게만 관심

을 쏟는 것에 기인한 바가 컸다.

  나무그늘아래 옹기종기 모여앉아있던 청성파의 사형제들중 문광의 그러한

마음을 모르는 사람은 아무도 없었다. 그런데도 황혜정에게 한대 맞은 것이 아

파 울었다고 문광을 내몬 것은 다만 이제 십칠세밖엔 되지않은 문광의 마음을

그대로 인정해서 꽃같이 어여쁜 소사매를 놓고 그와 다투고 싶지 않았을 뿐이

다.




  계속~

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          019



  하산(下山) - 04


  그런 미묘한 사형제들간의 시기와 질투를 가장 잘알고 있는 사람은 황혜정

이었다. 이제 꽃다운 십팔세가 된 황혜정은 청성파의 뭍 여제자들 중에서도 가

장 미모가 출중한 편이었고, 집안또한 내노라하는 강서성의 명문인 금검보(金

劍保)였다. 그러니 그녀가 시집을 갈 수 있는 십육세를 넘기면서 그녀에게 수

많은 남성들의 청혼(請婚)이 쏟아져 들어온 것은 당연한 노릇이었다.

  하지만 어려서부터 귀하게 자라온 까닭으로 남자들을 자신의 발톱 끝에 묻

어있는 때만도 못하게 생각하게된 황혜정은 자신에게 한결같이 비굴한 태도를

견지하는 대부분의 남성들에게 질려있는 상태였다. 그녀가 비로소 남성에 대한

관심을 갖게 된것은 청성파의 구대장로(九大長老)의 하나인 사부 청해진인이

영웅대연을 위해 손수 고련시켰다는 대사형 정일을 만났을 때였다.

  어떤 일에도 초연함을 잃지않는 대사형 정일은 도사의 신분임에도 황혜정이

보기에 이상적인 남성상을 가지고 있었다. 비록 자신보다 나이가 한 살정도

어리긴 하지만 총명이 과인하고 얼굴이 영준해서 자주 데리고 놀던 문광이 자

신에게 헌신적 이었지만 평생 처음으로 자신의 유혹에 전혀 관심을 나타내지

않는 남성을 만난순간 황혜정은 자신의 마음 속의 한켠이 깨지는듯한 감미로

운 고통을 느꼈던 것이다.

  그러한 까닭으로 근엄한 사부를 졸라 기련산으로 길을 떠나는 일행에 합류

하게된 이후, 그동안 자신이 데리고 놀기위해 잘해줬던 문광과의 사이를 점차

소원하게 만들고있던 황혜정은 이번이 문광과의 그동안의 관계를 완전히 청산

할 기회라는 생각에 모질게 자신을 채찍질했다.

  " 흥 바보같기는 ! "

  " .... "

  황혜정의 나직한 한마디는 차가운 비수(匕首)가 되어 문광의 어린가슴을 헤

집었다. 영준한 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리는 문광을 바라보는 정징과 계심보의

얼굴에 참을수 없다는 듯 미소가 떠오르고 있었다.

                                           *

  다시 하루동안을 꼬박 말을 몰아서야 기련산의 첫 자락이 보이는 홍파진에

도착한 청성파의 정일일행은 이번에 산으로 오르면 오랫동안 밖으로 못나온다

는 정일의 말에, 홍파진의 이곳저곳을 돌아다니며 일년치의 양식과 일상적인

생활용품을 구입하느라 다시 하루를 잡아먹었다.

  다음날 아침일찍부터 말을 몰아, 기련산의 정봉인 월출봉으로 향하는 계곡을

향해 길을 재촉하던 정일일행은 금새 월출봉에 도착할수 있었다.

  - 무림금지(武林禁地)

    출입자사(出入者死)

    무림공적(武林公敵)

    구파일방(九派一邦)

    장문지주(藏門之主) -

  월출봉의 입구에 이르러 거대한 바위위에 새겨져 있는 무시무시한 지력(指

力)의 글귀를 접하게된 정일일행의 안색이 침중하게 변해 있었다.

  " 무림의 금지에 출입하는자는 모두 죽거나, 무림의 공적이 되리라 .... "

  바위위에 새겨져있는 지력의 웅휘함에 안색이 굳어져있던 다른 사제들관 달

리 청성파의 후기지수중 최고라는 소리를 듣는 기재답게 글귀를 적어논 지력

의 웅휘함 보다는 글귀의 뜻을 곱씹고 있던 정일의 얼굴에 흡족한 미소가 떠

올라 있었다.

  " 대사형 저건 구파일방의 장문인들이 적어놓은 것인가요 ? "

  정일이 은연중에 인정한 청성파의 기재답게 문광이 또다시 핵심에 근접한

질문을 하자, 그것을 기다렸다는 듯 정일이 대답했다.

  " 천하에 구파일방의 장문지주들을 제외하고 누가 저토록 웅휘하고 강직한

글귀를 천년의 거암위에 남길수 있겠느냐 ? "

  은연중에 같은 구파일방의 일원이라는 자부심이 담겨있는 정일의 대답을 금

과옥조(金科玉條)처럼 듣고있던 문광을 제치고 황혜정이 정일에게 흠모가 가득

한 눈길을 던지며 다가섰다.

  " 그런데 정일사형. 어째서 우리가 여기까지 왔는데도 무당파의 제자들은 마

중 나오지 않는 거지요 ? "

  강서성에선 적수가 없다는 청성파의 제자였을 뿐만 아니라 집안 또한 명문

이라 할수 있는 금검보이니, 강호경험이 일천한 황혜정은 당연히 이번에도 자

신들을 맞으러 무당파의 제자들이 마중나올 것으로 생각했던 것이다. 어린 소

사매의 순진함에 잠시 기가 막혔지만 정일은 도인 특유의 소탈함으로 황혜정

을 탓하지 않고 설명했다.

  " 소사매. 이곳을 지키는 무당파의 인물들은 우리와같이 다섯명에 불과한데,

어떻게 오늘 우리가 오리란걸 알수 있겠나 ? "

  " 그래도 우리들은 그들의 손님인데 마중을 나오는 것이 예의잖아요 ! "

  순진한 소사매를 바라보며 말없이 빙그레 미소짓고있는 정일의 내심을 짐작

한 정징이 나서서 황혜정에게 설명해 줬지만, 평생동안 이런일을 겪어본일이

없었던 황혜정은 정징의 말을 제대로 이해하질 못했다. 그러자 그동안의 서먹

서먹함을 풀 기회가 왔다고 생각한 문광이 정징을 대신해서 그동안 황혜정의

환심을 사는데 주요했던 평소의 재치를 발휘해 말했다.

  " 아마도 무당파의 사람들이 청성파의 자랑인 검화(劍花)사저가 온줄 모르는

모양입니다. "

  " 훗 ! 녀석 말돌리는 솜씨는 .... "

  사실 무림에 출도한지 며칠 되지도 않은 황혜정에게 무슨 강호의 외호가 있

겠냐마는 청성파내에서 검을 들고 휘두르는 모습이 흡사 꽃비가 내리는 듯 아

름답다 하여 검화낭낭이라 불리던 황혜정의 별명을 기억해낸 문광의 재치있는

토닥거림은 결국 황혜정을 미소짓게 만들었다.

  ' 저자식이 ! '

  또다시 나이어린 문광에게 미소짓는 황혜정의 모습을 보게된 정징과 계심보

가 이를 갈고있는동안 천년의 거암위에 글을 새겼던 구파일방의 선대 장문인

들의 큰뜻을 생각하며 가볍게 도호성을 내뱉고 있던 정일은 사제들의 옥신각

신을 더 이상 두고볼수 없다는 듯 푸른색이 감도는 도포를 떨치며 앞서 걸어

가기 시작했다.

  " 아이참~ 정일사형 기다려요 ! "

  그리고 정일을 부르며 달려가는 황혜정을 쫓아 정징을 비롯한 청성파의 사

형제들도 걸음을 재촉하기 시작했다.

                                           *

  그렇게 기연화가 담화영의 밑에서 무공을 수련하는동안, 월출봉의 입구를 지

키고 있던 무당파의 제자들이 떠나고, 그 자리를 청성파의 정일일행이 메꾸는

사이 기연화는 한달전부터 줄곧 이어진 담화영의 방해를 물리치고 북해한음공

을 팔성까지 익힐수 있었다.





  계속~

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          020



  하산(下山) - 05


  때는 벌써 잠자리가 기련산의 온천지를 쏘다니기 시작한 구월(九月)에 이르

러, 하남성에서 벌어지는 영웅대연이 두달밖엔 남지않은 상황에 이르러 있었

다. 요즘들어 북해한음공을 익히는걸 그만둔 기연화는 한 마리의 우직한 소처

럼 검법일로(劍法一路)에 매달리고 있었다.

  여인인 주제에 목욕도 제대로 하지않고 수중의 장검만을 죽어라 휘두르고

있는 기연화를 상대로 자신이 새롭게 연성해낸 색공을 시험해볼 생각을 포기

한 담화영은 기련산밑의 홍파진으로 색공을 시험해볼만한 여인을 찾기위해 내

려가다, 탁월한 색마로서의 본능으로 월출봉의 중턱인 백룡폭포(百龍瀑布)에서

날아오는 여인의 육향을 맡고는 희색이 만면했다.

  " 흠흠 나이는 팔딱팔딱한 십팔세고 무공을 익힌데다, 아직 사내맛을 보지못

한 계집이라 ? "

  사실 처음부터 촌구석인 홍파진에서 제대로된 여인을 만나리란 기대를 품지

않고있던 담화영이었다. 꼬질꼬질한 땀냄새를 뿜어내며 죽어라고 검을 휘둘러

대고있는 기연화의 너저분한 행색이 보기싫어 바람이라도 쐴겸해서 나온참에

중원을 다뒤져도 별로 볼 수 없는 상품(上品)의 여인을 만났으니, 담화영의 기

쁨이 어떠했을지는 미뤄 짐작할수 있으리라 !

  정신을 집중하기위해 눈을 감고, 월광(月光)이 폭포수처럼 쏟아지고있는 백

룡폭포로 자연스럽게 몸을 날리던 담화영은 잠시후, 백마리의 용이 헤엄친다는

거창한 이름과는 달리, 기껏해야 두, 세명 정도의 인원이 들어가 수욕을 즐길

만한 정도 크기의 웅덩이를 이루고 있는 백룡폭포에 이르러 두근거리는 가슴

을 부여잡고 자신의 두눈을 크게 떳다.

  ' 크큭 심밧다 ! '

  선도지술를 중단한후, 사내인지 계집인지 구별이 가지않는 기연화밖엔 본적

이 없었던 담화영은 자신의 두눈속으로 낱낱이 파고들어오는 황홀한 여체의

강렬한 아름다움에 도취되어 잠시동안 제정신을 차리지 못할 정도였다.

  " 누구냐 ! "

  잠시 긴장이 풀어진 까닭에 초상비(草上飛)의 공력이 흩어져, 밟고있던 풀잎

의 바스락거림을 들었는지, 주변을 둘러보는 여인의 눈을 피해 재빨리 바닥에

엎드린 담화영은, 오십년이 넘도록 활동을 하지 않은 까닭에 일시 미숙한 실수

를 저지르긴 했지만, 달빛에 반사된 깨끗한 청류속에서 한 마리의 아름다운 인

어(人魚)처럼 수욕을 즐기고 있던 여인이, 순결한 처녀다운 조심스런 태도로

고개를 들어 주변을 꼼꼼이 살피는동안, 자신의 몸을 근처의 풀숲에 숨기고 한

참동안을 숨도 쉬지않고 기다렸다.

  " 내가 잘못 들었나 ? "

  여인의 중얼거림에, 자신의 숨구멍까지 막고 엎드려있던 담화영은 자신의 빠

른 판단에 내심 득의만만해졌다.

  ' 그래 네가 잘못 들었다 ! '

  대개의 여인들이 그렇듯이, '궁벽하고 외진 한밤중의 산속에 누가 오랴'는 생

각으로 의심을 푼 여인은 잠시후, 다시 차가운 물속을 배회하며 마음껏 수욕을

즐기기 시작했다.

  ' 그렇지 자알한다 ! '

  한참의 시간이 지나고서야, 풀숲으로 자신의 고개를 디민, 담화영은 여인이

자신의 온몸을 구석구석 천조각으로 문지르는 광경을 흡사 예술작품이라도 감

상하는 태도로 하나도 빼놓지 않고 뚫어지게 지켜보며 연신 자신의 고개를 끄

떡였다.

  ' 흠 나이에 맞지않게 아랫배가 조금도 불룩하게 튀어나오지 않은걸보니, 어

려서부터 명가의 무공을 익힌것같고, 피부가 저렇게 하얀걸보니 출신도 제법

행세께나 하는 집안의 계집이렷다. '

  문일지십(問一智十) !

  하나를 보면 열을 안다고, 담화영은 자신의 눈앞에서 벌거벗고 수욕을 하고

있는 여인의 매혹적인 몸매와 창백한 피부만으로, 이미 여인의 내력을 어느정

도 파악하고 있었다.

  얼마전 색공을 완성한 탓인지, 팔개월전의 수치스런 작태를 다시 반복하지

않는 자신의 양물에 어느덧 자신감을 갖게된 담화영은 오랜만에 순결한 처녀

의 야들야들한 살맛을 맛볼수 있다는 기대감에 잔뜩 도취되어 몸을 일으키려

다, 백룡폭포의 낙폭소리에 묻혀 들려오는 나직한 발자국소리를 듣고, 다시 몸

을 풀숲으로 웅크렸다.

  ' 정파의 내공을 익힌 놈인데 ? 호오~ 일이 재밌게 돌아가는 것 같으니 일단

몸을 푸는건 뒤로 밀어볼까 ? '

  정파와 사마외도의 무공중 가장 크게 차별되는 것이 내공심법이었다. 정파의

내공이 발경(發經)과 대자연(大自然)에 떠도는 호연지기(浩然之氣)를 중시하는

까닭에 수련이 늦는대신, 안정적이고 묵직한 위력을 발휘하는데 비해, 사마외

도의 내공심법은 편벽한 외길을 치달아, 종종 무림중에 강력한 위력을 발휘하

기는 했지만, 정파의 내공처럼 안정성이 떨어져 약점을 나타내기 쉬웠다.

  담화영은 발걸음속에 담겨있는 발경의 경중을 짚어, 백룡폭포를 향하고 있는

발걸음의 주인공이 정파의 현문정종의 내공을 익힌 자란걸 대번에 눈치챌수

있었던 것이다. 거기다 백룡폭포로 다가올수록 발걸음 소리가 작아지는 것이,

그자의 음흉한 심중을 대변하는 것이라 판단한 담화영은 어느새, 오십년간의

따분한 일상에서 벗어나 극악한 사마외도조차 벌벌 떨게 만들었던, 대마왕의

얼굴로 돌아가 있었다.

  담화영이 오직 호기심 때문에 백룡폭포로 향하고 있는 자신의 발걸음을 막

지않고 내버려뒀다는걸 사나이는 알지 못했다. 그래서 사나이의 조심스런 발걸

음은 오직 웅덩이속에서 수욕을 즐기고 있는 여인의 이목(耳目)만을 조심하고

있었다.

  ' 조금만 조금만 더 .... '

  그렇게 참을성있게 발자국소리를 죽인 덕분으로 눈부시도록 아름다운 여체

가 꿈틀거리고 있는 웅덩이의 바로 앞까지 여인에게 들키지않고 다가갈수 있

었던 사나이는 여인의 매혹적인 나신을 뚫어지게 쳐다보다, 자신과 두눈이 마

주친 여인의 당혹스런 표정에 음산하게 소리쳤다.

  " 흐흐흐 소사매. 내가 정일사형이 아니라고해서, 그렇게 놀란 토끼눈을 할

것까진 없잖아 ! "

  " 삼 삼사형 ! "

  사나이는 청성파의 삼대제자중 정일과 정징 등의 도가제자들을 제외한 속가

제자론 으뜸인 계심보였고, 당연히 파랗게 질린 표정으로 황급히 옷가지를 들

어 자신의 나신을 가리고 있는 여인은 황혜정이었다.

  평소에 과묵하고 별다른 말이 없던 계심보가 평소와다른 음충맞은 표정을

한채, 반라의 자신을 희롱하자, 수치심보단 당혹감에 몸을 떨고있던 황혜정은

남녀간의 일반적인 관계에 대해선 잘 몰랐지만, 여인특유의 본능으로 계심보의

붉게 물든 흉폭한 눈빛에 두려움을 느끼고 신법을 펼쳐 물속에서 얼른 자신의

몸을 뺐다.

  황혜정이 물속에서 나오길 기다리고 있었는지, 재빨리 숙소로 내려가는 길목

을 막아선 계심보의 안색은 이미 술을 한주전자 정도 마신것처럼 벌겋게 달아

올라 있었다.

  " 달밤에 혼자 길을 나선 소사매가 심심할까봐, 이 사형이 잠도 자지않고 먼

길을 찾아 왔는데, 어딜 가려고 그러나 소사매 ? "

  " 왜 왜 그러세요 ! "





  계속~

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          021



  하산(下山) - 06


  적당하게 겁에 질린 여인의 반라차림처럼 남성들을 흥분시키는게 또 있을까

? 평생 겪어본 일이 없는 상황에 처한 까닭에, 겁에질린 기색이 완연한 황혜정

의 모습을 귀여워 죽겠다는 표정으로 바라보고 있던 계심보는 더 이상 참지

못하고 우왁스럽게 달려 들었다.

  " 악 ! "

  어려서부터 무학의 명가에서 태어나 남들보다 빨리 무공을 연마했다곤 하지

만, 황혜정의 무공실력을 손바닥보듯 알고있는 계심보의 손속에는 당할 재간이

없었다. 계심보가 휘두른 청성파 독문의 금나수법인 철쇄횡강(鐵刷橫强)에 자

신의 나신을 가리고 있던 옷가지마저 빼앗기고, 바닥에 쓰러진 황혜정은 두려

움에 질려 신법의 기본조차 까먹고, 허둥지둥 바닥을 기어가다 곧바로 뒤쫓아

온 계심보의 커다란 손아귀에 붙잡혀 굴욕적인 자세로 다리가 벌려야했다.

  " 사 사형 살려주세요 ! "

  황혜정의 버둥거리는 매끈한 종아리를 힘으로 내리눌러 꼼짝달삭도 못하게

만든 계심보의 얼굴이 흥분이 지나쳐 검붉게 부풀어올라 있었다.

  " 흐흐흐 이 사형이 소사매에게 극락(極樂)을 보여주려는 것이니 조금만 기

다려라 ! "

  그때였다. 자신이 황혜정을 정복하기위해 그동안 들였던 각고의 노력을 생각

하며, 자신의 아랫춤을 끌어내리던 계심보는 한순간, 불가사의(不可思議)한 힘

에 들어올려져 개같이 땅바닥에 쳐박혔다.

  퍽 !

  " 으으 누 누구 ? "

  거대한 힘에 눌려, 신법조차 펼칠수 없었던 계심보는 무거운 머리부터 땅바

닥에 쳐박힌 관계로 앞이빨이 몽땅 빠진채 고개를 들어올리다, 찬연한 월광아

래 천신(天神)처럼 내려선 준미절륜한 미청년(?)의 푸른색 눈동자를 바라보고

혼백(魂魄)이 다 날아가버릴 정도로 경끼를 일으켰다.

  " 푸 푸른빛 눈동자 ! "

  놀랍게도 자신을 알아보는듯한 표정을 짓고있는 계심보의 태도에 흥미를 느

낀 담화영은 일수(一手)를 내밀어 계심보의 머리를 단숨에 박살내려던 당초의

계획을 잠시 늦추고, 땅바닥에 쭈그리고앉아 나직하게 흐느끼고 있는 황혜정에

게 다가갔다.

  ' 쯧쯧쯧 자고로 여인은 첫경험이 이후의 관계에 미치는 영향이 큰데, 이계

집애는 처음부터 저런 불학무도(不學無道)한 놈한테 강제로 당할뻔 했으니 앞

으로 석녀(石女)가 될 가능성이 크구나. '

  그렇게 끌탕을 칠거였으면, 애초에 황혜정에게 다가가던 계심보를 막아섰으

면 좋았을 터지만 원래가 제멋대로 사는 것이 몸에 벤 습관인지라, 조금전에

자신의 발걸음을 가로막았던 호기심의 결과를 대수롭지않게 받아들인 담화영

은 색마본연의 자세에 입각해서 자신을 두려운 표정으로 바라보고 있는 황혜

정의 널부러진 옷가지들을 손수 주워와서 황혜정의 앞에 집어던졌다.

  " 입어라 ! "

  믿었던 친인에게 겁탈당할뻔한 까닭에 혼백이 다 빠져나간 듯, 옷을 던져준

자신을 어리둥절한 표정으로 쳐다보는 황혜정의 멍청한 표정에 조금쯤 남아있

던 여체에 대한 조금치의 갈증까지 몽땅 날려버린 담화영은 황혜정이 옷을 걸

치든말든 신경쓰지않고 돌아서서, 아직도 몸을 움직이지 못하고 있던 계심보에

게 다가갔다.

  " 멍청한 새끼 ! 여자를 그렇게 다뤄 ? "

  사마외도 특유의 쌍욕과 함께 자신의 소맷자락을 둥둥 걷어부친 담화영의

두주먹이 쉴새없이 계심보의 커다란 상판대기를 향해 무지막지하게 내려꼿히

기 시작했다.

  " 으아악~ "

  신체건강한 남자가 여인을 취하는 것을 당연한 자연의 섭리라 생각하는 담

화영이었다. 그런 담화영이 계심보를 멍청한 새끼라 부르며 한시진이 넘도록

개패듯이 팬대는 까닭이 있었다. 처음 계심보가 황혜정에게 다가가는걸 바라보

고 있던 담화영은 내심 좋은 구경거리 생겼다고 좋아하고 있었다. 오랜동안 공

백기가 있었던 탓에 다시 강호로 나갔을 때, 혹시라도 예전의 빛나는 위명에

먹칠할 것을 두려워했던 담화영은 계심보가 어떻게 황혜정을 꼬시는지 그 방

법을 알고 싶었던 것이다.

  그런데 다짜고짜 달려들어 겁에 질린 여인을 겁탈하려 하다니 ! 일단 황혜정

이 빽빽 소리지르며 울부짖는 소리에 기분이 더러워진 담화영은 볼것도 없이

계심보를 집어던졌지만, 벌써 맛이 한참 가 보이는 황혜정의 얼굴을 자세히 살

펴본 담화영은 조금전보더 더욱 기분이 더러워졌던 것이다.

  그렇게 계심보를 반쯤 죽여놓은 담화영은 어느새 옷을 모두 걸쳐입고, 겁먹

은 표정으로 자신을 주시하는 황혜정의 텅빈듯한 눈길에 자못 안쓰럽다는 듯

입맛을 다시다가, 기막힌 생각을 떠올렸다.

  ' 가만 ! 저계집애는 지금 남성혐오증에 가까운 충격을 받은 상태다. 그러니

까 천하에서 저계집애만큼 지금 당장 꼬시기 힘든 계집은 없으렷다 ! '

  아아 ! 정녕 천하제일의 색마요. 사마외도의 우두머리다운 극악무도한 생각

을 떠올리고 의식적으로 황혜정을 향해 부드럽게 미소지어보인 담화영은 멍청

해져있던 황혜정이 반사적으로 자신에게 고개를 숙여보이자, 가벼운 손짓으로

그것을 저지하고는, 기연화에겐 단한번도 내뱉지 않았던 부드러운 목소리로 황

혜정을 위로했다.

  " 몸은 좀 어떠시오 ? "

  조금전관 전혀다른 담화영의 부드러운 태도에 황혜정의 두려움에 가득하던

얼굴표정이 약간 풀어졌다.

  " 괘 괜찮습니다. "

  " 소저의 아름다움에, 저자가 현혹되어 감히 불측한 마음을 품은 것 같으니

이번일은 모두 잊어버리는 것이 좋을것이오. "

  " 예. "

  황혜정의 고분고분한 대답으로, 그녀가 자신을 철저히 은공으로 여기기 시작

했다는걸 눈치챈 담화영은 황혜정이 전혀 눈치채지 못할 정도로, 은근슬쩍한

걸음걸이로 황혜정에게 다가가 황혜정의 가녀린 어깨를 살짝 보듬어 주었다.

  " 으 은공 ? "

  조금전까지만 해도 창백하게 질려있던 황혜정의 안색이, 준미한 담화영의 부

드러운 태도에 가벼운 홍조를 떠올렸다. 오십년전의 여인들과 별반 달라진게

없는듯한 황혜정의 반응에 완전히 자신감을 회복한 담화영은 황혜정의 가녀린

어깨를 자신의 가느다랗고 길죽한 손가락으로 가볍게 어루만지며 꿈결같이 부

드러운 목소리를 황혜정의 귓속에다 속삭였다.

  " 지금은 아무것도 생각할 필요가 없다오. 그냥 나의 손길에 맞춰 긴장을 푸

는걸로 족하니 .... "

  " 그 그렇지만 .... 아 ! "





  계속~

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          022



  하산(下山) - 마지막 회.


  여인의 성감대를 모조리 꿰뚤고 있는 담화영이었다. 일시지간에 담화영의 끈

적끈적한 손길에 휩싸인 황혜정은 놀랍게도 방금전에 겪었던 끔찍한 겁탈의

기억에서 벗어나, 담화영에게 넘어가 정조를 잃었던 수많은 여인들의 전철을

그대로 밟아가기 시작했다.

  " 하아~ "

  어느덧 눈부신 나신으로 변해버린 자신의 육체를 치달리는 담화영의 현란한

열손가락의 움직임과 부드럽고 격정적인 숨결아래 완전히 온몸이 녹아내린 황

혜정의 입가에서 앓는듯한 목소리가 흘러나오기 시작하자, 색공을 완성시킨 까

닭으로 그때까지도 요지부동(搖之不動)하고 있던 자신의 양물을 당당하게 일으

켜세운 담화영의 입가로 회심의 미소가 흘러나왔다.

  ' 흐흐 이제 한차례의 방사가 끝나면, 이계집애는 오늘의 악몽을 모두 잊고

새로운 삶을 살아갈수 있으렷다 ! '

  황혜정의 순결을 파괴하려는 자신의 행위를 가볍게 정당화하며, 천천히 자신

앞에 차려진 만찬을 즐기려던 담화영의 안색이 일그러진 것은 극히 한순간이

었다. 황홀한 몽환경에 빠져있는 황혜정의 혼혈(昏穴)을 짚어서, 혼절시키곤 천

천히 몸을 추스리며 일어서는 담화영의 얼굴에는 이미 어떠한 감정의 편린도

남아있지 않은 상태였다.

  " 감히, 훼방을 놓으려는 것이냐 ? "

  냉혹한 목소리였다. 하지만 대답하는 목소리역시, 담화영의 목소리에 버금갈

정도로 냉혹했다.

  " 이제 하산할때가 됐으니까요. "

  자신이 먹음직한 먹이감에 정신이 팔려 있었다곤 하지만, 자신에게 들키지

않고 삼장의 거리까지 숨어들어온 기연화의 북해한음공이 이미 구성의 경지를

돌파했다는걸 깨달은 담화영의 입가에 옅은 비웃음이 걸렸다.

  " 그동안 무공에 항상 자신없어 하더니, 지금은 자신이 만만한 표정을 짓고

있는걸 보니, 입구(入口)를 지키고 있던 구파일방의 떨거지들과 한차례 드잡이

질이라도 한 모양이구나 ! "

  " .... "

  기연화는 대답하지 않았지만, 담화영은 자신의 짐작이 옳다는 것을 알고 있

었다.

  " 떠나겠습니다. "

  감히 자신으로선 막아낼수 없을 정도의 거대한 기운을 뿜어내고 있는 담화

영의 살기를 뚫고 간신히 입을 연 기연화는 담화영에게 고개를 한 번 숙여보

이곤, 널부러져있는 황혜정을 안아들고 산을 내려가기 시작했다. 감히 자신에

게 등을 보인 기연화를 향해 자신의 수장을 들어올렸던 담화영은 갑자기 하늘

을 바라보며 대소했다.

  " 하하핫 - 좋아 ! 아주 좋아 ! "

  무엇이 그렇게 좋다는것인진 모르겠지만, 기연화는 황혜정을 담화영에게서

무사히 빼낼수 있었던것에 감사하며, 몇시진전의 일을 회상했다.

                                           *

  월출봉의 정상에 올라, 수중의 반월검을 종횡으로 휘둘러 바람을 타고 떠돌

아 다니는 나뭇잎을 하나하나 베고있던 기연화는 어느덧 차디찬 냉기를 머금

은 검기가 월광을 가르는 경지에 올라선 자신의 검법을 시험해 보고 싶었다.

  밉살스러울때가 하루 이틀이 아니지만, 군소리없이 매일같이 자신의 검법에

대련해주던 담화영을 찾기위해 월출봉의 곳곳을 뒤지고 다니던 기연화는, 월출

봉으로 오르는 길목에서 느닷없이 터져나온 거창한 장소성을 듣고, 기련산에

오른후 처음으로 월출봉의 아랫지역으로 내려갔다.

  자신도 모르는사이 내공이 엄청나게 고강해진 기연화의 신법은 마치 하늘을

넘나드는 신선과 같이 조용하고 은밀해서, 미약한 소음조차 내지않고 장소성을

내뱉으며 푸른빛이 감도는 고검을 현란하게 휘두르고 있는 청의차림의 젊은도

사의 주변까지 다가들 수 있었다.

  원래가 검법을 좋아하는 터에, 검문의 단순무식한 검법과 대별되는 극히 현

란하고 날카로운 젊은도사의 검법을 주의깊게 살필수 있게된 기연화는, 젊은도

사가 펼치고 있는 검법이 청성파의 독문검법인 사일검법이란걸 깨닫고, 자신도

모르게 흥분하고 말았다.

  ' 아버지는 저 사일검법에 돌아가셨다지 .... '

  그렇게 한참동안 사일검법의 검로를 유심히 살피는동안 기연화는 어째서 검

문과 청성파가 강서성에서 절대로 함께 양립할수 없는지를 깨달을수 있었다.

쾌(快)와 변(變)을 중시하는 청성파의 사일검법은 단순한 깨달음에 의해 득검

(得劍)하는 검문의 검법을 익히는 자에겐 극약(劇藥)과도 같았다. 이십년전의

아버님또한 분명히 그걸 느끼셨을 거라고 생각한 기연화는 더 이상 두더지처

럼 숨어서 사일검법을 볼 마음이 일지 않았다.

  심즉행(心則行) !

  마음이 일어나면 즉시 움직이는 검문의 정신대로, 자신이 숨어있던 곳에서

몸을 일으켜세운 기연화는 불청객이 있는 것을 깨닫고, 면면이 이어지던 검로

를 멈춰버린 젊은도사에게 당당히 걸어갔다.

  " 저는 청성파의 도사인 정일입니다. 이곳은 무림의 금지인데, 귀하께선 어

디에서 오신 고인이십니까 ? "

  당당하되, 흐르는 청류처럼 때가 묻지않은 정일의 목소리에 호감을 느낀 기

연화는 자신의 정체를 떳떳하게 밝혔다.

  " 검문에서 왔습니다. "

  '검문에서 왔다'는 기연화의 말에, 검문과의 오래된 은원(恩怨)을 생각해낸

정일은 별다른 말을 하지않고 자신의 검봉을 가볍게 하늘로 향했다.

  ' 경천일검(敬天一劍)이라, 저도사는 정말 정중하구나. '

  경천일검은 청성파의 제자들이 강호를 돌아다니다 만나게된 선배고수들에게

한수 배울 것을 청하는 초식으로 대단히 정중한 뜻이 담겨있는 초식이었다.

  자신에게 한수 배우겠다는 자세를 확고이한 정일의 자세를 높이산 기연화는

자신의 수중에 들려있던 만월검의 검봉을 아래로 두번 내리누르곤, 벌써 수십

차례의 변화가 현란하게 터져나오기 시작한 정일의 검봉을 향해 자신의 만월

검을 가볍게 휘둘러갔다.

  콰아앙 !

  그것은 무심결에 휘둘러진 일검이었다. 정일의 고검에서 뿜어져나왔던 수십

가지의 변화들은 기연화의 만월검이 스쳐간 일검을 전혀 막지 못했다. 기연화

의 일검에 산산이 박살난 자신의 고검을 믿을수없다는 듯 바라보는 정일의 목

울대에서 가래가 끓는듯한 신음성이 터져나왔다.

  " 거 검문의 복수가 시작되었 .... "

  정일은 결국 말을 완전히 끝내지 못하고 대지위에 쓰러졌다. 그리고 차갑게

얼어붙은 핏줄기 !

  기연화가 무심결에 펼쳐냈던 일검은 너무도 극강했다. 그리고 정일의 어이없

는 죽음을 통해 자신의 무공이 일년전보다 수십배에 달할 정도로 고강해졌다

는걸 알게된 기연화는, 그때서야 자신을 향해 비죽하게 미소짓던 담화영의 진

의를 깨달을수 있었다.

  " 어 어르신을 찾아야 .... "

  정일의 시체를 치울 생각도 않고, 몸을 날려 월출봉으로 올라가는 기연화의

신형이 흡사 산정에 떠돌다 스쳐가는 바람과도 같았다.





  하산편을 끝마칩니다. 오늘은 이만 올리죠 ^^ 돌이 무더기로 날라올  것 같네
요. 하이텔에 연재된 분량을  따라가려다 보니, 좀 무리가 있었습니다. 여러  동
도들께서 양해해 주시면 감사하겠습니다.




  청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          023



  예상밖의 동행(同行) - 01


  황혜정을 끌어안고 월출봉을 내려온 기연화는 대충 걸쳐입히느라 흐트러진

속옷을 다듬어주고, 혼혈이 찍혀 정신을 잃고 있던 황혜정을 깨웠다.

  " 으응 ? "

  아직 구월이긴 하지만 산의 밤바람은 매우 차가웠다. 반라에 가까운 속옷차

림을 하고 깨어난 까닭에 가녀린 어깨를 부르르 떨고있는 황혜정의 애처러운

모습을 기연화는 안쓰럽게 바라봤다.

  ' 멍청한 년 ! '

  마치 포근하던 잠자리에서 강제로 끌려나온듯한 표정으로 자신을 바라보고

있는 황혜정에게 속으로 한참 욕설을 퍼붓고있던 기연화는 여인만의 본능으로

목숨이 위협받는 상황에서도 잊지않고 집어들고온 황혜정의 푸른색 경장을 재

빨리 던져줬다.

  " 입어요. "

  곱지않은 기연화의 태도에 얼떨결에 자신의 옷을 받아들고, 주섬주섬 옷을

걸쳐입은 황혜정은 혼란스런 표정으로 기연화를 바라봤다.

  " 저 누구시죠 ? "

  이미 정일과 검을 나눴던 관계로 정일과 똑같은 청포로 된 경장을 입고있는

황혜정의 신분을 대강 짐작하고 있던 기연화의 목소리엔 한치의 망설임도 보

이지 않았다.

  " 그건 중요한 일이 아닙니다. 당신은 청성파의 제자가 맞지요 ? "

  " 예 그렇지만 .... "

  " 그럼 됐어요. 당신의 동료들은 어딨지요 ? "

  " 저 근데 .... "

  같은 여인이지만 하마터면 일대의 색마에게 속아넘어가 추행당할뻔한 주제

에 아직도 정신을 차리지 못하고 있는 황혜정의 태도에 잠시 미간을 찡그리던

기연화의 목소리가 높아졌다.

  " 당신의 동료들은 어딨냐고요 ! "

  원래가 큰 충격을 받고 넋이 빠진 사람을 치료하는데는 가벼운 충격요법을

사용하곤한다. 의리(醫理)에 대한 지식이 부족한 기연화가 그런 고급의 방법을

알리는 없었고, 단지 시원시원한 자신의 성격에 맞지않는 황혜정의 태도에 짜

증을 낸 것 뿐이지만, 어쨌든 시의적절한 기연화의 다그침은 효과가 있었다.

  머리가 아픈지 한쪽 이마를 짚고 미간을 찡그리고있던 황혜정은 한참이 지

나서야 간신히 흐리멍텅하던 눈동자가 제빛을 되찾았다.

  " 북쪽끝의 언덕위에 지어진 모옥에 .... "

  그걸로 충분했다. 황혜정이 설명한 곳이 얼마전 정일이 무공을 연마하던 공

터에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳이란걸 깨달은 기연화는 황혜정의 허리를

팔로 감고는 바람처럼 몸을 날렸다.

  평생 당해본적이 없는 참담한 꼴을 계속해서 당한 까닭에 잠시 얼이 빠지긴

했지만 황혜정또한 무공을 익힌 무림인이었다. 봉두난발(蓬頭亂髮)에 상당한

장신이기는 하지만 음색이 가늘고 높은걸로 미뤄 여인임에 분명한 기연화가

자신을 안고 바람처럼 몸을 날리는동안 혼란한 마음을 어느정도 진정시킨 황

혜정은 자신을 거칠게 다그치던 기연화에게 괜시리 반감이 치솟는 자기자신에

놀라고 있었다.

  ' 이 이건 .... 뭔가 잘못됐어. '

                                           *

  월출봉으로 오르는 소로주변에 세워져있는 한채의 모옥은 지난 오십년간의

평온으로인해 담화영에 대한 경각심이 해이해진 구파일방의 현주소처럼 허술

했다. 초저녁 무렵에 월출봉에서 일어난 수많은 사건에도 불구하고, 별다른 경

계가 보이지않는 모옥의 주변에 도착한 기연화는 자신의 옆구리에 매달려있던

황혜정을 땅바닥에 내려놓고, 잠시 고민했다.

  ' 역시 경고해 두는게 .... 좋으려나 ? '

  이지가 돌아온후, 전후의 사정을 대략 짐작할수 있게된 황혜정은 원칙적으론

자신의 은인이라고 할 수 있는 기연화에게 알 수 없는 증오심이 끓어오른 탓

에 사의를 표하고싶지 않았다. 하지만 자신을 뚫어지게 쳐다보고있는 기연화의

태도에 압박감을 느끼게된 황혜정은 들끓는 자신의 내심을 숨기고, 억지로 기

연화를 향해 고개를 숙여보였다.

  " 도움에 감사드립니다. 저는 .... "

  " 됐어요 ! "

  검문의 숙적인 청성파의 문인에게 인사같은걸 받고싶은 생각이 없었던 기연

화였다. 재빨리 황혜정의 말머리를 끊은 기연화는 망설이고 있던 자신의 내심

을 엉겁결에 내뱉었다.

  " 왠만하면 이곳을 빨리 떠나는게 좋을 거에요. "

  " 네 ? "

  천하제일의 색마인 담화영이 황혜정을 노리고 있다는 말을 하려다, 담화영의

부활과 자신이 관련된게 세상에 알려지면 검문의 입장이 난처해지리란 생각이

든 기연화는 말끝을 흐렸다.

  " 제가 이곳을 떠나야하는 까닭이 있나요 ? "

  " 이유는 설명할수 없지만 빨리 이곳을 떠나는게 좋을거에요. "

  " 그러니까 그 까닭이 .... "

  " 그게 .... "

  기연화가 다시 무언가를 말하려다 그만두자, 가뜩이나 기연화에 대한 나쁜감

정이 치솟아 오르는걸 억지로 참고있던 황혜정의 눈가에 이채가 떠올랐다.

  ' 확실히 저여자에게 괜히 반감이 드는데는 이유가 있다. '

  황혜정은 알고있었다. 어떨때는 여인만의 직감이란게 다른 무엇보다 정확하

다는 것을 ....

  방법을 바꾸기로한 황혜정이 일단 기연화의 정체부터 알아보자는 생각으로

질문을 바꿨다.

  " 그럼 성함이라도 ? "

  " .... "

  기연화는 '아차' 싶었다. 자신의 이름을 물어오는 황혜정의 목소리에서 자신

에 대한 의심의 기운을 느끼고, 대충 황혜정의 내심을 눈치챈 기연화는 자신의

일검에 목숨을 잃은 정일에게로 생각이 미쳤다.

  ' 청성파의 제자를 죽였다고 한꺼번에 달려들기라도 하면 곤란하다. '

  일을 저질를땐 앞뒤를 재지않는 성격이었지만, 강호에 대한 경험이 어느정도

있어 일의 경중 정도는 파악할수 있는 기연화였다. 기연화는 자신을 뚫어지게

쳐다보고 있는 황혜정을 향해 속으로 소리쳤다.

  ' 난 검문의 기연화지만 지금은 정체를 밝힐수 없네요. '





  다음편에 계속~

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          024



  예상밖의 동행(同行) - 02


  뜻이 움직이면 몸이 따라서 반응한다.

  여기서 황혜정에게 붙들려 청성파의 제자들에게 정일의 죽음에대한 추궁이

라도 당하게 된다면 일이 더욱 복잡해진다는걸 깨달은 기연화는 전력을 다해

신법을 펼쳤다.

  " 아 ! "

  마치 처음부터 존재하지 않았던 것처럼 굉장한 빠르기로 자신에게서 도망치

는(?) 기연화를 쫓아가려던 황혜정은 멀리서 들려오는 통곡소리에 자신의 발걸

음을 멈춰야만 했다.

  ' 저 목소리는 .... '

  통곡이 터져나온 공터를 향해 달려간 황혜정은 낯익은 도사차림의 시신을

끌어안고 울고있는게 문광이라는걸 한눈에 알아봤다.

  그리고 문광의 품에 안겨있는 시신은 ....

  ' 저 정일사형 .... '

  황혜정은 차디차게 식어있는 정일의 시체를 대하고 급기야 비명을 지르며

쓰러졌다.

  " 사저 ! "

  까마득히 정신을 잃어가는 황혜정의 망막속으로 황급히 자신을 향해 달려오

는 문광의 모습이 소리없이 파고들었다.

                                           *

  계속되는 사건의 연속으로 별로 대수롭지않게 생각하고 있었지만 달빛을 가

르며 월출봉에서 내려온 기연화의 신법은 가공할만한 빠르기였다. 전력을 다해

신법을 펼치자, 기련산의 월출봉을 내려온지 얼마되지않아 기연화는 홍파진에

도착해 있었다.

  많은 일이 있었다곤 하지만 아직도 삼경이 지나지않은 깊은 밤중이었다. 심

중으론 민가(民家)가 줄지어 있는 홍파진에 도착했으니, 잠시라도 지친다리를

쉬어 가는게 당연한 노릇이라고 생각하면서도 기연화는 홍파진에서 자신의 발

걸음을 멈추는 것이 못내 망설여졌다.

  이런 망설임은 십개월전의 천방지축(天方地軸)같던 기연화에겐 존재하지 않

는 것이었다. 대마왕이라고까지 불리던 담화영에게 몇번이고 달려들었을 정도

로 기연화는 두려움이란걸 모르는 여인이었다. 하지만 그동안의 고련으로인해

무도(武道)의 새로운 경지로 들어서게된 기연화는 비로소 담화영의 진가를 알

아볼수 있었다.

  바로 몇시진전의 일이었다. 자신을 향해 고개를 돌린 담화영에게서 터져나온

끔찍한 살기에 걸려든 기연화는 담화영에게서 발출된 무형지기(無形之氣)가 단

숨에 자신의 생명을 끊을수 있다는 것을 믿어 의심치 않았다. 나이가 많고 색

마였긴 하지만, 나름대로 매력이 넘치는 담화영에게 은근히 마음을 두고있던

기연화는 불행히도 담화영의 무시무시한 본 모습에 오만정이 떨어질만큼 기가

질리고 말았던 것이다.

  ' 내가 휘두르는 검이 무형검(無形劍)의 경지에 이르면 그정도의 기운을 뿜

어낼수 있을까 ? '

  무형검이란 검문에서 검을 수련한 검사들이 추구하는 검공 최후의 경지를

말한다. 자신의 뜻만으로 검기를 내뿜어 사람을 살리기도 하고 죽게도 만드는

절대검(絶對劍)의 경지 ! 천여년이 넘는 무림의 역사속에 무형검을 익혔다고

전해진 인물은 아무도 없었다. 그런데 기연화는 담화영의 살기어린 모습속에서

자신이 꿈에도 찾고있던 무형검에 비견되는 무엇인가를 느꼈던 것이다.

  ' 무형검 .... '

  무형검에 대한 생각을 하면 할수록 기연화는 자꾸 울고만 싶었다. 무형검의

경지에 근접한 담화영의 폭풍같은 기세를 이제 두 번다시 볼수 없을지도 모른

다는 생각이 철혈의 담량을 가지고 있는 그녀를 울게 만들었다.

  ' 젠장 - 병신같은 색마새끼 .... '

  천공(天空)의 가장 가운데에 떠올라 주변을 은은하게 밝히고 있는 월광 아래

서 정한(情恨)의 시름을 이기지 못하고 홀로 눈물짓고 있는 여인 !

  지나가던 시객(詩客)이라도 있다면 한소절의 아름다운 시가(詩歌)라도 읊을

듯한 모습이었지만, 기연화가 자신에게서 황혜정을 뺏아안고 달아났을 때부터

줄곧 암향부동(暗香不動)이라는 절정의 은신술(隱身術)을 펼쳐서 기연화의 뒤

를 쫓아왔던 담화영은 뭐가 그리 못마땅한지 청려한 미간을 잔뜩 찌푸리고 있

었다.

  ' 쯧 저런 부시시한 머리 하고는 .... '

  기연화의 염려와는 달리, 이미 여색(女色)따위에 크게 흥미를 잃어버린 담화

영은 황혜정과의 운우지락(雲雨之樂)을 훼방논 기연화의 버릇없는 행동따윈 벌

써 잊은지 오래였다. 무명승이 강요했던 오십년간의 선도수련이 담화영의 천성

적인 광기와 색기를 많이 누그러 뜨렸던 것이다. 그리고 그동안 곰곰이 옛일을

회상해본 결과, 담화영은 자신이 여태까지 파정을 해보지못한 숫총각(?)이란걸

깨달은 상태였다.

  그러니 복수에도 마음이 없고 막연한 혈연(血緣)의 끌림도 없이 기연화의 뒤

를 쫓아 월출봉을 내려온 담화영의 행동은 한마디로, 나이가 들어 잠이 없어진

노인네의 즉흥적인 변덕에 지나지 않았다.

  하지만 스스로는 자신에게 드디어 노망끼가 나타나기 시작했다는걸 결코 인

정하지 않고있던 담화영은 그동안 자신이 가르쳤던 북해음한공을 기연화가 얼

마나 자신의 것으로 만들었나를 시험하려는 착한 스승의 행동으로 자신의 돌

발적인 행태를 변명하고 있었다. 어쨌든 철저한 자기합리화의 일환으로 기연화

를 몰래 습격하려던 담화영은 홍파진에 도착한후, 달밤에 뛰쳐나와 돌아 다니

는 미친년처럼 마냥 훌쩍거리고 있는 기연화의 행태에 짜증이 일었다.

  더구나 여인을 보는 심미안(審美眼)이 탁월한 담화영에게 있어 푸석푸석한

봉두난발에 때가 꼬질꼬질한 기연화의 남녀를 구분하기 힘든 현재의 모습은

잠시의 고민 끝에 생각해낸 자신의 고결한 이상을 단숨에 포기하게 만들 정도

로 심한 욕지기를 담화영에게 불러왔다.

  ' 저런 것을 제자라고 .... '

  담화영에게 있어 자신의 심미안을 만족시켜주는 여인의 매력이란 어디까지

나 그가 살아가는데 없어서는 안될 최고의 즐거움이었다. 그것을 다른말로 표

현하면, 자신의 심미안을 어지럽히는 추한꼴을 하고있는 여인이란 이세상에 존

재해선 안될 죄악이라는 것과 마찬가지였다.

  그러니 지금까지 담화영이 그래도 하나밖에 없는 제자랍시고 기연화를 어느

정도 심중에 두고 있지 않았다면, 당장에 달려나가 자신의 심미안 앞에서 추한

꼴을 보이고있는 기연화를 바닥에 쓰러뜨리고 개잡듯이 두들겨 팬다해도 별로

이상할게 없다는 소리다.





  계속~

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          025



  예상밖의 동행(同行) - 03


  암튼 차마 눈뜨고 볼수 없는 흉칙한 모습에 눈을 감고 귀를 막았음에도 불

구하고 기연화의 찔찔거림을 견뎌내지 못하게된 담화영은 자신의 신형을 검은

빛의 기류로 감싸고 있던 암향부동을 풀고 한걸음에 기연화의 앞으로 달려가

위엄있는 목소리로 소리질렀다.

  " 시끄럽다 이년아 ! 빨리 뚝 그치지 못해 ! "

  사람은 간혹 너무 뜻밖의 사건에 휘말리게 된 경우 현실에서 도피하려는 행

태를 보이곤 한다. 지금 느닷없이 나타난 담화영의 호통성을 듣게된 기연화의

상태가 바로 그런 상태였다.

  " .... ? "

  자신의 잘생긴 얼굴을 뚫어지게 바라보다 잠시동안 자신의 이마를 손가락으

로 집고 심각하게 고민하던 기연화가 끝내 자신을 못본척 무시하고 홍파진쪽

으로 발걸음을 돌려 걸어가자, 오랜만에 한껏 존장(尊藏)의 위엄을 뽐내며 나

타났던 담화영의 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다.

  " 이년아 .... "

  다시한번 크게 호통성을 내뱉으려던 담화영의 얼굴이 뒤도 돌아보지 않고

자신으로부터 열심히 달아나는 기연화의 모습을 보고 왕창 일그러졌다.

  쉬이익 -

  귀신같은 빠르기로 몸을 날려서 전력을 다해 달아나던 기연화의 앞을 가로

막아선 담화영의 푸른색 눈동자에서, 분노가 머리끝까지 일어난 덕분에 시퍼런

귀화(鬼火)가 일렁였다.

  " 아 ! "

  담화영에게서 뿜어져 나오는 살인적인 기운에 밀려 발걸음을 멈춘, 기연화의

도톰한 입술이 밀려드는 공포로 인해 파르르 떨렸다.

  " 이런 못된 계집년 ! 그동안 귀엽다 귀엽다 했더니 감히 무공을 가르쳐준

사부를 두 번씩이나 능멸하려 들다니 .... "

  담화영의 분노가 섞여있는 호통성에 기연화의 눈동자가 차갑게 항변했다.

  ' 난 당신을 사부로 모신 적이 없어요 ! '

  그리고 담화영에게 길을 막히자 다른쪽으로 몸을 날리려던 기연화는 일순간

에 자신이 움직일수 있는 모든 방위를 모조리 막아선 담화영의 수십개가 넘는

그림자들이 주는 압력에 주춤거리며 뒤로 물러섰다.

  ' 그래 더 이상 어떻게 할테냐 ? '

  자신의 암향부동에 가로막혀 움직이지도 못하고 있는 기연화를 차갑게 노려

보는 담화영의 눈동자에서 조롱의 기색이 떠올랐다. 그리고 연신 불안하게 흔

들리고 있던 기연화의 눈동자가 처음으로 제자리를 찾았다.

  ' 더 이상 달아날 수 없다 ? '

  화가 머리끝까지 난 관계로 처음의 장난스럽던 기분을 집어던지고 자신이

펼쳐낸 암향부동의 수많은 그림자에 포위된 기연화를 제압한후, 자신이 생각할

수 있는 가장 극랄한 방법으로 천천히 괴롭혀 주려던 담화영의 눈가로 기묘한

이채가 떠올랐다.

  ' 이년이 감히 내 무형지기에 저항을 .... 해 ? '

  산위에서 맞닥들였던 담화영의 지독한 살기에 짓눌려 수치스럽게도 손을 겨

뤄보기도 전에 꽁지가 빠지게 달아났던 기연화였다. 전혀 전의(戰意)를 일으키

지 못하고 담화영으로부터 달아났던 기연화는 이때까지 사냥꾼에게 쫓기는 짐

승과 비교해 별다를게 없었다. 하지만 지금 담화영에의해 처음으로 막다른 골

목에까지 몰리고만 기연화는 더 이상 이리저리 도망다니다 살육당하는 사냥감

이 아니었다.

  사냥감을 몰때는 절대 막다른 골목으로 몰지 않는게 기본이었다. 그것은 더

이상 물러설곳이 없어진 사냥감이 자포자기한 심정으로 오히려 사냥꾼을 공격

할수 있기 때문이었다. 마찬가지로 아무리 강렬한 공포(恐怖)라 해도 더 이상

물러설곳이 없어진 상태에서 그것이 계속해서 반복된다면 공포에 질려 쫓기던

인간에게 그것은 더 이상 공포가 아니었다.

  담화영또한 그것을 알고 있었기 때문에 될 수 있으면 기연화에게 자신의 본

모습을 보이지 않고 있었다. 그러나 놀랍게도 단 두 번의 만남만으로도 기연화

는 담화영이 뿜어낸 무형지기에 더 이상 밀리지 않고 있었다.

  ' 두려움에 진다면 모든 것을 잃어버린다 ! '

  담화영의 눈동자속에서 일렁이고 있는 한가닥의 지독한 살기를 피하지 않고

똑바로 직시하는 기연화의 오그라 들었던 간담이 제빨리 제자리를 되찾고 있

었다. 그리고 ....

  " 이년이 건방지게 어딜 꼴아봐 ! "

  담화영의 핏줄이 들여다 보일정도로 투명한 손바닥에서 까닥거리던 손가락

이 번개처럼 움직여 기연화의 시원스런 이마를 살짝(?) 튕겼다.

  한줄기의 붉은 기운이 기연화의 얼굴을 붉게 물들인 순간 !

  " 악 ! "

  담화영이 천하를 주유하는동안 무려 수십명의 절정고수들을 폐인(廢人)으로

만들었던 색혈참마지(色血斬魔指)에 얻어맞은 기연화는 온몸이 시뻘겋게 물든

채 담화영의 품속으로 쓰러졌다.

  " 독한 계집년 ! 단숨에 무형검의 경지에 올라서려고 하다니 .... "

  청백한 입술에서 흘러나오는 말은 흉하기가 하늘을 찌를 정도였지만, 기연화

를 바라보는 담화영의 눈가엔 얼마전의 흉험하던 기세는 이미 조금도 남아있

지 않았다.

  정신을 잃고 쓰러진 기연화를 자신의 어깨위에 짐짝처럼 짊어진 담화영은

주변을 이리저리 둘러보다 홍파진쪽으로 유유자적하게 걸어가기 시작했다.

                                           *

  아삼은 홍파진 유일의 객잔인 명월객잔의 단 한명뿐인 점소이였다.

  한달에 새경을 은자로 닷푼하고 반냥을 받았는데 이당시 사인가족(四人家族)

을 기준으로 한 한달 생활비가 은자로 닷푼정도 들어갔으니, 홀어머니만을 모

시고 살고있는 아삼이 명월객잔에서 받고있는 새경은 그리 적은 것이 아니었

다. 그러다보니 용모가 좀 모자르기는 하지만 삼년쯤 후에는 차곡차곡 모은 돈

으로 장가를 들겠다고 아삼이 생각한 것도 무리는 아니었다.

  " 음냐 음냐 호 홍춘이 ! "




  다음편에 계속~

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          026



  예상밖의 동행(同行) - 04


  그날도 고된 하루일과를 끝마치고 객잔뒤의 골방에서 잠을 청하고 있던 아

삼은 어린시절부터 알아왔던 진씨 아저씨네 딸네미인 홍춘이의 목욕하던 장면

을 몽롱하게 떠올리며 혼자 껄떡대고 있었다.

  이제 스물이 갓 넘은 아삼은 한참 혈기(血氣)가 방장한 나이였다. 살이 뒤룩

뒤룩 찐 명월객잔 안주인의 살랑거리는 엉덩짝에도 아랫도리가 뻣뻣해지는 일

이 종종있는 아삼에게 슬슬 물이 올라 사내들에게 암내를 풍기기 시작한 홍춘

이를 생각하며 홀로 지새우는 밤은 너무나 길고 견디기 힘든 고통이었다.

  ' 홍춘이가 이제 열여섯살이니까, 넉넉잡고 삼년만 참으면 .... '

  단지 홍파진에 남아있는 처녀들중 가장 이쁜 홍춘이를 각시로 삼는다는 생

각만으로도 다시 불끈거리는 아랫도리를 주체하지 못하던 아삼은 쟁반나르기

로 다져진 자신의 건장한 몸을 이리저리 비비 꼬였다.

  내일쯤 어머니편으로 진씨 아저씨네에 보릿섬이라도 몇말 보내서 확답을 얻

어내겠다는 생각을 끝으로 혼곤히 잠이 들려던 아삼은 그러나 벽력같은 문두

들기는 소리에 놀라 의자를 모아서 만들었던 침상에서 굴러떨어졌다.

  쾅 쾅 쾅 ....

  " 문열어 ! "

  두꺼운 통나무를 덧붙여 만들어놓은 명월객잔의 대문엔 다 큰 장정의 허벅

지만한 통나무가 내려져 있었다. 그것은 아삼이 인근에서 알아주는 장사(壯士)

가 아니었다면 혼자선 들지도 못할만한 무게요 두께였다. 벽력같은 목소리로

고래고래 소리지르고 있는 괴객(怪客)이 한 번 두드릴때마다 금방이라도 박살

나려는 듯 휘청거리는 대문의 모습에 아삼은 간이 콩알만하게 변했다.

  ' 말로만 듣던 무림인이다. 머뭇거리다간 .... 죽는다 ! '

  아삼은 삼년 동안 객잔밥을 얻어 먹은 경험을 토대로 해서 내려진 자신의

결정을 최대한 빠른 동작으로 실행에 옮겼다.

  제대로 옷도 걸치지 못한채, 금방이라도 부서져 버릴 듯이 휘청거리고 있는

대문쪽으로 달려간 아삼은 두팔에 힘을 잔뜩 끌어올려 대문을 막고있던 두꺼

운 통나무를 들어 올렸다.

  끼이익 -

  간신히 대문을 막고있던 통나무를 들어올린 아삼의 건장한 몸이 도저히 믿

을수 없는 한줄기의 경력에 떠밀려 뒤로 퉁겨져 나갔다.

  " 아이구 나죽네 ! "

  우당탕 거리는 소리와함께 뒤로 자빠졌던 아삼이 신음성을 토해내며 억지로

일어서는 동안, 우아한(?) 동작으로 객잔안으로 발걸음을 내딛은 괴객은 푸대

자루처럼 축 늘어진 기연화를 어깨에 걸쳐맨 담화영이었다.

  자신의 어깨위에 얌전히 늘어져있는 기연화를 객잔의 바닥에 아무렇게나 집

어던진 담화영은 얼굴이 사색으로 변한 아삼을 향해 자신의 검지 손가락을 빠

르게 까닥거렸다.

  " .... "

  그것은 정말 잠깐동안의 망설임이었다. 담화영의 극히 비정상적인 미모와 극

악한 행태에 놀란 아삼은 자신이 무림인과 맞닥들인 흔치않은 위험에 노출된

가련한 점소이임을 잠시 망각하고 있었던 것이다.

  아삼이 자신의 부름을 무시하자 한줄기의 매서운 삭풍처럼 아삼에게 다가든

담화영은 수장을 들어올려 아삼의 내려치려다 말고, 실핏줄까지 그대로 드러나

보일 정도로 매끄러운 자신의 손가락으로 아삼의 아랫턱을 부드럽게 어루만졌

다.

  " 왜 부르는데 빨랑 안튀어왔냐 ! 너 지금 나 무시한 거냐 ? "

  자신의 귓볼로 다가든 담화영의 두툼한 입술에서 흘러나온 상당히 거친표현

(위협)이 다수 함유되어있는 담화영의 속삭임을 듣고있던 아삼의 아랫턱이 사

정없이 떨리고 있었다.

  덜덜덜 ....

  아삼은 홍파진에선 제법 힘깨나 쓰는 장정이었다. 하지만 그것은 어디까지나

평범한 인간을 기준으로 했을때의 일이었고, 굶주린 야수와도 같은 담화영의

광폭한 살기앞에 그대로 노출된 아삼은 맨몸으로 거대한 호랑이와 마주선 것

처럼 조금도 꼼짝할수 없었다.

  일수유 정도의 시간이 지난후, 용케도 자신의 원색적인 위협에도 불구하고

바지에다 오줌을 지리지 않은 아삼이 꽤 마음에 든 담화영은 아삼의 건장한

어깨를 손으로 몇번 두드려 주곤 빠른 어조로 명령을 내렸다.

  " 일각의 시간을 줄테니 상방을 깨끗이 청소하고, 따뜻한 목욕물을 두통가량

준비해라 ! "

  얼마전 자신이 저승의 문턱에 한걸음쯤 발을 내딛고 있었다는걸 본능적으로

눈치채고 있었던 아삼은 있는힘껏 목청을 돋구어 '예 !'라고 대답하곤 정신없이

이층의 상방으로 달려갔다.

  ' 클클클 아랫도리도 아직 여물지 않은 것이 .... '

  기실 조금전 담화영은 '아무짝에도 쓸모없는 사내놈들은 그저 비오는날 먼지

나도록 두들겨 패야만 말을 잘듣는다'는 평소의 지론대로 동작이 굼떠 보이는

아삼을 먼저 죽지 않을 정도로 자근자근 밟아준다음 다음일을 시작하려고 했

다.

  하지만 아삼에게 다가간 담화영은 아삼의 아랫도리와 손가락 사이에서 풍겨

나오는 미묘하고도 야릇한 밤꽃향기를 맡는 바람에 자신의 평소 지론을 실천

에 옮기지 못했다.

  ' 쯧쯧쯧 사내녀석이 오죽 못났으면 아직 젊은 나이에 혼자서 그짓을 해 ?

저런놈은 불쌍해서 때릴맛도 안난다. '

  그것이 바로 담화영이 자신의 평소 지론을 위반해가면서까지 아삼을 두들겨

패지 않은 까닭이었다. 담화영은 놀랍게도 평생 처음으로 사내인 아삼에게 측

은지심을 느꼈던 것이다.

  그러한 까닭으로 자신을 제외한 사내들의 목숨을 파리목숨과 동격으로 놓고

보는 대마왕에게 걸리고도 무사할수 있었던 아삼은 사지육신(四肢肉身)이 멀쩡

한채로 정신없이 뛰어다닐수 있었다. 아삼이 생명의 위협을 느끼고 열심히 노

력한 덕분으로 일각이 지나지않아 깨끗하게 정리된 객잔의 상방에 들어서게된

담화영은 마대자루 마냥 머리를 붙잡고 질질 끌고온 기연화를 한켠에 마련되

어있는 뜨거운 물이 넘실거리는 참나무로 만들어진 목욕통속에 집어던졌다.

  풍덩 -

  아삼을 닥달해서 가져온 대여섯 종류의 향유들을 자신만의 독특한 방법으로

몽땅 배율한 담화영은 기연화가 들어가있는 목욕통속에 그것들을 모조리 부어

버리고 자신의 팔뚝을 둥둥 걷어 부쳤다.

  " 제자야. 이게 다 널 사랑하는 사부의 마음이다. "





  돌이 날아온다 돌이 .... 다 됐습니다. 계속~

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          027



  예상밖의 동행(同行) - 05


                                           *

  하룻밤이 꼬박 새도록 정신을 잃고 있었던 기연화는 꿈속에서 자신이 지옥

에 떨어져 수많은 아귀(餓鬼)들에게 온몸을 물어뜯기는 악몽(惡夢)에 밤새도록

시달리고 있었다.

  " 아아 그만. 제발 그만해 ! "

  물에 푹 담궜다가 값비싼 향유(香油)로 박박 문지른 덕분으로 거지같던 외양

이 제법 뽀시시하게 변한 기연화가 갑자기 발버둥을 치자, 가부좌를 풀고 일어

서 천천히 밝아오는 미명을 바라보고 있던 담화영의 입술선이 기이하게 꿈틀

거렸다.

  " 잠이나 퍼 잘것이지 지랄하고 자빠졌네. "

  주화입마(主和入魔)에 빠지는걸 막기위해 자신이 발출했던 색혈참마지의 영

향으로 체내의 기혈이 몽땅 뒤집힌 기연화를 돌보느라 날밤을 지새운 담화영

은 기분이 별로 좋지 않았다. 기연화의 체내를 뒤집어놨던 색혈참마지의 기운

을 제거하는건 담화영에겐 매우 쉬운 일이었다. 다만 너무 열을 올린 까닭에

기껏해야 키워서 남줄 떡인 기연화에게 너무 지극정성을 기울였던 자신의 모

순(矛盾)된 행동이 담화영을 화나게 만들었다.

  곰곰히 생각해보면 그것은 당연한 노릇이었다. 이십대 초반으로 보이는 외양

과는 달리 팔순을 넘긴 나이인 담화영이 늦으막에 받아들인 제자의 구린내나

는 속옷을 손수 빨아야 했던 것이다. 거기다 그동안 잊어버리고 있었지만 사제

관계를 떠나서 기연화는 담화영과 한때 정을 나눴던 백약선녀 매설향의 손녀

였다. 아무리 잘가꿔봤자 남의떡 !

  그러니 한껏 깨끗이 목욕시켜논 기연화의 어여쁜 얼굴을 바라보는 담화영의

기분이 좋을리 없었다.

  어쨌든 한 번 어떤일에 집중하면 끝장을 보고마는 담화영의 성격탓으로, 기

연화가 누워있는 침상의 머리맡에는 은은한 향기가 감도는 한벌의 청의경장과

깨끗이 말려진 속옷이 가지런히 놓여 있었다.

  놀랍게도 담화영은 기연화가 잠들어 있는사이 그녀의 속옷을 깨끗이 빨아

서 체내의 열양지기로 말려놨을 뿐만 아니라, 밤이 새도록 솜씨좋은 침모(寢母

-옷을 만드는 여인)를 찾아 인근마을을 샅샅이 뒤졌던 것이다.

  담화영이 여인으로선 보기드문 기연화의 칫수를 침모에게 설명한 방법은 절

대로 기연화가 알아서는 안되는 방법이었지만, 어쨌든 알몸으로 잠에 취해있는

기연화를 위해 담화영이 밤새도록 한일은 자못 상당한 노력과 인내를 필요로

하는 일이었다.

  기연화를 바라보며 생각의 추이를 짚어가던 담화영의 안색이 약간 굳어 있

었다. 남녀관계에 달통한 색마답게 담화영은 자신이 하룻밤동안 벌였던 이성적

으로 도저히 납득되지않는 행동에 대한 답을 이미 알아낸 상태였다.

  ' 남궁벽 .... 그놈에게 남색(男色)의 취미가 있었나 ? '

  남궁벽 ? 담화영이 예상치 못했던 난관이라도 만났다는 듯 미간을 잔뜩 찌

푸리고 있는사이, 꿈속에서 자신을 괴롭히던 아귀들을 모조리 때려눕힌 기연화

는 담화영의 예상보다 일찍 정신을 차릴수 있었다.

  정신이 들자마자 기연화가 가장 먼저 느낀 감각은 자신의 은밀한 곳을 타고

휘도는 싸늘한 한기였다. 기연화는 따뜻한 포단을 덮고 있는 상태에서도 추위

를 느꼈다. 기실 북해한음공이라는 천하에서 가장 음한한 내공을 익히고 있는

기연화가 추위를 느낄 까닭이 없었다. 하지만 생전 처음으로 알몸으로 새벽의

차디찬 바람을 접하게된 기연화는 주변의 모든 것이 그저 춥게만 느껴졌던 것

이다.

  ' 춥다 ! '

  눈을 뜨고 상체를 일으키던 기연화의 움직임이 딱딱하게 굳었다.

  재빨리 흘러내리던 포단을 끌어올려 자신의 가슴을 가린 기연화의 독기가

흘러넘치는 눈동자가 담화영을 향하고 있었다.

  " 깼냐 ? "

  " .... "

  묵묵부답(默默不答)으로 자신을 바라보는 기연화가 예전의 살쾡이같은 독기

를 되찾은 모습에 보이자 내심 기쁨을 느낀 담화영의 잘생긴 얼굴이 빙그레

미소짓고 있었다.

  ' 음 눈을 뒤집어까는 모습이 저렇게 귀엽다니 ! '

  ' 날보고 웃다니 .... 호 혹시 ? '

  담화영에게 그동안 당했던 수많은 성희롱(性戱弄)의 결과로 의심병이 생겨버

린 기연화가 재빨리 회음혈쪽으로 진기를 운행하느라 한눈을 파는동안 담화영

은 언제 자신이 기연화를 향해 미소지었냐는 듯 싸늘한 낯빛을 하고 천천히

방문쪽으로 걸어나갔다.

  " 옆에 옷가지들을 마련해 놨으니 걸쳐 입고 나오너라 ! "

  " .... "

  " 한마디 하겠다만 나한테서 달아날 생각은 꿈도꾸지 마라. 어젯밤엔 그냥

넘어갔지만 내가 다시 강호로 나선 이상 더 이상의 관용은 없을 테니까 .... "

  처음부터 기연화의 대답을 기대하지 않았던 듯 자신이 할말만 재빨리 내뱉

곤 방을 나가버린 담화영의 무시무시한 협박에도 불구하고 다시금 자신의 순

결을 확인한 기연화의 얼굴엔 진한 안도감이 떠올라 있었다.

  하지만 역시 기연화는 기연화였다.

  잠깐동안 극히 정상적인 처녀의 태도를 취했지만 사실확인이 끝나자마자 곧

바로 자신을 쫓아온 담화영이 무림에 다시 출도한 사실에 대해 고민하기 시작

한 기연화의 상큼한 아미(蛾眉)가 잔뜩 찌푸려져 있었다.

  " 저 끔찍한 노마(老魔)를 데리고 나와버렸으니 어쩐다 ? "

  그랬다.

  기연화의 탄식마냥 일은 생각보다 심각했다. 담화영을 데리고 나온일이 만약

무림에 알려진다면 기연화는 정파무림 전체의 공적이 될터였다. 그렇게 된다면

정파의 태두라고 불리는 구파일방은 청성파의 꼬임에 빠져 조금의 꺼리낌도

느끼지 않고 기연화와 검문을 한데 뭉뚱그려서 멸문시킬 가능성도 없지 않았

다.

  그래도 역시 기연화는 기연화였다.

  원체가 무공을 제외하곤 뭐든 심각하게 고민하는걸 싫어하던 기연화였다. 원

한랑 담화영이 다시 무림에 출도한 중대한 위기상황에 처했는데도 기연화의

걱정은 오래가지 않았다.





  일단, 하이텔 연재분을 따라잡은 것  같습니다. ^^ 정말 대단한 도배를 한 것
같네요 ^^ 모두 즐통되세요.




  청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          028



  예상밖의 동행(同行) - 06


  담화영이 나간후 제법 넓직한 방안에 기연화는 한참동안 홀로남아 있었다.

포단속에서 몸을 고양이처럼 웅크리고있던 기연화는 손을 뻗어 담화영이 밤새

도록 정성들여 빨아놓은 속옷을 집어들곤 포단속에서 냉큼 일어섰다.

  흘러내리는 포단을 뒤로하고 황금빛으로 부서지는 새벽햇살의 광휘를 받으

며 나타난 기연화의 나신은 새벽의 찬공기를 얼어붙게 할정도로 기묘한 아름

다움을 뿌렸다. 일반적인 사내에 버금가는 육척에 가까운 키에 한점의 군살조

차 붙어있지않은 섬세한 몸매 ! 그동안의 침식을 잊은 고련으로인해 기연화의

나신은 구개월전 자신이 보고 감탄했던 담화영의 근육질에 버금갈 정도로 탄

력을 자랑하고 있었다.

  그때였다. 처녀다운 부끄러움 때문인지 재빠른 동작으로 속옷을 걸쳐있던 기

연화의 선이 고운 아미가 가볍게 찌푸러졌다.

  ' 이건 ? '

                                           *

  멋모르는 주인장은 자신이 없는동안 값비싼 상방에 손님이 든 것을 물색없

이 기뻐하고 칭찬했지만, 아삼은 밤새 담화영에게 시달린 탓으로 온몸이 다 아

팠다. 그래도 배운게 도둑질이라고 담화영이 무섭고 겁나기는 했지만 이때까지

아삼은 명월객잔에서 달아날 생각이 눈꼽만큼도 없었다.

  아침 찬거릴 새벽처럼 사다놓은 아삼은 평소처럼 객잔의 탁자며 의자들을

익숙한 동작으로 물걸레로 깨끗이 닦아내고 있었다. 덩치에 어울리지않는 익숙

한 손놀림이 아주 경쾌해 보였다. 일을 하는동안 슬슬 흥이 나기 시작한 아삼

은 커다란 자신의 엉덩이를 열심히 흔들어가며 창가를 부르기 시작했다.

  " 진씨댁 홍춘이는 이뻐요. 그렇게 이쁠수가 없어요~ 한 번만 만나면은 한

번만 만나면은 이렇게 내가슴이 뛰어요~ "

  밤새도록 이리저리 뛰어 다니는 통에 공복감을 느끼고 있는 자신의 위장을

달랠 요량으로 객잔의 이층에서 내려오던 담화영은 돼지 멱따는 소리를 질러

대고 있는 아삼의 흉칙한 모습에 잠시 어이가 없었다.

  ' 저자식 아직도 도망가지 않았네 ? '

  담화영은 그동안 선도지술을 연마하느라 오십여년동안 단 몇차례를 제외하

곤 무림에 나온일이 없었다. 그것도 아주 은밀하게 행동했기 때문에 무림중에

담화영이 돌아다닌걸 깨달은 사람은 아무도 없을 정도였다. 담화영이 일을 처

리하는 기준은 그래서 어디까지나 자신의 악명이 천하를 뒤덮었던 오십년전의

강호상황에 국한되어 있었다.

  적어도 담화영이 횡행하던 오십년전의 강호에서 원한랑 담화영을 만나고 도

망가지않은 사람은 별로 없었던 것이다. 하물며 그것이 무공조차 모르는 점소

이라면야 ....

  잠시 복잡한 심경에 젖어있던 담화영은 하지만 금새 마음을 좋게 돌렸다.

  ' 클클클 내가 없는 오십년동안 강호가 제법 평안했나보군. 뭐 오랜만에 밥

다운 밥으로 위장이나 씻어볼까 ? '

  담화영은 밤새 돌아다니며 기연화의 옷을 마련하기위해 주변에서 가장 잘

산다는 금마표국(金馬表局)을 털어 노자돈을 넉넉하게 마련한 상태였다. 강호

엔 돈만 많으면 귀신도 부릴수 있다는 말이있다. 어젯밤엔 땡전한푼 없는 무일

푼인 관계로 아삼에게 자못 거칠게 무력을 행사했지만, 주머니속이 두둑해진

담화영은 더 이상 시정의 잡배같이 행동할 까닭이 없었다.

  풍류공자와 같은 여유있는 걸음으로 막 청소를 끝마치고 객잔의 대문을 활

짝 연 아삼에게 다가간 담화영의 목소리가 청아하게 흘러나왔다.

  " 상품의 죽엽청은 삼십년전에 담근것이어야 하고, 요리의 가짓수는 다섯가

지를 넘지않되 각 요리마다 다른 종류의 향료로 맛을 우려내야만 할 것이다. "

  " .... "

  담화영의 청산유수(靑山流水)와 같은 호령에 놀라 뒤돌아선 아삼은 잠깐동안

대낮에 요괴라도 본 사람처럼 창백해진 얼굴로 담화영의 말에 대답하지 못했

다. 누구든지간에 자신의 명령에 제대로 대꾸하지 않는 것을 가장 싫어하는 담

화영의 군자연한 태도에 빠른속도로 금이 갔다.

  " 너 죽고잡냐 ? "

  으스스한 살기가 감도는 목소리 ....

  ' 휴~ 난 요괴라도 나타난줄 알았더니, 어제의 그 사람이 맞구나. '

  담화영이 화가나 본모습으로 돌아가자, 그제서야 크게 안심한 아삼의 목소리

가 객잔을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.

  " 아닙니다 ! "

  원체가 천변만화(千變萬化)하는 성격의 소유자인지라 급격히 나타났던 살기

를 재빨리 눌러버린 담화영이 다시 조금전의 주문을 하나도 빠짐없이 또박또

박 늘어놓았다.

  " 알겠습니다 ! "

  여전히 쩌렁쩌렁한 목소리로 대답하는 아삼의 목소리에 입가로 가벼운 미소

를 떠올린 담화영은 재빨리 주방쪽으로 뛰어가려던 아삼의 손아귀를 가볍게

잡았다.

  ' 으아악~ '

  으드득 거리는 소리와함께 자신의 손목을 으스러져라 잡고있는 담화영을 바

라보는 아삼의 눈동자가 도살장에 끌려가는 우마(牛馬)의 형상으로 변해 있었

다. 본래가 사내들하곤 신체접촉을 극히 싫어하는 담화영은 재빨리 자신의 품

에서 끄집어낸 한정(열량 정도)의 은덩이를 아삼의 손에다 쥐어주었다.

  " 밤새 혼자 장난치지말고 이걸로 장가나 들어라 ! "

  " .... ! "

  한량의 은량은 열푼의 은자였다. 그러니 담화영이 준 한정의 은덩이는 아삼

이 이년간 죽자사자 새경을 모은다해도 모으기 힘든 정도의 금액이었다. 하마

터면 손목이 부러질뻔 했지만 자신의 주먹만한 은덩이를 받아든 아삼의 고개

가 담화영을 향해 즉시 땅바닥에 닿을 정도로 급격하게 굽혀졌다.

  " 주접떨지 말고, 일이나 해라. "

  자신에게 감격한게 분명한 아삼의 태도에 부담을 느낀 담화영의 목소리가

거칠어져 있었다.

  " 예에~ "

                                           *

  담화영을 바라보는 기연화의 눈동자속에서 살기가 번뜩이고 있었다.

  ' 나쁜새끼 나한테 그런 수련을 시켜놓고, 몰래 훔쳐 봤겠다 ! '

  한가닥 남아있는 처녀의 자존심 때문에 말은 못했지만, 기연화는 눈앞의 담

화영이 죽이고 싶을 정도로 미웠다.

  방안에서 속옷을 걸쳐입던 기연화는 자신에게 너무 친숙한 속곳의 모습에

경악을 금치못했다. 한참동안 요모조모로 살펴본 결과, 그것이 자신이 월광채

음법을 처음으로 수련하던 달밤에 없어졌던 꽃무뉘가 들어가있는 속곳임을 확

인한 기연화는 너무 기가막혀 한참동안 땅바닥에 주저앉아 일어서질 못했다.

  ' 절대로 절대로 기회를 봐서 죽여버릴테다 ! '

  ' 쪼잔한 년 ! 그깟 죽으면 썩어질 몸뚱이 사부한테 좀 보였기로서니 뭐가

그리 대수라고 .... '

  기연화가 내심 처절하게 복수를 맹세하는 동안, 시선만으로도 사람을 죽일수

있을것같은 기연화의 독기어린 눈빛에도 불구하고 홀로 술잔에 푸른빛이 감도

는 죽엽청을 부어가는 담화영의 태도는 거침이 없었다.





  나우에 아뒤를 개설한  관계로 정신없는 하루였습니다. 더위먹지않게 조심들
하세요.




  청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                               색마경혼기(色魔敬魂記)



                                          029



  예상밖의 동행(同行) - 마지막 회.


  시간이 흘러, 자신을 앞에두고 연신 술잔을 기울이고있는 담화영의 모습을

냉랭하게 쳐다보고있던 기연화는 끓어오르는 내심의 노화를 어느정도 삭일수

있었다.

  ' 청산이 푸른한 뗄감을 걱정할 필요는 없고, 군자의 복수는 십년을 기다려

도 늦지 않다고 했으니, 저 극악한 노마를 잡아죽이는건 내가 무형검의 오의를

깨닫고 나서도 늦지 않을 것이다. 하지만 꼴을 보니 계속해서 날 따라다닐 작

정을 한 것 같은데 어떻게 저자식을 쫓아버리지 .... '

  침묵속에 기연화가 평소의 냉정을 되찾자, 내심 기연화를 눈여겨 보고있던

담화영의 눈가로 이채가 떠올랐다. 담화영은 객잔을 나와 자신을 향해 노기등

등한 모습으로 다가오던 기연화의 모습을 기억하고 있었다. 흡사 자신이 강호

를 피로 혈세할때와 같이 다른 무엇과도 타협하지 않을듯한 모습.

  ' 흐음. 너죽고 나죽자 ? '

  기연화의 모습속에서 과거의 자신을 발견한 담화영은 순간적으로 크게 흥분

했다. 몸은 이십대의 그것이지만, 무명승이 전해준 선도지술의 영향으로 담화

영은 지난날과 같은 강렬한 살기를 뿜어낼수 없었다. 그런데 기연화가 뿜어내

는 지독한 살기가 자신에게 집중되자 담화영은 흡사 여인을 취할때와 같은 야

릇한 쾌감을 느낄수 있었던 것이다. 만약 그대로 한시진 정도만 더 기연화의

살기가 계속됐다면 담화영은 그동안 죽어있던 자신의 천성적인 천살지기(千殺

之氣)를 완벽하게 되살릴수 있었을 것이다.

  하지만 세상의 이치란 묘했다. 담화영의 태연자약한 모습에 맥이 빠져버린

기연화는 한주담자 남짓한 죽엽청이 절반도 비기전에 자신의 살기를 모두 거

둬들였다. 그것은 기연화가 단순무식한 검문의 가르침을 어렸을 때부터 전혀

의심하지 않고 받아들였고, 무언가에 얽매이지않는 자유로운 사고를 가지고 있

었기에 가능한 일이었다.

  발상의 전환이 자유롭다는건 임기응변에 능하다는 말과 똑같은 의미였다. 그

리고 임기응변에 능한자치고 세상에 명성을 드높이지 못한 자는 아무도 없었

다.

  기연화의 장래 성취가 헤아릴수 없을 정도가 되리란걸 미뤄 짐작하고 있던

담화영은 떫은 입맛을 다셧다.

  ' 조금만 더 끌었으면 좋았을 것을 .... '

  기연화에게서 살기가 사라지자, 천살지기를 회복할만한 좋은 기회를 놓쳐버

린 담화영은 강호를 유람하는 풍류공자라도 된 듯 빠른 속도로 술잔에 가득

담겨진 죽엽청을 비우기 시작했다.

  취기가 올랐음인지, 행동에 거침이 없는 자신관 대조적으로 소가 여물을 되

새김질 하듯이 몇가지의 요리를 입에 집어넣고는 참을성있는 동작으로 소리없

이 씹고있는 기연화의 모습을 유심히 바라보던 담화영의 입꼬리가 가볍게 뒤

틀렸다.

  ' 재미없는년 ! '

  잔속에 가득히 담겨있던 술방울들을 모조리 입속에 털어넣은 담화영은 비어

있는 잔을 기연화쪽으로 내밀었다.

  " 술 한잔 따라봐라 ! "

  그것은 천살지기를 되찾지 못해 심통이 난데다, 오랜만에 세상에 나왔는데도

별달리 할 일이 없어 지루해진 노인네의 장난이었다. 꼬장꼬장하기가 대꼬챙이

보다도 심한 기연화가 자신의 도발에 어떻게 나오려나 심히 기대하고 있던 담

화영은 그러나 다시 한번 크게 실망해야만 했다.

  뜻밖에도 자신이 내민 잔에다 얌전한 태도로 술을 따르고 있는 기연화의 모

습속에서 조금치의 살기도 읽을수 없었던 담화영의 뒷골이 약간 서늘해왔다.

  ' 계집이 너무 뛰어나 .... '

  하지만 담화영은 사마외도의 정점에 올라선 사람이었다. 자신의 내심을 숨기

고 살기를 억누르는 경지에 올라선 기연화의 빠른 성취에 감탄은 했을망정 그

것을 두려워할만한 사람이 아니었다. 기연화가 따라준 술잔의 술을 단숨에 마

셔버린 담화영은 자신이 입을 대고 마셨던 술잔에 술을 하나가득 부어선 기연

화에게 밀어놨다.

  " 너도 한잔 받거라 ! "

  원체가 무공을 연마하는 무도인에 대한 심한 환상에 젖어있던 패검 곽잔양

의 가르침에 길들여져있던 기연화였다. 평소의 화끈한 태도완 달리 자신이 내

미는 술잔을 그저 받아만 놨을뿐, 입에는 대지 않고 옆으로 밀어논 기연화의

고루한 태도가 담화영은 마음에 들지 않았다.

  ' 그렇게 나오시겠다 ? '

  그때였다. 심통이 난 관계로 무언가 다른 꼬투리를 잡아 기연화를 매섭게 타

박하려던 담화영의 귓전으로 낯익은 목소리가 들려왔다.

  담화영보다 먼저 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌린 기연화의 입을 뚫고

나직한 비명성이 터져나왔다.

  " 아 ! "

  기연화는 객잔으로 들어서는 두명의 남녀를 똑똑이 볼수 있었다. 두명의 남

녀중에서도 특히 기연화의 입에서 대경한 신음성을 터뜨리게 만든 것은 여인

쪽이었다.

  ' 황혜정 ! '

  그렇다. 기연화를 다급하게 만든건 청성파의 속가제자인 황혜정과 문광이었

다. 황급히 자신의 실책을 깨닫고 급히 담화영쪽으로 고개를 돌리던 기연화는

어떻게 해서라도 자신의 실수를 수습하려던 자신의 노력이 이미 물건너 갔다

는 것만을 확인해야했다.

  " 호오~ "

  짧고 의미심장한 경탄성 !

  담화영은 이미 고개를 돌린 상태였다. 기연화의 다급한 표정의 변화를 비웃

기라도 하듯 여유만만한 자세로 주변을 둘러보던 담화영은 황급히 뛰어나온

아삼의 안내를 받아 막 자리를 잡고앉은 황혜정과 문광을 볼수 있었다.

  ' 빌어먹을 빌어먹을 빌어먹을 .... '

  기연화는 담화영과 생활하며 자연스럽게 익히게된 육두문자를 속으로 끊임

없이 내뱉어야 했다.

  솔직히 말해서 황혜정은 미녀였다. 그것도 강서성에선 제법 소문난 미녀였던

기연화가 인정할정도의 미녀 ! 담화영이 다시만난 황혜정을 그냥 내버려두지

않으리란걸 확신할수 있었던 기연화는 절망적인 심정이 되고 말았다.

  기연화의 내심을 읽기라도 했는지, 지금껏 기연화만을 주시하고있던 담화영

의 스물거리는 눈길이 벌써 황혜정의 가녀린 몸매를 은근히 훑어가고 있었다.

그리고 흘러나온 한마디 !

  " 계집이 저만은 해야지 .... "

  그것은 정말로 모기만큼 작은 소리였다. 자신조차 잔뜩 이목을 집중시켜서야

들을수 있었던 담화영의 목소리에 담긴 진의(眞意)를 깨달은 기연화의 얼굴이

붉게 물들었다.

  ' 개자식 ! '

  기연화는 담화영에게 알수 없는 분노와 배신감을 느꼈다. 생각해 보면 월출

봉의 정상에서 내려올때까지만해도 아니 정일이란 청성파의 도사를 죽였을 때

까지만 해도 기연화는 담화영을 철썩같이 믿고 있었다. 그때까지만해도 기연화

는 담화영을 자신의 진정한 사부로 존경했고, 남성으로서 사모하는 마음마저

느끼고 있었던 것이다.

  그러던 것이 ....

  이미 눈앞의 기연화에게서 완전히 관심을 떨쳐버린 듯, 담화영은 자신쪽을

흘끔거리기 시작한 황혜정을 향해 한껏 매력적인 미소를 지어보이고 있었다.

단순호치의 아름다운 치아를 살짝 드러낸 상태에서 담화영의 목젖이 기연화를

향해 가볍게 떨렸다.

  - 귀여운 제자야, 사부가는 길에 딴지는 걸지 말아라 ! -

  귓전을 때리는 한가닥의 전음성 !

  황혜정을 향해 큰소리로 경호성을 발하려던 기연화는 때마침 자신의 귓전에

울려퍼진 담화영의 극히 살벌한 위협에 짓눌려 손가락 하나 꼼짝 할수 없었다.

기연화가 끝내 침묵하자 담화영은 조금의 꺼리낌도 없이 황혜정을 향해 본격

적으로 추파를 던지기 시작했다.





  청룡장을 다시  읽고 있습니다.  물론 책으로(어렵게  구했지요 ^^)  청룡장은
정말 군대를 갔다온  분들이 읽으시면(특히 소총중대, 수색중대등  ....) 더욱 흥
미로울 내용이  산재해 있습니다.  특히 지휘서신이라 ^^  제가 지휘통제실에서
근무했던 관계로 무척 귀에  익은 어휘입니다. 특히 무림의 고수들을 집단전법
(한마디로 소총소대, 내지 분대의 각개전법, 야간보행등)은 가히 군대 분위기가
물씬 난다고나 할까요 ? 그렇지만 석공님의 무학에 대한(특히 일대일 접전) 설
명은 다소  부족한 것 같습니다. 툭하면  이기어검에 이기어도, 이기어창이라니
... 석공님께서 무공에 대한 소양을 군사작전분야  만큼 더욱 넓히시면, 정말 좋
은 무협작가 되시지 않을까 생각합니다.

  썰이 길었고요. 이렇게해서 예상밖의 동행편  끝냅니다. 다음편은 색마본색편
이 되겠습니다. ^^ 그럼 다음편까지 안녕히 ^^





  청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           030



    색마본색(色魔本色) - 01


    처음 객잔에 들어설 때부터였다. 담화영의 야릇한 눈빛을 바라본 순간부터

  황혜정은 자신의 온몸을 무언가 알 수 없는 벌레(蟲)들이 스물거리며 기어다

  니는듯한 기묘한 감촉(感觸)에 놀라, 순간적으로 정신을 잃을뻔 했다. 황혜정

  은 이날 이때까지 한번도 사내를 접해본적(기억상으론)이 없었다. 당연히 자

  신이 느꼈던 기묘한 몸의 변화가 담화영이 펼쳐낸 색공의 미혹술(迷惑術)에

  걸려든 탓인 것을 꿈에도 생각치 못했던 황혜정은 물색없이 담화영의 준수한

  모습에 마음이 설레이는 자기 자신이 원망스러웠다.

    자신이 그토록 사모했던 정일사형이 바로 어젯밤에 이름모를 흉수(凶手)에

  게 피살(被殺)되지 않았던가 ?

    애써 잊으려했던 정일의 싸늘하게 얼어붙은 주검을 떠올린 황혜정의 안색

  이 백지장(白紙張)처럼 싸늘하게 식었다.

    ' 하지만 하지만 저사람의 얼굴은 웬지 낯이 익구나 ? '

    그것은 사실이었다. 담화영의 미모(?)는 확실히 청성제일의 미녀라고 자부

  하던 황혜정을 부끄럽게 할만큼 절세적이었다. 하지만 사문인 청성파를 향해

  부랴부랴 길을 재촉하다, 문광에게 억지로 끌려 들어온 황혜정이 지금 낯모를

  사내의 외모에 마음이 혹할만한 정신이 있을리 없었다. 담화영의 친절한 배려

  (?)탓으로 황혜정은 어젯밤에 계심보가 자신을 강간(强姦)하려 했던 기억이

  남아있진 않았지만, 자신을 처음으로 황홀경으로 이끌었던 담화영에대한 기억

  은 그녀의 온몸 가득히 진득하게 남아있었던 것이다.

    그래서 미혹술에서 벗어난후에도 황혜정은 담화영의 매력탓이 아니라, 담화

  영을 어딘가에서 본듯한 자신의 기억 때문에 문광의 곱지않은 시선에도 불구

  하고 담화영을 자꾸만 흘끔거리고 있었다.

    점차 손님들이 몰려들자 정신없이 뛰어다니느라 정신없는 아삼을 붙잡고,

  간단한 소면과 만두 한접시를 시키고, 고개를 돌리던 문광의 얼굴이 왕창 일

  그러졌다.

    ' 저게 사저만 아니라면 그냥 ! '

    문광은 정말 화가나서 견딜수 없었다. 어젯밤의 일은 문광에겐 커다란 충격

  이었다. 황현정을 사이에둔 연적(戀敵)지간 이긴 했지만, 자신이 친형처럼 존

  경했던 대사형 정일이 피살된데다, 속가제자중 으뜸이었던 계심보까지 밤새

  행방불명(行方不明)된 까닭에 촌각(寸刻)을 다퉈가며 사문으로 돌아가는 와중

  임에도 불구하고 지금 황혜정은 주변의 눈치도 살피지않고 뭍 남성에게 추파

  (秋波)를 던지고 있었던 것이다.

    게다가 더욱 문광이 화나는건 황혜정이 지금 추파를 던지고 있는 상대가

  외모에 자신있던 문광이 보기에도 정말 잘생긴 자식이었다는 것이다.

    그래도 황혜정에겐 뭐든 양보하던 평소의 버릇대로, 마음속으로 끝없이 참

  을인(忍)를 새겨넣고 있던 문광은 드물게 훤칠한 미녀와 앉아있던 사내 역시

  황혜정에게 눈웃음을 치기 시작하자, 더 이상 참지 못하고 넋을 놓고있던 황

  혜정을 조용히 불렀다.

    " 흠흠 사저 ! "

    평소의 정중하던 음색을 잃어버린 문광의 부름에 황혜정이 건성으로 대답

  했다.

    " 응. 왜 ? "

    " 그렇게 식사하는 분들을 쳐다보는건 예의가 아닙니다. "

    " 그 그렇구나 .... "

    황급히 고개를 문광쪽으로 돌리는 황혜정의 얼굴이 잘익은 홍시처럼 붉어

  져 있었다. 황혜정의 붉어진 얼굴만큼이나 담화영의 미혹술에 희롱당하고있던

  그녀의 온몸은 후덥지근하게 달아올라 있었다. 급격히 달아오른 자신의 몸에

  서 일어난 믿을 수 없는 현상에 화들짝 놀란 황혜정은 눈앞의 문광에게 말할

  수 없는 창피함을 느꼈다.

    ' 소사제가 혹시 무언갈 눈치챈건 아니겠지 ? '

    은연중에 자신의 눈치를 살피는듯한 황혜정의 모습에 문광은 자신의 두툼

  한 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 항상 모든일에 당당했던 황혜정은 정일사형

  의 죽음탓인지 어딘지 이상해져 있었다.

    방금전만 해도 그랬다. 설혹 자신이 잘못한 일이 있다고 해도 황혜정의 높

  은 자존심은 이렇게 싶사리 자신의 잘못을 인정하지 않았을 터였다. 황혜정의

  변모(變貌)가 절대 자신때문이 아니란 사실이 문광의 가슴을 아프게 했다.

    " 갈길이 바쁘니, 어서 음식이 식기전에 드세요. "

    " 으응. "

    한동안 서로간의 엇갈린 마음만큼 조용한 침묵이 황혜정과 문광의 사이를

  어색하게 흐르고 있었다.

    자신을 향해 육감적인 입술을 한껏 내밀고있는 기연화의 활활 타오르고 있

  는 시선을 가볍게 무시하고, 황혜정과 문광간에 흐르고있는 어색한 침묵을 유

  심히 살피고 있던 담화영의 입술이 기묘하게 미소지었다.

    ' 흐음. 아직 딱지도 떼지못한 어린애구만 ! '

    자고로 전장의 장수를 잡을때는, 장수를 노리기전에 장수가 탄 말을 노리라

  는 말이있다. 여인을 사냥할때도 그것은 마찬가지로 적용됐는데, 황혜정에게

  미혹술을 펼치던 자신을 죽일듯한 표정으로 노려보던 문광이 자신의 느물거

  리는 미소에 제대로 대응도 못하고 우물쭈물하다 고개를 돌려버리자, 자신의

  상대가 아직 솜털도 떼지못한 애송이임을 눈치챈 담화영은 앞으로의 사냥이

  매우 수월하리란 사실을 확신했다.

    하지만 불행하게도 담화영은 자신의 내심을 속속들이 알고있는 기연화를

  너무 무시하고 있었다. 황급히 식사를 마치곤 미리 부탁해 두었던 건량과 말

  린 육포 등을 챙겨 밖으로 나서는 황혜정과 문광을 쫓아 몸을 일으키던 담화

  영은 느닷없이 자신의 품으로 안겨오는 기연화의 돌발적인 기습을 미처 막아

  내지 못했다.

    " 아 ! 내가 왜 이러지 ? "

    자신쪽으로 비틀거리며 안겨오는 기연화를 색마의 본능으로 담화영이 반사

  적으로 끌어안았다. 쓰러지려던 자신을 안아준 담화영의 가슴으로 의식적으로

  파고들어오는 기연화의 목소리가 고양이같은 교활함을 풍기고 있었다.

    " 고마워요 가가(哥哥-오라버니). "

    매력적인 미녀가 자신의 가슴에 그냥 안겨왔는데도 불구하고 담화영의 잘

  생긴 얼굴이 왕창 일그러졌다.

    ' 아뿔사 ! '

    내심 자신이 방금 기연화의 술수(術數)에 당했다는걸 깨달은 담화영이 재빨

  리 막 밖으로 나서던 황혜정을 찾아 고개를 돌렸다.

    " 흥 ! "

    나직한 콧웃음 ! 기연화를 가슴에 안고있는 자신을 향해 냉랭하게 식어버린

  눈길을 한 번 던져주곤, 자신을 따르던 문광의 손을 황급히 잡아끄는 황혜정

  의 모습에는 백주대낮에 낯뜨거운 모습을 보이는 담화영과 기연화에 대한 멸

  시(蔑視)의 기운이 떠올라 있었다.

    " 가가 왜그러세요 ? "

    어울리지않는 비음이 섞여있는 목소리에도 불구하고 황급히 기연화를 자신

  에게서 떼어내는 담화영의 얼굴이 기연화의 통쾌하다는듯한 미소에 잔뜩 일

  그러져 있었다.




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    정말 4년동안 못만났던  친구를 만나서 밤새도록 술을 마셨습니다. 술을  그
  렇게 좋아하지는 않지만 친구를 만나  술을 마시는건 역시 유쾌한 기분이었습
  니다. 역시 아직 여자친구가 없기 때문인지 ....

    색마본색편 들어갑니다.





    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           031



    색마본색(色魔本色) - 02


                                            *

    " 뭐라고 ? "

    예전같았으면 제대로 쳐다보지도 못했을 담화영의 살기가 일렁이는 얼굴을

  상당히 건방진 표정으로 똑바로 쳐다보며 기연화가 다시 말했다.

    " 앞으로 강호를 유람하고 싶다면 내 명령에 따라야해요. "

    " .... "

    " 천하의 영웅이신 원한랑께서 자신의 약속을 잊고, 힘없고 어린 계집아이

  를 협박하진 않겠죠 ? "

    이어진 기연화의 목소리는 단호했다.

    체내의 무형지기를 이용해서 어떻게 상황을 반전(反轉)시켜 보려던 담화영

  의 얼굴이 처참할 정도로 일그러졌다.

    " 꼭 그래야만 하겠냐 ? "

    발끈하려던 담화영이 말끝을 힘없이 축 늘어뜨리자, 구개월동안의 동거(同

  居)로인해 좋게 말하면 자유분방하고 천변만화하는 성격이지만, 정확하게는

  점잖지 못하고, 무엇이든 자신에게 불리한 상황에 처하면 어떻게 해서라도 억

  지를 부리기 좋아하는 담화영의 성격을 어느정도 파악하고 있던 기연화가 슬

  쩍 말의 강도를 낮췄다.

    " 절대로 어르신의 위엄(威嚴)이 손상되는 명령은 하지않겠어요. 단지 당신

  께서 강호를 돌아다니며 예전같은 행패를 부리신다면 저와 검문의 입장이 곤

  란해 지니까 저도 적당한 방수(防手)는 둬야하지 않겠어요 ? "

    " .... "

    오래전부터 이날만을 준비해 왔다는 듯 기연화의 설명은 사람이 바뀐것처

  럼 담화영의 예상을 깨고 청산유수(靑山流水)처럼 이어졌다. 벙어리 냉가슴을

  앓듯이 자신의 손녀뻘밖엔 안되는 기연화의 설명에 세이경청하고 있던 담화

  영의 안색이 연신 붉으락 푸르락 거리고 있었다.

    ' 제기랄 멍청하게 검이나 휘두를줄 아는 계집인줄 알았더니, 저런 달변(達

  辯)을 감추고 있었다니 .... '

    내심 투덜거리긴 했지만 자신을 대하는 기연화의 여유만만한 태도가 일종

  이 허장성세(虛張聲勢)란걸 담화영은 일찌감치 간파하고 있었다. 인간이란 흥

  분하거나, 긴장하면 평소완다른 내음을 가진 식은땀을 흘리곤 하는데 여인의

  내음에 정통했던 담화영은 기연화의 몸에서 뿜어져나오는 옅은 땀내음만으로

  도 기연화가 자신에 대한 공포를 간신히 억누르고 있다는걸 알수 있었던 것

  이다.

    ' 클클클 하지만 귀엽지 않은가 ? '

    감히 자신을 협박(脅迫-불행하게도 이것은 담화영의 장기였다)하고있는 눈

  앞의 기연화가 괘씸하다는 생각보다는 자신이 키운 제자가 자신앞에서 귀엽

  게 재롱을 떠는 모습에 흐뭇함을 감출수 없다는게 담화영의 본심이었다. 본질

  적으로 담화영은 이미 청년시절에 가졌던 무림에 대한 패기(覇氣)가 많이 사

  라진 형편이었고, 말년(末年)에 얻어들인 기연화에 대한 애정(愛情)이 특이한

  형태로 남달랐던 것이다.

    " 그래서 내가 어떻게 했으면 좋겠냐 ? "

    결국 담화영으로부터 항복선언(降伏宣言)을 받아낸 기연화의 얼굴위로 그제

  야 엷은 화색(和色)이 돌기 시작했다.

    ' 이겼다 ! '

    그리고 내심 환성(歡聲)을 내지르고 싶은걸 억지로 참아낸 기연화가 담화영

  을 향해 앞으로의 일들을 조목조목(條目條目) 설명하기 시작했다.

                                            *

    사실 기연화에겐 악귀신패가 하나 더 있었다. 담화영에게 무공을 전수받았

  던 구개월동안, 옷을 풀어헤쳐봤던 담화영조차 찾지 못했을 정도로 은밀한 곳

  (?)에 꼭꼭 숨겨놓고 있었던 또하나의 악귀신패로 막나가려던 담화영을 제압

  (制壓)하기는 했지만, 본색이 사마외도인 담화영이 자신에게 아주아주 불리한

  약속(約束)을 지키게 만드는 것은 오직 기연화의 수단(手段)에 달려 있었다.

  그동안 유심히 관찰(觀察)해왔던대로 무림에 다시 출도한 자신에게 고삐가 채

  워지려는걸 깨달은 담화영은 순간적으로 무시무시한 살기를 뿜어내며 저항했

  던 것이다.

    담화영의 지닌바 폭급한 흉성(凶性)을 폭발시키지 않도록 하면서도 자신의

  말을 듣도록 만드는 것 ! 그것이 지난 구개월이 지나도록 기연화가 또하나의

  악귀신패를 꺼내들지 않았던 까닭이었다.

    각설하고, 그렇게 머리를 쥐나도록 굴린 끝에 천하의 대마두인 담화영을 복

  종(服從)시킨 기연화는 일단 강서성의 검문으로 돌아가 두달후에 있을 영웅대

  연의 지역별 예선에 대비하기로 마음먹었다.

    " 일단 저는 검문으로 돌아갈거에요. "

    지금이라도 기련산으로 돌아가라는 표정이 농후한 기연화의 표정에도 불구

  하고 담화영의 입가에는 벌써 음험한 상상으로 만들어진게 분명한 가학적인

  성향의 미소가 떠올라 있었다.

    " 흠. 강서성이라 ? "

    멋모르는 여인들은 감탄을 자아낼정도로 매력적인 미소를 안면 가득히 떠

  올리고 있었지만, 담화영과 오랫동안 생활해왔던 기연화는 너무나 감미로와

  온몸이 녹아버릴 듯 달콤한 미소의 이면(裏面)에 숨겨져있는 담화영의 음험한

  상상을 능히 되집어낼수 있었다.

    가볍게 온몸으로 달라붙어오는 오한(惡寒)을 떨치며 기연화가 자신의 증오

  를 이빨로 갈아붙이며 소리쳤다.

    " 아시겠어욧 ! 기련산을 벗어날 생각이라면 절대로 ! 절대로 제말을 따라

  야만 해요 ! "

    " 아아 ! 강남(江南)의 여인들은 부드럽기가 능라비단과 같으니 .... "

    " 제말 알아들으셨냐고욧 ! "

    " 알았다. 알았어. 근데, 혹여 강서성에 너같이 사내새끼같은 여아(女兒)만

  득기글 거리는건 아니렷다 ? "

    ' 으으윽. 이 더럽고 추잡하고 추책맞은 늙고 얍삽한 색마녀석 ! '

    담화영의 마지막 말에 얼굴을 딱딱하게 굳힌 기연화는 '흥'하며 코방귀를

  뀌고는 발걸음을 돌려 홍파진을 빠져나가기 시작했다. 앞으로 어떻게 자신을

  상대로 장난질(?)을 칠지를 지켜보기위해 기연화의 말에 따르는 시늉을 하기

  로 마음을 먹기는 하였으되, 천성적인 장난끼를 억제하지 못하고 결국 기연화

  를 잔뜩 골내게 만든 담화영은 여유만만하고 멋드러진 발걸음으로 허겁지겁

  한 잰걸음의 기연화를 쫓아서 역시 홍파진을 벗어나기 시작했다.

                                            *

    홍파진을 벗어나 이십여리가 넘도록, 홀로 경공을 펼쳐 달려가던 기연화는

  일순 기가막혔다.

    ' 저 망할놈의 늙은이 ! '




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    하이고~ 글이 안써집니다. 그래서 오늘은 여기까지 ^^

    그리고 저는  여전히 글의 오타나  오류 등을 수집하는 병에  걸려있습니다.
  혹시라도 제글에 그런 병균이 침투해 있다면 재빨리 알려주십시오.

    이만 ^^





    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           032



    색마본색(色魔本色) - 03


   담화영은 두 마리의 황마(黃馬)와 같이 있었다. 담화영의 모습을 보자마자

  급하게 내달리던 발걸음을 되돌려 여러갈래로 갈라져있는 관도의 다른 방향

  으로 뛰어가려던 기연화는 관도의 한곁에서 풀을 뜯어먹느라 여념이 없는 황

  마위에 자연스레 몸을 기대고 누워 자신을 향해 한쪽눈을 깜박여보이는 담화

  영의 느긋한 모습에 맥이 풀렸다.

    ' 분명 나보다 훨씬 늦게 홍파진에서 출발했을텐데 .... '

    백여년이 넘는 본신진기를 구성에 이르른 북해한음공에 완전히 융화(融化)

  시킨 기연화의 내공은 이미 무림에서 말하는 절정지경인 화경(化境)에 이르러

  있었다. 당연히 기연화가 펼치는 신법이나 경공술의 빠름은 강호에 보기드물

  정도였다. 그런데도 그녀가 전력을 다해 펼친 경공술을 희롱하는듯한 담화영

  의 저 모습은 가히 경악(驚愕)이라는 말로도 적절히 표현할 수가 없었다.

    세간(世間)의 공도(公道-모두가 인정하는 도리)가 전혀 통하지않는 담화영

  을 상대하기위해 난생 처음으로 책보는걸 업(業)으로 삼는 문사(文士)나부랑

  이들이나 좋아할 계획(計劃)이란걸 세워보긴 했지만, 기연화의 성정(性情)은

  원래가 단순무식 ! 그자체였다. 그리고 단순무식한 사람들의 공통점(共通點)은

  복잡하게 생각하는걸 싫어하고, 체념(諦念)이 빠르다는 것이다.

    더 이상 자신이 담화영에게서 어떤방식으로든 벗어나는게 불가능하다는걸

  어렵사리 인정한 기연화는 곧바로 지금의 상황을 자신에게 편한방향으로 해

  석(解析)하기로 했다.

    ' 휴우~ 뭐 강서성까지의 길이 수천리가 넘으니, 말을 타고 가는것도 좋겠

  지. '

    담화영이 기연화를 좋아하는 이유중 하나가 내심이 그대로 얼굴에 나타나

  는 단순함이었다. 금방이라도 자신에게서 다시 달아날 것같은 표정을 짓고있

  던 기연화가 잠시 주춤거리더니, 자신에게로 입술을 잔뜩 내밀고 다가오자 반

  쯤 감겨있던 담화영의 두눈이 활짝 떠졌다.

    " 왔냐 ? "

    '네까짓게 도망가봤자 부처 손바닥위의 오공이 아니더냐'하는 표정이 역력

  한 담화영의 득의만만한 눈빛을 이리저리 피하고있던 기연화의 얼굴이 억지

  로 딱딱한 미소를 지어보였다.

    " 어쨌든 약속은 지키세요. "

    " 그러마. "

    자신의 요구에 흔쾌이 답(答)을 준 담화영의 말을 천천히 곱씹어보던 기연

  화는 담화영이 건네준 황마의 말고삐를 잡으며 무심결에 중얼거렸다.

    " 말을 또 어디서 구했어요 ? "

    " 흐음. 별로 갈길이 바빠보이지 않는 애들이 있어서 정중하게 빌려왔지. 장

  강의 하구까지 가기에는 제법 쓸만할것같지 않느냐 ? "

    " .... "

    기연화는 담화영이 황마들을 구체적으로 어떤 방식을 사용해서, 어떻게 구

  했는지를 알고 싶었다. 아니 절대로 알고싶지 않았다. 자신이 담화영의 흉칙

  한 짓거리들을 알아본들 그것을 어떻게 제지할수 있겠는가 말이다 !

    재빠른 동작으로 말위에 올라탄 기연화는 얄미울 정도로 재빨리 자신과 말

  머리를 같이하는 담화영의 빙글거리는 얼굴이 보기싫어서 힘껏 말의 허리부

  분을 발끝으로 찼다.

    히이이힝 -

    고통에겨운 황마의 울부짖음과 함께 말은 달려갔다. 기연화의 뒤를 쫓아 담

  화영이 탄 말도 달렸다. 그리고 훗날 무림사(武林史)에 길이남을 일대사건(一

  代事件)인, 검후 기연화와 원한랑 담화영과의 오월동주(吳越同舟)가 그렇게 시

  작되고 있었다.

                                            *

    경쟁(競爭)이라도 하듯이 말머리를 나란히하고, 전력(全力)으로 달려가는 두

  명의 선남선녀(善男善女)의 모습은 한폭의 그림처럼 잘어울렸다.

    주변의 나룻터에 모여있던 수많은 사람들이 일제히 경탄을 내뱉을만큼 수

  려한 자태를 뽐내며 급하게 말을 달려온 두남녀는, 사흘전 우여곡절(迂餘曲

  折) 끝에 기련산의 홍파진을 떠나온 기연화와 담화영이었다.

    시간이 촉박하다며 기연화가 박박 우긴 까닭으로 사흘밤낮을 꼬박 말위에

  서 시달린 두사람은 놀랍게도 천리가 넘는길을 사흘만에 달려, 강남으로 이어

  진 장강의 하구에 도착할수 있었다. 강남과 강북간의 주요한 교통로답게 장강

  의 하구에 위치해있는 커다란 나룻터엔 장강을 도하(渡河)하려고, 나릇배를

  기다리는 다양한 계층(階層)의 사람들이 무리지어 모여앉아 있었다.

    멋진자세로 말에서 뛰어내려 주변을 이리저리 살펴보던 담화영이 얼굴가득

  실망스런 표정을 떠올린 반면, 역시 담화영과 그리틀리지 않은 이유로 주변을

  둘러보던 기연화의 얼굴엔 옅은 안도의 기색이 떠올라 있었다.

    ' 다행히 이곳에서도 청성파의 제자들과 마주치지 않았구나. '

    그랬다. 사실 청성파와 검문은 둘다 강서성에 위치한 문파였다. 당연히 청

  성파로 향하는게 분명하던 황혜정과 문광이 기연화와 같은 방향으로 말을 몰

  아 오리란건 당연한 노릇이었다. 기연화는 가뜩이나 담화영이 이곳으로 향하

  는동안 일으킨 잡다한 일들로 골머리를 앓고 있었다. 그런데 자신으로선 도저

  히 제어(制御)가 안되는 담화영이 황혜정을 다시 본다면, 이번엔 도대체 어떤

  불행한 사태가 벌어질지 굳건한 처녀인 기연화로선 감히 상상조차 하기 겁나

  는 일이었던 것이다.

    기연화가 다소 감정적인 이유로 안도의 한숨을 내쉬고 주변을 살피는 동안,

  길게 늘어서있는 줄에서서 배타기를 기다리기가 사뭇 지루해진 담화영은 늘

  상 그래왔듯이 당당한 걸음걸이로 중인들을 제치고, 나룻터의 맨앞머리에 앉

  아있던 중년의 검객(劍客)에게 다가갔다.

    중년의 검객은 담화영이 자신앞으로 다가오도록 감고있는 눈을 뜨지않고

  있었다. 평소의 천방지축(天方地軸)에 가까운 성격을 버리고, 담화영이 정중하

  게 자신의 머리를 굽혀 보이며 낭낭한 목소리로 말했다.

    " 죄송하지만 제 내자(?)가 몸이 불편해 강서성의 용한 의원(醫院)을 찾아

  가는 중입니다. 대협(大俠)께서 좀 자리를 양보해 주셨으면 합니다만. "

    " .... "

    담화영의 목소리에 천천히 눈을 뜬 검객의 눈빛이 뒤편에서 다급한 표정으

  로 고개를 가로젓고있는 기연화를 한 번 살펴보곤 담화영을 향해 싸늘한 냉

  광(冷光)을 뿜어냈다.

    ' 저기서 팔딱거리고 있는 여인이 아프다 ? '

    ' 와 강호의 시비다 시비 ! '

    주변에 모여있던 사람들의 '어서 한판 붙어보라'는듯한 한결같은 표정들을

  의식한 검객은 녹록치않은 실력(實力)을 자랑하듯 재빠른 동작으로 자신의 허

  리춤에 달려있던 장검의 손잡이를 잡아가다, 건장한 아깨를 가볍게 떨었다.

    잠시 불신(不信)에 가득찬 눈을 들어 자신을 향해 빙글거리며 웃고있는 담

  화영을 찬찬이 바라보던 검객은 천천히 자리에서 일어나 기연화가 말을 붙잡

  고 있는 장소로 천천히 걸어왔다. 기연화의 바로앞까지 걸어온 사나이는 그

  자리에 주저앉고, 조금전과같이 자신의 두눈을 질끈 내려감았다.

    ' 맙소사 저분이 떨고있다니 ? '




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    끌끌끌 ....  싸워보지도 못하고  상가집의 개처럼 꼬리를  말다니 ....  또다시
  끔찍한 한주일이 시작됐습니다. 비평  환영합니다. 저도 비평한번 받아보면 소
  원이 없겠습니다. 비평 주십시오 ^^

    즐거운 한주일이 되시길 ....





    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           033



    색마본색(色魔本色) - 04


    담화영이 또다시 무슨 암수(暗手)를 썼다는걸 뻔히 알고있으면서도 기연화

  는 자신의 눈앞에서 벌어진 이상황이 신기하기만 했다. 기연화는 사실 그 중

  년 검객의 정체를 알고 있었던 것이다.

    담화영에게 한마디 변변한 저항조차 하지못하고 뒤로 물러선 중년 검객은

  강남무림(江南武林)에선 내노라하는 절정고수인 일수삼검(一手三劍) 호신충이

  었다. 한 번 손을 떨쳐내 삼검을 휘두른다. 강남무림에서 쾌검(快劍)에 있어선

  세손가락안에 든다는 일대의 검호가 바로 일수삼검 호신충이었다.

    기연화 역시 강남무림에서 활동하던 무림인이었기 때문에 강남에서 쾌검으

  로 유명한 호신충의 명성(名聲)에 대해선 익히 알고있는 형편이었다. 게다가

  삼년전 강남제일의 명문(名門)으로 불리는 남궁세가에서 며칠 신세진 일이 있

  었던 기연화는 그곳에서 식객(食客)노릇을 하고있던 호신충이 남궁세가에 찾

  아와 행패(行悖)를 부리던 강동삼호(江東三虎)를 그 유명한 일수삼검을 펼쳐

  내 물리치는 광경을 감명(感銘) 깊게 본일이 있었다.

    호신충은 그당시 무림에 갓 출도한 애송이 검객이었던 기연화의 자질을 중

  히여겨 무림에서 가장 중시하는 문파나 사승의 관계를 떠나 자신이 알고있던

  쾌검의 요체를 기연화에게 아낌없이 일깨워줬다. 그런 까닭으로 그날이후 기

  연화에게 있어 호신충은 지금까지 검(劍)으로 도(道)를 이룬 검객의 표상(表

  象)처럼 여겨져왔다.

    그런데 ....

    기연화는 정말 화가나서 견딜수가 없었다. 기연화의 뇌리속에 남아있던 일

  수삼검 호신충은 아무리 전대의 노마두인 담화영의 무공이 천지(天地)를 뒤덮

  을만큼 대단하다해도 제대로 검을 휘둘러 저항조차 해보지 않고 저런 굴욕(屈

  辱)을 자처할만한 인물이 아니었다.

    자신을 향해 쏟아지던 뭍 강남무림인들의 환호에도 불구하고, 차분한 태도

  로 겸양(謙讓)의 모습을 보이던 호신충의 당당한 모습에 흥분했던 지난날의

  자신을 떠올리며 기연화는 가볍게 자신의 머리를 흔들었다.

    ' 그렇게 대단해 보였던 호대협도 아직까지 절정의 부동심(不動心)을 얻지

  는 못했단 말인가 ? '

    내심 나직한 탄식을 내뱉어낸 기연화는 어느새 한척의 나룻배가 장강을 건

  너오자, 자신을 향해 가볍게 손짓을 하고있는 담화영을 향해 밉살스럽게 눈을

  한 번 흘겨보이곤 가볍게 몸을 날려 담화영의 옆자리로 이동했다.

    병들어 다죽어간다던 여인이 하늘에서 강림(降臨)한 선녀(仙女)처럼 아름다

  운 동작으로 십여장을 가볍게 가로지르자 주변에서 몇마디의 웅성거림이 터

  져나왔다.

    " 시 십장을 한 번에 날았다 ! "

    " 허허 거참 특이한 병도 다있구만 .... "

    " 낄낄 저쪽 뒤편의 검객님 꽤나 무안하겠네 그려 ? "

    맨뒤로 처져있던 호신충의 붉으스레하던 안색이 돼지간처럼 시커먼빛을 띄

  었다.

    내심 '아차'하는 마음이 없지 않았지만, 원체 남에대한 배려(配慮)같은데 신

  경쓰는 방법을 배운바가 없었던 기연화는 옆에서 황마의 갈기를 긁어주고있

  던 담화영에게 매서운 목소리로 전음을 보냈다.

    - 도대체 무슨 수단을 썼길래 호대협같은 협객이 뒤로 물러앉았죠 ? -

    기연화의 득달같은 전음성에 머리를 한 번 갸웃해 보이던 담화영이 살짝

  기연화의 귓볼로 입술을 가져다댔다.

    " 비밀이다 ! "

    " 이 이 무뢰한 ! "

    기습적인 담화영의 행동에 얼굴을 온통 시뻘겋게 물들인 기연화는 혹시라

  도 누가 볼새라 빠르게 주변을 둘러보곤, 때마침 도착한 나룻배로 달아나듯

  신형을 날렸다.

                                            *

    흔들리는 뱃전에 기대앉아 하늘을 바라보던 기연화는 담화영이 내뱉었던

  '내자'란 말을 떠올리곤 가볍게 얼굴을 붉혔다.

    ' 내가 왜 이러지 ? '

    어린시절부터 사내처럼 교육받은 까닭으로 기연화는 여인들이 기본적으로

  십여세가 넘기전 거치게되는 사춘기(思春期)를 아직 경험해보지 못한 상태였

  다. 여인이 사춘기를 거치지 못했다는 것은 아직 알에서 깨어나지못한 병아리

  의 상태와 같이 그모양이 미숙(未熟)하다는 것과 마찬가지였다. 만약 기연화

  가 그런 상태로 이십대를 보냈다면, 자칫 그릇된 애정관에 빠져 인생을 망치

  는 비운의 여인이 될 가능성도 없지 않았다. 하지만 전화위복(轉禍爲福)이라

  고 기연화는 이십대에 들어서자마자 여인을 뺨칠 정도로 잘생겼을 뿐만 아니

  라 여인의 심리에 달통한 색마인 담화영을 만날 수 있었다.

    담화영은 기연화를 처음본 순간부터 이미 기연화가 여인으로서 한참이나

  미숙하다는걸 눈치채고 있었다. 당연히 일평생 무림중에 가장 매력적인 여인

  들만을 상대해왔던 담화영으로선, 순진하기만 했지 다큰 애나 다름없는 기연

  화에게 이성으로서의 매력을 느낄수가 없었다. 다만 기연화가 자신과 한때 정

  분(情分)을 나눴던 여인의 자손임을 떠올린 담화영은 나름대로 기연화를 진정

  한 여인으로 각성(覺醒)시키기위해 암중으로 노력해왔는데, 그런 담화영의 노

  력에도 불구하고 기연화는 매력이 흘러넘치는 이성인 담화영에게 여태까지

  호감(好感) 이상의 감정을 가져본적이 없었다.

    하지만 담화영조차 잊어버리고 있는 사실이 있었다. 깐깐하고 유별나게 순

  진한 여인을 함락(陷落)시키기 위해선 적당히 질투(嫉妬)를 유발시키는 것 만

  큼 큰효과를 보는 방법이 없다는 것이었다. 잘생긴 외모와 천하무적의 무공을

  가진 덕분에 강호를 횡행하며 단 한번도 추파를 던졌던 여인에게 외면당한

  일이 없었던 담화영은 그런 아주 기초적인 상식(常識)을 까맣게 잊어버리고

  있었던 것이다.

    여심의 행방이란 묘한 구석이 있어, 한 번도 또래의 이성과 어울려본 일이

  없었던 기연화는 기나긴 구개월간의 동거기간중 담화영의 세속의 예의범절을

  벗어난 태도에 계속 화를 내기는 했지만, 점점 담화영의 자유분방한 모습에

  어느새 깊은 애정을 느끼고 있었다. 물론 기연화는 담화영의 나이가 자신의

  할아버지뻘에 가깝다는 사실을 항상 마음속으로 주지하고 있었다. 그래서 담

  화영에 대한 자신의 호감을 그저 존장에대한 존경심이라고 생각해 왔는데 ....

    장강의 도도한 물줄기를 바라보며 담화영과 생활했던 지난 구개월간의 기

  억들을 천천히 되집어가던 기연화는, 아름다운 월광속에 담화영이 황혜정의

  나신을 능숙하게 어루만지는 모습을 목격한 순간의 피가 거꾸로 솟구치던 기

  분을 다시 떠올리곤 붉게 달아올랐던 안색을 백지장처럼 싸늘하게 식혔다.

    ' 더러운 색마새끼 ! '

    희안하게도 담화영에대한 원초적인 분노를 일깨움으로써 자신의 흔들리던

  마음을 진정시킨 기연화는 옆에 앉아서 연신 재수없게(?) 빙글거리고 있는 담

  화영이 너무나 얄미워 싸늘한 목소리로 전음을 날렸다.

    - 한 번만 더 날 그런식으로 부르면 가만히 있지 않겠어요 ! -

    느닷없는 기연화의 전음에 담화영이 고개를 갸웃거렸다.

    - 내가 널 뭐라고 불렀는데 ? -

    - 날 당신의 내자라고 불렀잖아요 ! -

    - 아 ! 그거 ? -




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    비평(^^) 주신 두분 감사드립니다. 하지만 쉼표에 대한부분은 여러분께서 지
  적해 주신 사항으로 하이텔 본은 어느정도의 수정이 가해진 상태입니다. 저는
  문체나 스토리라인에 대한 비평을 듣고 싶었답니다 ^^ 진행된 얘기도 없으면
  서 너무 욕심이 많은건지 ....

    광복절입니다. 이산가족들도 만난답니다. 오늘은 기쁜날이겠지요 ?




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           034



    색마본색(色魔本色) - 05


    자신의 악에 바친 전음성에도 불구하고 여전히 여유만만한 담화영이 너무

  얄미워 기연화는 일순 기혈(氣血)이 막혔다. 심마(心魔)가 든 것이다. 치밀어

  오르는 기혈을 억누르느라 기연화가 일순 전음을 끊자, 그사이를 못참고 또다

  시 지루해진 담화영이 지치지도 않는지 다시 도발(挑發)해왔다.

    - 그런데 아이야 ! 내가 가만히 있지 않으면, 너의 고사리같은 손으로 이몸

  을 어떻게 하겠다는 것이냐 ? -

    간신히 심마를 억제하고 기혈을 진정시킨 기연화가 조금 침착해진 태도로

  전음을 날렸다.

    - 당신이 원한랑 담화영이란걸 전무림에 알리겠어요. -

    - 클클클 그럼 너나 검문도 무사하진 못할텐데 ? -

    - 대신 앞으로 당신은 그 잘난 얼굴을 들고 무림을 횡행하며 여인들을 꼬

  시기 힘들어 지겠죠. -

    기연화의 마지막 전음을 끝으로 대화가 끊긴걸보면, 전음으로 이루어진 치

  열한 공방전(攻防戰)의 승리자는 기연화인 것 같았다. 하지만 아주 잠깐동안

  자신의 머리를 굴리느라 침묵하고 있었던 담화영이 곧바로 기연화를 향해 야

  릇한 미소를 지어보였다.

    - 하지만 아무도 네말을 믿지 않을거다. -

    - 어째서 ? -

    - 클클클 기다려라. 곧 알게될테니. -

    - 이 ! -

    기연화는 얄밉게도 자신에게 수많은 의문부호만을 던져주곤 매정하게 전음

  을 중단해버린 담화영의 목덜미를 잡아서 비틀고 싶은 충동을 간신히 참았다.

  기련산에서와 같이 자신의 감정에 솔직하게 행동을 하기엔 주변에서 바라보

  는 시선들이 너무나 뜨거웠던 것이다.

    기연화와 담화영이 전음을 이용해 주변 사람들이 전혀 모르게 옥신각신 하

  는동안 나룻배는 무사히 장강을 도하(渡河)했다. 하나의 강을 건넜을 뿐이지

  만 주변의 광경은 완연히 달라져 있었다. 그동안 낯설은 북방(北方)의 산야를

  돌아다니느라 어느정도 주눅이 들어 있었던 기연화는 드디어 돌아온 강남의

  강낭콩 내음을 폐부(肺腑)에 하나 가득 들어마셨다.

                                            *

    때는 어느새 입추(入秋)에 이르러 강북은 슬슬 뺨을 스치는 바람속에 서늘

  한 기운이 떠돌기 시작했지만, 춘하추동(春夏秋冬)이 똑같은 강남의 기후는

  온난(溫暖)하기만 했다.

    나릇배에서 내리자마자 담화영에게 강짜를 부린 끝에 장강에 터전을 잡고

  살아가는 금향촌의 입구(入口)에 홀로남은 기연화는 나룻터를 떠나기전에 호

  신충을 만나 지난날의 가르침에 대한 사의(謝意)를 표명하려했지만, 사람들의

  이목이 두려웠음인지 끝내 호신충은 모습을 나타내지 않았다.

    그날 장강을 건너는 마지막 나룻배에서도 호신충의 모습을 찾을수 없게된

  기연화는 크게 낙담했다.

    ' 다시 한 번만 호대협의 정명한 일수삼검을 볼수있다면 지금 내 마음속을

  뒤집어놓고있는 심마의 정체를 확실히 알아낼수 있을지도 모르는데 .... '

    기연화는 요즘들어 자신의 뇌리를 가득 메우고있던 무학에대한 정열을 조

  금씩 밀어내기 시작한 자신의 여성스러움에 적지않게 당황스러워 하고 있었

  다. 세살이 될 무렵부터 다른 여자아이들관 달리 목검(木劍)을 들고, 기본적인

  검로(劍路)를 연마했던 자신이 일반적인 규방의 여인네들처럼 담화영에 대해

  선 점점 감정을 자제하기가 힘들어졌던 것이다.

    ' 질투(嫉妬), 분노(忿怒), 욕정(欲情) .... '

    담화영이 없는틈에 자신의 마음을 뒤흔들고 있는 칠정육욕(七情六慾)의 감

  정들을 하나하나 되집어보고 있던 기연화는 그러나 점점더 혼란스러워졌다.

    검문은 다른 강호의 검파들관 달리, 만사일검(萬事一劍) ! 즉 세상의 모든

  것을 한칼에 끝낸다는 실로 단순무식을 검의 기본으로 삼았다. 그것은 삼백년

  전 강호를 종횡하던 검문의 제자들이 절정의 경지를 눈앞에 두고 하나, 둘 강

  호를 떠난것에 기인한 전통(傳統)이었다.

    검을 연마하는자는 절정의 경지에 가까워오면 가끔 심마가 심해져 주화입

  마에 빠져드는 경우가 많았는데 오직 절정검(絶頂劍)만을 목표로삼는 검문의

  제자들은 다른 검파의 제자들보다 그런 유혹에 쉽게 걸려들었다. 그것을 방지

  하기위해 이백년전 검문의 문주였던 검성(劍聖) 기현수는 손수 수십종에 이르

  렀던 검문의 비전검보들을 모두 불태우고, 오늘날 검문을 쇠락(衰落)의 길로

  이끈 만사일검이란 단순무식한 검문의 전통을 만들어냈다.

    그런 까닭으로 기연화는 어린시절부터 철저하게 검문의 정신인 단순무식함

  을 가슴속 깊숙이 받아들이고 있었다. 하지만 불행하게도 칠정육욕의 감정을

  극히 제한하고 있던 기연화는 절정검을 채 연마하기도 전에 천변만화하는 감

  성의 소유자인 담화영을 만났다. 그결과 담화영의 북해한음공을 받아들여 내

  공과 외공이 비약적으로 높아진 기연화는 그대신 그동안 절치부심(切齒腐心)

  하며 쌓아왔던 부동심이 크게 훼손되고 말았던 것이다.

    요즘들어 잦은 감정의 변화를 경험하게된 기연화의 고민은 바로 여기에 있

  었다. 하지만 정신적으로 미숙한 기연화에겐 아직 자신의 내심을 똑바로 쳐다

  볼만한 담량이나 여유가 없었다.

    인간이란, 본래 나약한 까닭에 무언가에 의지하고 싶어지는 것이 인지상정

  (人之常情)이라, 우연히 오랫동안 마음속으로 존경해왔던 호신충을 만나게된

  기연화는 어떻게 해서라도 호신충에게 지금의 고민(苦悶)을 털어놓고, 그의

  조언(助言)을 듣고 싶었다.

    결국 호신충을 만날 수 없게되자, 기연화는 갑자기 오래전부터 잊고 있었던

  곽잔양이 보고싶어졌다. 누가 뭐래도 기연화의 오늘날을 있게했던 사람은 폐

  인이되지않은 검문의 유일한 장로인 곽잔양이었다.

    그리고 ....

    무슨일에도 흔들리지않는 검문 특유의 옹고집으로 무장하고있는 곽잔양이

  라면 광풍폭우에 휩싸인듯한 자신의 부동심을 다시 굳건히 고쳐줄수 있으리

  란 엉뚱한 생각을 머릿속에 떠올린 기연화는 단순무식한 검문의 제자답게 느

  닷없이 강서성으로 향하는 관도쪽으로 뛰기 시작했다.

    ' 한시라도 빨리 곽 아저씨를 만나야 한다 ! '

    의도적으로 자신에게 시비(是非)를 걸어오는 기연화의 행태에 적당히 변죽

  을 맞춰주고 금향촌을 떠났던 담화영은 자신이 언제 화를 냈더냐는 듯, 살그

  머니 기연화의 뒤를 귀신처럼 밟고 있었다. 기연화에게는 금향촌의 서쪽 입구

  인 서왕봉(西王奉)에서 기다리겠다고 했지만 주변에 미인이라곤 눈을 씻고 찾

  아봐도 볼수 없는 깡촌에서 기연화만큼 재미있는 장난꺼리를 찾기란 사실 지

  난(至難)한 일이었던 것이다.

    그밖에도 몇가지의 대수롭지않은 문제(?)들이 있기는 했지만 원체가 의뭉스

  러운 성격을 가지고있던 담화영은 그것들의 존재자체를 완전히 무시하고 있

  었다.

    각설하고, 기연화가 자신과 만나기로했던 서왕봉 쪽을 쳐다보지도 않고 어

  둠이 물들기 시작한 관도위를 기괴한 모양의 신법을 연속적으로 펼치며 뛰어

  가자 담화영은 크게 감명(感銘)을 받았다.

    ' 저년이 드디어 미쳤구나 ! '

    다른 사람들 같았으면 자신과의 약속을 어기고 몇번씩이나 달아나는 기연

  화에게 크게 화라도 냈겠지만, 본래가 배신(背信)과 암투(暗鬪)가 난무하는 사

  마외도의 길을 일평생에 걸쳐 걸어온데다, 백도에서 중시하는 전통이나 예의

  범절을 극도로 증오하던 담화영은 오히려 기연화가 고루한 정파답지 않게 밥

  먹듯이 자신과의 약속을 어기고 달아나자 더욱 큰 흥취가 일었다.




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    기연화가 슬슬 맛이 가려고 하나 봅니다  ? 매번 저러면 안되는데 우짜라고
  저러는지 .... <- 제탓 아니냐고요 ? 그럴지도 ^^

    중원전도좀 보내주세요 ....




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           035



    색마본색(色魔本色) - 06


    익히 알고있듯이 담화영은 제멋대로인 성격을 가지고 있었다. 기연화를 발

  견하자마자 암향부동을 이용해 지난번처럼 기연화의 뒤를 조용히 밟을수도

  있었지만, 점심무렵에 마셨던 죽엽청 몇주담자 덕분으로 흥취(興趣)가 도도해

  진 담화영은 암향부동을 경신법으로 전개해 저만큼 앞서나가던 기연화의 뒤

  를 손살같이 쫓아갔다.

                                            *

    불현 듯 떠오른 곽잔양을 만나기위해 뛰기 시작한것도 뜻밖이었지만, 어느

  새 기연화는 정신을 잃어버린채 달리고 있었다. 그래서 별이 하늘에 총총이

  떠오른 달밤의 관도위를 가로지르던 기연화는 느닷없이 자신의 머리위를 가

  볍게 뛰어넘어온 사람의 그림자조차 의식을 못하고 자신을 막아선 담화영의

  가슴팍으로 맹렬히 돌진했다.

    ' 요년 봐라 ? '

    느닷없이 나타난 자신의 모습에 화들짝 놀라는 기연화를 보고, 박장대소(拍

  掌大笑)하려던 담화영은 자신의 가슴팍을 향해 맹렬히 돌진해 들어오는 기연

  화의 서슬에 놀라 가볍게(?) 한쪽 소매로 밀어냈다.

    쾅 !

    담화영의 소매에서 가볍게 펼쳐진 철수진기(鐵手鎭氣)에 떠밀려 십여장 밖

  으로 정신없이 날아가던 기연화는 여인만의 본능으로 얼굴을 이용해서 착지

  하려던 신형을 공중에서 가볍게 뒤틀며 땅바닥에 쳐박혔다.

    " .... ? "

    불행중 다행이었는지 기연화는 담화영이 얼떨결에 발휘한 철수진기에 얻어

  맞고 비로소 제정신을 차릴수 있었다.

    ' 내가 여기서 뭘하고 있지 ? '

    의문은 깊었지만 그동안 갈고 다듬어온 무인의 본능으로 재빨리 땅바닥을

  박차고 몸을 일으키려던 기연화는 그때까지도 남아있던 철수진기의 여력(餘

  力)에 떠밀려 다시 다섯발자국이나 뒤로 휘청거리며 물러서야 했다.

    용케도 다시 쓰러지지않고 신형을 바로잡는 기연화를 바라보는 담화영의

  얼굴로 흐릿한 미소가 떠올라 있었다.

    ' 클클클 누가 가르쳤는지 정말 자알 가르쳤다. 오성의 진기가 담겨진 철수

  진기면 한자 두께의 철판이라도 두부처럼 박살낼수 있을텐데 .... '

    내심 기연화를 크게 칭찬한 담화영은 그때까지도 혼란스러운 듯 말이없던

  기연화를 다정한 목소리로 불렀다.

    " 갈 ! 북해한음공을 구성이나 익혔다는 것이 어줍잖은 망상(妄想)에 사로

  잡혀 미친말처럼 길길이 날뛰다니 .... "

    " 아 ! "

    담화영의 호통성에 기연화의 몽롱하던 눈동자가 크게 요동쳤다.

    ' 내가 심마에 빠졌었구나. '

    사실 기연화를 흐트러지게 만든 원흉(元兇)은 담화영이었다. 이십세가 되도

  록 기연화는 딱딱한 철갑(鐵甲)으로 자신의 여성성(女性性)을 가두고 있었다.

  기연화의 여성성을 가두고있는 철갑은 무학이었고, 검문인으로서의 명예(名

  譽)였다. 그것들은 너무나 단단하고, 완고한 까닭에 그동안 기연화의 마음속에

  서 쉽사리 깨지지 않을 단단한 성벽(城壁)을 형성하고 있었다.

    그런 기연화에게 담화영의 존재는 매우 특별하게 다가왔다. 담화영의 지도

  덕분으로 검술의 고수일뿐만이 아니라, 내외공을 겸전한 고수로 거듭난 기연

  화는 담화영에게 존경심을 품고 있었다. 그것은 본래 무림에 전하는 정사(正

  邪)의 관념을 기연화가 그다지 중하게 여기지 않았기 때문에 가능한 일이었

  다. 그렇게 존경심(尊敬心)이란 명목으로 조금씩 담화영에게 마음을 열기 시

  작한 기연화의 여심은 어느순간 자신이 담화영을 한사람의 남성으로 인식하

  기 시작했다는걸 깨닫고 크게 당황했다.

    기연화가 심마에 빠져들기 시작한건 바로 그시점이었다.

    그동안 기연화를 여인이되 여인이 아니게 만들어줬던 단단한 철갑이 나이

  만 할아버지뻘인 담화영에게 애정을 품으며 산산이 조각났고, 산산이 조각난

  철갑속에서 드러난 것은 연약하고 상처받기 쉬운 순진한 소녀의 마음이었다.

    그리고 기연화가 어느틈엔가 평범한 여인이라면 십여세가 지나기전 겪게되

  는 감정의 성숙(成熟)으로인한 내면의 변화에 당황한 나머지 심마에 빠진 것

  을 구해준건 다름아닌 담화영의 유효적절한 일갈(一喝)이었다.

    여전히 혼란스러운 눈빛이었지만, 두눈속에 가득하던 미몽(迷夢)을 어느정

  도 떨쳐버린 기연화의 눈동자가, 달빛을 받아 더욱 요사스런 아름다움을 뿜어

  내기 시작한 담화영의 푸른색 눈동자에 매혹된 듯 가볍게 흐트러졌다.

    " 도움에 감사드립니다. "

    그것은 산위에서 수련할때와 같이 감정이 절제된 목소리였다. 산을 내려오

  고부터 건방지게도 자신과 맞먹으려는 매우 바람직한 경향(傾向)을 보이던 기

  연화의 태도를 은근히 즐기고 있던 담화영은 다시 정중해진 기연화의 목소리

  에 쓴 입맛을 다셨다.

    ' 정말 괴물같은 년이로다 ! 그새 심마를 이겨내다니 .... '

    담화영이 소림의 사자후(獅子吼)와 같은 음공을 일으켜서 기연화의 혼란된

  마음을 진정시킨건 사실이었다. 하지만 그것은 어디까지나 '진정시키는 것'에

  불과했다. 불교(佛敎)에서도 이르길 심마란, 열사람의 포두가 지키고 있어도

  막기힘든 도적(盜賊)과 같아서 사람의 마음을 이리저리 흔드니 그것을 막고,

  이겨내기가 지극히 힘들다고 했다. 그래서 불교에 귀의한 승려들은 세속의 인

  연을 모두 끊었음에도 불구하고 가끔 도적처럼 다가오는 심마를 이기기위해

  수년동안 침식을 잊고 면벽수련(面壁睡蓮)에 들어가기를 주저하지 않았다.

    그러니 심마의 근원인 담화영에게 도움을 받았다곤 하지만 너무도 간단히

  심마지경을 벗어난 기연화의 모습이 담화영에게 괴물처럼 보이는건 어쩌면

  당연한 일일지도 몰랐다.

    한참을 뚫어지게 기연화의 차분하게 변한 모습을 바라보고있던 담화영이

  심드렁한 목소리로 말했다.

    " 빨리 불피우고, 야영준비해라 ! 네가 날뛰는 바람에 인가(人家)하나 보이

  지않는 들판에서 노숙(露宿)하는 신세가 됐구나. "

    " 예. "

    황량한 들판위로 기연화의 우렁찬 대답소리가 길다랗게 꼬리를 끌며 울려

  퍼졌다.

                                            *

    기연화가 이리저리 뛰어다닌 끝에 마련된 조그만 모닥불 위에 걸쳐진 토끼

  고기를 이리저리 뒤적이고 있던 담화영은 술생각이 간절했다. 오십년전의 담

  화영은 주색잡기(酒色雜技)로 일세를 풍미한 사람이었다. 당연히 강호에 다시

  출도한 담화영의 관심사(關心事)가 서서히 주색잡기로 향하는건 당연한 노릇

  이었다.

    " 아 빌어먹을 이로다 ! 주변엔 미인하나 없고, 안주감이 익어가고 있는데

  도 심금(心琴)을 적셔줄 술한잔이 없구나 ! "




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    밤중에 흥취가  일어서 글을 써보긴 했는데  색마본색편을 끝내려니 필력이
  따라주질 않네요.  그래서 색마본색편은 내일  끝내겠습니다. ^^  색마경혼기에
  대한 비평,  감상, 궁금증 받습니다. 보내주시면  성심성의껏 답변해 드립니다.
  그리고 정말 중원전도  없나요 ? 그냥  지도가  아니라 중원의 남북간의 도시
  나 읍성, 산맥, 협곡, 강과 수로 등을 정리해 놓은 자료라도 좀 있었으면 합니
  다만 ....  무림동 자료실을 뒤져봤지만 찾질 못해서 ....

    한마디 더  하자면, 여성분들이 제글을 봐주셨으면  좋겠습니다. 뭐 그런 변
  태같은 놈으로 보시진 말고요. 제 나름대로는 색마3부작을 페미니즘에 입각해
  서 쓰려고 노력합니다만 ....

    더운밤에 모기 조심하세요 ^^




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           036



    색마본색(色魔本色) - 마지막 편.


    " .... "

    평소같았으면 '미인하나 없다'는 담화영의 푸념에 눈이라도 한 번 하얗게

  치켜떳으련만, 생사를 장담할수 없을 정도로 힘겹게 심마의 굴레에서 벗어난

  기연화는 얼핏 엿보게된 한층 더 높은 무학의 경지를 생각하느라 별다른 말

  이 없었다.

    기연화가 지금 어떤 상태에 놓여있는 줄을 모를 담화영이 아니었다. 하지만

  담화영은 오랜동안의 은거생활로인해 가뜩이나 유아독존(唯我獨尊)격이던 성

  격이 더욱더 괴팍하고, 자기중심적으로 변해 있었다. 딴에는 잔뜩 목청을 돋

  구어 세상의 허례(虛禮)와 허식(虛飾)을 조롱하며 세상을 떠도는 군자(君子)의

  탈속함을 한껏 뽐냈는데, 아쉽게도 자신의 도도한 취흥에 맞장구쳐줄 사람이

  없었던 것이다.

    자연히 병든 닭처럼 고개를 자신의 다리사이에 파묻고 있는 기연화를 바라

  보는 담화영의 눈빛이 못마땅함으로 부글부글 끓어올랐다.

    " 오호 통재라~ 백아가 어째서 그의 벗인 종자기의 죽음을 그리 서러워했는

  줄을 알겠도다 ! 오호 애재라~ 백아가 기어이 고문고의 줄을 끊고, 두문불출

  (杜門不出)하게된 연유를 내가 알겠구나 ! "

    담화영이 춘추(春秋)의 오래된 고사(古事)까지 들먹여가며 제발좀 자신을

  봐달라고 시위를 벌이자, 어려서부터 검을 휘두르느라 학문(學文)이 얕았던

  기연화는 자신이 알아들을수 없는 담화영의 부르짖음에 크게 당황했다.

    ' 백아하고 종자기가 누구지 ? '

    다리사이에서 들어올려진 기연화의 얼굴에 가득히 떠오른 멍청해 보이는

  얼굴만으로도 충분히 기연화의 당황스런 내심을 눈치챌수 있었던 담화영의

  입술이 가볍게 비틀렸다.

    ' 쯧 저런걸 제자라고 .... '

    보통의 명문정파에서 배출된 무림고수들은 무학의 길을 용맹정진(勇猛正眞)

  하여 무학의 큰 도리를 깨우치는 우직한 제자들을 귀애했지만, 담화영은 달랐

  다. 담화영은 똑똑하고 자신의 비위를 잘맞춰주는 사근사근한 성격의 미녀제

  자를 내심 원하고 있었다. 그것은 뿌리가 없는 대부분의 사마외도나 정사중간

  의 길을 걷는 고수들처럼 담화영이 지금껏 자신의 개세절학을 딱히 후인에게

  전해야겠다는 생각을 한번도 해본일이 없었던 까닭이었다.

    강호에는 그저 천하무적의 무공을 가진 대마두로만 알려졌지만, 사실 담화

  영은 재주가 많은 사람이었다. 각종의 시사가무(時事歌舞)에 능했고, 거침없는

  음담패설(淫談悖說)과 주색잡기는 가히 당대에 따라올자가 없었다. 담화영이

  가뜩이나 선머슴아처럼 툭하면 검이나 들고, 날뛰는 기연화의 빠른 무공정진

  을 줄곧 탐탁치 않게 생각하는 까닭이 여기에 있었다.

    앞으로 기연화를 자신과 어울리는 멋진여성으로 만들기위해 가르쳐줘야 할

  것이 태산(泰山)처럼 많이 남았다는 것을 깨달은 담화영의 입술을 뚫고, 절로

  한숨이 터져나왔다.

    ' 검문에서 왔다고 할 때부터 무식하리란건 눈치채고 있었지만, 이정도로

  무식할 줄이야 ! '

    답답한 담화영의 내심을 아는지 모르는지, 자신이 모르는 상승의 무공구결

  (?)인 것 같은 백아와 종자기에 대한 생각으로 한참동안 얼굴을 잔뜩 찌푸리

  고 있던 기연화는 갑자기 극심한 배고픔을 느끼자, 담화영의 경악스런 표정을

  무시하고 잘익어서 노릇노릇해진 토끼의 뒷다리를 주욱 찢어서 자신의 입속

  에다 우겨넣었다.

    ' 백아든 종자기든 무형검으로 한방에 날려버릴수 있으렷다 ! '

                                            *

    한편, 장강의 하구에서 담화영을 만나 체면이 완전히 구겨진 일수삼검 호신

  충은 강남의 남궁세가로 향하던 발걸음을 되돌려 전력을 다해 호북성(湖北省)

  으로 향하는 관도를 따라 달리고 있었다.

    ' 색목인(色目人)이 아님에도 불구하고, 물빛처럼 아름다운 푸른눈. 빨리 대

  가주님께 알려야만 한다 ! '

    강남무림에서 쾌검으로 세손가락안에 든다는 일수삼검 !

    호신충이 오년째 강남제일의 명문인 남궁세가에서 식객노릇을 하고있다는

  사실을 모르는 강남무림인은 별로 없었다. 호신충이 장강을 건너 강남으로 향

  했다면 그가 내심 부르짖은 대가주란 당연히 남궁세가의 노가주인 금검선인

  (禁劍仙人) 남궁장천이었겠지만, 호신충이 지금 전력을 다해 경공술을 펼치고

  있는 방향은 강남의 남궁세가와는 너무나 거리가 먼 호북성이었다.

    호북성 ! 주변의 하남성만해도 정파무림의 기둥인 구파일방중 소림과 개방

  이 세를 다투고 있음에도 불구하고, 호북성에는 오직 하나의 가문만이 우뚝서

  있었다.

    절세모용가(絶世募容家) !

    그리고 절세모용가에서도 호북성으로 향하는 호신충으로부터 대가주란 칭

  호를 들을만한 인물은 오직 한명밖엔 없었다.

    천하제일인(天下第一人) 벽안천수(碧眼千手) 모용천위 !

    담화영의 담담한 물빛 눈동자를 봤기에, 아니 어린시절 보았던 모용천위와

  너무나 흡사한 풍채(風采)를 지닌 담화영이 전음으로 내뱉은 '모용'이란 두글

  자 때문에 호신충은 달리고 있었다.

    천여년에 걸쳐 호북성을 지배하고있는 선비족의 왕(王) 모용천위의 유일한

  일점혈육을 찾기위해 지난 오년간 강남을 이잡듯이 뒤져야했던 호신충이 드

  디어 잃어버렸던 왕자(王子)의 행방을 손아귀에 쥐고서 자신의 왕에게로 돌아

  가고 있었던 것이다.




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    무협공모전에 시답지않은 작품 하나를 우겨넣느라고 색마본색편이 좀 늦게
  끝났습니다. 왜 색마본색인줄은 다 아시겠죠 ^^ 갈수록 흥미진진해지는 담화
  영의 진면목은 도대체 ???? 가르쳐 달라고 하셔봤자 소용이 없습니다. 이게다
  복선이기 땜시 .... 슬슬 스토리가 꼬여갑니다. 더위에 지쳐버린 글쟁이에게 격
  려멜쯤 보내셔도 좋지 않을까요  ? 어차피 비평이나 감상문따윈 써주실분이 안
  계실테니 ....

    다음편은 무얼까요 ? 아직 제목을 결정해놓지 않았습니다. 다시한번 말하지
  만 격려멜, 비평, 감상 등등 보내주시면 참 행복하겠습니다. 즐거운 주말 보내
  세요.




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           037



    청성악동(靑城惡童) - 01


    백여년내, 명실상부(名實相符)한 강서성의 패자 청성파(靑城派) ! 일찍이 사

  천성(四川省)의 도교성지(道敎聖地) 청성산에서 발원(發源)한 청성파가 정파의

  대들보인 구파일방의 하나로 세상에 등장한 역사는 다른 팔파일방과 달리 매

  우 짧았다.

    사천성은 전통적으로 관부(官部)의 세력이 약하고, 강력한 지방호족(地方豪

  族)들과 문파들이 각축(角逐)을 벌이는 곳이었다. 그리고 관부의 세력이 약한

  까닭으로 지방의 군벌(軍閥)들이 힘을 얻고있던 사천성은 힘이 곧 정의라는

  약육강식(弱肉强食)의 논리가 오랫동안 지배하고 있었는데, 이때 맹호(猛虎)들

  이 각축을 벌이던 사천무림을 일시에 평정한 것이 바로 영원한 사천무림의

  패자로 불리는 당가(唐家)였다.

    당가가 사천무림에서 발흥하기까지 청성산의 일개 도관에 지나지 않았던

  청성파의 수난(受難)은 그때부터 시작됐다. 당가는 천하에 명성을 드날린 수

  많은 기독(奇毒)과 암기(暗器)로 사천무림을 평정하면서도 이미 팔파일방에

  속해있던 아미파와 점창파의 세력권(勢力圈)은 일절 침범하지 않는 기민함을

  보였다. 하지만 자신들의 본거지인 당가타와 가장 가까운 곳에 위치에 있던

  청성산의 일개 도관까지 그대로 놔둘 정도로 당가는 무르지 않았다.

    구전(口傳)으로 전해지는 비전절기는 있었으되, 같은 도관으로서 천하에 검

  문으로서의 명성을 드날리고 있는 점창파완 달리 청성파는 오직 도학(道學)에

  만 정진하는 청류계열의 도관이었다. 삼백년전, 강호에 전하는데로 '강물이 우

  물물을 범하지 않는다'는 이치를 지켜 자신들의 앞마당까지 점령(占領)하고

  들어온 당가와 세속적인 다툼을 벌이지 않으려했던 청성파의 도인들은 그러

  나 음흉한 당가가 조장한 분쟁(分爭)에 말려들어 수많은 문하의 도인들을 잃

  고 청성산을 등져야만 했다.

    그당시 불교문파인 아미파가 도교일맥의 청성파를 돕지않은 것은 어쩌면

  당연한 일이었겠지만, 같은 도교문파였던 점창파가 당가에게 쫓겨나는 청성파

  를 돕지않은 것은 비난받아 마땅할 일이었다. 하지만 사천무림을 거의 일통한

  당가와 팔파일방의 하나였던 점창파를 욕할수 있는 인물은 최소한 사천성안

  엔 없었다.

    뛰어난 비전무공을 가지고 있었으면서도, 자신들의 터전이었던 청성산을 내

  려와 사천을 떠나야했던 청성파 도인들의 발걸음에는 피눈물이 흘러내리고

  있었다.

    지친 발걸음으로 찾아다녔던 수많은 강북의 산야들 ....

    일찌감치 천하에 위용(威勇)을 들어내기 시작한 당가의 무적독공과 암기술

  을 내심 두려워하고 있던 강북의 수많은 도교문파들은 자신들에게 몸을 의탁

  해온 청성파의 도인들을 발로 걷어차고, 마당을 쓰는 싸리비로 내려쳤다.

    퇴주 ! 또 퇴주 !

    " 태상노군(太上老君-도교에서 섬기는 신선)이시여 ! 정녕 당신의 제자들이

  몸을 추수릴수 있는 땅이 하나도 없단 말이요 ! "

    문하도인들이 하늘을 향해 울부짖는동안, 후에 당당히 구파일방의 일원이

  된 청성검파(靑城劍派)의 개파조사로 추앙받게된 청성산인(靑城山人)은 도인

  특유의 외유내강(外柔內剛)의 기질을 십분발휘하여, 단 십여명의 제자들만을

  이끌고 장강을 넘었다.

    사천에서의 기억을 되살려, 당시 강남에서 욱일승천(旭日昇天)의 기세를 울

  리고있던 남궁세가와 멀찌감치 떨어진 강서성으로 향하던 청성산인은 강북과

  는 달리 험준하고 빼어난 산이 드문 강남의 지세(地勢)를 보고 탄식을 내뱉다

  하늘에서 내려온 금동(金童)의 도움으로 지금의 청성산(靑城山)을 찾을수 있

  었다 한다.

    놀랍게도 자신들이 쫓겨났던 사천의 청성산과 봉우리의 모양이 흡사한 강

  서성 외곽의 이름없는 야산을 청성산으로 명명한 청성산인은 그곳에 한채의

  모옥을 짓고, 이름을 청성파라 했다.

    그리고 ....

    정자(正字)항렬의 삼대제자들에게 엄중한 자세로 청성파의 유례에 대해 설

  명하던 청성파의 당대 장교진인인 청선진인(靑善眞人)은 장교진인이 이끄는

  새벽수련 중임에도 불구하고 고개를 까딱거리며 졸고있는 홍안(紅顔)의 도인

  을 발견하고 내심 혀를 찻다.

    ' 무량수불 ! 저런 녀석한테 본파의 장래를 걸어야 하다니 .... '

    발칙하게도 장교진인의 면전(面前)에서 고개를 열심히 끄떡거리고 있는 홍

  안의 도인은 정자배의 막내인 정심(正心)이었다. 청성파에 도인으로 입문(入

  門)한지 이제 삼년이 넘지않은 정심은 못말리는 개구장이로 엄격한 도문인 청

  성파의 청정규율을 수시로 어겨 지난 이년동안 참선동(參禪洞)에 갖혔다, 삼

  개월전에야 풀려날 수 있었다.

    참선동은 역대의 장교진인들이 문하의 제자들을 제도(制度)할 목적으로 만

  든 일종의 감옥(監獄)으로, 갖혀있는 몇 년동안 도행(道行)을 위해 만들어진

  벽곡단만으로 끼니를 연명해야 하는 참선동에 갖힌다는건, 청성파의 도인들에

  겐 최고로 가혹한 형벌중의 하나였다.

    그러나 청성의 운(運)이 기울려는지, 도인으로서 부적절한 행태를 보이는

  정심을 참회하게 만들 요량으로 들여보냈던 참선동에서 정심은 오히려 커다

  란 기연(奇緣)을 만났다. 그동안 청성파의 청정계율을 어기고 참선동에 들어

  갔던 선대의 도인들중엔 무학에 천부적인 재능을 가지고 있었던 사람이 있었

  다. 백년전 청성파를 드디어 정파의 태두인 구파일방에 올라서게 만든 만상진

  인(萬象眞人)이 바로 그 사람으로, 후에 청성파의 최고검법이된 사일검법을

  창안하고, 강호에 청성파의 이름을 드날린 만상진인은 젊은날 사사로이 음계

  (淫戒)를 범하고 자식을 둔 자신의 죄를 스스로 밝히고 말년(末年)을 참선동

  에서 보냈다고 전해진다.

    만상진인이 말년을 보냈던 참선동에 갖히게된 정심은 따분함을 견디지 못

  하고 몇차례에 걸쳐 참선동을 탈출할 땅굴을 파다가 우연히 만상진인이 우화

  등선(羽化登仙)에 이르러 남겨놓았던 몇가지의 심법을 이어받는 행운을 거머

  쥐게 된 것이다.

    삼개월전 터덜거리며 참선동을 나오자마자, 일년마다 벌어지는 비무대회에

  서 모두의 기대를 한몸에 받고있던 정일을 가볍게 때려눕힌 정심의 흉악스런

  모습과 담담하게 자신의 패배를 받아들이고, 기련산으로 떠나던 정일의 모습

  을 같이 떠올리며 한탄스런 기분에 젖어들었던 청선진인은 끝내 바닥에 고개

  를 파묻어버린 정심을 뚫어지게 쳐다보다 자신의 눈을 질끈 내려감았다.

    ' 무량수불 무량수불 속가쪽에서라도 뛰어난 제자가 한명이라도 있다면 좋

  으련만. '

    댕댕댕 ....

    멀리서 새벽수련의 끝을 알리는 종소리가 울리자, 더 이상 말을 하지않고

  좌선한 그대로 눈을 감고있는 장교진인의 수행을 방해하지 않으려고 조용히

  몸을 일으킨 삼대제자들은 정중하게 청선진인을 향해 고개를 숙여보이곤, 삼

  대제자들의 연무를 지도해주는 청해진인이 기다리고 있는 연무장으로 빠져

  나갔다. 그러나 연무장으로 향하는 삼대제자들중 아무도 막내인 정심의 깊은

  잠을 깨우려는 자가 없었다.

                                            *

    귓전을 울리는 종소리에 정신을 차린 정심은 대사형인 정일을 일초만에 제

  압한 이후, 자신을 건드는 일이 없어진 사형들이 모두 도선당(道仙堂)을 벗어

  나자 그때서야 천천히 고개를 들고는 맹랑해 보이는 얼굴 가득히 괴악한 미

  소를 떠올렸다.

    ' 고리타분한 청해사숙 보다는 속가쪽의 유진청 장문인하고 사일검법의 장

  단점을 논하는게 훨씬 재밌는데. '




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    청성파라 ....  뭐, 청성산이 사천에  있다곤 하지만 지금의 소림사도 본래의
  그 소림사는 아니니까, 천리길을 걸어서 강서성으로 옮길수도 있겠지요 ^^ ->
  그래요 그래 ! 사실 몰랐어요 청성파가 사천지방의 문파줄 몰랐어요 ! 돌을
  던지세요 돌을 ....

    와호장룡이 그렇게 재밌다고요 ? 복학하기전에 꼭 봐야 겠네요 ^^ 지난번에
  비천무를 보고 극장의 스크린을 찢어버릴려고 했지만 ....

    주말입니다. 밖에선 끊임없이 비가 떨어지고 있네요.




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           038



    청성악동(靑城惡童) - 02


    정심의 나이는 올해로 십팔세였다. 속가쪽의 삼대제자인 황혜정과 동갑으로

  한참 혈기가 끓어오를 나이였지만, 청성파의 역사상 최고의 고수였던 만상진

  인의 최후심득을 얻은 정심의 무공성취는 자신의 사부인 청선진인보다 한배

  분높은 속가장문인 군자검 유진청과 무공을 절차탁마(切磋琢磨)할수 있을 정

  도로 대단한 경지에 올라 있었다.

    그런 까닭으로 현 청성파 최강의 고수인 유진청의 각별한 비호로인해 도가

  쪽의 장교라는 고귀한 신분임에도 불구하고, 자신의 막내제자인 정심을 어찌

  하지 못하는 청선진인의 고뇌는 깊고 깊었다. 하지만 그런 청선진인의 고뇌따

  윈 아랑곳없이 정심은 끝까지 눈을 내려감고, 자신의 방자한 모습을 보려하지

  않고있는 사부를 향해 고개를 한 번 까닥해 보이곤, 시정을 떠도는 파락호처

  럼 휘적거리는 걸음으로 도선당을 빠져나갔다.

    정심의 발걸음이 연무장쪽과 반대방향으로 향하자 느닷없이 떠진 청선진인

  의 물같이 잔잔하던 눈동자에서 벼락같은 안광이 치솟아 올랐다.

    ' 저 저놈이 또 연무장으로 안가고 .... '

    ' 킥킥 내가 나가니까 눈을 뜨시네 ? '

    정심은 도교의 법술중 심안통(心眼通-마음의 눈으로 삼라만상의 이치를 꿰

  뚫는 신통력)을 이용해 자신이 도선당을 빠져나가는 순간, 사부인 청선진인이

  찢어질 정도로 두눈을 부릅뜨고 자신의 뒷모습을 노려보고 있다는 것을 똑똑

  히 알고 있었다.

    마음의 한구석이 찔려서라도 사숙인 청해진인이 열심히 삼대제자들을 수련

  시키는 연무장으로 향할법도 하건만, 일찍부터 장난과 기괴한 일 이외의 것엔

  일체 관심이 없던 정심의 발걸음은 보무도 당당하게 청성파의 외원(外院)에

  세워져있는 속가장문인의 거쳐인 웅풍각(雄風閣)으로 향하고 있었다.

                                            *

    정심은 자신만 나타나면 도가쪽에선 절대 볼수 없는 산해진미(山海珍味)를

  아낌없이 내놓는 유진청의 근엄하고, 다정다감(多情多感)한 모습을 떠올리며

  음흉스런 함박웃음을 잔뜩 귀에 걸고서 웅풍각을 향해 걸어가고 있었다. 그때

  까지만해도 몇마디의 구결만 해석해주면 상다리가 휘어지도록 차려져나올 산

  해진미에만 정신이 팔려있던 정심은 난데없이 튀어나와 산해진미를 향해 움

  직이던 자신의 발걸음을 가로막고, 놓여져있는 검은빛으로 옻칠이 되어있는

  귀기(鬼氣)어린 관을 보고, 불꽃처럼 타오르는 향학열(向學熱)에 빠져들었다.

    ' 관이라 ? 제혼(祭魂)을 하려고 가져왔나 ? 하지만 모산파와 달리 우리 청

  성파는 도관인 주제에 오래전부터 제혼을 하지않는데 .... '

    제혼이란, 이승에서 원한(怨恨)을 품고 죽은 시신의 악기(惡氣)를 풀어주고,

  혼령을 편안하게 구천(九泉)으로 날아가게 만들어주는 대표적인 도교의 법술

  (法術)이었다.

    이당시 천하를 떠돌며 제령과 부적술을 민간에 전파하고 다니는 모산파 등

  의 도인들은 모두 죽은 시신의 제혼으로 밥을 먹고살았으니, 정심이 웅풍각으

  로 향하는 반월형의 대문앞에 놓여진 귀기가 감도는 관을 보고 대뜸 제혼을

  생각한 것은 당연한 노릇이었다. 그럼에도 불구하고 정심이 관을 보고 고개를

  갸웃거린 것은 비록 삼백년전 비참하게 강북을 떠돌아 다녀야했던 청성파 역

  시 제혼으로 호구지책(糊口之策)을 삼았던 역사가 있었기는 하지만, 백년내

  강서성 최강이 문파로 발돋움한 이시점에 이르러 청성파에 제혼을 부탁하러

  오는 사람들은 한명도 없었기 때문이었다.

    도교(道敎)의 경전(經典)을 공부하는 시간엔 꾸벅거리며 졸기 일쑤였지만,

  기이한 무공의 초식이나 도가의 기묘한 법술(法術)쪽엔 무궁무진(無窮無盡)한

  호기심과 학구열을 가지고 있던 정심은 당연히(도교의 법술을 익히려면 적어

  도 십년이상의 도교수행을 해야하니, 여기의 당연히는 정심만의 불법적인 당

  연히이다) 아주 일찍부터 제혼의 방법을 알고 있었다. 누군지는 모르겠지만

  조금뒤면 청성파의 허수아비같은 도인들에게 몽둥이로 늘씬하게 두들겨맞고,

  쫓겨날것이 분명한 관의 주인을 떠올리며 심심한 애도의 '무량수불'을 읊고있

  던 정심은 무슨 생각이 들었는지 잰걸음으로 도교의 제식도구(祭式道具)들이

  안치되어 있는 법왕각(法王閣)쪽으로 달려갔다.

    ' 킥킥 사연은 잘모르겠지만, 일단 성실하고, 자신의 본분에 충실한 도인인

  내눈에 띄였으니 도교의 만민구제(萬民救濟)의 거룩한 정신을 발휘해서 이승

  에서 떠도는 불쌍한 원귀(怨鬼)를 구천으로 제혼시켜 줘야겠지 ? '

    법왕각으로 달려가는 정심의 두눈이 미지의 영역에 첫발을 내딛는다는 흥

  분으로인해 괴악스럽게 번쩍거리고 있었다. 정심의 모습으로 미뤄 제혼을 하

  려는 목적이 결코 시신의 주인을 불쌍하게 여기는 도교의 측은지심으로 이뤄

  진게 아니란건 누구라도 짐작할수 있는 일이었다.

                                            *

    " 정일이 죽었다 ? "

    조양(朝陽)이 따뜻한 창가에 앉아, 평소의 버릇대로 쓰디쓴 다향(茶香)에 취

  해있던 유진청은 찻잎이 제대로 녹아들지 않은 탓에 떫은 맛이 진하게 감도

  는 찻물의 씁쓸함을 끝까지 즐길수 없었다.

    조상(祖上)의 음덕(陰德)으로 청성파 최강의 고수가 됐지만, 속가장문인이란

  자리는 청류계열의 도문인 청성파에선 매우 애매한 자리였다. 속가장문인이란

  허울만 그럴듯한 감투를 쓰고 이십여년간을 죽도록 청성파를 위해 몸을 바친

  덕분으로 군자검이란 외호를 얻었고, 십여년동안 속가제자들을 받아들여 근래

  에 들어선 어느정도 부끄럽지않은 위치에까지 이르렀지만, 자신을 제외한 속

  가제자들의 무공실력이란게 그저 주변의 파락호들이나 제압할수 있을정도로

  형편없는 실력이란 사실을 생각할 때 유진청은 속가제자들의 머릿수가 늘어

  나는걸 마냥 물색없이 좋아할수만은 없는 형편이었다.

    ' 정일은 그래도 도가계열의 삼대제자들중 가장 장래가 촉망되는 녀석이었

  는데 .... 죽었다니 안됐군. '

    사실 유진청은 자신이 요즘 속가쪽으로 끌어들이려는 정심의 유일한 적수

  가 될 수 있었던 정일의 죽음에 별다른 유감을 느낄수 없었다. 하지만 청성파

  의 대외적인 얼굴이나 마찬가지인 유진청이 그런 자신의 본심을 자신의 사손

  들 앞에서 드러낼수는 없었다.

    한참동안, 청수한 미간을 잔뜩 찌푸리고 있던 유진청은 들고있던 다기에서

  온기가 완전히 사라진걸 깨닫고 다기를 탁자위에 슬며시 내려놓았다.

    " 그래서 금지엔 지금 정징과 계심보가 남아있는 것이냐 ? "

    평소의 다정다감한 모습관달리 말이없는 유진청의 침묵에 짓눌려 숨조차

  제대로 내뱉지 못하고 있던 문광과 황혜정이 누구라 할것없이 동시에 대답했

  다.

    " 계심보 사형은 .... "

    " 정일사형이 죽던날 밤 사라졌어요 ! "

    속가의 삼대제자중 가장 출중했던 계심보까지 실종됐단 소리에 유진청의

  얼굴이 한층 더 일그러졌다.

    " 그럼 금지를 지금 정징 혼자서 지키고 있단 말이냐 ? "

    한층 엄중해진 유진청의 목소리에 기가질린 문광이 대답하지 못하고 고개

  를 숙이자, 옆에서 유진청에게 어리광부릴 기회만을 노리고 있던 황혜정은 마

  음이 다급해 졌다. 실은 음충맞은 정징과 둘이서만 남게되는게 싫어서 관을

  메고 기련산을 떠나던 문광을 무작정 쫓아온 황혜정은 절대로 지엄한 장문인

  에게 그런 이유를 갖다댈수가 없었던 것이다.

    재빨리 자신의 머리를 굴리던 황혜정은 일순 정일의 시신이 괴이한 형상이

  었던 것을 생각해 냈다.

    " 저 정일사형의 시신이 하도 괴이해서 정징사형이 빨리 본문으로 돌아가

  장문인께 아뢰야 한다고 하셔서 .... "

    황혜정의 헛소리에 가뜩이나 큰 눈을 경악으로 부릅뜨던 문광은 자신의 옆

  구리를 강하게 찔러오는 기혜정의 손가락이 주는 통증에 간신히 튀어나오려

  던 신음성을 꾹 눌러 참았다.

    " 정일의 시신이 괴이하다 ? "




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    하루종일 비가 내리는 바람에  좋은 주말에 계속 글만 쓰게 됐습니다.  내가
  하루에 두편을 올리는 날이 올줄이야 ^^ -> 네가 뭔데  청성파를 콩가루로 만
  드냐고요 ? 그냥  죽여주세요. 별로 멜도 안오고,  아무도 감상이나 비평을 올
  려주지 않아서 삐졌습니다.




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           039



    청성악동(靑城惡童) - 03


    사실 평생을 강서성에서의 청성파의 존엄을 지키기위해 수많은 도산검림(刀

  山劍林)을 헤쳐나왔던 유진청이 문광과 황혜정 사이에 오가는 기이한 분위기

  를 파악하지 못할 리가 없었다. 단지 강서성의 명문인 금검보의 여식인 황혜

  정을 일반제자들처럼 엄하게 다룰수도 없는 노릇이라, 가만히 황혜정의 어수

  룩한 수작을 지켜보던 유진청은 황혜정이 죽은 정일을 들먹이고 나서자, 근엄

  한 눈동자에서 강렬한 안광이 번뜩였다.

    " 정일의 시신이 어디가, 어떻게 괴이하다는 것이냐 ? "

    사실의 여부(與否)를 떠나 만인(萬人)이 인정하는 청성제일의 고수인 유진

  청의 준엄한 일갈에 기가 죽을만도 하건만, 담화영이 전개한 섭혼술과 애모하

  던 정일의 죽음을 계기로 무가(武家)의 자손들에게 내려오는 내면의 담대한

  기질을 각성한 황혜정은 조금도 위축되어 보이지 않았다. 감히 고개를 들어

  장문인을 바라볼 엄두조차 내지 못하고있는 문광과는 달리, 똑바로 고개를 들

  어 유진청의 위엄으로 가득한 얼굴을 쳐다보는 황혜정의 대답엔 한점의 흔들

  림도 보이지 않았다.

    " 장문인께서도 보시면 아시리라 사료됩니다. "

    " 흐음~ 그래 백문(百聞)이 불여일견(不如一見)이라고, 지금이라도 밖으로

  나가 살피면 모든 사실이 명명백백(明明白白)해지겠구나. 문광 ! "

    갑작스런 유진청의 부름에 문광이 소스라치게 놀라며 대답했다.

    " 예 ? 옛 ! "

    " 앞장 서거라 ! "

    " 예. 알겠습니다. "

    처음의 의심스런 모습관달리 황혜정의 대답이 시원스럽게 나오자 유진청은

  정일의 죽음에 뭔가 특별한 점이 있다는 것을 직감했다. 허겁지겁 문을 열고

  앞장서는 문광의 뒤를 천천히 따라가던 유진청은 황혜정이 냉큼 자신을 따라

  나서지않자 꾸짖듯이 황혜정쪽으로 시선을 돌렸다.

    " 죄송하지만, 대사형의 주검을 더 이상 보고싶지 않습니다. "

    정일에 대한 황혜정의 감정을 어느정도 눈치채고 있던 유진청의 고개가 자

  연스럽게 끄떡여졌다.

    " 그렇구나. 너는 외각의 후원으로가서 여장이나 풀도록 하거라 ! "

    " 감사합니다. "

    청성파로 돌아와 자신을 만난후 처음으로 진심이 담긴 목소리로 고개를 숙

  여보이는 황혜정의 가냘픈 목덜미를 침중하게 바라보던 유진청은 벌써 웅풍

  각의 넓다란 정원(庭園)을 거의 벗어나고 있는 문광을 쫓기위해 가볍게 몸을

  날렸다.

    스으윽 -

    가벼운 소성과함께 정원을 가득히 메우고 있던 찻나무를 밟으며 단숨에 문

  광의 뒷편으로 다가서는 유진청의 모습은 한 마리의 우아한 백학이 노송의

  주변을 노니듯 단아했다. 막 후원쪽으로 발걸음을 옮기려던 황혜정은 유진청

  의 놀라운 경신술을 보고 터져나오려던 기함을 간신히 자제했다.

    ' 저 저건 아버님이 항상 연마에 실패했던 초상비(草上飛)다 ! '

    내심 자신의 아버지인 금검은도(金劍銀刀) 황대구를 천하제일의 고수로 생

  각하고 있던 황혜정은 유진청의 무공이 아버지인 황대구보다 훨씬 높다는 사

  실을 깨닫고 가볍게 얼굴을 찌푸렸다. 그녀는 그때서야 깨달을수 있었던 것이

  다. 강서성 유수의 명문무가인 금검보의 금지옥엽(金枝玉葉)인 자신을 천금을

  들여 청성파의 속가제자로 들여보낸 부친의 의중을 ....

                                            *

    문광은 기가막혔다. 얼마나 기가막혔는지, 만약 뒤따라온 유진청이 재빨리

  완맥을 제압하지 않았다면, 두팔을 걷어붙이고 달려가 존경해마지 않던 정일

  의 시신을 아무렇게나 땅바닥에 내동댕이 쳐놓고, 정신없이 검은빛으로 번들

  거리는 목검을 휘둘러대고 있는 도인차림의 미친새끼를 가만놔두지 않았을

  것이다.

    " 장 장문인 .... "

    많은 의미가 내포되어있는 문광의 더듬거림이 원하는바를 물론 아주 잘알

  고있었지만, 유진청은 강철로 만들어진 집게처럼 문광의 완맥을 옥죄고 있는

  손아귀에서 힘을 빼지 않았다.

    " 지금 네 사형인 정심이 정일의 우화등선(羽化登仙)을 돕고 있으니 얌전히

  지켜보고 있어라 ! "

    " 우 우화등선이라고요 ? "

    문광의 말속에 들어있는 완연한 불신의 기색을 느낀 유진청이 쓰게 웃었다.

  그자신이 말해놓고도 눈앞에서 도교의 제식에 사용하는 목검을 들고, 미친놈

  처럼 덩실덩실 춤을 추고 있는 정심의 모습에서는 제령의식을 행하는 도인의

  충실함이나 엄숙함 같은건 전혀 찾아볼수 없었던 것이다.

    한편, 일각이 지나도록 음양오행지술(陰陽五行之術)의 방위를 열심히 밟아

  가며 제혼지법을 실행하고 있던 정심은 상당히 당황한 상태였다.

    법왕각을 지키고 있던 청각진인의 눈을 피해서 슬쩍 빌려온(훔쳤다는 표현

  이 더 옳겠지만) 제식기구들을 바닥에 그럴듯하게 늘어뜨려놓고 도교법술중

  진언술(眞言術)을 외워 악귀의 침습을 막고, 관을 연 정심은 자신이 자비로운

  마음으로 원혼을 풀어줄 대상이 대사형인 정일이란걸 깨닫고 잠시 고민해야

  했다.

    ' 이런 무량수불 ! 대사형의 추종자들이 몰려와서 고귀하고 역사적인 나의

  첫 번째 선업(善業)을 방해하기전에 재빨리 해치워야 겠다 ! '

    정심의 선택은 어쩌면 당연했다. 대사형이라고 해봐야 삼년에 가깝도록 굴

  속에 쳐박혀 있느라 별로 면상을 마주대한적도 없었던 정일의 체면을 세워주

  느라 자신의 무궁무진하고 끈질긴 미지에의 탐구정신을 포기할 정심이 아니

  었던 것이다.

    그래서 머리에 쓰고있던 사각모를 벗어던지고, 단정하게 말아서 상투를 틀

  고있던 머리까지 기우제(祈雨祭)를 올리던 적벽의 제갈량처럼 산발한 정심은

  일각이 넘도록 혼을 제압한다는 목검을 멋드러지게(?) 휘두르고 있었던 것이

  다.

    그런데 ....

    ' 씨팔 이런 엿같은 놈의 자식 ! 책에 적힌대로 몽땅 해줬는데 세속을 등진

  도사새끼가 왜 썩어가는 육신(肉身)에서 벗어날 생각을 안해 ? '

    그랬다. 법문에 적힌대로라면 벌써 대여섯번은 더 혼령이 구천으로 날아올

  랐어야할 시간이 흘렀음에도 불구하고 정일의 파리한 안색에 떠올라있는 음

  기는 도무지 정일의 몸에서 움직일 생각을 않고 있었다. 평소의 정심 같았으

  면 일이 이정도에 이르기도전에 당연히 자신관 처음부터 아무런 상관이 없었

  던 일이었다는 듯이 손을 털고 물러났을 테지만, 이번만은 심히 곤란한 지경

  에 빠져있었다.

    ' 이런 빌어먹을수불 장문인 아저씨가 왔다 ! '

    청성파에 입문하기 전부터 시정을 활개치며 온몸으로 체득한 뛰어난 생존

  술(生存術)의 영향으로 강자(强者)에겐 무한정(無限定)에 가까운 충성(忠誠)을

  바치는 정심이 청성파에서 가장 껄끄럽게 여기는 대상은 하품나는 법도(法道)

  나 들먹이는 말코도사들이 아니라, 청성제일의 고수인 유진청이었다. 유진청

  에게 자신의 만행(蠻行)이 아니라 고귀한 선행(善行)을 들킨 까닭으로 재빨리

  머리를 굴려 적당한 핑계거리를 생각하느라, 한쪽머리가 지끈거리던 정심은

  감히 하늘같이 존엄한 사형에게 눈알을 부라리고 있는 싸가지없는 문광의 대

  갈통을 가벼운 반선수(反仙手-청성파 삼대장공중 하나)로 지그시 눌로주고 싶

  은 마음에 보법이 흐트러지기 시작했다.

    ' 저런 ? '




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    오늘이나 내일중으로 학교로 돌아가 복학신청을 해야합니다. 등록금이 얼마
  나 올랐을지 걱정이네요. 뭐 그런 이유로해서 내일혹은 모래까지 연재가 안될
  지도 모르겠습니다. 요즘은 복학하는데도 복잡한 과정이 많아서리 ....

    아참 ! 와호장룡을 봤습니다. 어제 글이  올라가지 않은 이유는 바로 와호장
  룡때문이었죠. 뭐 자세한 감상평을  써볼까 했지만, 하이텔 무림동의 중무란에
  올라와있는 와호장룡과 천강만리에 대한 글을 읽고 그냥 참기로 했습니다. 나
  우의 무천에도 올리고 싶었는데 그분이  딴곳으로 퍼가는 것을 절대 금지한다
  고 글의 말미에 써놓으셨더군요. 그러니 뭐 ....

    나소호와 옥교룡의  이야기 .... 청강만리를 읽고서  와호장룡을 봐서 그런지
  더욱더 흥취가 물씬 묻어나는 것 같았습니다. 솔직히 무협상으론 별다른 재미
  를 못느꼈지만(원앙호접파보단 역시  초기격파죠 ^^) 영화는 무척 좋았습니다.
  정말 영화를 연출한 감독도 대단하지만, 그런 어려운 경공씬을 연기한 배우들
  도 대단하더군요.  웬만한 웨이트  트레이닝 저리가라할 정도로  힘들었을텐데
  .... 주윤발 짱 멋있었습니다.




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           040



    청성악동(靑城惡童) - 04


    유진청은 일이 무언가 잘못됐다는 것을 어렵지않게 깨달을수 있었다. 비록

  글공부나 도가의 경전(經典)은 죽어라고 공부하기 싫어했지만, 타고난 총명이

  과인하여 한번 들은 법술이나 무공은 잊어버리는 일이 없을정도의 기재인 정

  심이 놀랍게도 지금 쩔쩔매는 모습을 보이고 있었던 것이다.

    제혼을 위한 평범한 제령대법이 아니었던가 ?

    청성제일의 무공비결을 손에넣은 정심의 보법이 흔들리고 있었다. 다른 삼

  대제자들관 비교가 되지않을 정도로 내공이 충실한 정심이 온몸 가득히 콩죽

  같은 땀을 좍좍 뿜어내고 있었다. 그러나 다른때 같았으면 벌써 달려들어 무

  학의 금기(禁忌)를 크게 범하고 있는 정심의 고집스런 행동을 뜯어말렸을 유

  진청이 지금은 그러질 못하고 있었다.

    ' 저것은 제혼을 위한 도가의 전통적인 제령대법이 분명하다. 물론 정심과

  같은 연배로 저런 고급(高級)의 법력(法力)을 요하는 제혼술을 익혔다는 것은

  놀랄만한 일이지만 양기(陽氣)가 충만한 정심이 저정도의 음기(陰氣)에 쩔쩔

  맬 이유는 없건만 .... '

    유진청은 청성파 역사상 최강의 고수였던 만상진인이 속세에서 거둔 아들

  이었다. 아버지인 만상진인의 공로(功勞)를 인정한 청성파의 장로들에의해 억

  지로 청성파 최초의 속가제자가 되긴 했지만, 그역시 도가명문인 청성파에서

  사십년에 이르는 수행을 거듭한터라 도가의 기본적인 법술에 밝은 유진청이

  었다. 하지만 이미 가정(家庭)을 일군 까닭으로 오래전에 양기의 근원인 동정

  (童貞)을 상실한 유진청은 정일의 시신에서 뿜어져나와 시간이 갈수록 강력해

  지고 있는 강력한 음기를 뚫고 정심에게 다가갈수 없었다.

    어쨌든 순결한 여인과 양기가 출중하고 동정을 간직한 청년의 몸처럼 유부

  (幽部)의 사기(邪氣)와 음기(陰氣)를 몰아내는데 탁월한 효과를 발휘하는 법보

  (法寶)는 없는데다, 한번 발동한 법술을 중간에서 끊기 위해선 엄청난 법력(法

  力)이 필요했던 것이다.

    ' 후우~ 법술은 도인의 영역이니 일반적인 무공이 통하지 않을텐데 .... 이를

  어쩐다 ? '

    유진청이 내심 터뜨린 탄식처럼, 이미 크게 발동한 법력의 회오리속으로 뛰

  어든다는건 아무리 절정의 무공을 지닌 유진청이라 해도 결코 쉬운노릇이 아

  니었다.

    유진청이 평소의 칼날같은 성품과달리 잠시 머뭇거리는동안, 난생 처음보는

  도가의 법술이 만들어낸 기상의 이변(異變)에 입을 크게 벌리고 있던 문광은

  다죽어가는 동작으로 보법을 밟으며, 도교의 퇴마진언을 외우고있는 눈앞의

  정심에 대한 그동안의 선입견(先入見)을 떨쳐버려야만 했다.

    ' 저 망나니가 저런 요사스런 술법을 알고 있었다니 ? 저자식이 정일사형을

  이긴것도 다 까닭이 있었구나 ! '

    세도가의 자제가 아닌지라 속가유일의 고수인 유진청에게 직접 무공을 사

  사받지 못했던 문광에게 있어, 사부인 청광진인을 대신해서 무공의 기초를 잡

  아준 정일은 단순한 사형이상의 존재였다. 당연히 자신과 비슷한 연배인 정심

  이 삼개월전, 삼대제자중 최강의 고수였던 정일을 단 일초만에 이긴 것은 도

  저히 납득할수 없는 일이었다.

    지금까지 굳게 정심이 정일과의 대결시 뭔가 비열한 암수(暗手)를 사용한게

  틀림없다고 믿고있던 문광에게 정심의 괴이한(?) 법술은 그래서 지금까지의

  심증(心證)을 더욱 굳히는 결과를 낳았다.

    ' 크흑 이럴수가 ! 명문정파인 우리 청성파에 저런 더럽고 야비한 사마외도

  의 무리가 숨어 있었다니 ! '

    그렇게 청성속가의 두 노소(老少)가 나름대로의 생각에 빠져 나몰라라 하고

  있는동안, 죽어라고 정일의 몸주변에서 뿜어져 나오는 거대한 음기를 사력을

  다해 제압하려고 발버둥치던 정심은 느닷없이 온몸의 진력이 몽땅 고갈되어

  진기가 거꾸로 역류하는 최악의 상황에까지 몰려서야 비로소 깨달을수 있었

  다.

    ' 이런 씨부럴~ 이새끼 아직 안뒈졌잖아 ? '

    정심의 가장 큰 장점(長點)은 얍삽하게 깨달음을 얻자마자, 곧바로 자신의

  깨달음을 현실에 반영한다는 것이다.

    서른여섯번에 걸쳐서 줄기차게 외우고있던 제령대법의 진언을 거두어들이

  고, 황급히 뒤로 물러서던 정심은 미친듯이 자신에게 달려들던 한가닥의 음기

  를 향해 오른손쪽에 잔뜩 끌어모으고 있던 반선수를 한점의 망설임도 보이지

  않고 쏟아부었다.

    콰광 쾅 !

    귓전을 때리는 거센 폭발음과 함께 자신을 죽일듯이 달려들던 원념서린 음

  기의 덩어리를 깨끗이 흩어버린 정심의 얼굴이 하얗게 질려있었다.

    " 쿨럭 쿨럭 이런 망할~ 평생을 따라다니며 날 못살게 굴더니 .... 쉽게 뒈지

  지도 않는구나 ! "

    결국 지금까지 자신이 죽어라고 한 노력들이 괴상하게도 심맥(心脈)이 끊어

  진 상태에서도 한가닥의 숨결이 남아서 몸에서 벗어나지 않으려고 발버둥치

  고 있는 정일의 혼령을 억지로 구천으로 보내려고한 극악무도한 짓거리 였다

  는걸 모를 정일이 아니었다. 하지만 자신의 실수로 자칫 살수있었던 정일을

  완전히 골로 보낼수도 있었다는 사실보다도 자신의 피같은 진력이 소모된 것

  을 더욱 아깝게 생각하는 정심이었다.

    제몸 하나는 끔찍히 아끼는 정심이 재빨리 한쪽구석으로 달려가 가부좌를

  틀고앉아 운공조식에 들어간사이, 느닷없이 제령대법을 거두고 뒤로 물러선

  정심의 잔뜩 열받은 부르짖음과 평소의 성정으로 미뤄 대충 일의 전후사정(前

  後事情)을 깨달은 유진청은 일이 심상치않게 돌아간다고 여겼다.

    억세게 붙잡고 있던 문광의 완맥을 놓고, 한줄기 바람과도 같은 움직임으로

  아직도 은은한 음기가 감돌고 있는 정일이 눕혀져있는 검은색 목관쪽으로 다

  가간 유진청의 안색이 일순 딱딱하게 일그러졌다.

    ' 이 이것은 사공(邪功) ! '

    그리고 ....

    유진청이 나직한 신음성을 터뜨리고 일각이 넘지않아 청성파 내외의 수십

  개가 넘는 전각을 울려퍼지는 서른여섯번의 경적음이 있었다. 그것은 놀랍게

  도 삼백년전 당가의 침습으로 사천의 청성산을 등져야했던 청성파의 역사이

  례 세차례를 넘지 않았던 청성파 전문도(全門道)에 대한 일제 소집령(召集令)

  이었다.




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    힘듭니다. 힘들어요~  오늘 학교가서 복학하고 왔습니다.  일년동안 참 많이
  변했더군요. 인터넷으로  강의 시간표도 볼수있고  학점도 살펴볼수 있더군요.
  전 그동안 통신만해서 인터넷은 잘안해 봤거든요.  ^^ 이것저것 하다보니 시간
  이 흘러흘러 나이만 먹은 것 같아서 좀 마음이 꿀꿀하더군요.




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           041



    청성악동(靑城惡童) - 05


                                            *

    가슴에 커다란 보퉁이를 끌어안고 수연은 강서성의 외곽지역은 안문현에

  버티고 있는 검문을 향해 걸어가고 있었다. 어젯밤 오랜만에 이상야릇한 꿈을

  꾼 탓인지, 터벅거리는 그녀의 발걸음이 오늘따라 더욱 무거웠다.

    ' 벌써 시월이 가까워 오는데, 아가씨는 아직도 소식이 없으시니 .... '

    수연은 가슴을 싸하게 스쳐가는 찬바람에 가벼운 오한(惡寒)을 느꼈다. 벌

  써 차가운 냉기가 땅을 얼게 만드는 강북과 달리 강남에 속해있는 강서성의

  시월은 아직 따뜻했다. 정오의 햇빛이 가득한 관도의 갓길을 한시진 이상 걸

  어온 수연이 냉기를 느낄 까닭이 없었다. 그녀의 가슴속을 스쳐간 오한의 정

  체는 오랜동안 검문을 비우고 있는 기연화의 부재(不在)에 있었다.

    지닌바 무공과 기상이 뭍 남성들을 억누르던 기연화는 벌써 약속한 일년이

  가까워 오건만 아직도 검문으로 돌아오지 않고 있었다. 사년전인 십육세의 어

  린나이때부터 이미 강남무림을 종횡하며 검후란 명예로운 외호를 얻어낸 기

  연화의 용맹무쌍(勇猛無雙)함을 수연은 익히 알고 있었다. 하지만 기억조차

  가물가물한 어린시절에 대장로인 곽잔양의 손에 이끌려 검문의 사람이 된이

  례, 수연은 한번도 삼개월이상 자매와같던 기연화와 헤어져 본일이 없었다.

  기연화를 유일한 친인(親人)으로 생각하고있던 수연에게 기연화의 오랜부재는

  형언할수 없을 정도의 고통이었다.

    그렇게 눈물로 기연화를 떠나보냈던 나날이 쌓여 벌써 약조했던 일년을 바

  라보게 되자, 본래의 성격이 내성적인 탓으로 기연화에 대한 그리움을 가슴속

  깊숙히에 쌓아두고만 있던 수연은 점점 말수가 적어지고 있었다. 수연의 얼굴

  에 점점 어두운 그늘이 깃드는 것을 보며 검문의 제자들은 그저 수연이 점점

  더 예뻐진다고 생각했지만, 사실 수연의 얼굴이 날이 갈수록 수척해 지는데는

  까닭이 있었다.

    수연은 근래들어 밤마다 현실에선 감히 꿈도 꾸지 못했을 이상야릇한 모습

  으로 자신을 찾아오는 기연화와의 천지분간(天地分揀)이 되지않을 듯한 은밀

  한 밀회(密會)에 깊숙히 빠져 있었다. 처음엔 그저 별난꿈을 다꿨구나 하는

  생각으로 얼굴을 붉혔던 수연은 시간이 지날수록 몽롱하던 꿈속의 정랑(情郞)

  이 사모하던 기연화의 모습을 하고 자신을 찾아오자, 자신도 모르게 밤마다

  무서울 정도의 쾌락(快樂)에 몸을 떨기 시작했다.

    예의범절(禮儀凡節)에 밝고 내성적인 성격의 수연에게 그것은 더없이 무서

  운 사련이었다. 그런 까닭으로 수련은 요즘들어 밤만되면 기연화에 대한 죄스

  러운 마음과 자신의 순수한 욕망사이에서 방황하다, 가슴의 한쪽끝을 바늘로

  찔리는듯한 서늘한 통증(痛症)에 잠자리에서 소스라치게 놀라 깨어나는 일이

  잣았다.

    ' 난 난 천벌(天罰)을 받을거야 ! '

    꿈에서 깨어난 이후엔 항상 자신을 모질게 자학(自虐)할 정도로 수연의 사

  련은 깊고 심각했다. 하지만 가냘픈 수련의 허벅지에 새겨진 상흔들이 이미

  가득했음에도 불구하고, 십여개월전 검문을 떠나던 기연화의 늠름한 모습을

  꿈속에서 떠올린 수연은 어젯밤 은밀한 목소리로 자신을 부르던 기연화의 자

  극적인 유혹(誘惑)에 너무나 쉽사리 굴복했다. 온몸을 타고 흐르는 떨림이 너

  무 강렬한 까닭으로 수연은 한참동안 길가에 서서 흥분을 진정시켜야했다.

    그리고 ....

    ' 이 이런 점심시간에 늦었어 ! '

    어느덧 자신의 머리위에 떠올라있던 햇님이 조금씩 서쪽으로 기울기 시작

  한 것을 깨달은 수연의 발걸음이 빨라지고 있었다.

                                            *

    감정이 풍부한 시기의 소녀답게 익숙한 산길을 경공을 펼쳐 뛰어오르는 동

  안 답답하던 가슴이 탁 트인 수연은, 정말 오랜만에 가벼운 콧노래를 흥얼거

  리고 있었다.

    이날 수연은 검문의 몇 명 되지않는 제자들의 사흘치 양식거리를 장만하기

  위해 가까운 성읍인 강경부에 다녀오는 중이었다. 섬세한 성격을 말해주듯 단

  정하게 틀어올려진 구름같은 머리를 산에서 불어오는 바람에 흩날리며 가볍

  게 신형을 날리고 있는 수연의 모습은 한폭의 선녀도(仙女圖)처럼 아름다웠

  다. 이렇게 싱그러운 풀꽃처럼 아름다운 수연의 모습을 보고있자면, 문주인

  기연화가 있는곳에선 다들 말을 아꼈지만, 화려한 외모가 남성과 같은 패기에

  가려진 기연화보다는 여성다운 섬세함과 부드러움이 가득한 수연을 검문제일

  의 미녀라고 생각하는 문도가 많은것도 이해가 가는 노릇이었다.

    기연화가 검문을 떠난후, 폐인이된 십일장로와 대장로인 곽잔양을 홀로 보

  필하느라 고생이 이만저만이 아니었던 수연은 혼인 적령기인 십팔세가 넘어

  가도록 아직 혼처조차 정하지 못하고 있었다. 물론 검문의 몇몇 문도들이 수

  연을 마음에 두고있긴 했지만, 오직 기연화만을 마음 속에 두고있던 수연의

  마음을 돌릴만한 사람은 아직까진 아무도 없었다.

    그리고 검문이 위치한 안문현에서 제일가는 미모를 가진 수연에게 관심을

  가지고 있는 사람들은 검문의 문도들 뿐만은 아니었다. 안문현의 관부와 결탁

  한 몇몇의 하오문(下午門-무림의 밑바닥에 기생하는 흑도들의 집단)의 무뢰배

  들은 벌써부터 수연의 눈부신 미모를 내심 탐내고 있었다.

    그것은 과거 검문이 강서성 제일의 문파로 자리하고 있었던 때는 차지하고

  서라도 강남제일의 후기지수로 주목받고있던 기연화가 검문에 도사리고 있었

  던 일년전만해도 감히 꿈도 못꿀 일이었다. 하지만 검문의 수호신(守護神)과

  같았던 기연화가 사라진 일년간, 근처의 부잣집 자제들을 데려다가 기본적인

  호신무공인 삼재검(三才劍) 따위나 가르쳐주는 삼류무관(三流武官)으로 전락

  한 검문은 이미 충분할 정도로 하오문의 무뢰배들에게 무시당하고 있었다.

    경공을 펼쳐 빠르게 산길을 올라가던 수연은 검문으로 향하는 외길을 가로

  막고 서있는 세명의 사나이를 발견하고 급하게 발걸음을 멈췄다. 은연중에 삼

  재(三才)의 방위를 선점(先占)하고 있는 자연스런 움직임으로 사나이들이 무

  림인이란걸 깨달은 수연은 기연화를 떠올릴때완 다른 종류의 오싹한 소름을

  느꼈다.

    ' 세사람 모두 음독한 적사장(赤沙掌)을 익힌것처럼 손바닥이 붉은걸로 봐

  서, 말로만듣던 남칠성 하오문의 혈수삼랑(血手三狼)이 분명한데 저들과 검문

  과는 별다른 은원이 없을텐데 .... '

    강남무림을 돌아다니며 겪었던 무림중의 괴이한 일들을 모조리 전해준 기

  연화의 덕분으로 길을 막고 서있는 사나이들의 정체를 재빨리 파악할수 있었

  던 수연은 혈수삼랑이 하오문도 중에서도 강호의 인의(仁義)나 도의(道義) 따

  위를 지키지 않는 것으로 유명한 최저의 무뢰배란걸 기억해내곤 가늘게 몸을

  떨었다.

    " 대명이 쟁쟁하신 혈수삼랑께서 검문에 무슨 볼일이라도 있나요 ? "

    수연의 움츠러든 물음에 내내 입가에 걸려있는 흉칙한 웃음을 거두지않고

  있던 혈수삼랑의 대형(大兄)인 흑검독랑(黑劍毒狼) 사마현은 음탕맞은 웃음을

  입가에 가득담고 주춤거리며 뒤로 물러서는 수연에게 거침없이 다가왔다.

    " 크큭큭 별볼일없는 검문따위엔 별 관심이 없지만, 아리따운 낭자에겐 매

  우 관심이 많지. "




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    한수는 무협광이기도  하지만 영화광이기도 합니다. 헐리웃의  블록버스터나
  메이저영화에 식상하신 분들에게 드리는 한수의 추천영화를 공개합니다. 물론
  보기 싫으시면 제 잡담을 보지않으셔도 좋습니다. ^^

  프랑스 -  라빠르망(멜로), 그랑부르(뤽베송),  마르셀의 여름,  마르셀의 추억,
  마이뉴파트너 -> 온가족이  함께 보시면 더욱 좋습니다(참 라빠르망은  좀 곤
  란 ^^)
  독일 - 파니핑크, 노킹 온 헤븐스 도어(추천 초추천~ 이영화를  보시면 인생이
  아름다워 보여요.), 스텐바이 유어맨
  중국 -  패왕별희, 인생(장예모),  로빙화, 여인사십(이건  대만영화), 아버지를
  업고 학교에 가다(보고 울었습니다)
  홍콩 -  열혈남아, 중경삼림, 타락천사, 동사서독,  아비정전, 비정성시, 완영옥
  등등 -> 홍콩영화는 최근에 재밌게 본게 성원, 첫사랑, 아이니 아이워 정도군
  요.

  무협영화 명장면 명대사 -> 소년 황비홍의 철마류 중

  노래는 구르는 돌 - 아버지는 아들을 생각하고, 아들은 아버지를 생각하니 세
  상에 이런 부자가 또 어디있겠는가 ?




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           042



    청성악동(靑城惡童) - 06


    " .... ! "

    사마현의 출수는 과연 사마외도에서 조차 인정을 못받는 무림의 쓰레기다

  웠다. 강호상에 혈수라는 외호를 얻게한 적사장을 휘둘러 뒤로 물러서던 수연

  을 쓸어가는 사마현의 혈수가 음험하게도 수연의 회음혈과 중궁혈을 노리며

  짓쳐들었다.

    보통의 강호여협들이라면 무림에서 금기시되는 수법으로 자신의 치부(恥部)

  를 공격해 들어오는 사마현의 뻔뻔스런 공세(攻勢)에 화를 낼만도 하건만, 수

  연은 비천각의 기초인 검문유일의 신법인 비천무풍영(飛天無風影)을 이용해

  자신을 습격한 사마현의 적사장 삼초식을 어렵지않게 피해냈다. 사마현이 재

  차 공격할것에 대비해 사마현과의 거리를 오장으로 넓힌 수연은 기연화에게

  배운 무림의 법칙대로 무례한 상대방의 발호(跋扈)에도 불구하고 마음을 굳건

  하게 다잡아 먹었다.

    자신이 순간적으로 펼쳐낸 적사장을 피해낸 수연의 날렵한 신법이 뜻밖이

  었던지, 얼굴에 가득하던 음탕한 웃음을 거둬들인 사마현이 잠시 머뭇거리자

  뒤에서 빙글거리고 있던 혈수삼랑중 둘째인 혈수광랑(血手狂狼) 탁미륵과 셋

  째인 잔결음랑(殘訣淫狼) 모갈휘가 기다렸다는 듯 앞으로 걸어나왔다.

    ' 어쩌지 ? '

    수연은 낭패한 심정이었다. 잠시 손을 멈춘 사마현은 하오문의 잡배답지않

  은 외양을 갖추고 있었다. 무인에게는 가장 절정기라 할수 있는 사십대 중반

  쯤의 나이에 안색이 음침하고, 육척이 넘는 키에 어깨가 강인하게 벌어져 있

  었다. 창백한 낯빛과 외호로미뤄 음험독날한 성품과 잔인한 수법을 가지고 있

  을 터였다.

    게다가 붉은손의 미친늑대라는 외호에서 알수있듯이 포악스럽게 얼굴을 가

  로지른 검상이 끔찍하게 꿈틀거리고 있는 탁미륵과 젊은시절 화산파의 여협

  에게 왼팔을 잘린후 수많은 여인을 간살(姦殺)하기 시작한 모갈휘의 살기등등

  한 모습은 검문의 영역을 벗어나 본일이 없는 수연을 압박(壓迫)하기에 충분

  했다.

    하지만 강호의 밑바닥을 굴러먹은 연륜(年輪)만으로도 녹록치않은 상대인

  사마현의 위압적인 모습에 놀라 선기를 빼앗기고 뒤로 주춤거리긴 했지만, 수

  연은 기연화를 제외하곤 유일하게 검문의 정통적인 수련을 마다하지않은 잡

  초같은 근성을 가지고 있었다.

    잠시 주춤한 사마현을 대신해서 삼재중 건(乾)과 곤(坤)의 위치를 점하며

  파고들어오는 탁미륵과 모갈휘의 연수합격의 흉험함에도 불구하고, 그들의 음

  양이 교차하는 적사장의 공세를 이리저리 피해가는 수연의 신법은 끊임이 없

  는 청류처럼 부드럽게 그들의 공세를 피하고 있었다.

    ' 빌어먹을 썩어도 준치라더니 .... '

    하오문의 잡배로 불리긴 하지만 둘이상이 모여 펼치는 연수합격의 위력은

  웬만한 사마외도의 고수보다 낫다고 평가받는 혈수삼랑이었다. 그런 혈수삼랑

  의 둘이 전력을 다해 성명절기인 적사장을 펼치고 있는데도 불구하고 나이어

  린 소녀하나 붙잡지 못한데서야 !

    그래도 혈수삼랑의 대형으로서 체면을 차리느라 뒤로 물러나있던 사마현은

  십여초가 넘도록 수연의 옷자락하나 붙잡지 못하고 헤매고 있는 동생들의 낭

  패한 모습에 나직히 혀를차며 할수없이 자신의 눈치를 슬금슬금 보기 시작한

  동생들에게 눈짓을 보냈다.

    제일먼저 사마현의 눈짓을 받은 탁미륵이 적사장으로 수연의 기문혈을 공

  격해 들어가며 음흉하게 이를 갈아붙였다.

    " 이런 쳐죽일년 같으니라고 ! 어르신들께서 귀여워해 주시겠다는데 버릇없

  이 가랑이질을 놀리다니 .... "

    차마 듣지못할 음담패설을 늘어놓으면서도 탁미륵의 적사장은 수연의 기문

  혈에서 다시 중궁혈을 노리고 파고들었다.

    " 콱 잡으면 사지를 기둥에 묶어놓고 울부짖게 만들테다 ! "

    그리고 탁미륵이 시작하자 연신 수연의 가냘픈 몸매를 바라보며 껄떡거리

  고 있던 모갈휘역시 시작했다.

    " 낄낄낄 고년 다리를 살랑살랑 잘도 움직이는걸 보니, 백명의 사내도 너끈

  이 받아낼수 있겠구나 ? "

    모갈휘는 입으로는 연신 음담과 괴소를 흘려대면서도 한손을 바쁘게 움직

  여 수연의 젖가슴 근처에 자리한 유근혈로 찔러댔다.

    ' 아아 .... '

    혈수삼랑의 진정한 독문절기는 사실 음탕한 음담패설이었다.

    처음. 수연을 우습게 보고 호기당당하게 정면으로 공격하긴 했지만 자신들

  의 공격을 아무렇지도 않게 피하는 수연의 신법을 본 혈수삼랑은 별수없이

  자신들의 독문절기를 펼쳐내기 시작한 것이다. 그리고 자신들보다 월등한 무

  공실력을 가진 여성의 정신을 혼란스럽게 만들어 실수를 유발케 하는 그들의

  지저분한 음담패설은 과연 수연에게도 효과가 있었다.

    ' 아 아가씨 ! '

    가뜩이나 기연화를 그리는 마음이 도를 지나쳐 밤마다 야릇한 환상을 떠올

  리곤 하던 수연은 여인의 수치심만을 교묘하게 자극하는 탁미륵과 혐오감과

  분노를 동시에 일으키게 만드는 모갈휘의 계속되는 음담패설에 눌려 자연스

  럽게 움직이던 보법이 갈수록 흐트러지고 있었다.

    ' 됐다 ! '

    그동안이 각고의 노력 덕분으로 음담패설을 늘어놓으면서도 전혀 적사장을

  휘두르는 손과 발의 움직임에 끊임이 없는 동생들의 움직임과는 달리, 면면부

  절(綿綿不絶)하던 신법과 보법의 조화가 흐트러져버린 수연의 얼굴이 하얗게

  질리는 것을 본 사마현이 움직인건 바로 그때였다.

    막 모갈휘의 계산된 팔방풍우(八方風雨)를 피하던 수연이 등뒤의 명문혈을

  그대로 드러낸 순간, 사마현이 근엄(?)하게 부르짖으며 수연을 향해 달려들었

  다.

    " 요년 ! "

    막 뒤로 돌아서려던 수연이 탁미륵이 내뱉은 음담패설에 잠시 멈칫하는 순

  간, 사마현의 수장은 적사장 유일의 구명절초인 독사출동(毒蛇出洞)을 펼쳐

  무방비상태로 비워져있던 수연의 명문혈을 격타했다.

    " 우웩 ! "

    순간적으로 피를 토하며 앞으로 꼬꾸라진 수연을 바라보는 사마현의 얼굴

  로 뿌듯한 감회의 표정이 넘실거렸다.

    ' 이겼다 ! '

    혈수삼랑은 몇 달전 강서성의 대표적인 하오문의 하나인 흑살파(黑殺派)와

  의 시비에 밀려 비참하게 촌구석인 안문현으로 쫓겨온 상태였다. 흑살파에서

  파견된 살수들의 추격을 뿌리치기위해 혈수삼랑은 무림인의 존엄을 몽땅 버

  리고 안문현에 도착하기까지 똥지게를 진 농부로 변장해야만 했다.

    몇 개월동안 목숨을 부지하기위해 겪었던 수많은 고난과 흑살파에게 쫓기

  게된후 마주친 정사무림인들의 한결같은 멸시와 냉대를 떠올리며 사마현이

  감개무량(感慨無量)해 하는동안, 타고난 색광(色狂)답게 재빨리 정신을 잃어버

  린 수연을 향해 달려든 모갈휘는 솜씨좋게 한손으로 수연의 상의를 벗기고

  있었다.

    " 이런 개자식을 봤나 ? 찬물도 아래위가 있다는데, 감히 네놈이 대형을 앞

  에 두고 먼저 시식(試食)을 하려해 ! "

    " 으아악~ "

    막 수연의 분홍빛 젖가리개를 걷어올리던 모갈휘의 뒷덜미를 우왁스럽게

  잡아서 뒤로 집어던진 탁미륵이 그때서야 턱밑의 위맹스런 수염을 만지작거

  리며 걸어오는 사마현을 향해 고개를 굽신거렸다.

    " 형님. 따끈따끈 할때 먼저 시식하시지요. "




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    뭘 먹어 ?  네. 수연의 절대위기군요. 뭐  하지만 대부분의 분들이 아시다시
  피 이런 케이스로  간 놈들치고 잘되는 놈들을 못보셨겠지요  ^^ 뭐, 기다려들
  보시길 ....

    그리고 좀 멜이나 쪽지좀 보내주세요.  제 멜통이 텅 비었습니다. 특히 여성
  분들의 의견은 항상 귀를 열어놓고 있을테니 많은 지도편달 바랍니다. 박찬호
  가 13승에 홈런까지  때렸군요. 박찬호는 고등학교때 타격이 대단했다고  하더
  군요. 그럼 비오는데 감기 조심하시고 다음에 또 ....




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           043



    청성악동(靑城惡童) - 마지막 편.


                                            *

    " 크흐흐 검문을 접수하러 왔다가 내가 봉황(鳳凰)을 얻었구나 ! "

    귓전을 때리는 열에 들뜬듯한 걸죽한 사내의 목소리. 그리고 갑작스레 닥쳐

  온 서늘한 느낌.

    천성적으로 부끄러움을 많이 타던 수연은 목욕을 할때를 제외하곤 속옷을

  벗는경우가 극히 드물었다. 당연히 익숙하지 않은 서늘한 바람과 한번도 경험

  해보지 못한 커다란 손이 자신의 소중한 부위를 제멋대로 더듬거리는 끔찍한

  느낌에 놀란 수연은 내장이 뒤집힐듯한 가슴의 통증에도 불구하고 금방 정신

  을 차릴수 있었다.

    ' 으응 ? '

    멍멍한 귓전의 윙윙거림을 이겨내고 간신히 눈을 뜬 수연은 때마침 귓전을

  때리는 열에 들뜬듯한 사마현의 감탄성에 놀라 두눈 가득히 구슬같은 눈물을

  쏟아냈다.

    " 크허허 과연 아직 한 번도 사내의 손길을 타지않은 숫처녀가 분명하구나

  ! "

    검법외에는 아무것도 관심이 없던 기연화와 달리 수연은 일찍부터 유교(儒

  敎)의 사서(四書)와 오경(五經)을 뗐을 정도로 제대로된 교양과 학식을 겸비하

  고 있었다. 당연히 여성을 천시하는 유교사상에 철저하게 길들여져 있던 수연

  은 자신이 지금 강제로 추행당하고 있다는 현실감보단 앞으로 한 남성의 아

  내가 된 여성이 지켜야할 부덕(婦德)에 대한 유교의 고리타분한 덕목(德目)들

  이 하나하나 머릿속을 어지럽게 떠다니고 있었다. 일찍부터 부모를 잃고 검문

  에 들어와 기연화를 만나기까지 오직 복종(服從)하는 법만을 강요당했던 수연

  은 자신에게 닥쳐온 처참한 운명(運命)에 저항하는 방법을 배운일이 없었던

  것이다.

    ' 난 .... 이제 이사람의 아내가 되는건가 ? '

    절망적인 내심과는 달리, 이미 은밀한 속곳과 젖가리개의 굴레에서 벗어난

  수연의 백옥같은 나신은 너무나 아름다웠다. 막 피어나려는 꽃봉오리처럼 눈

  을 어지럽히는 여체의 아름다움에 매료된 사마현은 연신 앓는듯한 신음성을

  내뱉으며 우왁스럽게 수연의 나신을 능욕했다.

    ' 아 아 아가씨 나 난 .... '

    수연이 정신적인 충격(衝擊)과 혼란(昏亂)에 휩싸여 정신을 차리고도 별다

  른 반응을 보이지않는 동안, 사마현의 움직임은 점점더 대담해지고 있었다.

  그리고 '여인을 다루기를 항상 보옥(寶玉)처럼 해야한다'는 말을 늘상 입에 달

  고다니던 담화영이 봤다면 일고의 망설임도 없이 대번에 발로 걷어차 버렸을

  사마현의 거친 움직임은 결국 모든 것을 포기하고 있던 수연의 머리를 강하

  게 뒤흔들었다.

    ' 헉 ! 그 그곳은 ? '

    자신의 아직 설익은 젖가슴을 거칠게 더듬거리던 사마현의 손가락이 자신

  조차 부끄러워 목욕할때조차 손길을 가져가 본일이 없었던 하복부쪽으로 향

  하는 순간, 모든걸 자신의 박복(薄福)한 운명으로 받아들인 까닭으로 바보처

  럼 눈물만을 뿌리고 있던 수연의 머릿속에서 벽력같은 기연화의 목소리가 울

  려퍼졌다.

    ' 이 바보야 ! 넌 내 몸종이 아니니까 내앞에서 굽신거리지마 ! '

    ' 좀더 내 자신의 목소리를 내란 말야 ! '

    ' 네가 이곳에 오기까지 어떤 생활을 했는진 모르겠지만, 오늘부터 넌 내

  하나밖에 없는 동생이야 ! 그러니까 제발 내앞에서 울지마 ! '

    ....

    ' 아가씨 ! 난 난 .... '

    막 수연의 전인미답(前人未答)의 처녀지(處女地)를 침범하려던 사마현의 사

  타구니와 머리통이 처절한 비명성과 함께 느닷없는 전개된 수연의 비천각에

  얻어맞고 날아갔다.

    " 혀 형님 ! "

    멀찍히 떨어져서 저희들끼리 희희덕거리고 있던 탁미륵과 모갈휘는 한참

  재미를 보고있던 사마현이 하체와 안면이 완전히 짓뭉개진채 땅바닥에 뻗어

  버리자, 일제히 주변에 널부러져있던 자신의 요대를 집어들던 수연에게 달려

  들었다.

    " 이런 가랑이를 찢어죽일년 ! "

    " 뒈져랏 ! "

    그러나 살기등등하던 탁미륵과 모갈휘의 외침은, 바람처럼 자신들을 향해

  뛰어드는 수연의 손아귀에서 뻗어나온 한줄기의 백색 검광과 함께 한줄기 바

  람처럼 산산이 흩어졌다.

    푸아악 -

    검의가 집중된 자신의 일검을 받아내지 못하고 공중으로 떠오른 두 개의

  수급을 확인하며, 휘청거리는 몸을 낭창거리는 연검(軟劍)에 의지하고선 수연

  은 한모금의 검붉은 핏덩이를 토해내며 어둑해져가는 산속의 황혼(黃昏)을 바

  라봤다.

    난생처음으로 살인(殺人)을 했으니 온몸이 떨려올만도 하건만, 용케도 수연

  은 핏방울이 떨어져내리는 수중의 검을 집어던지지도, 마음 속의 공포를 나약

  한 비명으로 토해내지도 않았다.

    " 아가씨 아가씨가 아니면 .... 전 전  .... "

                                            *

    저녁무렵이 다되어서야 검문으로 돌아온 수연은 열에 들떠 있었다. 연분홍

  빛의 열꽃이 잔뜩 피어있는 옥용과 후덥지근하고 유혹적인 내음이 코를 찌르

  는 입김 ....

    검문에 도착하자마자, 한결 아름다워진 기연화와 그림같이 잘어울리는 미남

  이란 단 한가지 이유 때문에 까탈스럽게 자신을 노려보던 검문의 몇몇 문도

  들을 가볍게 지붕위로 집어던지고, 억지로 곽잔양을 끌어내 대례(大禮)를 올

  리게만든 담화영은 연신 수연의 기경팔맥을 추나의 수법으로 두드리고있던

  기연화를 향해 퉁명스럽게 말했다.

    " 음독에 중독된 여아를 계집이 만지작거려 봤자 무슨 소용이 있나 ? "

    " 음독(淫毒) ? "

    검문이 무식하다는건 세상이 다아는 사실이다. 대장로씩이나 되는 곽잔양조

  차 기본적인 의리에 문외한인 관계로, 지금껏 혼자서 수연의 펄펄 끓어오르고

  있는 몸을 치료하고 있던 기연화의 얼굴이 붉게 물들었다. 곽잔양을 제외하곤

  가장많이 강호를 주유해본 기연화는 음독이란게 무엇을 뜻하는지 알고 있었

  던 것이다.

    " 왜 그런 눈으로 보느냐 ? "

    당연히 다급한 기연화의 지금 심정을 누구보다 잘 알고 있으면서도, 담화영

  은 으뭉스럽게 질문을 던졌다.

    ' 흘흘흘 빨리 나한테 부탁한다고 말해라. 빨리 ! '

    속으론 기연화의 부탁을 기화로해서 오랜만에 강남에 온김에 실컷 재미를

  봐야겠다고 머리를 굴리면서도, 노회한 담화영은 겉으론 전혀 자신의 음흉한

  내심을 드러내지 않고 있었다.

    결국 담화영의 세심한 노력은 꽃을 피워, '음독'이란 말에 심한 갈등을 느끼

  고 있던 기연화는 조심스런 표정으로 담화영에게 물어왔다.

    " 그런건 당신이 전문가(專門家)니까 쉽게 고칠수 있겠죠 ? "

    " 전·문·가 ! "

    수많은 여인들과 풍류를 즐겼지만, 단 한번도 강호에서 횡행하는 채화음적

  들처럼 음약을 이용해 여인을 취해본 일이 없는 것을 자랑으로 여기고 있던

  담화영은 내심 크게 노했다.

    ' 저런 몹쓸것 ! 감히 지엄한 사부를 음약이나 사용하는 버러지들과 동일한

  수준으로 보다니 .... '

    내심 이번기회를 빌어 오만방자한 기연화에게 따끔한 가르침을 내려야 겠

  다는 마음을 굳힌 담화영은 준수한 얼굴 가득히 봄볕같이 다정한 미소를 담

  뿍 지어보이며, 부드러운 목소리로 말했다.

    " 염려말아라. 단 하룻밤이면, 저 어린것의 음독따윈 가볍게 고칠수 있느니

  라 ! "

    " 하룻밤이라고요 ? "

    불신에 가득한 기연화를 바라보며 담화영이 왕년의 솜씨를 돼찾은 능변을

  쏟아내기 시작했다.

    " 클클클 하룻밤이면 족하지. 저 어린것은 정말 재수가 좋구나. 기경팔맥에

  까지 퍼져들어간 음독을 풀어주려면 최소한 열명이상의 양기가 충만한 사내

  녀석들이 필요한데, 때마침 천하에서 양기가 가장 충만한 날 만났으니 .... "

    " 그 그만 ! "

    담화영이 행하려는 치료법의 본질을 깨닫고, 계속이어지려는 담화영의 음담

  패설을 황망하게 틀어막은 기연화의 안색이 창백하게 질려있었다. 괴로워하는

  수연을 바라보며, 넋이 다 빠져버린듯한 기연화의 얼굴을 바라보며 속으로 연

  신 파안대소(破顔大笑)를 터뜨리고 있던 담화영이 은근한 목소리로 다시 기연

  화를 눙쳤다.

    " 뭐 그방법이 싫다면야, 다른 방법이 없는것도 아니지만 .... "

    중요한 부분에 이르러 말끝을 흐리는 담화영의 수법은 이번에도 여지없이

  기연화를 말려들게 만들었다.

    " 그 그방법이 .... 뭐죠 ? "

    ' 또 걸렸다 ! '

    앞서의 방법이 너무 과격했음인지 말끝을 제대로 잇지 못하면서도 자신에

  게 물어오는 기연화의 태도에 내심 환호성을 지른 담화영은 준비하고 있었던

  듯 또다른 음독의 해소방법을 열심히 기연화에게 늘어놓기 시작했다. 담화영

  이 신이나서 들려준 기상천외(奇想天外)한 음독의 해소방법을 전해들으며 점

  차 안색이 딱딱하게 굳어지던 기연화는, 고개를 연신 내젓다가 온몸의 정맥들

  이 굵은 지렁이처럼 하나, 둘 도드라지기 시작한 수연의 처참한 모습에 눈물

  이 글썽해졌다.

    내심 확신하고 있으면서도 끝까지 담화영의 목소리는 의뭉스러웠다.

    " 해볼테냐 ? "

    " 예. 제가 할께요. "

    " 좋아. "

    기연화에게 전해준 북해음한공의 기본이 되는 월광채음법중, 차녀흡력(次女

  吸力)의 비결을 천천히 구술(口述)해주는 담화영의 푸른 눈동자가 숨길 수 없

  는 득의의 감정을 담고 괴악스럽게 반짝거리고 있었다.




    1부가 끝난후의  4번째 수정본 입니다.  밑의 잡담을 예전에 올렸던  부분을
  고치지않고 올립니다.

    흐음. 이번편은 약간  18금의 성향을 띠는군요. 뭐  가끔은 제목값을 해야하
  지 않겠습니까 ? -> 이건 농담이구요.  수연이와 기연화와의 이벤트를 위해서
  어쩔수 없었습니다. 더 찐할수도 있었지만 역시 자진삭제, 자진검열 ^^

    색마전기 2부가 끝났네요. 백야님  축하드리고요. 흐음~ 과연 프로작가의 연
  재속도를 따라잡는다는건 저처럼 허접한 글쟁이에게 너무 힘든일이군요. 암튼
  9월이 되기전에 1부를 끝마칠수 있어야 하겠건만. 암튼 다음편이 바로 대망의
  1부 마지막편인 결전전야편 입니다.  결전전야(물론 다 아시겠죠. 존경해 마지
  않는 여성무협작가인 진산님의  사천당문2부의 제목입니다)로 1부의 마지막편
  을 택한건, 나름대로  진산님에 대한 경의의 감정과 함께 2부인  색마협녀기에
  서 정말 종횡무진한 활약을 하게되는  기연화가 드디어 결전의 전야를 마지한
  다는 등 등의 ....

    멜좀 보내달라고 했더니  두통이 왔네요 ^^ 감사하고요.  질문주셨던 제목인
  색마경혼기에 대한 나름대로의 뜻은, 색마가 다시 세상에 나와 사람들의 혼백
  을 들쑤셔놓고, 경배를 받는다는 .... -> 대충 그런 뜻인 겁니다. ^^
    그리고 기연화는 2부에 들어서면 실질적인 주인공의 역할을 수행합니다. 당
  연히 기연화의 활약상이 2부부터는 두드러 지겠죠 ^^

    이상 오늘의 잡담을 끝마칩니다.




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           044



    결전전야(決戰前夜) - 01


    색공이란 본시 도가에서 파생된 음양설(陰陽說)을 근간으로 삼는 심오한 법

  술로서 이성간의 음양의 조화로인해 얻어지는 무궁한 힘을 이용해 등선(登仙)

  의 경지에 오르는 것을 궁극으로 삼았다. 그러니 음양의 조화가 이루어지지

  않으면 아무런 소용이 없는 것이 또한 색공이었다.

    그런데 월광채음법은 달랐다.

    삼백년전 강호를 시산혈해(屍山血海)로 만들었던 요녀 구천음희(九泉淫姬)

  에 의해 천하제일의 색공으로 알려지게된, 월광채음법의 가장 무서운점은 이

  성뿐만이 아니라 동성(同性)까지도 미혹시킬수 있는 강렬한 미혹술(迷惑術)에

  있었던 것이다.

    무림에 전해지는 소문으론, 십여세의 어린나이로 홍루(紅樓-몸을 파는 기

  루)를 전전해야했던 구천음희는 우연히 기연을 만나 춘추시대의 도교비서(道

  敎秘書)인 음양도감을 얻어 음양도감상의 도교정종의 내공과 자신이 몸을 팔

  며 터득한 수많은 방중술을 결합해서 천하제일의 색공인 월광채음법을 완성

  할수 있었다고 한다.

    어린시절부터 뭍 사내들의 노리개로 지내야했던 여인이 세상을 증오하는

  것은 당연한 일이었을까 ?

    미증유의 힘을 얻자마자 구천음희는 자신을 괴롭혔던 사내들과 여인들을

  박해하던 세상을 향해 마음껏 자신의 분노를 폭발시켰다. 자신을 거쳐갔던 수

  많은 남성들을 찾아가 분풀이를 한것까지는 좋았지만, 문제는 그녀와 원한을

  맺었던 남성들중엔 상당수의 무림인이 포함되어 있었다는 것이다.

    구천음희에게 살해된 무림임들과 친분을 맺고있던 무림인들은 살해된 친우

  들의 잘못은 모조리 덮어버리고 오직 색공을 이용해서 살인을 하고 다니는

  구천음희를 강호를 어지럽히는 요녀로 몰아가는데만 골몰했다.

    그렇게 삼년간에 걸쳐 수많은 무림의 명숙들을 살해한 까닭으로 무림공적

  (武林共敵)이된 구천음희는, 자신을 죽이기위해 달려드는 수많은 무림인들의

  포위망을 뚫기위해 다시한번 자신의 옷고름을 풀러야만 했다.

    시산혈해 !

    자신을 뒤쫓던 수많은 무림인들 앞에서 살기위해 옷을 벗어던진 구천음희

  의 강렬한 미혹술에 걸려든 무림인들은 구천음희에게 조종되어 서로간에 참

  혹한 상잔을 벌였다. 보통 아무리 강력한 색공이라도 남녀가 뒤섞여 있는 상

  태에선 완벽한 효과를 발휘하기가 어려움에도 불구하고, 구천음희가 펼친 월

  광채음법은 남녀의 구별을 떠나 절대적인 위력을 발휘했던 것이다.

    하지만 수백명의 무림인을 죽이고서도 끝내 계속되는 무림인들의 추격을

  뿌리치지 못한 구천음희는 결국 태산의 현묘봉에서 최후를 맞이해야만 했으

  니 구천음희가 펼쳤던 전설적인 색공은 그뒤로 강호를 떠도는 전설이 되고

  말았다.

                                            *

    그것은 벌써 오십여년도 전에 태호강변의 주루에서 얻어들은 이야기였다.

  이야기꾼의 운율이 어우러진 재담을 들으며 가득히 채워진 술잔을 비우고 있

  던 담화영은 단숨에 달려가 칠현금을 멋드러지게 튕기고 있던 이야기꾼의 멱

  살을 거머쥐었다.

    " 그말이 사실이냐 ? "

    " 옛 ? "

    " 네가 한말이 모두 사실이냔 말이다 ! "

    " 아무렴요. 이놈이 한말은 모두 사실입죠. 아암 ! "

    " 만약 네놈의 말이 사실이 아닐때는 내손에 죽을줄 알아라 ! "

    " .... "

    자신이 앉았던 탁자위에 몇푼의 은량을 집어던지고 멋드러진 신법을 이용

  해 주루를 빠져나가는 사나이의 모습은 한줄기의 바람과도 같았다.

                                            *

    젊은시절 강호를 떠도는 이야기꾼의 말만을 듣고 태산으로 달려간 담화영

  은 불굴의 의지와 뛰어난 능력을 발휘해서 구천음희가 죽기전에 남겨놓은 음

  양도감과 월광채음법의 진본을 발굴할수 있었다. 월광채음법의 기본이 되는

  음양도감이 본래 도가의 심오한 운공요결임을 어렵지않게 간파한 담화영은

  고심끝에 천하에 다시없는 독특한 요상법을 만들어 월광채음법의 말미에 집

  어넣곤 그것의 이름을 차녀흡력이라 붙였다.

    그런까닭으로 색공의 지존격인 월광채음법에만 존재하는 독특한 운공요결

  이된 차녀흡력이란, 월광채음법을 익힌 사람만이 펼칠 수 있는 색공을 이용한

  운공요상법이었다.

    색공을 이용한 운공요상법 ?

    비록 색공이란 말을 입에 담지는 않았지만, 특유의 음란극악한 말투와 따귀

  를 얻어맞는 열의까지 마다하지 않으며 자신에게 아주 자세하게 차녀흡력의

  방법을 가르쳐준 담화영을 싸늘한 눈빛으로 밖으로 내쫓은 기연화는 천천히

  차녀흡력의 요결을 처음부터 끝까지 외워보곤, 금방이라도 숨이 멎어버릴 듯

  가슴을 심하게 들썩거리고 있는 수연을 향해 다가갔다.

    마음이 내키진 않았지만, 수연을 온전하게 살리기 위해선 어쩔수 없는 노릇

  이라고 기연화는 생각했다. 그리고 일단 마음을 굳히면 뒤를 돌아보지않고 밀

  어붙이는게 검문의 방식이고, 또한 기연화의 방식이었다.

    ' 몸을 태어날때와 같이 순수하게 만들어 음문을 열어젖히고, 병자의 혈류

  를 뚫는다 .... '

    다시한번 차녀흡력의 요결을 마음속으로 되뇌이던 기연화는 아랫입술을 질

  끈 깨물고 수연과 자신의 옷을 훌러덩 벗어던졌다.

    ' 수연아 미안해 ! '

                                            *

    기연화와 수연은 하나같이 빼어나게 아름다운 여인들이었다. 몸매가 늘씬하

  면서도 군살하나없이 단련된 기연화와 막 피어오르는 꽃봉오리처럼 귀엽고

  청순한 수연 ....

    기연화를 꼬드겨서 만들어낸 금상첨화(錦上添花)의 구경거리에도 불구하고

  담화영은 놀랍게도 색마로서의 자신의 존재의의를 거부하는 행동을 자행하고

  있었다.

    한마디로 뜨거운 열기로 가득차있을 방안을 훔쳐보지 않았다는 말이다.

    그럼 담화영은 어렵사리 성사시킨 기연화와 수연의 차녀흡력의 광경을 지

  켜보지않고 뭘 하려는 것일까 ?

    답은 금방 나왔다.

    내실을 빠져나온 담화영의 여유만만한 발걸음이 향하고 있는곳은 바로 검

  문의 연무장을 가로질러 이어져있는 뒷산의 소롯길이었다.

    ' 크흠 예전에 설향을 꼬시려고 이길을 따라 걸어갈때만해도 이런 못난 얼

  굴은 아니었는데 .... '

    그랬다. 담화영은 오십여년전 강서성 제일의 미녀였던 백약선녀 매설향과

  밀회를 즐기기위해 검문의 구석구석을 이잡듯이 돌아다닌 전력이 있었다. 오

  십여년전과 대동소이한 검문의 지형지물을 똑똑이 기억하고 있던 담화영은

  지금 모종의 일을 조사하기위해 검문의 대장로인 곽잔양을 만나러 가는 길이

  었다. 그리고 당연히 담화영이 곽잔양을 찾아가는 이유는 ....

    ' 비전검결이 사라진 검문에 아직 그런 고수가 남아있다니 .... 분명히 뭔가

  숨기는게 있으렷다 ? '

    내심이야 무진장 아깝다는 생각을 하고 있겠지만, 담화영은 곽잔양을 족치

  는 쪽이 기연화와 수연이 펼치는 볼거리보단 훨씬 더 재밌겠다고 생각한 것

  이다.






    늦었습니다. 글이 써지질 않아서요 .... 드뎌 색마1부인 색마경혼기의  마지막
  편인 결전전야편  들어갑니다. 부족한  글솜씨이지만, 1부가  거의 끝나간다는
  생각에 안도의 한숨을 내쉴수 있을 것 같습니다.

    그럼 다음에 또 ....





    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           045



    결전전야(決戰前夜) - 02


                                            *

    곽잔양은 대장로의 신분임에도 불구하고 오래전부터 검문의 뒷편으로 이어

  진 운봉령의 구석에 조그만 모옥을 짓고 홀로 생활하고 있었다. 강서성을 비

  롯한 강남무림에서 이름난 중검(重劍)의 고수였던 곽잔양이 일신의 안락함을

  피해 산으로 오른 것은 이미 오래된 일이었다. 그나마 곽잔양이 매일같이 검

  문의 문도들을 가르치기위해 연무장에 모습을 내비치기는 것은 다른 십일장

  로가 모두 폐인이 된 까닭이었다.

    곽잔양은 검문에 입문한 제자들에게 꾸준히 삼재검을 가르치면서도 숙식은

  모두 운봉령의 모옥에서 해결하고 있었다.

    " 콜록 콜록 .... "

    관솔가지를 꺾어다가 아궁이에 불을 지피고 있던 곽잔양은 생나무가 타면

  서 흘러나오는 매케한 연기 때문에 연신 기침을 터뜨리고 있었다. 연신 두눈

  을 타고 흘러내리는 눈물 때문에 두눈을 유순한 소처럼 껌뻑거리고 있는 곽

  잔양의 모습은 강호의 고수라기 보다는 시골에서 농사로 생을 연명하는 촌로

  에 가까웠다.

    그래서 그랬는지 담화영은 곽잔양의 노둔한 모습에 나직하게 혀를 찻다. 검

  문으로부터 이어진 소롯길을 따라 운봉령을 오르던 담화영은 서늘한 저녁바

  람을 타고 솟아오르기 시작한 뽀오얀 연기 덕분에 곧바로 곽잔양이 기거하는

  모옥을 찾아올수 있었다. 본래는 곽잔양을 발견하자마자 자신으로 하여금 머

  리를 굴리게 만든죄를 물어 일단 개잡듯이 두들겨 패려는 생각을 가지고 있

  었지만, 곽잔양이 밥을 짓기위해 고생고생해가며 불을 지피고 있는 모습을 발

  견한 담화영은 쉽사리 곽잔양에게 달려들수가 없었다.

    ' 쯧 누가 무식한 검문녀석이 아니랄까봐 .... '

    사실 일반적으로 무공의 고수는 뭘 하건간에 거침이 없었다. 무공이란건 단

  순히 사람을 죽이기위한 것이 아니라, 실생활에도 응용할 수 있는 범위가 아

  주 많았다. 즉, 무공의 고수는 부싯돌이 없이도 본신의 내공을 이용해 나무에

  불을 붙일수 있었고, 가볍게 도포를 휘둘러서 날아오는 연기를 날려버릴수도

  있었던 것이다.

    ' 칠칠치 못하게 연기에 눈물이나 흘리고 있다니 ! 정말 이놈의 멍청이들의

  집합소는 오십년전과 달라진게 아무것도 없단말인가 ? '

    하지만 내심의 무차별한 욕설과는 달리, 곽잔양의 자연스런 모습을 바라보

  는 담화영의 얼굴엔 어느정도 감탄의 기색이 떠올라 있었다. 가히 천하에 유

  아독존(唯我獨尊)격인 담화영을 진정으로 감탄시킬만한 인물이 천하를 통털어

  도 열손가락을 넘지 않는다고 볼 때, 약간이나마 담화영을 탄복시킨 곽잔양의

  기도는 솔직히 대단하다고 불러도 손색이 없는 것이었다.

    그럼 담화영이 감탄한 곽잔양의 기도는 어떤 것 이었을까 ?

    사실 진정한 고수란 주변의 기운과 자신을 동화(同化)시킬수 있었다. 주변

  의 기운과 자신을 동화시킨다는 것은 즉, 주변의 상황이 어떻게 변하더라도

  헛되이 자신의 기세를 움직이지않는 것과도 같은 말이었다.

    검업일치(劍業一致) !

    비록 검을 직접적으로 연마해본일이 없는 담화영이었지만, 무학이 끝에 이

  르면 만류귀종(萬流歸宗)이 되는 것이 당연한 까닭으로 담화영은 점심나절의

  일수로서 곽잔양이 상당한 검학을 숨기고 있다는걸 알고 있었다. 하지만 이때

  에 이르러 완전히 주변과 동화된듯한 곽잔양의 모습을 대한 담화영의 느낌은

  또 달랐다.

    깨달음을 얻은 무학의 대종사답게 담화영은 실생활에서 기세가 거의 느껴

  지지않는 곽잔양이 익히고 있는 검의 경지가 이미 검업일치의 심검(心劍)에

  다달해 있다는걸 눈치챌수 있었던 것이다.

    심검이란, 기연화가 꿈에도 그리는 무형검의 입문단계가 되는 지고의 경지

  였다. 천하를 둘러봐도 몇 명 볼수가 없을 검의 경지가 심검이라고 할 때, 다

  쓰러져가는 검문에 곽잔양과 같은 절정의 검도고수가 머물러 있다는 것은 매

  우 이상한 일이었다.

    사실은 예상외로 영광을 누리던 옛검문의 검학을 충실히 기연화에게 가르

  친 곽잔양의 비밀을 파헤치기위해 끝없이 자신의 뇌리를 때리는 '바보!, 멍청

  이!, 고자!, 등신!, 얼간이!'등의 자학에 가까운 내면의 울부짖음까지 무시하고

  이곳에 오른 담화영이었다. 하지만 오래전에 없어진줄만 알았던 검문의 단순

  무식검의 계승자를 발견한 담화영의 얼굴엔 숨길 수 없는 무인의 본능이 꿈

  틀거리고 있었다.

    ' 심검씩이나 익혔으니, 설마 뒤통수 한 대 얻어맞는다고 뒈지진 않겠지 ? '

    자신만의 독특한 방법으로 검업일치를 몸소 실천하느라 연기에 연신 콜록

  거리고 있는 곽잔양에 대한 자신의 울렁거림을 정의내린 담화영은 역시 자신

  만의 방식으로 일을 해결하려고 했다.

    가장 알기쉽고 명확한 방법.

    주먹이었다.

    마음을 정하자마자, 바람한점 일으키지않는 신법인 암향부동을 이용해 부짓

  갱이로 열심히 아궁이를 들썩이고 있던 곽잔양의 등뒤로 다가간 담화영은 한

  점의 망설임이나 죄의식도 보이지않고 철수진기를 일으켜 곽잔양의 명문혈을

  내려쳤다.

    그때였다. 마신과도 같이 자신의 등뒤로 다가와 손을 뻗어온 담화영의 기색

  을 뒤늦게 알아챈 덕분으로 천지가 무너지는듯한 철수진기의 기세를 회피할

  수 없었던 곽잔양은 다급한김에 손아귀에 쥐어져있던 부지갱이로 담화영의

  철수진기를 막아냈다.

    카 강 캉 !

    강철이 박살나는듯한 날카로운 소음과함께 뒤로 한발짝쯤 물러선 담화영은

  놀랍게도 아직도 바닥에 발을 붙이고 서있는 곽잔양의 모습에 눈가에 작은

  주름을 만들었다. 그러나 담화영의 불쾌한 심정은 그리 오래가지 않았다. 번

  개가 무색할 정도로 빠르게 자신의 명문혈로 파고들던 담화영의 우수에서 뿜

  어진 묵직한 강기를 간신히 부짓갱이로 막아낸 곽잔양은 이미 가볍지않은 상

  세를 얻은 상태였던 것이다.

    " 웩 ! "

    바닥을 물들인 시뻘건 핏덩이 !

    비록 심각한 내상을 입기는 했으되, 자신의 갑작스런 습격에도 불구하고 목

  숨을 부지한 곽잔양의 강인함을 인정하게된 담화영은 품안에서 자색의 단환

  을 하나꺼내 연신 피를 토해내고 있는 곽잔양에게 던져주었다.

    " 먹어라 ! "

    " .... "

    보통 이유도 없이 얻어맞았으면 억울해서라도 반항할텐데 곽잔양은 담화영

  이 던져준 단환을 말없이 받아 삼켰다.





    개강한 관계로 학교에서  글을 쓰고 있습니다. 교수님께 걸리면  죽음이군요
  ^^ 졸업반이라는 놈이 뭐하고  있는 짓인지 .... 그래도 어쩔수가 없는 것이 일
  년동안 논 관계로 책이 머릿속에  들어오지않는 글쟁이의 머릿속엔 온통 검과
  도가 날아다니고 있네요.

    뭐, 일단은 좋지않습니까  ? 하루에 두편씩이나 올리기도  하고요 ^^ 그리고
  혹시나해서 말하는거지만(부끄^^), 1부  끝나면 축하멜이나 쪽지쯤은 보내주시
  겠죠 ? 안보내주심 연중할꺼에용 -> 역시 개강하자 광증이 도지기 시작한 것
  같네요.






    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           046



    결전전야(決戰前夜) - 03


    무림인은 자존심이 강하다. 절대로 곽잔양이 받아먹지 않으리라 생각하고

  단환을 던져줬던 담화영은 일순 당황했다.

    ' 크윽~ 저 저놈이 그 귀한걸 낼름 받아삼키다니 .... '

    사실 이유도없이 쥐어팬게 마음에 걸린까닭에 던져준 단환은 담화영조차

  아직 맛을 보지못한 아주아주 귀한 영약(靈藥)이었다. 본래 성격이 활달한 담

  화영은 끝이 보이지않는 선도지술을 수행하는동안 심심해서 죽을 지경이었다.

    사람이 극도로 심심해지면 평소엔 관심도 없던짓도 간혹하게 되는데, 담화

  영의 경우가 그랬다. 음양도감을 뒤적이다 찾아낸 선단술(仙丹術)을 보고 절

  세의 단환을 연단해낼 결심을 굳힌 담화영은, 무려 십여년간 기련산의 수많은

  기험절곡들을 뒤져가며 찾아낸 천여종의 약재와 그자신의 심득을 이용해 천

  하에 다시없는 절세의 단환을 완성할수 있었다. 단환의 약효는 차지하고서라

  도 담화영이 그것에 들인 노력만으로도 결코 지금까지 살아온 나날보단 죽을

  날이 가까운 냄새나는 영감탱이한테 던져줄만한 영약은 아니었던 것이다.

    당연히 눈앞에서 단환을 단숨에 삼키고 입맛을 다시는 곽잔양의 질박한 얼

  굴을 바라보는 담화영의 시선이 고울리 없었다.

    ' 빌어먹을 놈. 맛있게도 처먹는구나 ! '

    짐짓 생색이나 내려던 것이 일순간의 판단착오로 단 세알밖엔 없던 희세의

  영약을 눈앞에서 잃어버린 담화영은 까마득한 후배에게 속좁고 째째한 놈이

  란 말이 듣기싫어 자신의 울화를 겉으로 내색할수 없었다.

    ' 염치없는 늙은 개자식 ! '

    억지로 흉신악살처럼 일그러지려는 자신의 얼굴근육을 내공을 움직여 가식

  적인 미소를 만들어내고 있던 담화영은 그러나 곧바로 얼굴을 변형시키고 있

  던 공력을 풀수 있었다. 자신을 죽이려고 암습했던 상대가 던져준 정체불명의

  약을 낼름 집어삼키는 만행을 거리낌없이 저질렀던 곽잔양은 약기운을 돌려

  내상을 치료할 요량인지, 담화영이 시퍼렇게 눈을 부릅뜨고 보는 앞에서 자리

  에 주저앉아 운기조식에 들어갔던 것이다.

    곽잔양이 삼킨 단환의 약효를 어떻게 하면 최대한 되살려서 뽑아먹을수 있

  을지를 고민하느라 곽잔양의 괴행을 막지못한 담화영은 허탈함에 몸을 떨었

  다.

    ' 약을 먹고 바로 운기에 들어간다 ? 크윽~ 교활한 게자식 ! '

    본래 영약의 기운을 고스란히 받아들이기 위해선 복용후 곧바로 운공조식

  에 들어가는 것 이상이 없었다. 방금전에 뒤통수를 얻어맞고도 다시 또 설마

  하는 마음에 방심하고 있던 담화영이 보라는 듯 곽잔양은 약효를 용해시키기

  위해 곧바로 운기조식에 들어갔던 것이다.

    곽잔양의 천령개를 부숴버리려 손을 들어올렸던 담화영은 잠시의 고민 끝

  에 결국 손을 힘없이 내려야만 했다.

    ' 내가 이놈을 여기서 죽여버리면 아까운 단환 하나를 그대로 날릴뿐더러,

  아주 더러운 기분이 들겠지 ? '

    사실 무지막지하게 화가 났다곤 하지만 전대의 선배인 담화영의 체면에 까

  마득한 후배인 곽잔양을 이렇게 죽일수는 없는 노릇이었다. 그런까닭으로 곽

  잔양이 운기조식을 하는동안 호위노릇을 하는 모양새가된 담화영은 산을 내

  려온후 처음으로 일이 자신이 바라지않는 방향으로 꼬여간다고 생각했다. 그

  리고 보통 재수없는 예감이 그러하듯 담화영의 예감은 정확히 들어맞고 있었

  다.

    담화영이 보는앞에서 한줄기의 가느다란 연기를 머리위로 흩날리고 있던

  곽잔양은 주변의 나무들을 온통 불타오르는 듯 아름답던 노을이 꼬리를 물며

  운봉령의 끝자락으로 사라질즈음 굳게 감겨있던 눈을 뜨고 자리에서 일어섰

  다.

    " 후우욱~ 끄억 ! "

    나직한 호흡과함게 터져나온 트림소리 ....

    오십년전의 천하제일마두(天下第一魔頭)를 호위삼아 운공조식을 끝마치고

  일어선 곽잔양은 얼굴이 붉그스레한 것이 단환의 약효를 충분히 흡수했다는

  걸 몸으로 보여주고 있었다. 약력(藥力)을 흡수하지 못했다면, 멱을 따서 피라

  도 받아놓을까를 신중하게 고민하던 담화영은 그도 못하게됐다는걸 어렵사리

  인정해야했다.

    현실에대한 비애가 가득해보이는 담화영의 얼굴과는 달리, 내력이 충만해보

  이는 얼굴로 변한 곽잔양은 두손을 모아쥐며 담화영에게 고개를 숙여보였다.

    " 선배님의 가르치심에 감사드립니다. "

    " 커험 ! 뭐 그깐걸 가지고 뭘 .... "

    내심으로야 욕설이 난무하고 있었지만, 아들뻘밖엔 돼보이지않는 자신을 향

  해 깍듯이 선배대접을 해주는 곽잔양에게 화를 낼수는 없는 ....

    ' 가만 ! 근데 내가 왜 이런 강호의 규범에 억눌려 있어야하지 ? '

    그랬다. 담화영은 강호를 주유함에 있어 한번도 무림의 규범에 따라 행동한

  일이 없었다. 그러니 갑자기 선배노릇을 하는 것은 정말 우수운 노릇이었다.

  담화영은 세상이 인정하는 자유인(?)이었던 것이다.

    딱 !

    " 아이쿠 ! "

    담화영의 사람좋아 보이는 목소리에 깊숙히 숙이고있던 고개를 들어올리던

  곽잔양은 갑자기 떨어져내린 담화영의 주먹에 머리를 얻어맞고, 뇌려타곤이라

  고도 불리울 수 없는 흉한 모습으로 땅바닥을 굴렀다. 땅바닥을 구르는 곽잔

  양을 자근자근 밟아주던 담화영이 염왕(閻王)과도 같은 목소리로 부르짖었다.

    " 네이놈. 빨리 진실을 밝히지 못할까 ! "

    " 아이쿠 아이쿠 .... "

    담화영의 구타와 닥달에 못이겨 처절한 비명을 내지르기 시작한 곽잔양의

  울부짖음으로 운봉령의 밤하늘은 가늘게 몸서리치고 있었다.

                                            *

    사르락 사르락 ....

    귓전을 울리는 귀에익은 소성에 정신을 차린 기연화는 온몸이 노곤하면서

  도 말할수없이 상쾌한 기분을 느꼈다. 그것은 몇날 몇밤을 계속해서 검을 휘

  두르다 지쳐 쓰러졌다 아침을 맞았을때와 비슷했는데, 다른점이 있다면 끈적

  한 땀내음에 절어있던 무복대신 기연화가 천연의 부끄러운 모습으로 침상위

  에 누워있다는 것이었다.

    " 으응 ? "






    우하하하핫~ 하루 세편의  위업을 기어코 세우고야 말았다 !!!! 게으름과  무
  책임으로 버무려진 내가 이런 대위업을 이루다니 ....

    1부가 끝날때가  가까워오자, 슬슬 광증이 되살아나는가  봅니다. 그럼 다음
  편까지 즐거운 하루 되시길 ....





    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           047



    결전전야(決戰前夜) - 04


    기연화는 익숙치 않은 느낌과 분위기에 금방 정신을 차릴수 있었다. 어렴풋

  이 정신이든 그녀를 바라보는 기묘하고 끈적끈적한 시선. 기연화가 완전히 정

  신을 차리고 가장먼저 느낀 것은 혼란스러움이었다.

    ' 왜 수연이가 날 바라보며 얼굴에 홍조를 떠올리고 있지 ? '

    기연화는 본래 무딘 성격이었다. 담화영과같은 절세의 색마와 일년이 가깝

  도록 함께 지내고서야 비로소 사춘기가 지나기전 소녀들이 겪게되는 일들을

  경험했을 정도니, 기연화에게 차녀흡력으로 음공에 부상당한 수연을 구하기위

  해 밤새도록 알몸으로 몸부림친 일쯤은 하룻밤만에 깨끗이 잊어버린것도 당

  연한 노릇이었다. 하지만 여기서 문제가 발생한 것은 기연화가 아니라 수연쪽

  이었다. 가뜩이나 기연화에대한 연모의 감정을 주체할수 없었던 수연은 지난

  밤의 일로인해 완전히 자신의 마음을 굳혔던 것이다.

    ' 난 이제 아가씨의 사람이야. 앞으로 .... 어떤 고난이 날 가로막는다해도

  난 어젯밤의 추억만으로 이겨낼수있어. '

    마음을 굳히자, 그동안 남몰래 고민하느라 수척해졌던 수연의 얼굴이 한층

  아름다워져 있었다. 사랑에빠진 여인은 아름다워진다던가 ? 그때문인지, 지금

  수연의 사과처럼 발그레해진 두볼은 더없이 아름다웠다. 못본사이에 수연이

  더욱 예뻐졌다는 생각을 하고있던 기연화는 이불 속의 자신이 벌거벗고 있다

  는 사실을 깨닫고, 수연에게 소리쳤다.

    " 수연아 옷좀 줘. "

    이제나 저제나 기연화가 자신을 불러주기만을 기다리고 있었던 수연의 목

  소리가 나직하게 떨려나왔다.

    " 예 아가씨 ! "

    수연이 침상의 맞은편에 놓여져있던 서랍장을 열고 백설같이 깨끗한 무복

  을 꺼내는동안 기연화는 오랜만에 느껴보는 비단금침의 매끄러움에 온몸이

  녹아내리는 것 같았다. 평생을 고련으로 보낸 기연화에게 그것은 너무나 매력

  적인 감촉이었다.

    하지만 기연화의 나태함은 일수유를 넘지 못했다. 수연이 정성스레 받쳐들

  고온 백의무복을 보자마자 기연화는 '포근한 이불의 감촉이 무인에겐 독약과

  도 같다'는 고언을 되새기며 기운차게 덮고있던 이불을 박차고 침상에서 뛰어

  내렸다. 장신의 키에 더없이 어울리는 한점의 흐트러짐이 없이 잘빠진 몸매.

  기연화의 나신위로 눈부신 아침햇살이 소스라치게 놀라며 흘러내렸다.

    " 아 ! "

    나직한 탄성. 수연이 자신도 모르게 내뱉은 탄성속에는 복잡한 의미가 뒤섞

  여 있었다. 어려서부터 같이 자라온 까닭에 기연화의 남성적인 몸매를 누구보

  다도 잘알고있는 수연이었다. 그래서 더욱더 기연화를 자신과같은 여성이라

  생각하지 않았는데 ....

    기연화는 몸매는 검문을 떠나던 일년전과 너무나 많이 달라져있었다. 검문

  에서보다 지독한 고련을 했음에도 불구하고 기연화의 나신은 예전의 성별의

  모호한 설익은 모습에서 완전히 탈피해 있었다. 오똑하게 솟아오른 두 개의

  젖무덤과 굴곡이 완연하고 늘씬하게 뻗어내린 지체.

    수연은 기연화의 여성다운 아름다움에 감복하지 않을수 없었다.

    ' 아가씨 .... 너무 아름다워요 ! '

    그러나 수줍은 성격이었던 수연의 자신을 바라보는 시선의 변화가 눈에 띌

  정도로 확연했음에도 불구하고, 오직 강철같은 무덤덤함으로 무장한 기연화는

  수연의 도움을 받아가며 옷을 걸쳐입는동안 전혀 수연의 뜨거운 눈길에 담긴

  의미를 의식하지 못하고 있었다. 다만 자신을 바라보는 수연의 끈적끈적한 눈

  길과 담화영의 눈길이 자못 비슷한면이 있다는걸 깨달은 기연화는 항상 자신

  의 주변에 숨어있던 담화영의 모습이 보이질않자 약간 마음이 초조해졌다.

    ' 그 못된녀석이 검문의 영역에서 사고라도 치면 안되는데 .... '

    기연화의 걱정은 절대 기우가 아니었다. 비록 기연화가 악귀신패로 강제를

  했다곤 하지만 정파에의해 고금에 다시없는 살인마왕(殺人魔王)이자, 천인공

  노(天人共怒)할 색마로 불려왔던 담화영이 기련산에서 강서성에 이르는 천여

  리길을 오는동안 별다른 사고를 안친건 거의 기적에 가까운 일이었다. 당연히

  급박했던 수연의 상세를 모두 치료한 지금. 기연화가 자신에게서 한시도 떨어

  지려하지않던 노마두의 행방이 걱정하는건 당연한 노릇이었다.

    검문의 당대문주답게 머릿속에서 떠오른 생각을 곧바로 실천에 옮기는 기

  연화의 행동은 재빨랐다.

    " 아 아가씨 ! "

    떠날때완 비교조차 할수없을 정도의 빠르기로 내실의 문을 박차고 뛰어나

  가는 기연화의 한줄기 백선(白線)과도 같은 모습에, 기연화와 일년동안 밀어

  놨던 그동안의 회포(懷抱)를 풀리라 단단히 마음먹고, 후원의 장로전(長老全)

  에서 뒹굴고 있는 장로들의 조반(朝飯)조차 준비하지 않고있던 수연의 목소리

  는 애처로웠다.

    " 흐흑흑 너무해 .... "

                                            *

    물론 놀라운 신법을 펼쳐서 검문의 주변을 휘몰아가던 기연화는 수연의 다

  급한 목소리를 똑똑히 들었다. 기연화역시 친자매와도 같은 수연과의 만남이

  기쁘지 않을리 없었지만, 애석하게도 기연화는 여성적인 감성을 충족시키기

  보단 천변만화한 성격을 가지고있는 만큼 더욱더 위험한 담화영을 찾아 족쇄

  를 채우는 것을 더욱 중요하게 생각하고 있었다.

    기연화는 여성이기 이전에 무인이었고, 무인이기 이전에 일문의 흥망성쇠

  (興亡盛衰)를 거머쥔 존주(尊主)였던 것이다.

    ' 그냥 한곳에 쳐박혀 있을것이지, 다늙은 주제에 빨빨거리면서 돌아다니긴

  .... '

    험난한 기련산의 기암절곡들을 뛰어다니며 고된 수련을 마다하지 않았던

  기연화에게 태어났을 때부터 뛰어다닌 까닭으로 자신의 손바닥을 들여다보듯

  훤하게 알고있는 검문의 요소요소를 돌아다니는건, 아침운동도 되지않을 정도

  로 손쉬운 일이었다. 한식경(밥 한공기를 먹을 정도의 시간)도 지나지 않아

  검문의 구석구석을 하나도 빠짐없이 둘러보고도 담화영을 찾아낼수 없었던

  기연화의 발걸음은 자연스럽게 대장로인 곽잔양이 기거하는 운봉령쪽으로 향

  하고 있었다.

    하지만 기연화의 빠른 발걸음은 의좋은 부자지간처럼 다정한(?) 모습으로

  운봉령을 내려오고있는 담화영과 곽잔양의 모습에 발길을 멈춰야만 했다. 자

  신의 예상을 크게 벗어나는 담화영과 곽잔양의 모습을 접한 기연화는 일순

  큰 혼란에 빠져야만 했다.

    ' 곽 아저씨는 저놈이 원한랑이란걸 알고 계시는데 ? '







    나는 드디어 금단의  사랑을 연출하려는 것인가 ?  수많은 비난과 돌덩이들
  이 쏟아지는 환상  .... 그리고 도대체 기연화는  언제 걸판지게 싸운단 말인가
  ? 등등등.

    오늘도 학교에서  소설을 두드리고 있는 나를보며  글쟁이의 비애를 느끼고
  있습니다. 폐인이 되는한이  있더라도 1부는 어찌어찌 끝마쳐야 하는데  .... 쿨
  럭쿨럭 (피 피가 ?)

    이상 밤꼴딱 새워가며 책보고, 글쓰고 허겁지겁 학교에 나온 엉터리 글쟁이
  의 잡담이었습니다. 즐거운 하루 되시길 ....






    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           048



    결전전야(決戰前夜) - 05


    기연화의 의문은 어쩌면 당연했다. 선대의 문주인 일검무적 기세광이 죽은

  후, 문파의 기운이 쇠한 까닭으로 은인자중(隱忍自重)하고 있었지만, 검문은

  정파(正派)를 자처하는 문파였다. 그중에서도 패검 곽잔양으로 말하면, 몇 년

  전까지만 해도 강서성을 대표하는 검도의 고수이자, 정파의 명숙이었다. 그런

  곽잔양이 담화영같은 전대의 대마두를향해 저렇게 사람좋아 보이는 표정을

  스스럼없이 보여주고 있다니 ?

    ' 내가 모르는 무언가가 있구나 ! '

    그것은 딱히 여인의 직감(直感)이랄 것도 없었다. 누가 보더라도 담화영과

  곽잔양의 어색해보이는 모습들은 충분할 정도로 수상했던 것이다.

    그러한 까닭으로 담화영과 곽잔양 사이에 자신이 모르는 뭔가가 있다는걸

  눈치챈 기연화는 아버지와도 같은 곽잔양보단 좀 덜 부담스러운 담화영에게

  비난의 화살을 집중시켰다.

    얼굴이 뚫어져라 자신을 쳐다보는 기연화의 시선이 너무 따가웠음인가 ?

    마치 자신의 손아랫 동생을 다루듯 곽잔양의 머리를 가볍게 쓰다듬은 담화

  영은 기연화를 향해 더할나위 없이 멋진 미소를 지어보였다.

    " 앞으로 잘해보자꾸나 누이야. "

    " 누 누이 ? "

    기연화는 순간적으로 자신의 가슴이 꽉 막혀오는걸 느꼈다.

   ' 누이라니 ? 저 빌어먹을 대마두가 이제는 제자로도 모자라, 날 누이라 부

  르다니 ! '

    보통 피를 나눈 혈육지간(血肉之間)이 아닌바에야, 성장한 남성이 성혼기(成

  婚期)에 접어든 여인을 누이라 부르는건 굉장히 의미심장한 일이었다. 발끈한

  마음에 정상적으로 교육받은 명문의 후예라면 감히 입에 올리지도못할 원색

  적인 비난에 가득한 육두문자를 입으로 내뱉으려던 기연화는, 그러나 담화영

  의 느글거리지만 결코 밉지않은 모습에 가슴이 떨려와 화살을 재빨리 곽잔양

  에게로 돌렸다.

    ' 곽 아저씨. 절 납득시켜 보세요 ! '

    ' 드디어 올것이 왔구나 ! '

    도저히 이해할 수 없는 지금의 사태에 대한 설명을 요구하고 있는 기연화

  의 부담스런 시선을 정면으로 받은 곽잔양은 나직한 헛기침으로, 완전히 수세

  에 몰린 자신의 위치를 어떻게 회복해보려 했다. 하지만 한번 밀리기 시작한

  기세란 되돌리기가 어려운 법 ! 이미 자신의 멱줄을 잡고있는 전대의 대마두

  와 검문의 비전인 단순무식검의 정통적인 계승자인 기연화에게 포위된 형국

  이된 곽잔양에겐 선택의 폭이 너무 좁았다.

    " 크흠. 큼. "

    " .... "

    자신을 주시하고있는 기연화의 투명한 눈동자. 곽잔양은 더 이상 일을 얼버

  므릴수 없다는걸 깨달았다.

    " 넌 선대의 구원(舊怨)을 알고 있으렷다 ! "

    " 예. "

    일단 기세가 수그러들긴 했지만, 자신의 가르침을 누구보다도 충실하게 수

  행했던 기연화에겐, 뭐든지 한번 물면 놓치지않는 끈질긴 근성이 내재되어 있

  다는걸 알고있던 곽잔양은 공세의 고삐를 늦추지 않았다.

    " 검문의 부흥을 위해서는 ? "

    " 설사 제 목숨을 바친다해도 아깝지 않습니다 ! "

    " 그럼 영웅대연이 끝날때까진, 잔말말고 이분 담노선배님이 하자는데로 따

  르거라 ! "

    " 넷 ? 하 하지만 ! "

    기연화가 온몸으로 거부의 몸짓을 보였지만, 이어진 곽잔양의 목소리는 단

  호했다.

    " 이것은 검문의 부흥을 위한 일이다 ! "

    " .... "

    퇴락해가는 검문에서 곽잔양의 위치는 가히 절대적이라해도 과언이 아니었

  다. 하지만 비록 무너져가는 검문을 지탱하고있는 유일한 기둥이라곤 하지만,

  어려서부터 철저한 검문의 문주로 키워진 기연화에겐 무공수련에 관한 것을

  제외하곤 항상 한걸음쯤 뒤로 슬그머니 물러서주던 곽잔양이기도 했다. 이렇

  게 강압적으로 문주인 기연화를 몰아붙이는건 전혀 곽잔양답지 않은 행동이

  었다.

    끝까지 연유를 케물으려다, 자신의 의문에 가득한 시선을 마주쳐다보는 곽

  잔양의 눈가를 뒤덮은 자글자글한 주름살을 발견한 기연화는 웬지 말문이 막

  혔다.

    ' 천하에 없을 정도로 꽉 막히고, 완고하던 곽 아저씨도 세월만큼은 어쩔수

  없으셨구나 .... '

    곽잔양에대한 애정으로인해, 곽잔양의 비굴함(?)을 모두 세월탓으로 돌려버

  린 기연화는 어쩔수없이 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그것은 존모하는 곽잔

  양이 처음으로 한 부탁을 거절할수 없었던 까닭이기도 했지만, 자신이 끝까지

  승낙을 하지않을 경우, 눈앞에서 자신과 이일은 아무런 상관이 없다는 듯 빙

  글거리고 있는 담화영이 검문에다 또 어떤 횡포를 부릴지 모른다는 위기감을

  느낀 까닭이었다.

    하지만 기연화도 그리 바보는 아니었다. 언제 폭주할지 모르는 담화영과 함

  께 강호를 누비는동안, 자신을 지켜줄수 있는 조력자가 반드시 필요했던 것이

  다.

    " 그대신 ! 영웅대연이 끝날때까지, 곽 아저씨는 계속해서 저와 동행하셔야

  해요. "

    연신 담화영의 안색을 흘끔거리다, 기연화의 마지못한 승낙에 안색이 밝아

  졌던 곽잔양이 곤란한 표정으로 말했다.

    " 요즘 혈수삼랑이라는 하오문의 잡졸들이 검문을 노린다는 소문이 있어,

  내가 검문을 빠져나갈순 없다. "

    " 그건 염려마세요. 수연이가 당한 음독이 적사장의 수법이란걸 파악하자마

  자 검문의 주변을 뒤져, 수연이의 손에 목이 달아난 혈수삼랑의 수급을 찾을

  수 있었으니까요. "

    " 그 그렇구나. 참 ! 수연이는 어떻게 됐느냐 ? "

    그제야 생각이 났다는 듯, 이야기의 주제를 수연쪽으로 몰고가려던 곽잔양

  의 기도는 기연화에 의해 무참히 좌절되었다.

    " 수연이는 이미 완쾌했어요. 그러니 곽 아저씨께선 조금전의 제질문에만

  대답해 주시면 돼요. "

    " 끄응. "

    기연화는 이미 일년전 검문을 떠날때의 기연화가 아니었다. 담화영과 함께

  일년을 보낸다는건, 평탄한 인생을 살아온 팔십노인보다도 더욱 다채로운 경

  험을 할수있다는걸 의미했다. 단순하고 화통한 성격은 그대로였지만, 기연화

  에게선 더 이상 아무생각도 없이 일을 저지르던 무식함은 보이질 않고 있었

  다.

    절대로 더 이상의 양보란 있을수 없다는 뜻을 명확히하고 있는 기연화의

  시선을 물끄러미 바라보던 곽잔양은 결국 도살장으로 끌려가는 소와같은 모

  습으로 고개를 끄떡일 수밖에 없었다.

    " 네가 원한다면 그렇게 해야지 뭐 .... "

    " 좋아요. "

    곽잔양이 기연화를 구워삶다가 오히려 기연화에게 종조목을 당하고 있는동

  안, 모든일의 발단을 제공하고는 두사람간의 길고 지루한 줄달음질을 옆에서

  구경하고있던 담화영이 그때서야 특유의 사람 좋은 미소를 잘생긴 얼굴에 하

  나가득히 담고서 곽잔양과 기연화의 사이에 자신의 양팔을 걸쳤다.

    " 좋은게 좋은거라고, 내가 기련산으로 돌아가고싶은 마음이 들때까지 잘좀

  부탁하겠네. "

    담화영의 뻔뻔스러움에 기연화와 곽잔양이 가슴은 갈기갈기 찢어지고 있었

  다.

    ' 시 싫어어어 ! '

    ' 크흐흑 툭하면 쥐어팰텐데 ! '

    두 노소의 피눈물속에, 검문의 뒷산인 운봉령을 쩌렁쩌렁 울리는 커다란 파

  안대소가 있었다.

    " 크하하하핫 .... "






    크흐흑 .... 기연화와 곽잔양보단 내 내가 피눈물을 흘리고 싶은  심정입니다.
  오늘내로 1부를 끝마치려  했는데, 그 그것이 그만 이영도님의 폴라리스  랩소
  디에 빠지는 관계로 ....

    솔직히 다른 작가님을  칭찬하는건 상당히 배가아픈 노릇이지만, 정말  잘쓰
  시네요. 특히 폴라리스 랩소디는 드래곤라자와 퓨처워커의 장점만을 모아놓은
  수작같습니다. 예전에  신문에 연재될당시 읽다가  그만뒀었는데, 우연히 모음
  집을 받아놓은 관계로  저도 모르게 손이 마약과도  같은 그곳을 클릭하고 말
  았네요. 아직  통신연재분의 사분의  일도 못봤지만,  재미는 충분히 느낄수가
  있었습니다. 요즘 읽어본  가장 우수한 작품이라고 말할수  있습니다. 특히 그
  꽉꽉 눌러쓰는 문체란 ....   저 전 죽어도 그렇겐 못씁니다. 아마  갑갑해서 쓰
  다가 죽어버릴겁니다.

    그리고 나우누리 독자님들 -> 정말  너무하시네요. 그렇게 멜좀 보내달라고
  했는데 한분도 보내주시지 않다니 ! 뭐,  하이텔 독자님들도 몇분 보내시진 않
  았지만 .... 가끔은  밤중에 잠도 안자고 부엉이가  되서 울부짖는 한수한테 멜
  좀 보내주셔도 좋지 않을까요 ?

    오늘은 유달리 허접한 잡담을  많이했네요. 폭풍 올라온답니다. 모두들 수해
  피해 입지않도록 조심하세요 ^^





    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           049



    결전전야(決戰前夜) - 06


                                            *

    그러면 기연화가 궁금해하는 담화영과 곽잔양의 지난밤은 어떠했을까 ?

    도대체 어떤일이 있었길래 강단의 단단함으론 강서성뿐만이 아니라, 강남무

  림을 통털어도 최고라고 불리던 곽잔양이 그동안 쌓아왔던 자신의 명성마저

  도 돌보지 않게 된것인가 ?

    답은 의외로 간단했다.

    모든건 곽잔양이 굉장히 재수가 없었다는 단 한마디로 요약되었다. 곽잔양

  을 처음 만났을 때부터, 이미 기분이 틀어져 있었던 담화영은 '털어서 먼지

  안나오는 사람 없다'는 평소의 지론을 실험할 대상으로 곽잔양을 점찍고 있었

  다. 일찍부터 담화영은 느닷없이 기연화에게서 튀어나온 또하나의 악귀신패의

  정체에 의문을 품고 있었던 것이다.

    평생에 걸쳐 다섯 개밖엔 뿌리지 않았던 악귀신패를 두 개나 가지고 있는

  여아(女兒)가 있다니 !

    아직 노망끼와는 그리 두터운 친교를 나누지않고 있는 까닭으로 담화영은

  기억력엔 자신을 가지고 있었다. 하물며 그것이 당년에 자신과 정(情)을 통했

  던 최고의 여성들에 대한 것이라면 .... 결코 담화영이 기억못할 까닭이 없었

  던 것이다. 당장에 기연화로부터 이실직고(以實直告)를 하게 만드는게 당연한

  수순이었겠지만, 애석하게도 담화영의 유일한 애제자(?)는 담화영이 너무 잘

  가르쳐놓은 덕분에 일반적인 섭혼공이나 색공에 대한 저항력이 소림고승(少林

  高僧)에 비견될 정도로 높아져 있었다.

    요즘들어 꽤 여성다워진 기연화를 두들겨 패기도 모양세가 좋지않다고 여

  겨, 검문으로 향하는동안 계속 의심의 꼬리를 끌고왔던 담화영은 그런 저간의

  사정에 더해, 아무래도 의심스러운 곽잔양의 고강한 무공수위를 보고, 더 이

  상 자신의 꿈틀거리는 탐구욕을 억누르지 못하게 된 것이다.

    입을 꽉 다문 담화영의 다섯시진이 넘도록 자행된 구타 끝에 나온, '몽땅

  불라는 말'에 곽잔양은 나이고, 체면이고를 몽땅 집어던지고 어린애처럼 찔찔

  짜면서 자신의 치부를 몽땅 불어버렸다. 곽잔양의 자백중에는 절대로 기연화

  가 들어선 안되는 내용또한 포함되어 있었다. 예상외의 수확을 거둔 담화영의

  머리가 악마적으로 돌아가기 시작한건 당연한 노릇이었다. 말은 안했지만, 쬐

  끄만 기연화에게 휘둘려가며 강서성에 오는동안 별다른 재미를 못본 것에 담

  화영은 상당히 열이 바쳐있었던 것이다.

    " 그랬단 말이지 ? "

    " 예. "

    " 너 바보냐 ? "

    " .... "

    무인의 자존심이 조금은 남았는지, 자신의 물음에 곧바로 대답하지않은 곽

  잔양을 지그시 바라보는 담화영의 얼굴에 놀랍게도 가벼운 동정의 기색이 떠

  올라 있었다.

    " 네말을 듣고 있자니, 내가 열받는단 말이다. "

    " 그 그건 ? "

    " 자길 버리고 달아난 계집의 남편밑으로 들어간것도 모자라서, 남의 애를

  낳다가 죽은 계집의 유언을 위해 자신의 평생을 바치다니 .... "

    " 저 전 그녀를 뼈에 사무치도록 사랑했습니다. "

    '사랑 ?' 담화영은 무척 다부지게 생긴 곽잔양의 입에서 버젓하게 흘러나온,

  오랫동안 잊고있었던 말에 머리가 아파왔다. 수없이많은 여인들에게 사랑을

  속삭여왔지만, 한 번도 뼈에 사무치는 사랑의 감정을 경험해보지 못했던 담화

  영에게 곽잔양의 지고지순(至高至順)한 사랑은 커다란 충격으로 다가왔던 것

  이다.

    " 사랑이라 ? "

    담화영은 생각했다. 자신이 죽기전에 꼭 그 뼈에 사무치는 사랑이란걸 해보

  겠노라고 !

    ' 크흘흘 뼈에 사무친다라 .... 뼈와 살이 탈 정도로 화끈하단 뜻이렷다 ! '

    자신이 이해하지 못하는건 세상에 없다고 호언장담하던 사람답게, 곽잔양이

  말한 '뼈에 사무치는 사랑'의 뜻을 담화영은 제멋대로 해석했다. 그리고 담화

  영이 왕성한 호기심으로 반짝거리는 눈으로 곽잔양을 살벌하게 협박하고 있

  는동안, 기연화는 수연과 말 그대로 뼈와 살이 타는 밤을 보내고 있었다.

    아침이 밝아올 때까지 쭈욱 ....

                                            *

    요며칠간, 사망에서 가사상태로 명칭이 정정된 정일의 극히 특이한 상세에

  놀라 법석을 떨었던 청성파의 장로전(長老全)에선, 지금 아주 심각한 격론이

  오가고 있었다.

    " 장문인. 이번일도 있고, 정심이 본파를 대표하기에는 아직 이른 것 같습니

  다만 ? "

    사흘전 정심이 자신을 속이고, 법왕각의 제례도구들을 훔쳐간일을 아직도

  괘씸하게 생각하고 있던 청각진인이 먼저 포문을 열어제치자, 두눈을 깊숙히

  내려감고있던 청해진인이 이에 동조의 뜻을 비췄다.

    " 무량수불 그렇습니다. 정심이 태사조님의 유진을 얻었으니, 장문인께서 정

  심을 귀애하시는 것은 인지상정(人之常情)이겠죠. 하지만 지금도 천둥벌거숭

  이 같은 정심이 노군(老君-도가의 삼대신선인 태상노군)의 제자로서의 자각도

  하지않은 상태에서 본파를 떠나 본파의 역대 열조(列祖)들께서 쌓아올리신 찬

  란한 명성에 흠집을 낸다면, 죽어서라도 제자들은 그죄를 다갚을수 없을 것입

  니다. "

    법왕각을 맡고있는 청각진인이야 그리 신경쓸일이 없었지만, 장로전에 모인

  자들중, 최고의 배분을 가지고있던 유진청으로서도, 청성파가 낳은 절세의 무

  골인 청해진인의 말은 쉽사리 무시할 수 없는 무게가 실려있었다.

    ' 이 말코도사 놈들이 ! '

    그때까지 영웅대연에 참가하는 대표로 정심을 내세우고있던 유진청은 치밀

  어 오르는 노여움을 간신히 억제할수 없었다.

    싸늘해진 눈빛 !

    주변에 모여있던 나머지 십여명의 장로들을 둘러보는 유진청의 두눈에서

  현문정종의 내공을 가득히 머금은 강렬한 신광이 번뜩였다. 그러자 청성파 최

  강의 고수인 유진청의 위엄에 정면으로 항거하긴 곤란했는지, 두명의 장로들

  을 제외하곤 다시 나서는 자가 없었다.

    그리고 마지막으로 유진청의 눈동자가 머문곳은, 당금 청성파의 진정한 존

  주라 할수 있는 청선진인이었다.

    " 무량수불 ! "

    우화등선(羽化登仙)에만 관심이있는 조사동(祖師洞)의 말코도사들이 장교로

  삼은자답게 청선진인은 세속적인 일에는 별로 관심이 없었다. 나직한 도호성

  과 함께 눈을 지그시 내려감아 자연스럽게 자신의 시선을 피하는 정선진인의

  모습에서 스스로 앞에 나설 의사가 없다는걸 확인한 유진청은 그때서야 묵직

  하게 자신의 의견을 피력하기 시작했다.






    쪽지를 보내주신  나우누리의 세분과 멜을 보내주신  하이텔의 한분 감사드
  립니다. 1부가  끝나갈때가 되자, 정신상태가 황폐의  극치를 달리고있는 까닭
  에 괜한 어리광을 부렸는가 봅니다.  염려마십시오. 한 번 시작한거 뭐 장기간
  에 걸친 중단은 있을지 모르지만, 연중은  없을 겁니다. 한 번 중단하면 한 일
  년쯤 글에서 손을 놔서 문제이긴 하지만 ^^

    밖에는 엄청난 바람이 불고 있습니다. 마치 퍼펙트 스톰을 보는듯한 광경이
  네요. 이번 폭풍우에 많은 피해  입지 않으셨음 좋겠습니다. 저도 혹시 시골에
  내려가서 벼를 세워야 할지도 모르겠네요. 시골이 전남이라서 ....

    그래도 염려 놓으십시오. 딱 한편  남았습니다. 1부는 절대로 이번주안에 끝
  마칩니다. 2부인 색마협녀기의 연재는 ^^

    바람에 날아서 오즈로 가지않게 조심하세요.





    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마경혼기(色魔敬魂記)



                                           050



    결전전야(決戰前夜) - 마지막 회.


    " 크흠. 여러 장로들은 검문을 잊었는가 ! "

    " 검문이라함은 ? "

    존장에 대한 예의도 차리지않고, 유진청의 말을 되묻는 청각진인의 얼굴에

  의아한 빛이 떠올라 있었다. 그리고 그것은 다른 장로들도 마찬가지였는데,

  유일하게 주변의 웅성거림에 동조하지 않은이는 청성비전의 사일검법을 가장

  정통적으로 익혔다고 인정받는 청해진인 뿐이었다.

    주변의 웅성거림을 뚫고, 청해진인이 유진청이 하려던 말을 주변의 장로들

  에게 대신 전했다.

    " 검문의 검학은 무섭지요. "

    " 비단 무섭다는 것에서 그치는 것이 아니라, 검문의 검학은 우리 청성파의

  사일검법에 극성이네. "

    단호한 유진청의 말에 청각진인이 말을 더듬었다.

    " 그 그런 .... "

    " 하지만 검문은 멸문직전에까지 간 문파입니다. "

    성격이 소심한 까닭에 중요한 대목에선 제목소리를 내지 못하는 청각진인

  을 대신해서 청해진인이 다시 나서자, 유진청이 비죽한 미소를 입에 물었다.

    " 하지만 그들은 일검무적 기세광에 버금가는 후계자를 남겨놓았지. "

    " 검후 기연화 ! "

    기연화의 이름이 튀어나오자, 그제야 주변에서 갑론을박(甲論乙駁)하던 장

  로들이 유진청의 말에 집중하기 시작했다. 비록 수도에 전념하느라 세속의 일

  에 대해선 아는바가 극히 드문 장로들이었지만, 사년전에 혜성처럼 강남무림

  계에 등장한 검후의 소문은 익히 들어 알고있었던 것이다.

    " 검문의 십일장로가 폐인이 되는걸 마다하지않고, 그녀를 벌모세수 시켰다

  는 소문이 사실입니까 ? "

    안색이 침중해진 청각진인의 떠듬거리는 물음에 유진청은 가볍게 고개를

  끄떡이곤, 검후란 이름이 거명된 시점부터 감고있던 눈을 뜨고 자신을 바라보

  기 시작한 청선진인을 향해 입을 열었다.

    " 장교께서는 만상사조님의 유전을 이어받은 정심을 제외하고, 검후의 검을

  이겨낼수 있는 삼대제자가 또 있다고 생각하시오 ? "

    " 무량수불 ! 정일이 저지경이 되지만 않았다면 .... "

    비록 말머리를 돌려 물음에 대한 답을 회피하긴 했지만, 청선진인의 나직한

  한탄은 유진청의 주장에 동의한것과 진배없었다. 주변의 장로들이 모두 체념

  에 가까운 표정을 지어보이자, 노련한 유진청은 그들의 체념을 단숨에 기정사

  실로 만들어 버렸다.

    " 비록 정심이 나이가 어린탓에 말썽이 심한 것은 사실이나, 본파에 몇 명

  없었던 기재인 것은 분명한 사실이오. 만상사조님의 유전을 이어받아 청성파

  내에서도 다섯손가락안에 드는 고수가된 정심이 아니고서는 우리 청성파는

  삼십년만에 처음으로 영웅대연의 본선에 자파의 제자를 출전시키지 못하고,

  다른 팔파일방의 비웃음을 사게될테니 이를 어쩌겠소 ? "

    " 허험 참. "

    계곡을 유유하게 흘러내리는 물과 같이 이어지는 유진청의 말이 '다른 팔파

  일방의 비웃음을 받는다'는 대목까지 언급하자, 이미 장로전의 분위기는 유진

  청의 의견에 동조하는 쪽으로 완전히 기울어져 있었다.

    ' 명예에만은 집착이 심한 속물같은 말코들 같으니라고 .... '

    내심 격앙된 겉모습과는 달리 마음껏 주변의 도인들을 비웃고있던 유진청

  은 그때까지도 홀로 '무량수불'을 중얼거리고 있던 청선진인을 위압적으로 바

  라봤다.

    ' 이제 네가 어쩔테냐 ! '

    유진청의 냉소어린 시선을 못느낄 청선진인이 아니었다. 하지만 자신의 세

  속적인 명예에는 별다른 관심이 없는 청선진인으로서도 청성파 전체의 명예

  가 달려있는 이번일만은 그냥 넘어갈수 없었다.

    ' 이것도 나의 업보인 것인가 ? '

    자신의 결단을 촉구하는 주변의 따가운 시선에도 불구하고, 그후로도 한참

  의 시간이 지나도록 '무량수불'을 되뇌이고 있던 청선진인은 결국 침중한 목

  소리로 유진청의 의견에 대한 인가를 내려야만 했다.

    " 그럼 모두의 의견이 모아진듯하니, 유장문인의 천거대로 이번 영웅대연의

  참가자는 삼대제자인 정심으로 하겠습니다. "

    드디어 떨어진 청성파 장교진인의 확답에 유진청을 비롯한 모든 장로들이

  원탁에서 일어서 청선진인을 향해 크게 고개를 숙여보였다.

    " 무량수불 청성의 이대 제자가 장교진인의 명을 받드옵니다. "

    " 청성속가의 제자인 유진청이 장교의 뜻을 받드오이다. "

                                            *

    정심은 그동안 생사가 불문명한 정일의 혼을 강제로 제혼시키려한 죄목으

  로 참선동에 갖혀 있었다. 한 번 발을 내딛으면, 적어도 일년이 지나야만 빠

  져나올수 있다는 참선동을 장로전에서 내려진 결정에따라 보름여만에 빠져나

  오면서도 정심의 얼굴표정은 그리 밝지 않았다. 정심의 얼굴표정은 마치 정든

  고향집을 떠나는 듯 아쉬움이 가득했다. 지난 수년동안 지내왔던 참선동의 생

  활이 딱딱하고, 답답한 도사생활보다 오히려 정심에겐 편했던 것이다.

    ' 뭐, 나중에 다시 올날이 있겠지. '

    원체가 단순한 성격답게 금방 참선동에 대한 미련을 날려버린 정심은 자신

  을 빼내주던 낯이 익은 삼대제자가 전해준, 삼일전에 내려진 장로전의 결정에

  굉장히 흥분하고 있었다. 자신을 따라 대회장으로 갈 사람이 누구인진 모르겠

  지만, 사숙조인 유진청만 아니라면 정심은 누구든 겁나지 않았던 것이다.

    ' 킥킥킥 이번에 나가면 다시는 이런 시시껄렁한 청성파 따위에는 돌아오지

  않고, 발이 닫는대로 천하를 유람하다가 환속해서 애도 낳고, 남들처럼 떵떵

  거리면서 살테다 ! '

    열심히 잔머리를 굴리는 정심의 계획은 굉장히 구체적이었다. 그는 오래전

  부터 타문파보다 훨씬 구속이 심한 청성파에서 뛰쳐나가고 싶었는데, 이번에

  절호의 기회가 생겼으니 그것을 놓치고 싶지 않았던 것이다.

    며칠후.

    머릿속으론 청성파를 영원히 탈출할 계획을 세우고 있으면서도 정심은 정

  중하게 청성파의 장교진인인 청선진인의 앞에 오체투지를 한체, 기나긴 청성

  파의 계율을 열심히 낭송하고 있었다.

    " 무량수불 선재 선재 ! "

    삼십육가지의 항목이었지만, 세부항목까지 합하면, 모두 삼백여가지가 넘는

  계율들을 하나도 빠짐없이 외우고있는 정심의 명석함에 고개를 끄떡여 만족

  감을 표시하던 청선진인은 정심이 계율의 마지막 구절을 큰소리로 외우고, 자

  신의 앞에 고개를 숙여보이자, 태사의에서 친히 몸을 일으켜서 정심에게로 다

  가갔다.

    " 정심아, 네가 가는길이 정정당당하다면, 청성파의 열조들께서 너의 앞길을

  항상 굽어살피실 것이다. "

    " 제자 항상 명심하겠습니다. "

    " 그래 됐다. 됐어. 이젠 청성문인으로서 가슴을 펴고 길을 떠나거라 ! "

    " 옛 ! "

    정심이 오체투지를 풀고 대전의 바닥에서 몸을 일으키는것과 동시에 대전

  의 높다란 태사의를 채우고있던 청선진인을 비롯한 십여명의 장로들과 청성

  문인들은 모두 각자의 위치로 되돌아갔다.

    그것은 떠나는 자를 배웅하지 않는다는 청성파의 전통을 지킨 행동이었는

  데, 오랫동안 참선동에서만 생활한 까닭에 청성파의 그런 전통을 모르고 있던

  정심은 순식간에 휑하게 비워진 대전에 홀로남아 잠시동안 멍청한 표정으로

  대전을 바라보고 있었다.

    ' 킥킥킥 아무도 따라오지 않는건가 ? 자 자유닷 ! '

    사형제들이 가져다준 약간의 은량과 세상을 떠도는 도인의 필수품인 팔괘

  경(八卦鏡)이 든 봇짐을 짊어진 정심은 보무도 당당하게 청성파를 빠져나가기

  시작했다. 아직 어린나이답게 걸음을 걷는동안 연신 콧노래를 흥얼거리고 있

  던 정심은 그러나 청성파를 채 벗어나지도 못하고, 자신의 탈출계획을 전면적

  으로 수정해야만 했다.

    " 허허헛 나이도 어린녀석이 그렇게 걸음이 더뎌서야, 어떻게 사흘안에 금

  검보에 당도할수 있겠느냐 ! "

    자신과 비슷한 모양의 차림새. 그리고 당대의 금검보주인 금검은도 황대구

  의 딸인 황혜정을 대동한 모양새라니 !

    " 사 사숙조께서도 금검보에 가시는 건가요 ? "

    " 허허헛 네녀석을 핑계삼아 그동안 적조했던 황노형과 술한잔 하려는데,

  뭐가 잘못됐느냐 ? "

    " 아 아닙니다. "

    정심은 자신이 가장 두려워하는 유진청의 곁에 서서 자신을 향해 예쁜 얼

  굴을 잔뜩 찡그리고 서있는 황혜정을 향해 '망했다 !'란 표정으로 자신의 입술

  을 연신 삐죽일수밖엔 없었다.

                                            *

    정심이 청성파를 빠져나가는 그무렵, 청성파와 백여리정도 떨어진 안문현에

  위치한 검문에서는 지나칠 정도로 살기가 등등한 기연화와 연신 빙글거리는

  담화영의 사이에서 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 있는 곽잔양이 역시 영웅대연의 지

  역대표를 뽑는 강서군웅대회(江西群雄大會)가 열리는 금검보를 향해 길을 떠

  나고 있었다.

    " 끝까지 따라오겠다고 하던 수연이를 억지로 떼어놓고온게 아무래도 좀 걸

  리네요. "

    " 연화야, 그렇지만 내가 검문을 떠난 이상 수연이라도 남아서 검문과 장로

  들을 지켜야하지 않겠느냐 ? "

    " 그렇긴 하지만 .... "

    " 의외로 수연이는 강한 아이니 너무 걱정하지 말아라. "

    곽잔양의 계속된 다독거림에도 불구하고 개운치않은 표정을 짓고있는 기연

  화의 태도에, 말없이 따르고 있던 담화영이 한마디 거들고 나섰다.

    " 걱정할 것 없다. 원래 사랑에 빠진 여인은 아름다울뿐 아니라, 강하기도

  하니까 "

    " 그 그게 무슨 뜻이죠 ? "

    " 큭큭큭 그냥 그렇게만 알아둬라 ! "

    " 그게 무슨 뜻이에요 ! "

    서늘한 가을하늘을 찢어발기는 기연화의 부르짖음으로 또다시 시작된 담화

  영과 기연화의 옥신각신속에, 십년마다 찾아오는 천하무림인들의 피끓는 결전

  의 전야는 그렇게 막이 오르고 있었다.


    강서군웅대회(江西群雄大會) - 01


    農夫之田 儒士之歌

    天之元方 地之四角

    농부는 밭을갈고 선비는 노래하니

    하늘은 동그랗고 땅은 네모지다.

    촉의 재상이었던 와룡선생(臥龍先生) 제갈량의 명성은 공전절후의 것이었

  다. 와룡선생의 고향은 양양성으로 와호잠룡(臥虎潛龍)의 심처였다. 수경선생

  을 비롯한 수많은 인재들이 삼국의 난세를 피해 그곳에 숨어있었는데, 그곳에

  서 뜻을 펴고 웅비의 날개짓을 한 인물들 중에는 제갈가문의 첫 번째인 신기

  수사(神技修士) 제갈근도 있었다.

    품은 뜻이 웅대하고, 학문이 깊다하여 동오의 군주인 손권에게 신기수사란

  별호를 얻은 제갈근은 본래 유학을 깊이 체득한 군자였다. 아랫동생인 제갈량

  이 천문지리(天文地理)와 기병묘수(奇兵妙手)를 두루겸비한 다재다능(多才多

  能)한 천재였다면, 제갈근은 자신의 일생을 오직 유학의 깊은 묘리를 체득하

  는데 보낸 사람이었다. 역사는 그렇게 갈라진 두형제중 다재다능한 능력을 마

  음껏 천하를 향해 펼쳐보인 제갈량을 편애했지만, 삼국난세의 시대이후 줄곧

  낙후했던 강남땅을 일궈왔던 동오의 큰선비인 제갈근에 대한 강남인들의 사

  랑은 오히려 제갈량의 그것을 뛰어넘는바가 있었다.

    지리적으로 옛 동오의 영향을 많이받은 강서지방에도 그런 지역적 특색은

  두드러지게 남아있었다.

    귓전을 울리는 낭랑한 농부의 노랫소리에, 잠시 발걸음을 멈춘 담화영은 겉

  모습만 본다면 깊은 감회에라도 젖은듯한 표정으로 커다란 흑우(黑牛)의 등에

  다 쟁기를 걸어, 논을 갈고있는 농부의 뒷모습을 바라봤다.

    ' 하아~ 강남에는 곳곳마다 아름다운 가인(佳人)들이 모여앉아 가냘픈 목소

  리로 노래를 부르고는 했건만, 이젠 백발이 성성한 늙은이만 남아, 홀로 논을

  갈고 있구나 ! '

    담화영의 탄식은 매우 이상했다. 물론, 이틀전부터 연실의 씨앗을 발라먹으

  며, 꾀꼬리처럼 아름다운 목소리로 노래를 부르는 강남의 부드럽고 아름다운

  아가씨들을 못만난건 사실이었지만, 원래가 물이 풍부하고 햇볕이 따뜻해서

  농작물이 매년마다 풍성하게 열리는 강남의 농부들은 강북의 척박한 대지에

  메어사는 농부들보단 행동가짐 하나하나가 모두 유연하고 풍류가 있어 보기

  가 좋았다.

    담화영이 농부를 보고, 안타까움에 홀로 탄식할 까닭이 없었다. 게다가 백

  발이 성성한 늙은이라니 ? 농부의 머리는 아직도 흰머리보단 검은머리가 많

  아서, 연배는 많이 보아야 마흔을 넘지않아 보였다.

    그러니 담화영의 내심을 괴롭게만든 백발의 농부란 눈앞에서 멋지게 노래

  를 부르고있는 중년의 농부를 가리키는건 분명 아닐터였다. 그럼 그 백발의

  농부란 ?

    ' 내가 불멸이 아닌바에야, 곧 강호의 바람을 벗어나 흙으로 돌아가렷다 !

  이제는 눈앞에서 향기로운 꽃을 본다해도 예전과같은 열정이 되살아나지 않

  으니 .... '

    그랬다. 담화영이 내심 중얼거린 백발의 농부란, 기련산을 떠난뒤로 제대로

  된 여인을 만나지 못한 까닭으로 자신의 건강(?)을 의심하게된 담화영 자신을

  빗댄 한탄성이었다.

    " 어디 아파요 ? "

    아무래도 무척 생경했으리라 ! 평소엔 아무리 백방으로 노력을 기울여도 가

  만히 있지를 못하던 담화영이 여인이 아닌 중년의 농부를 너무나 그럴듯한

  표정으로 바라보며 무려 일다경이 넘도록 침묵을 지키고 있었으니 ....

    내공을 돋구어 안력(眼力)을 증대시킨 기연화는 농부의 세세한 면면을 살피

  고서야 눈앞의 농부가 변장한 여인이 아님을 어렵사리 인정할수 있었다. 그러

  자 담화영과 같이 다니며 생겨났던 신념의 한쪽구석자리에 상처를 입은 기연

  화는 더욱더 담화영의 갑작스런 태도를 이해할수 없었다. 지금까지 여인이외

  의 존재에게 흥미를 느끼는 담화영의 모습을 기연화는 오늘이사 처음으로 발

  견할수 있었던 것이다.

    검문에서의 말다툼이후, 자신을 향해 철저한 침묵으로 항의하고 있던 기연

  화였다. 절대로 자신을 염려해서 내뱉은 말이 아니라는걸 번연히 알면서도 마

  음이 울적해있던 담화영의 반응은 격렬했다.

    " 사매 ! "

    " 이 이거 놓으시죠. 사혀엉 ! "

    느닷없이 달려든 담화영의 돌발적인 광태에도 불구하고 기연화의 태도는

  냉담할만큼 침착했다. 한쪽구석에서 두남녀의 모습을 겁에질린 표정을 애써

  감추며 바라보고있는 곽잔양의 눈물어린 애원에 못이겨 담화영을 사형으로

  부르는 순간부터 기연화는 언제 광견(狂犬)처럼 변할지도 모르는 담화영의 기

  습을 막아낼 방도를 강구하고 있었다.

    그 방도란 것은 ....

    ' 자부심만 드높은 늙은 색마한텐 무시가 최고다. '

    기연화가 마련한 방도란 그것이었다. 그동안 주도면밀하게 담화영을 관찰해

  왔던 기연화는 어느새 담화영의 괴팍한 성격적 결함을 어느정도 파악하고 있

  었다. 담화영은 달아오르기도 빨리 달아오르지만, 금새 차갑게 식어버리는 성

  정을 가지고 있었던 것이다.

    ' 차가운 계집 ! '





    짧지만, 그냥  2부 시작하겠습니다.  축하멜 주셨던 독자님들  감사드립니다.
  그냥 한 일주일쯤  놀아볼까 생각했지만, 여러분들께서 절 컴퓨터앞에  끌어앉
  히셨네요. 일단  1부의 앞부분을 조금씩 고쳐가고  있습니다. 이 색마협녀기의
  1편이 굉장히 짧은건 바로 그런 이유겠지요 ^^

    또다시 수라의 세계로 발을  내딛은 절 응원해 주세요. 두배로 힘내야만  할
  것 같습니다. 즐통되시길 ....

  p.s 그리고요. 제가  아직 컴퓨터를 바꾸지 않아서 인터넷을 못한답니다.  저한
  테 인터넷 주소를 보내주신분들중  이것저것 궁금한점을 보내주신 독자님들껜
  죄송합니다만, 제가  컴퓨터를 바꿀때까진  인터넷메일은 보내드리지 못할  것
  같습니다. 죄송합니다.





    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           052



    강서군웅대회(江西群雄大會) - 02


    ' 흥. 노마야 노마야 ! 절대로 네뜻대로는 안될거다. '

    넓직한 논밭위를 떠도는 제갈근의 천하태평가(天下泰平歌) 속의 두남녀. 겉

  으로는 다정하고 아름다운 한쌍의 선남선녀의 모습을 하고 있었지만, 끈질기

  게 지분거리는 담화영에 비해 기연화는 노골적으로 살기를 드러내며 북해한

  음공을 극한까지 운기하고 있었다.

    ' 너 오늘 한 번 죽어봐라 ! '

    ' 어라 ? 이년이 벌써 이렇게 뜨거워지다니 ! '

    북해한음공을 아직 완벽하게 대성하지 못한 관계로 운공으로인해 뜨거워진

  기연화의 상태를 노련한 색마답지않게 원초적인 흥분상태로 잠시동안 착각하

  고 있던 담화영은 자신이 전혀 근거없는 상상속에 빠져있었다는 것을 설명이

  라도 해주려는 듯, 기연화의 장심에서 뻗어나온 한줄기의 음한기(陰寒氣)가

  심맥을 따라 파고들어오자, 오랜만에 뜨거워졌던 마음이 급격히 식어버리는

  것을 느꼈다.

    부르르 ....

    ' 이 이년이 날 죽이려고 .... '

    십성에 다달은 기연화가 뿜어낸 북해음한공의 음한기가 생각보다 지독해서

  였을까 ? 한 번 목표로한 여인은 단한번도 놓친적이 없었던 담화영의 얼굴이

  대번에 싸늘하게 굳었다.

    ' 망할년 망할년 망할년 .... '

    담화영은 내심 탄식했다. 내공대결의 양상이었음에도 단숨에 기연화가 발출

  해낸 강력한 한음기를 밀어내고, 기연화에게서 몸을 떼어내는 담화영의 얼굴

  로 쓸쓸한 가을남자의 고독이 스쳐갔다. 그리고 담화영의 음란한 마수(魔手)

  로부터 자신의 정조(貞操)를 보호하려 했다기 보단, 기회를 틈타 담화영을 제

  거할 속셈이었던 기연화는 너무나 쉽사리 자신의 전력을 다한 공세를 물리쳐

  버린 담화영의 끝모를 신공절기에 당황했다.

    ' 더럽게 무공만 강한 못된놈 ! '

    서로간에 원하던바를 이루지 못한 까닭에 크게 당황하게된 두남녀의 침묵

  을 깬 것은 느닷없이 터져나온 담화영의 지독한 살기를 느끼고, 저만치 물러

  서있던 곽잔양이 얼굴가득히 비굴한 미소를 지어보여며 다가왔을 때였다.

    " 저기 아직 길이 많이 남았는데 .... "

    " 꺼져 ! "

    " 비켜 계세욧 ! "

    담화영이 살벌하게 소리치는순간 기연화가 다급하게 곽잔양을 다그쳤다. 그

  리고 그자신이 뛰어난 고수이기 때문에 두남녀의 몸에서 터져나온 엄청난 살

  기를 대번에 눈치챈 곽잔양이 전력을 다해 몸을 날린 것은 바로 그때였다.

    콰콰 쾅 !

    대지를 뒤흔드는 진동음. 자신이 지은죄를 알기에 전력을 다해 담화영을 향

  해 몸을 날린 기연화의 수중에서 휘둘러진 기연화의 만월검에서 뿜어진 북해

  음한공의 음한기를 흔적도 없이 날려버린건 담화영이 시도때도 없이 사용하

  는 철수진기였다. 하지만 재빨리 공중에서 멋드러진 선회를 반복하며 철수진

  기의 반진력을 해소시킨 기연화의 멋진동작은 담화영을 놀라게 만들었다.

    ' 대단한 임기응변 ! '

    자신의 철수진기를 해소시킨 기연화가 방금전 자신의 목숨을 노렷다는걸

  분명히 알고있으면서도 담화영은 진실한 마음으로 자신이 키운 기연화의 빠

  른 성장에 감탄했다. 그리고 내심 터뜨린 경탄성의 여운이 끝나기도전에 담화

  영은 절정의 암향부동을 이용해 뒤로 휘청거리며 물러서던 기연화를 단숨에

  제압했다.

    " 이거놔욧 ! "

    강철집게와도 같은 자신의 손아귀에 완맥을 잡히고도 산야를 떠돌던 야생

  마에 버금갈만큼 거칠게 저항하는 기연화를 꺼리낌없이 바닥에 처박은 담화

  영은 앞으로의 행복한 강호행을 위해 다소 과격한 방법을 동원해서라도 기연

  화의 기를 완전히 꺽어놔야겠다고 마음먹었다.

    비록 두사람간의 다소 과격한 절차탁마로인해 넓직한 주변의 평야에는 이

  미 주인을 잃어버린 흑우만이 울부짖고 있었지만, 느닷없이 담화영이 백주대

  낮에 자신의 경장바지를 끌어내리자 기연화는 참지못하고 기성을 발했다.

    " 악 ! 이 더러운 놈아. 뭐하는 짓이야 ! "

    " 사매~ 이건 다 사랑하는 사매가 잘되기를 바라는 사형의 사랑의 매니까,

  너무 서럽게 생각하지 말길바래. "

    따뜻하고 끈적끈적한 목소리 ! 담화영은 조금의 망설임도 보이지않고 허옇

  게 드러난 기연화의 만월같은 엉덩이를 자신의 손바닥으로 매섭게 내려치기

  시작했다. 장난치다 붙들린 다섯살짜리 꼬맹이같이 비굴한 자세로 땅바닥에

  고개를 파묻은 기연화는 화끈거리는 엉덩이의 통증과 자신의 귓전을 울리는

  찰싹거리는 소리를 들으며 세상모든 것을 다 저주해야만 했다.

    ' 흐으윽 모두다 죽여버리고 말거야 ! '

                                            *

    재빨리 주변의 농부들을 피신시키고, 자신이 모든 열과 성의를 다바쳐 키워

  낸 검문지주의 볼상사나운 모습을 몰래 숨어서 바라보며 곽잔양은 이빨을 부

  들거리며 피눈물을 흘리고 있었다.

    ' 어이쿠 저 저런 못된놈. 다큰 처녀 엉덩이를 .... 크흐흑 문주. 이 힘없는

  늙은이를 용서하시오. '

    대쪽같이 곧은 성품에 패검이라고 불릴정도의 고수지만, 곽잔양은 겉모습이

  니나 매서운 본신무공과는 달리 사실 겁이 많았다. 그것은 타고난 천성으로

  오랜동안 무공을 연마하고 강호를 주유하며 자신의 못난 성격을 고치기위해

  수많은 위난을 애써 헤쳐왔던 곽잔양은, 며칠전 담화영에게 하루종일 두들겨

  맞으며 잊어버렸던 자신의 본래성품을 되찾았던 것이다.

    그렇게 한편에선 곽잔양이 길게자란 풀숲에 몸을 숨기고 벌벌 떨고있고, 주

  변의 주인잃은 흑우가 울부짖는 사이, 기연화의 방해로 끝내 천살지기를 회복

  하지 못한 울분을 몽땅 기연화의 엉덩이에 풀어버린 담화영은 자신의 손길에

  의해 탱탱하게 부어오른 기연화의 엉덩이를 보고서야 끝없이 이어질 것 같던

  징벌을 끝마쳤다.

    언제나와 같이 숙련된 동작으로 기연화의 바지를 끌어올려 옷차림을 깨끗

  이 정리해준 담화영이 악마처럼 다정한 목소리로 기연화의 귓전에 속삭였다.

    " 사랑하는 사매. 한 번만 더 사형의 심기를 건들면 다음번엔 사람들이 잔

  뜩 모여있는 시장통에서 사랑의 매를 들 수밖에 없다는걸 명심해. "

    " 흑흑흑 .... "

    담화영이 절대 허튼소리를 하지않는다는걸 알고있던 기연화는 기막힌 현실

  에 서럽게 울부짖었다. 기연화의 입술에서 예전과같은 욕설이 터져나오지 않

  는 것으로 자신의 승리를 확인하게된 담화영은 자신의 손길을 애써 밀쳐내며

  비틀거리며 일어서는 기연화를 애처럽게 바라보다 그때까지도 풀숲에서 나오

  지않고있던 곽잔양을 향해 차갑게 소리쳤다.

    " 곽가 아이야 ! 사매의 몸이 약간 불편해 보이니, 부축해 주도록 ! "

    " 예. 알겠습니다. "

    기연화는 담화영이 부르고서야 풀숲에서 뛰어나온 곽잔양을 가증스럽다는

  듯 쳐다봤다.

    " 곽아저씨. 참 빨리도 나오시네요 ? "

    " 험험 연화야 몸은 괜찮으냐 ? 내가 부축해주마 ! "

    " 됐어욧 ! "

    " 연화야 ! "







    하핫핫 안녕하세요. 색마협녀기에 들어서  좀 페이스가 떨어졌습니다. 그 까
  닭은 이번에  완결된 폴랩을 죽을  정도로 빠른 페이스로 읽어서  그렇습니다.
  거의 3일낮밤을 꼬박 새워서야  다 읽을수 있었지요 ^^ 정말 오랜만에 잠자는
  시간이 아까울  정도로 재밌는  소설이었습니다. 여러분들도 혹시  조금이라도
  환타지에 관심이 있으시면 찾아서 읽으셔도 좋을 것 같습니다. 그리고 협녀기
  를 연재하면서 꾸준하게  1부 경혼기의 앞부분을 고쳐서  새로 올리고 있으니
  혹시라도 관심이 있으신 분들은 찾아보셔도 좋을 듯 싶습니다. 나우는 앞부분
  을 고쳐서 올릴수 없는  관계로 sf란에 1부만 올리기로 했으니 관심있는 찾아
  가셔서 읽으시면  될줄로 믿습니다.  강의시간표가 이상하게 변해서  토요일날
  컴퓨터 수업을 받는 비참한  지경에 빠졌지만, 목, 금, 일요일날 쉴수  있게 됐
  네요. 역시 올해안에  색마삼부작을 끝마치라는 신의 계시인  것 같습니다. 그
  럼 다음편까지 안녕히 계세요.






    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           053



    강서군웅대회(江西群雄大會) - 03


    곽잔양이 비틀거리는 기연화와 옥신각신 하는동안 담화영은 애석한 표정으

  로 주인을 잃어버린 논위의 흑우를 바라보고 있었다. 담화영은 강력한 항마지

  력(抗魔之力)을 발휘하는 선도지술에 천성적인 천살지기가 많이 훼손된 상태

  였다. 본래 천살의 기운을 타고난 사람은 천인(千人)의 목숨을 참(斬)하는 강

  렬한 살기와 함께 천인의 여인을 탐하는 뜨거운 정열(情熱)을 동시에 가지고

  있었다. 타고난 천살지기를 잃어버려 색마임에도 불구하고, 여인에대한 정열

  을 깡그리 상실한 자신의 모습을 주인을 잃어버리고 방황하는 흑우의 처량한

  모습속에서 발견한 담화영의 마음은 갈기갈기 찢어지고 있었다.

    그러나 천살지기를 잃어버렸다곤 하지만 담화영은 어디까지나 담화영이었

  다. 논위의 흑우가 주인찾기를 포기하고, 그때까지 자신이 파헤치고있던 검은

  흙위에 느긋하게 몸을 뉘이는 모습을 바라보며 마음을 안정시킨 담화영의 마

  음은 벌써 강남땅의 수많은 미인들에게로 달려가고 있었다.

    ' 강남을 돌아다니는동안 꼭 저 돼먹지못한 꼬맹이보다 더 성숙하고, 남성

  을 이해해주는 미인을 찾고 말테다 ! '

    쾅 !

    움머어어어~

    마음을 정한 담화영에게 더 이상 멍청한 흑우는 필요가 없었다. 장력을 날

  려 한가롭게 파리들을 꼬리로 쫓아내고있던 흑우를 흙더미에 파묻어버린 담

  화영은 그때까지도 키워준 은혜도 모르고 늙은 곽잔양을 향해 앙칼지게 소리

  지르고있던 기연화를 향해 기세등등하게 소리쳤다.

    " 이것들아 길이 멀었다며 ! "

                                            *

    강서군웅대회를 주관하게된 금검보가 있는 강서성의 성읍이 가까워올수록

  주변의 관도위엔 각양각색의 무림인들이 삼삼오오 짝을이뤄 몰려들고 있었다.

  그들중엔 물론 십년만에 열리는 영웅대연의 강서성대표로 뽑혀 자신의 이름

  을 천하에 드날리려는 야망에 넘치는 젊은축들도 많았지만, 무림중에 몇번 없

  는 큰행사에 참여한다는데 의미를 두는 명숙들이 대부분이었다. 물론 강서성

  의 군웅들도 영웅대연에 자파의 제자를 참여시킬수 있다는게 자파의 명예를

  천하에 드날리는 가장 확실한 방법이라는걸 모르는바는 아니었다. 하지만 영

  웅대연이 시작된 오십년전부터 강서성에서 영웅대연의 대표를 낸 문파는 오

  직 두문파 뿐이었다. 그리고 삼십년전 검문을 제치고 처음으로 자파의 제자를

  영웅대연에 참가시킨이례, 강서성의 확실한 패자로 자리잡게된 청성파의 검은

  강서성에선 적수가 없을 정도로 날카로웠다.

    강서성으로 향하는 관도의 길목위에 세워졌다는 이유만으로 무거운 병장기

  에 사나운 얼굴표정을 번뜩이는 각양각색의 무림인들로 북새통을 이루게된

  청향루(靑香樓)를 떠돌고 있는 이야기들은 대략 위와 같았다. 하지만 나이가

  지긋한 선배들의 충고에도 불구하고, 청향루를 가득 메운 무림인들중 젊은축

  들은 직접 청성의 검사들과 검을 맞대어보지 않고는 인정할수 없다는 표정을

  숨기지 않고 있었다.

    떠들썩한 청향루의 소란속에 말없이 파묻혀있던 허름한 옷차림의 노소(老

  少)가 기이한 문답(問答)을 시작한 것은 바로 그때였다.

    " 그렇다면 이번에도 강서군웅대회의 우승자는 청성파에서 배출된다는 말입

  니까 ? "

    " 그렇다고 볼수 있겠지. "

    그것은 평범해 보이는 얼굴의 소년의 물음에 역시 평범해보이는 촌로의 대

  답이었다. 하지만 두사람의 문답은 주변에 몰려앉아있던 수많은 무림인들의

  웅성거림을 잦아들게 만드는 기이한 매력이 있었다. 그들의 문답은 강서성의

  금검보로 향하는 무림인들이 가장 궁금하게 생각하는 것들이었던 것이다.

    " 하지만 이번에 강서군웅대회를 개최하는 금검보의 기린아(麒麟兒)라는 대

  검(大劍) 황대웅의 위세는 대단하다고 하던데요 ? "

    " 황대웅의 대검은 물론 굉장히 무겁고 강하지만, 청성파의 진산검법인 사

  일신검의 기이한 변화와 번개같은 빠름을 붙잡기엔 다소 무리가 있다. "

    소년의 물음에 자연스럽게 고개를 끄떡이던 금검보와 친분이 있던 몇몇 무

  림인들은 노인의 거침없는 대답에 일제히 표정이 머슥하게 변했다.

    주변의 웅성거림이 잦아들자, 소년이 대검 황대웅 다음으로 이름을 들고나

  온건 강서무림에서 명맥만을 유지한다는 점에 있어선 검문과 같지만, 한번도

  천하에 이름을 드날린일이 없었던 쾌도문에 나타난 한명의 천재도객(天才刀

  客)이었다.

    " 그렇다면 쾌도문(快刀門)의 일도단악(一刀斷岳) 악일비는 어떻습니까 ?

  서른이 안된 나이에 비해 악일비의 도법은 무거움과 빠름을 동시에 겸비했다

  고 하던데요 ? "

    강서무림에서 손꼽히는 명문의 후계자인 황대웅관 달리 쾌도문의 악일비는

  오직 자신의 실력만으로 강서무림에서 가장 장래가 촉망받는 후기지수의 반

  열에 올라선 인물이었다. 소년이 귀신같은 쾌도법의 소유자라는 소문만이 무

  성한 악일비를 들고나서자, 노인의 대답이 황대웅을 평할때완 달리 약간 신중

  해졌다.

    " 말그대로 일도단악은 쾌도문 역사상 최고의 기재라고 할수 있다. 하지만

  본래 쾌란 가볍고 표횰한 검의 영역이니 악일비의 도(刀)가 비록 무거움과 강

  함을 동시에 겸비했다고는 하지만, 더욱 빠른 사일신검의 쾌와 정묘한 변화를

  만나면 무너질수밖엔 없을 것이다. "

    " 청성파의 사일검법이 그렇게 대단하단 말입니까 ? "

    " 허허허 다른 구파일방관 달리 지닌바 역사가 짧은 청성파를 구파일방의

  반열에 당당히 올려놓은 것은 사일신검의 공이라는 말을 너는 들어보지도 못

  했단 말이냐 ? "

    노인의 말은 사실 청향루에 모여있던 강서무림의 인물들이라면 누구나 알

  고있는 사실이었다. 그래도 '올해는 혹시나 ?' 하는 표정으로 노인과 소년의

  문답에 열심히 귀를 기울이고 있던 무림인들은 노인의 확실한 목소리에 일제

  히 얼굴을 미미하게 찌푸려야했다. 소년은 노인의 말에 크게 깨달음을 얻은

  것처럼 자신의 머리를 연신 끄떡이며 다른 질문을 던졌다.

    " 그렇군요. 그럼 왜 금검보는 대검 황대웅이 강서성의 대표가 될 수 없다

  는 것을 알면서도 산더미같은 재물을 쏟아가며 강서군웅대회를 여는 것일까

  요 ? "

    " 쯧쯧쯧 너는 정녕 그걸 모르겠단 말이냐 ? "

    " 예. 제자가 과문하여 이해를 못하겠으니, 제발 하교(下敎)해 주십시오. "

    이부분에 이르러 주변에서 노소간의 문답에 정신없이 귀를 기울이고 있던

  무림인들중 노회함을 감추고있던 몇몇의 노강호들은 참지못하고 노인처럼 혀

  를 찻고, 아직 연소해보이는 젊은축들은 노인의 말에 곧잘 반박하던 소년처럼

  어리둥절한 표정을 얼굴에 떠올리고 있었다.

    잠시 얼굴이 붉어진 소년을 귀엽게 바라보던 노인은 목이 탄다는 듯 주변

  을 둘러보며 비워진 자신의 술잔을 자신들을 주목하고있던 주변탁자의 무림

  인들이 볼수있도록 은근히 들어올렸다. 강호를 떠도는 이야깃꾼들이 으레 그

  렇듯이 노인의 은근한 태도는 너무나 노골적이어서 오히려 전혀 밉살스럽지

  가 않았다. 이미 노인과 소년간에 오고가던 절묘한 문답법의 매력에 깊숙히

  빠져있던 무림인들중 몇명이 재빨리 청향루의 점소이를 불렀고, 잠시후 그리

  비좁지않은 탁자가 꽉 채워질 정도로 푸짐하게 차려져나온 각종의 요리와 강

  서성의 명주(名酒)인 옥화춘(玉花春)을 앞에두게된 노인은 흐뭇한 표정으로

  걸걸하게 자신의 목소리를 돋구기 시작했다.

    " 허허허 그러니까 이번에 금검보가 기꺼이 천금(千金)을 들여 강서군웅대

  회를 개최하게된 사정을 정확히 이해하자면 다른 무림세가와 다른 금검보의

  특수성(特殊性)에 대해 먼저 얘기해야 겠구나. "

    " 금검보의 특수성이라고요 ? "

    소년은 주변에서 기꺼이 노인의 얘기를 듣기위해 주머니에서 돈을 끄집어

  낸 몇몇 무림인들의 대변자라도 된 듯, 그들의 궁금증을 풀어주기위해 열심히

  노인을 다그쳤다. 소년의 다그침에도 불구하고 열심히 자신을 향해 귀를 기울

  이고있는 무림인들의 애간장을 새카맣게 태우기라도 하려는 듯, 하품이 나올

  정도로 완만한 동작으로 자신의 잔에 가득히 채워져있던 명주 옥화춘으로 타

  들어가던 목을 가볍게 축인 노인은 곁눈질로 주변의 이목(耳目)이 모두 자신

  에게 집중된걸 확인하고서야 금검보가 가진 특수성에대한 이야길 늘어놓기

  시작했다.






    추석이 다가왔습니다. 그리고 서태지는  열심히 컴백공연을 벌였군요. 전 시
  골에 내려가지도않고  서태지공연을 보러가지도  않고 열심히 글을  썼습니다.
  잘했죠 ^^ 사실 어젯밤  밤새도록 친구녀석들과 술을 퍼마시고 노느라고 오후
  가 넘도록 잠을 퍼잣기  때문에 글을 쓸수 없었습니다. 이것도 허겁지겁  써서
  올리는거니 병아리 눈꼽만큼 써서 올린다고 절 욕하지 말아주세요.

    각설하고 추석 잘지내세요.






    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           054



    강서군웅대회(江西群雄大會) - 04


    " 크흠. 그러니까 .... "

                                            *

    세사에 관여하지않는 청성파나 몰락한 검문과는 달리 강서성의 명문인 금

  검보는 관부(官部)와 밀접한 관계를 유지하며 막대한 부(富)를 축적하고 있었

  다. 본래 관과 무림은 서로간에 암묵적인 불가침(不可侵)을 지키고 있었고, 특

  히 명(明)제국이 발흥할 당시 끝까지 저항했던 한왕(韓王) 진우량을 지지했던

  강남무림인들은 대부분 현재의 황권(皇權)을 우습게 여겼다. 당연히 관부에게

  꼬리를 흔들어서 떨어진 콩고물로 지금의 세력을 형성한 금검보에 대한 강서

  무림인들의 인식은 별로 좋지 않았다.

    강남에서 행세하는 무림인이라면 누구나 알고있는 사실들을 짐짓 대단한

  비밀이라도 된다는 듯 늘어놓고있던 노인의 설명에 주변에서 나직한 불만의

  목소리들이 터져나왔다. 노인의 설명보단 시시각각 변하는 주변의 분위기를

  더 크게 신경쓰고있던 소년이 재빨리 노인의 설명을 끊고, 주위를 환기시켰

  다.

    " 하지만 이곳까지 오는동안 전 한번도 금검보를 욕하는 목소릴 듣지 못했

  는데요 ? "

    지금까지처럼 소년의 질문은 청향루에 앉아있는 무림인들 모두의 생각을

  대변했다. 지그시 눈까지 내려감고 꽤나 지루한 이야길 늘어놓을뻔했던 노인

  은 속으로 주변의 불만스런 웅성거림에 '아차 !'하며 소년의 질문에 얼른 대답

  했다.

    " 금검보엔 금은보화(金銀寶貨)가 산처럼 쌓여있지. "

    " 돈으론 귀신(鬼神)도 부릴수 있다는 말인가요 ? "

    " 허허허 귀신까지 부릴 필요야 있겠느냐 ? "

    " 그렇군요. 강서성에선 청성파의 입만 막으면 .... "

    노인은 웃었고, 소년은 말끝을 흐렸다. 하지만 그들의 대화를 듣고있던 청

  향루의 무림인들은 모두 그들이 끝내 끝맺지못한 소년이 하고자했던 말의 요

  지를 알수있었다.

    ' 빌어먹을 금검보의 돈벌레녀석들 ! '

    ' 괘씸한 ! 청성파를 돈으로 구워삶은것도 모자라, 강서군웅대회까지 개최해

  서 청성파의 엉덩이를 핥으려고 하다니 .... '

    청향루의 분위기는 단숨에 금검보에대한 성토와 청성파에대한 우려의 목소

  리들로 가득찼다. 강호의 영웅호걸들이 모이는곳이라면 언제나 나타나기 마련

  인 강호의 재담꾼들과 다른 무림인들의 얘기를 가만히 듣고있던 기연화는 그

  들의 말속 어디에도 삼백년의 역사가 당당한 검문과 자신에 대한 얘기가 없

  자 나직히 코웃음쳤다.

    " 흥. 청성의 사일검이 그렇게 날카로운지 몰랐었군. "

    청향루의 소란스러움을 뚫고 기이할정도로 귓전을 울리는 옥(玉)이 부서지

  는 듯 맑고 냉랭한 목소리 !

    검한자루를 들고 천하를 주유하는 무림인들 특유의 너무나 개성적이고, 생

  기발랄한 모습들속에 파묻혀서 눈길을 끌지는 못했지만, 천하무쌍의 미모를

  자랑하는 담화영과 거대한 기형검을 등에 멘 기연화의 모습은 금방 주변의

  이목을 집중시켰다.

    " 검후다 ! "

    비교적 젊은 무림인들에게서 터져나온 말이었다.

    " 허어 ! 패검 곽노사가 이십여년만에 검문을 나섰구나. "

    주변의 소란에도 불구하고 별다른 표정의 변화를 보이지않던 노강호들이

  탄식처럼 내뱉은 말이었다.

    " 하아~ "

    그리고 담화영의 눈웃음에 넘어간 여인들의 한숨소리가 뒤섞인 주변의 웅

  성거림을 뚫고 한쪽 구석에 앉아 홀로 술잔을 기울이던 사나이가 천천히 일

  어섰다.

    " 구환도닷 ! "

    방금전 자신의 견식이 남들보다 탁월하다는걸 자랑하지 못한걸 분해하고있

  던 사람들중 몇 명이 재빨리 소리친것처럼 흑의무복이 더할나위없이 잘어울

  리는 사나이의 옆구리에는 정말 한자루의 구환도가 끼어져 있었다. 그러나 사

  나이의 구환도는 강호의 삼류무사들이 휘둘러대는 커다랗고 모양만 요란한

  구환대도가 아니었다. 날은 쾌도에 사용하는 면도(面刀)처럼 예리하고, 도배는

  충분할 정도로 두꺼운 것이 날카로움과 중후함을 동시에 겸비한 보기드문 명

  도(名刀)였다.

    자신들을 향해 묵직하게 걸어오는 사나이가 발출해낸 한가닥의 살기를 감

  지한 곽잔양이 기연화를 바라보며 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

    " 강호를 돌아다니는동안 쾌도문에도 갔었더냐 ? "

    심각한 곽잔양의 물음에 여인들을 바라보며 연신 추파를 던지고있는 담화

  영을 바라보며 미간을 좁히고있던 기연화가 아무렇게나 대답했다.

    " 음. 한 이년쯤 전에 무한에서 쌍도객(雙刀客) 상관명이란 사람을 꺽은일

  은 있어요. "

    " 이런. 쌍도객이라면, 쾌도문의 문주잖아 ! "

    " 어 그랬어요 ? "






    추석 재밌게들 보내시고 계십니까 ? 전 별로 재밌게 보내진 못하고 있네요.
  식구들이 모두 뿔뿔이 흩어져있어서 명절이 되면 좀 우울해 지거든요. 그래서
  그런지 글도 정말  지진나게 안써지더군요. 마음먹고 한편을 완성할려고  새벽
  2시가 넘도록 낑낑거렸는데 결과는 위의 내용밖엔 쓰지를 못했습니다. 글재주
  가 없어서 그런건지 아니면 스트레스  때문인진 모르겠지만 이렇게 글이 안써
  지는 날은 참 우울해지네요.

    털자 털어 .... (우울귀신은 썩 물럿거라 !!!!)

    그리고 어제 새벽에 스티그마타를  봤습니다. 천주교에서 말하는 성흔(聖痕)
  을 다룬 영환데도 불구하고 매우 무섭더군요. 솔직히 허접한 호러영화보다 더
  무서웠습니다. 오싹~ 그리고 엔딩장면이  두가지인것도 맘에 들더군요. 비디오
  가게에 신프로로 나와있으니 한 번 봐보시길 ....






    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           055



    강서군웅대회(江西群雄大會) - 05


    비록 곽잔양과 기연화의 목소리가 작기는 했지만 허공을 가르는 병장기의

  소리만으로도 병기의 위치와 공격방법을 알아내는 청력(聽力)을 지닌 주변탁

  자의 무림인들은 똑똑히 그말을 들을수 있었다.

    ' 음 그래서 .... '

    ' 헛 참 일이 재밌게 됐구만 ! '

    주변의 쑤근거림은 기연화쪽으로 다가오던 사나이에게도 들렸다. 하지만 사

  나이가 지금 끌어올리고 있는것과 같은 기세란 끌어올리기도 어렵지만, 쉽사

  리 되돌릴수 없는 성질의 것이었다. 냉오한 성격에 주변의 구경거리로 전락한

  것이 속으론 울화가 치밀어 올랐지만, 사나이는 마음속에서 타오르고있는 노

  화를 지그시 내리 눌렀다. 지금까지 자신이 어떠한 수련을 쌓아왔는지를 대변

  하는듯한 묵직한 발걸음으로 서서히 자신의 기세를 높여가고있던 사나이는

  그때까지도 맞은편의 담화영을 째려보느라 자신을 거들떠보지도 않고있는 기

  연화의 방약무인(傍若無人)한 태도에 송충이가 기어가는 듯 굵직한 검미(劍

  眉)를 크게 꿈틀거렸다.

    " 훌륭한 기세 ! "

    나직한 일성 ! 사나이의 금방이라도 폭발할듯한 패도적인 기세를 접하고 가

  장먼저 입을 연 것은 뜻밖에도 이곳에 모여있던 모든 사람들이 심중으로 검

  문일행의 우두머리로 생각하고있던 곽잔양이었다. 비록 사나이의 기세가 사뭇

  패도적이라곤 하지만 일생껏 패도적인 검법만을 자신의 목숨처럼 찾아다녔던

  곽잔양이 먼저 탄성을 발할정도의 것은 못됐다. 사나이도 오래전부터 명성을

  들어왔던 곽잔양이 자신의 기세를 칭찬한 것이 뜻밖이었는지 일시 주저하다

  어쩔수없이 곽잔양쪽을 향해 손을 들어올리며 겸양(謙讓)의 말을 내뱉었다.

    " 보잘것없는 후배의 잔재간을 칭찬해 주셔서 감사합니다. 하지만 오늘 전

  귀문의 제자인 기소저에게 볼일이 있습니다. "

    곽잔양이 얼른 사나이의 말을 받으려는순간, 그제서야 담화영에게서 눈을

  뗀 기연화가 차갑게 타오르는 눈빛으로 사나이에게 말했다.

    " 일문의 존주(尊主)에게 볼일이 있다면 먼저 자신의 신분을 고하는 것이

  무림의 예의일터 ! 어느문파의 제잔진 모르겠지만 건방지군요. "

    " 그 .... "

    주변에 몰려있던 무림인들은 한결같이 한줄기의 삭풍이 자신들의 가슴을

  두드리는 한기를 느껴야만 했다. 물론 전대의 검문지주인 일검무적 기세광이

  살아있었을때의 검문을 생각한다면야 기연화의 말은 어쩌면 당연한 것이었겠

  지만, 근래들어 쇠락할대로 쇠락해버린 검문에서 강호에 내보낸 유일한 제자

  인 기연화가 대통(大通)을 이어받은 검문이 강서성에서 첫째, 둘째를 다투던

  기세광이 도사리고있던 이십년전의 검문은 아니었던 것이다.

    기연화의 뜻밖의 대응에 잠시동안 할말을 잊고있던 사나이는 곽잔양에이어

  제동을건 기연화의 일성에 자신이 애써 끌어올렸던 기세가 완전히 소멸해버

  린걸 깨닫고 입맛을 쓰게 다셨다. 자신의 등뒤로 조소와 야유를 쏟아내고있을

  무림인들을 향해 옆구리에 끼고있던 구환도를 백번쯤 휘두르고싶은 심정을

  간신히 참아낸 사나이는 자신에게 불리하게 돌아가는 현상황을 정면으로 돌

  파하기로 마음먹었다.

    곽잔양을 향해 들어올렸던 손을 재빨리 기연화쪽으로 돌려세운 사나이는

  가볍게 자신의 허리를 굽히며 음절을 하나씩 끊어지는 음성으로 기연화에게

  말했다.

    " 본인의 견문이 짧아, 기소저께서 검문지주가 되신걸 몰라서 무례를 범했

  습니다. 나는 쾌도문의 악일비라 합니다. "

    주변에서 '역시 !', 내지는 '그러면 그렇지 !'하는 종류의 탄성들이 터져나왔

  고, 기연화는 태연하게 악일비의 사과를 받아들였다.

    " 무례를 알았다면 용서하지요. 그런데 본녀에게 용건이 있으시다고요 ? "

    " 내 사부님은 무림중에 쌍도객이란 외호로 불리시고 있습니다. "

    " 무한에서 한 번 뵌일이 있지요. 아직도 정정하시겠죠 ? "

    갑자기 악일비의 차분하게 가라앉아있던 눈동자에서 분노의 화염이 일렁거

  렸다.

    " 그럼 본인이 무엇 때문에 찾아왔는지도 알 것 같습니다만. "

    " 싸우잔 말인가요 ? "

    " 금검보의 영역으로 들어가기전에 ! "

    " 훗 그렇군요. "

    담화영조차 절래절래 고개를 흔들어버린 싸움광인 기연화가 걸어오는 싸움

  을 피할 까닭이 없었다. 시비를 걸어온 상대가 강호에 이름높은 후기지수중

  한명인 일도단악 악일비인 것을 알고부터 온몸이 근질근질하던 것을 주변의

  이목이 너무 많은 까닭에 억지로 눌러참고 있었던 기연화는 어쩔수 없다는

  듯한 겉표정과는 달리 내심 미친듯이 환호작약하며 탁자에서 몸을 일으켰다.

  하지만 막 악일비와 대치해가던 기연화에게로 느닷없이 끔찍한 규모의 암초

  (暗礁)가 튀어나왔다. 그리고 애석하게도 천하에 두려울게 없는 기연화로서도

  그 암초를 처리할 방법이 없었다.

    " 장문사매. 어찌 존귀한 검문지주께서 이름도 들어보지못한 쾌도문의 잡배

  에게 손을 더럽힐수 있겠습니까 ? 저자의 구환도는 이 사형에게 맡겨주시지

  요. "

    " 맞소이다 ! 어찌 일파의 존주가 헛되이 손을 쓰겠습니까 ? 쾌도문의 아이

  는 군명(담화영이 고심 끝에 지어낸 이름이다)에게 맡기는 것이 타당할 것입

  니다. "

    자신을 향해 정중히 고개를 숙여보이는 담화영과 어느틈에 협박을 당했는

  지 새파랗게 질린 낯빛을 감출생각도 않고서 담화영의 말에 찬동하고 나서는

  곽잔양을 바라보며 기연화는 엄청난 두려움과 함께 내심 절규했다.

    ' 이번엔 또 무슨 일이ㄴ ? '

    느닷없는 담화영의 개입을 기연화는 미치광이 요괴(妖怪)의 변덕으로 단정

  지었지만, 자리에서 일어서면서부터 강렬한 살기를 뿜어내 악일비를 얼어붙게

  만든 담화영에겐 당연히 보편타당한 이유가 있었다. 느닷없이 구석자리에서

  일어서서 갖은 분위기를 다잡으며 걸어온 놈에게 자신을 향해 온갖 애교를

  다부리고있던 무수한 여인들중 한명이 고개를 돌리자 담화영은 드높던 자존

  심에 금이갓던 것이다.

    ' 상판대기도 변변찮은 녀석이 감히 내여자를 홀려 ? 너 이놈 오늘한번 뒈

  져봐라 ! '





    추석들 잘보내셨어요 ?  전 죽음의 추석이었습니다. 원래 고스톱 이외의  도
  박이란걸 모르는 초건실 청년이었던 전  불량친구들의 꾐에 빠져 드디어 도박
  의 지존인 포커를 배우게 됐습니다. 새벽까지 이어진 게임에서 놀랍게도 첫끝
  발이 개끝발이란 도박의 명언답게 처음으로  카드를 잡게된 제가 저에게 포커
  를 가르쳐줬던  친구들의 판돈을 모조를  긁어 버렸습니다. 돈을 딴게  죄라고
  밤새 잠도 한숨  못자고 친구들에게 괴롭힘을 당한  전 다음날 죽을때까지 잠
  을 잤습니다. 그리고  또 하루가 다 가도록 두통에  시달려야만 했죠. 제가 왜
  이런 구차한 신변잡기를  얘기하냐고요 ? 당연히 제가  그동안 글을 써올리지
  못한 사정을 늘어놓아  독자님들의 돌팔매를 피하려는 포석이지요 ^^ 어  ! 벌
  써 돌 한  개가 날아왔군요. 죄송합니다. 저도 추석동안  글을 왕창 쓰려고 했
  지만 글이란게  그렇지가 못하더군요.  그리고 나우분들은 sf란에  지금 1부를
  수정해서 올리고 있으니까 혹시라도 궁금하시다면 찾아가셔서 봐도 좋습니다.

    아 !  글고 한국축구 넘  못하더군요. 오랜만에 축구를  봤는데 기분이 정말
  상했습니다. 다음부턴 더  잘할수 있길 .... 한국 화이팅 !!!을  외치며 허접작가
  는 물러갑니다. 그리고 멜함 비었습니다. 보내주심 감사 ^^





    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           056



    강서군웅대회(江西群雄大會) - 06


    머릿속에선 손바닥에 침을 퉤퉤 내뱉으며 강호의 무뢰배나 취할듯한 동작

  을 연신 그려내고 있었지만, 여인들이 있는 곳에선 곧 죽어도 멋을 부리는게

  색마의 기본이었다. 신중하게 표정관리(表情管理)를 해가며 자리에서 일어선

  담화영은 무공의 기초는 튼튼하게 닦았는지 자신이 쏘아보낸 살기를 굳건하

  게 받아내고있는 악일비의 건방진 표정(사실은 온몸이 떨려오는걸 참기위해

  이빨를 악물고 있는 모습이었지만)이 무척 마음에 들었는지 '씨익'하고 악일비

  를 향해 멋진 미소를 지어보였다.

    ' 저 저놈 위험하다 ! '

    상대편에게 우호적인 태도를 취하면 취할수록 담화영의 다음 행동이 보통

  사람의 상상을 불허할 정도로 악랄해진다는 것을 기연화는 숱한 체험으로 알

  고 있었다. 기연화가 내심 경호성을 발하는 순간에 맞춰, 자신을 뚫어지게 쳐

  다보고있던 악일비가 미처 반응을 보이기도전에 몸을 움직인 담화영은 단숨

  에 악일비와 얼굴을 마주댈 정도까지 간격을 좁히고 들어갔다.

    ' 뭐 ? '

    생과 사의 갈림길을 숱하게 넘겼던 무인의 본능으로 절대절명의 순간에 처

  하자 담화영이 뿜어낸 살기를 뿌리치고, 자신의 옆구리에 끼여져있던 구환도

  를 잡아가던 악일비의 얼굴이 순식간에 연달아 수십차례나 터져나온 눈앞의

  별들을 헤아리며 싯누런 황금색(일명 똥색)으로 변했다.

    질질질 ....

    '곧 피와 살이 튀는 일대격전을 구경하겠구나'라는 청향루에 모여있던 모든

  무림인들의 순진한 바램들을 모조리 짓밟으려는 듯 한걸음에 악일비에게 다

  가선 담화영은 중인들의 귓전을 아프게만든 몇차례의 둔탁한 격타음과함께

  눈이 완전히 반대편으로 돌아가버린 악일비의 뒷덜미를 아무렇게나 잡고서

  활짝 열려있던 청향루의 넓다란 창가쪽으로 끌고갔다.

    그리고 ....

    우당탕 !

    평생 떠들고 다닐만한 구경거리를 만나자 이성(異性)을 상실했는지 주변의

  불신에 가득한 이목도 상관치않고 미친듯이 악일비가 집어던져진 창가쪽으로

  달려갔던 예의 이야기꾼 노인과 소년이 얼굴에 시큼한 똥무더기를 멋지게 묻

  힌채 금검보가 위치한 강서성의 현관과 정반대 방향으로 허겁지겁 달아나고

  있는 악일비를 보고 일제히 큰목소리로 부르짖었다.

    " 이 일도단악 악일비가 개똥위에 코를 박았다 ! "

    " 오오 이로써 무한에서 욱일승천(旭日昇天)하던 쾌도문은 봉문(封門)의 위

  기에 처했도다 ! "

    다소 풍자적이고, 익살맞은 소년의 목소리완달리 그것을 이어받은 노인의

  갈라지는듯한 목소리는 북경의 왕공귀족(王公貴族)들이나 즐기는 경극의 가장

  유명한 대목인 패왕별희(覇王別姬)를 노래하는 악사(樂士)처럼 비탄스러웠다.

    " 봉문이라니요 ? "

    여전히 노인의 말꼬리를 잘잡아내는 소년의 물음에 노인이 짐짓 듬성듬성

  한 염소수염을 매만지며 혀를 끌끌거렸다.

    " 쯧쯧쯧 네놈은 정녕 하늘에 번듯하게 떠올라있는 해와 달님같이 명명백백

  (明明白白)한 사실조차 알아볼 재간이 없는 녀석이라는 말이냐 ? "

    " 우둔한 절 불쌍히 여기셔서 제발 가르쳐 주십시오. "

    " 똑똑히 듣거라 ! 문주인 쌍도객 상관명은 검후에게 꺽였고, 또한 쾌도문

  최고의 고수였던 일도단악 악일비는 이름조차 알려지지않은 검문의 검협(劍

  俠)에게 오늘 수치스럽게 무릅을 꿇었으니 어찌 앞으로 쾌도문의 제자들이 강

  서성에서 얼굴을 들고 다닐수가 있단 말이냐 ? "

    " 아 그렇군요 ! "

    방금전까지 자신들이 입에 침이 마르도록 극찬했던 일도단악 악일비와 자

  리를 같이하고서도 그를 몰라봤을뿐더러, 기세좋게 일어섰던 악일비가 자신들

  이 아예 이름조차 내비치지 않았던 검문의 화화공자(花花公子-여인들에게 추

  파를 던지기바쁜 담화영을 이곳에 모인 대부분의 무림인들은 그렇게밖엔 볼

  수 없었다)에게 별다른 저항조차 보이지 못하고 날아가버린 까닭인지, 미친

  듯이 악다구니를 질러대는 노인과 소년의 목소리엔 어떤 절박함이 감돌고 있

  었다. 그리고 두 노소가 우려했던대로 자신을 멍청한 표정으로 바라보는 사람

  들중 남자들은 완전히 무시하고, 여인들에게만 야릇한 눈웃음을 치며 자리로

  돌아가는 담화영을 향해 우뢰(雨雷)와같은 환성을 내지르지 않은 주변의 무림

  인들의 입에서 하나, 둘 노인과 소년에대한 통렬하고, 냉소적인 야유의 목소

  리들이 흘러나오기 시작했다.

    " 헷 일도단악 ? 얼굴로 똥을 먹는 무공밖엔 배운일이 없는 놈이 금검보의

  대검 황공자과 어깨를 나란히 할수 있다면 난 곧 무림맹주(武林盟主)가 되겠

  는걸 ? "

    " 강호를 떠도는 이야깃꾼들이란게 다 그렇지 뭐 ? "

    " 젠장. 허풍이나 쳐대는 놈들의 배를 불려주는데 내 아까운 은자를 낭비하

  다니 ! "

    주변에서 쏟아지는 다양한 종류의 야유(揶揄)에도 불구하고 지금껏 입담으

  로 먹고살아온 두 노소는 한마디의 변명(辨明)조차 하지 못하는게 분했다. 하

  지만 어쩌겠는가 ! 자신들이 보기에도 강서성에서 가장 유명한 후기지수라던

  악일비는 제대로 검을 휘두를줄이나 알까 ? 싶을 정도로 곱상하게 생긴 삼류

  문파 검문의 이름없는 제자에게 변변히 힘한번 써보지 못하고 치욕을 당했던

  것이다.

    자연히 서로 사이좋게 정담(?)을 나누고있는 기연화와 담화영쪽을 바라보는

  그들의 눈빛이 고울 리가 없었다.

    ' 저 빌어먹을 삼류검파 녀석들 ! '





    아 안녕하세요^^ 누구냐고요 ? 에이 농담도 심하시지 ?

    악!!! 짱돌은 그만 날리세요.

    죄송합니다. 1부수정에다, 복학후 이어진  다양한 종류의 고문에서 헤어나오
  지 못한 한수는 오늘에 이르기까지  글을 요정도밖에 못쓰는 바보가 되어버렸
  습니다. 해중이님? 늦게 올려서 죄송합니다. 짱돌은  내려놓으시지요 ^^ 한 목,
  금,토,일 해서 이번엔  마음먹고 좀 써보겠습니다. 물론 약속은  절대로 못해드
  립니다. 그동안 센스&센서빌리티, 그린마일 등을  봤는데 참 볼만하더군요. 특
  히 이안감독의 센스&센서빌리티는 강추입니다.  아직도 안보신 분들이 계시다
  면 꼭 추천하는 바입니다.

    그럼 오늘도 글은 별로 안올리고 잡담만 많았던 한수는 물러갑니다. 날씨가
  추워졌습니다. 감기 조심하세요.




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           057



    강서군웅대회(江西群雄大會) - 07


    곽잔양이 주변의 노강호들에게 연신 포권을 해보이고 있는사이, 주변의 따

  가운 시선에도 불구하고 검문일행을 향해 이빨을 갈고있는 이야기꾼 노소의

  행동에서 알수있듯이 일도단악 악일비를 단숨에 제압하는 용맹(?)을 과시한

  담화영에대한 주변의 시각은 그리 탐탁치 않았다.

    주변에 모여있던 젊은축들중 아직 강호에 이렇다할 이름을 날리지 못한자

  들은 일제히 생각했다.

    ' 젠장. 악일비란 놈이 그렇게 이름값을 못하는 놈인줄 알았다면, 진작에 나

  서서 놈의 멱줄을 끊어놓는건데. '

    ' 쳇. 별것도 아닌놈이 우연히 봉(鳳)을 잡았구나 ! '

    그리고 게중에는 담화영이 들었다면 단숨에 아랫도리의 양물이 뽑힐만한

  생각을 하고있는 자들도 있었다.

    ' 으음. 일도단악을 꺽었다는 영예(榮譽)를 저런 허여멀건한 기생오라비같은

  놈에게 두눈뜨고 뺏기다니 .... '

    ' 지금이라도 내가 나서서 저놈을 요절내 ? '

    등등 ....

    물론 이곳에 모여있는 무림인들 중엔, 자리에서 일어나면서부터 악일비가

  뿜어냈던 강렬한 기세(氣勢)를 알아본 자들도 더러 있었다. 하지만 그런자들

  은 대부분 평생을 무림을 횡행해온 노강호들이였다. 악일비가 뿜어낸 기세가

  대단했다는걸 눈치챈 그들이었지만, 담화영이 순식간에 악일비를 제압한 단순

  한 동작속에 내포되어있는 무학의 커다란 극의(極意)를 이해한자는 아무도 없

  었다.

    강호에서 오랫동안 살아남으려면 '무공(武功)이 삼(三)에 심기(心機)가 칠

  (七)'이란 말이 있다. 자신들이 이해할수 없는 광경(光景)을 목도하게된 노강

  호들은 자신들의 제자나 사손들의 집요한 질문공세에서 벗어나기위해 곽잔양

  에게 야릇한 눈짓을 보냈다. 때마침 검문을 떠나면서 자신이 우려하던 여러종

  류의 사태들중 하나가 기어이 발생한것에 크게 당황하고 있던 곽잔양또한 주

  변의 소란통속에서 검문일행을 빠져나오게할 기회를 엿보고 있었다.

    노회한 자는 노회한 자를 알아본다고, 몇차례 주고받은 다정한 눈빛만으로

  도 서로간에 원하는바를 재빨리 눈치챈 곽잔양과 노강호들은 오랜만에 만난

  친우(親友)들 끼리의 우의(友誼)를 다지는 훈훈한 모습을 보여주고 있었다.

    " 허허허 패검 곽노사가 다시 강호에 나섰으니, 또다시 강서무림이 경동하

  겠구려 ! "

    " 별말씀을 다하십니다. 권노사께서 이번에 금검보에 오시는줄 알았다면 이

  헛되이 나이만먹은 우인(愚人)이 어찌 다시 강호에 발을 내딛을 생각을 했겠

  습니까 ? "

    " 이런 곽노사에겐 철쇄비권(鐵刷飛拳) 권노사만 보이시나 보구려 ! "

    " 무슨 그런 말씀을 다하십니까 ! 세상이 다아는 낙화장(落花掌)의 대가이

  신 최노사를 이 우인이 아무리 눈이 멀었다곤 하지만 몰라볼 까닭이 있겠소

  이까 ? "

    " 허허허 말속에 가시가 없는걸 보아하니, 곽노사는 은거하는 동안, 강호를

  쩌렁쩌렁하게 울리던 꼬장꼬장한 성미가 몽땅 없어진 것 같소이다 ? "

    " 혈기가 넘치던 젊은시절의 이야길한들 무엇가리오 ? 세월이 유수처럼 흘

  러 묵빛같던 검은머리가 이제 파뿌리같은 흰머리로 변했으니 .... "

    " 그렇구료. "

    곽잔양과 노강호들의 말속에 담겨있는 지나간 세월에대한 향수가 너무 짙

  었음인지 웅성거리던 청향루의 분위기는 다소 가라앉아 있었다. 무림중의 어

  른들이라 할수 있는 노강호들이 몇 명이나 모였으니, 비록 끓어오르는 혈기를

  주체치 못하는 젊은축들이 많다곤 하지만, 그들의 대화를 끊고 다시 담화영이

  나 기연화쪽으로 발길을 옮기려는 자들은 나타나지 않았다.

    그러한 까닭으로 강서무림이 크게 경동할만한 사건을 수많은 무림인들을

  증인(證人)으로 삼아 한바탕 벌여놓고도 이상하리만큼 주목(注目)을 끌지않게

  된 담화영은 자신을 잡아먹을듯한 표정으로 노려보고있는 기연화를 향해 다

  정하게 웃어주다, 자신의 뒷덜미로 아주 익숙한 따끔거리는 통증이 느껴지자,

  입가에 한껏 멋있는 미소를 머금은채 고개를 돌렸다.

    ' 헐헐헐 또 어떤 눈높은 가인(佳人)께서 이몸을 뚫어지게 쳐다보시나 ? '

    방금전까지 자신을 향해 추파를 던지는 여인들을 하나 하나 면밀히 살펴본

  후, 자신에게 어울리는 미인을 발견하지 못한 관계로 기연화나 데리고 놀아야

  겠단 생각에 젖어있던 담화영이었다. 그럼에도 불구하고 자신을 주시하는 눈

  동자의 뜨거운 열기를 느끼자마자, 조금의 망설임도 보이지않고 재빨리 고개

  를 돌린 자신의 뻔뻔스러움은 생각치도 않고, 잔뜩 기대했던 이쁘고 참한 여

  인도 아닌주제에 감히 자신을 열기가 확확 느껴지는 게슴츠레한 눈동자로 뚫

  어지게 쳐다보고있는 늙은이와 정면으로 눈길이 마주친 담화영은 오싹한 소

  름이 자신의 등어림을 관통하는 원초적인 공포를 느꼈다.

    ' 저 저놈의 늙은 자슥이 왜 날 저렇게 뜨거운 눈동자로 쳐다보는거지 ? 호

  혹시 ! '

    담화영이 지 나이는 생각치도 않고, 자신에 비하면 아직도 청춘(靑春)이라

  고 할만한 육십대의 이야기꾼 노인의 시선을 은근히 회피하자, 곽잔양과 주변

  의 노강호들이 이야기꽃을 피우는 소란통을 이용해 소년을 먼저 청향루밖으

  로 내보낸 노인의 얼굴엔 어떻게 해서라도 담화영으로인해 잃어버린 자신의

  명예(名譽)를 되찾겠다는 굳은 결의의 표정이 떠올라 있었다.

    ' 내 밥줄을 끊어놓은 놈 ! 내 어떻게 해서라도 무언가를 숨기고있는 네놈

  의 허여멀건한 양의 가죽을 벗겨내고야 말테다. '





    헐헐헐(아차 이건  담화영의 웃음소리지^^) 놀랍게도 하룻만에  다시 한편을
  써서 올리게  됐습니다. 약속은  약속이지요. 제가 오늘,  내일, 모레해서  많이
  올린다고 약속을 했으니 지켜야 겠지요. 하지만 여전히 안의 내용은 부실하기
  짝이 없는데 이유는 졸업반인 관계로  이것저것 프로젝트 발표와 과제등이 산
  처럼 쌓인 관계로 (흑흑흑 .... 글쓰고 싶어어어 ....)

    어쩌면 담 주부터  중간고사겸해서 여러 가지 발표등  때문에 글을 자주 못
  올리는 불행한  사태가 발생할지도  모르겠습니다. 그러니 조금이라도  시간이
  날때마다 글을 써서 올리도록 하겠습니다.  지금도 레포트가 3개나 있는데, 하
  나도 손대지 못하고 글을 쓰는 중입니다. 그리고 제 조회수는 모두 사기인 걸
  까요 ? 꽤  여러날동안 글을 못올렸는데도 불구하고, 하이텔의 독자님들은  참
  조용하시네요. 오히려 조회수가 반에 반도 못되는 나우에선 독촉멜이 좀 오더
  군요. 글쓰는 녀석은  가끔 그런것에 감동도 받고, 눈물도 흘린답니다.  가끔은
  멜좀 보내주셔도 좋을 듯. 특히 제가 1부를 수정해서 업데이터 시켰는데 그걸
  보신분들은 고쳐진 글에대한 조언좀 올려주셨음 감사하겠습니다. 그리고 색마
  삼부작의 총제목을  '노마협녀기(老魔俠女記)'로 정했습니다.  관심이 없으신건
  지 제목이 마음에 드셔서 그런건지  아무분도 제목에 대한 감상을 보내주시지
  않더군요. 섭섭합니다.

    이상 한수의 잡설이었습니다.




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           058



    강서군웅대회(江西群雄大會) - 마지막 회.


                                            *

    처음엔 그저 담화영이 일으킨 일단의 소요(所要)를 무마시킬 요량으로 몇몇

  의 노강호들과 이야기꽃을 피우던 곽잔양이었지만, 검문출신의 검객들의 가장

  큰 약점인 단순무식한 성정을 모를 노강호들이 아니었다.

    몇마디의 추켜세움과 몇병의 옥화춘.

    험난한 강호에서 늙어온 노강호들의 은근하고 끈질긴 설득과 노회한 화술

  (話術)에 넘어간 곽잔양은 결국 새벽녘에 이르러선, 그동안의 가식적인 겸양

  을 집어던지고 실컫 검문과 기연화에대한 자랑을 늘어놓기 시작했다. 곽잔양

  의 호방(豪放)함이 거기까지 뿐이었다면 곽잔양의 강팍한 옛모습을 그리워하

  던 기연화로선 쌍수(雙手)를 들고 환영할만한 일이었을 것이다. 하지만 초저

  녁부터 객실안의 자신의 침실에 드러누워 새근새근 잠들어있는 담화영관 달

  리 밤새도록 술을 퍼마시고있던 곽잔양을 몰래 감시하느라 청향루의 천정위

  에 몸을 박쥐처럼 고정시키고있던 기연화는 자신에게도 드디어 여인만의 특

  권인 육감(六感)이란게 생겼난것에 감사해야만 했다.

    밤이 새도록 계속된 주변의 맞장구와 기분좋을 정도로 얼큰하게 오른 취기

  에 호기(好氣)가 만장(萬丈)해진 곽잔양은 늙은이 일수록 남은 삶에대한 애착

  이 강하다는 속설(俗說)을 깨고, 드디어 죽음앞에 초연해졌는지 감히 담화영

  이 검문의 제자로 강호를 떠돌기위해 고심 끝에 만들어낸 가명(假名)인 담군

  명이란 이름을 입에 올리려했던 것이다.

    검문지주로서의 체면마저 돌보지않고, 천장에서 거의 일찍선으로 뛰어내려

  객실에서 주루로 이어져있는 나무계단을 단숨에 뛰어넘은 기연화는 일수유의

  시간이 지나기도전에 한손으론 곽잔양의 아혈을 집고, 다른 한손은 완맥을 제

  압했다.

    기연화의 전광석화(電光石火)와도 같은 점혈동작을 미처 눈으로 따라잡지못

  한 노강호들이 일제히 경악(驚愕)으로 입을 벌리는동안 완전히 사태를 수습한

  기연화는 자신의 품속에서 꿈틀거리고있는 곽잔양의 완맥으로 반푼 정도의

  내력을 더 가하며 얼굴이 파랗게 질려들있는 노강호들에게 정중한 동작으로

  고개를 숙여보였다.

    " 여러 어르신들께는 죄송합니다만, 저희 곽 아저씨께서는 그동안 건강이

  안좋아 지셔서 과음을 하시면 안된답니다. "

    몰락했긴 하지만 그래도 기연화는 일문의 존주였다. 태도는 공손했으나 말

  속에 당당함이 내비치는 기연화의 태도와 일신의 고절한 무공내력에 일시에

  압도당한 노강호들은 그들의 특기인 나잇살로 밀어붙이는 억지를 부릴수가

  없었다.

    " 허헛 기소저가 그렇게 말한다면야 .... "

    떨떠름한 얼굴로 복건성의 명숙인 철쇄비권 권자양이 헛기침을 내뱉자,

    " 과음은 몸에 해롭긴하지. "

    호남 낙영산장(落影山莊)의 일장낙화(一掌落花) 최학신이 받아만놨던 술잔

  을 단숨에 들이키며 못마땅한 표정을 감추지 않았다.

    " 그럼 ! "

    다시한번 정중한 태도로 고개를 숙여보인 기연화는 드디어 현실감각이 돌

  아왔는지 미약한 반항조차 하지않고있는 곽잔양을 상갓집의 개처럼 부드럽게

  끌고 객실로 올라갔다.

    그리고 ....

    날이 밝아, 우여곡절(迂餘曲折) 끝에 새벽부터 서둘러 청향루를 떠나온 기

  연화의 발걸음은 늘어지게 하품을 해대고있는 담화영과 고개를 땅바닥에 깔

  고있는 곽잔양의 초췌한 모습 때문에 상당히 거칠어져 있었다.

    기연화가 고통과 불행을 겪을 때마다 살맛이 나곤하는 담화영이 곽잔양을

  바라보며 혀를 찻다.

    " 쯧쯧쯧 귀엽고 사랑스러운 사매. 사매는 다좋은데 너무 성질머리가 지랄

  맞아. 어떻게 아버지같은 곽장로를 강호의 친구들 앞에서 그렇게 개망신을 줄

  수가 있느냐 말이야 ! "

    담화영의 말에 기연화의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

    " 어제 잠 .... 안잤어요 ? "

    " 흘흘흘 사매는 제천대성(制天大聖-손오공이 자신을 칭하는 말)이 한말을

  기억하지 못하나보지 ? "

    " 제천대성이요 ? "

    " 제천대성이 자신을 찾아온 저팔계를 보고 하는 소리가 있지. 내가 오른쪽

  귀를 기울이면 천상(天上)의 신선(神仙)들이 투덜거리는 소리를 들을수가 있

  고, 다시 왼쪽 귀를 아랫쪽으로 기울이면 십팔층(十八層) 무간지옥의 귀졸(鬼

  卒)들의 한탄성을 또한 들을수 있다고. 사매는 신통광대(神通廣大)한 이 사형

  의 능력이 제천대성만 못하다고 생각했단 말이냐 ? "

    " .... ? "

    담화영이 자신의 놀라운 능력을 자랑하기위해 든 예는 동서고금(東西古今)

  을 막론하고, 중화인(中華人)들에게 가장 널리 읽혔던 사대기서(四大奇書)중

  서유기(西遊記)의 유명한 대목중의 하나였다. 하지만 오호 통재라 ! 어려서 실

  용적이고 기본적인 천자문(千字文)과 어머님의 유품을 정리하던중 발견한 서

  상기나 앵앵전같은 몇권의 연애소설밖엔 읽어본 작품이 없었던 기연화는 담

  화영의 심오한(?) 비유(比喩)를 이해할 수가 없었다.

    ' 하아~ 지난번엔 백아와 종자기란 상승무공을 말하더니, 이번엔 제천대성

  이란 무공에대해 설명을 하는구나. 제천대성이란 무공은 절정의 천시지청술

  (먼곳이나 미세한 소리를 듣는 무공)같은 것일까 ? '

    기연화의 고심어린 눈빛에 담화영이 기가질린듯한 표정을 지어보이는동안,

  자신이 보기에도 딱했는지 곽잔양이 땅바닥을 바라보고있던 시선을 들어 기

  연화에게 전음으로 귀뜸을 해줬다.

    - 연화야. 제천대성이란 하늘에서 벌을 받은 원숭이를 말한다. -

    - 원숭이라고요 ? -

    - 그래. 하늘에서 죄를 받은 원숭이란다. -

    곽잔양의 귀뜸에 큰 깨달음을 얻은 기연화가 자신있는 목소리로 말했다.

    " 제천대성이란, 원숭이의 모양을 본따 만들어낸 후권(侯拳)의 일종인가요

  ? 하지만 원숭이가 잠귀가 밝다는 말은 별로 들어보지 못했는데 .... "

    " .... "

    결국 담화영은 연신 사래들린 사람처럼 캘록거리고있는 곽잔양의 처참하게

  일그러진 노안(老眼)을 향해 머슥한 미소를 지어보이며 위대한 검문의 혈통

  (血統)에게 깨끗이 자신의 패배를 인정했다.

    ' 허허허 졌다. 졌어 ! 난 절대로 저년을 검문의 끝이 보이지않는 무식함에

  서 벗어나게할순 없을 것이다 ! '

    그리고 곽잔양은 끝까지 자신을 신뢰했던 일검무적 기세광이 자신을 향해

  만월검을 휘두르는 공포스런 환영에 시달려야만 했다.

    ' 크흐흑. 문주형님. 죄송하오이다 ! 연화가 저리 된 것은 다 이못난 동생

  때문이오. '

    끝내 제천대성이란 후권의 무공초식(?)을 가르쳐주려 하지않는 담화영과 곽

  잔양을 기연화가 무섭게 을러대는동안 다시 이틀이 지나갔다. 강서군웅대회가

  열리는 금검보가 위치해있는 강서성 제일의 성읍인 절강성(浙江城)의 커다란

  성문(城門)이 보이는 진안평을 눈앞에 두게된 검문일행은 강호의 규칙대로 병

  장기를 봇짐속에 숨기고, 마침 절강성으로 향하던 장사치의 무리에 자연스럽

  게 섞여서 성문을 통과했다.





    대략 3시간쯤 전에 '춤추는 대수사선'이란 영화를 봤습니다.  일본의 '쉬리'정
  도라고 생각하시면 되실 듯. 내용이 그렇다는게 아니라 그정도로 일본에서 흥
  행돌풍을 일으켰던 영화라는 말입니다. 오랜만에 예전에 즐겨보던 수사반장의
  일본판을 본듯한 느낌이  들어 좋았습니다. 한수는 엄청난 영화광이기  때문에
  잠깐 감상평을 하자면, 진짜 일본적인 색채로 무장된 블랙 코미디란 겁니다.

    춤추는 대수사선엔 전반적인 일본의 모습들이 적나라하게 드러납니다. 상관
  에게 아부만 일삼는 관료제도에 대한  비판과 인터넷에 몰입한 나머지 세상의
  모든걸 게임화하는 청소년들.  인터넷에 빠져든 나머지 미쳐버린 사람들과  일
  본특유의 오타쿠(매니아)문화와 자신을  둘러싼 세상이 참 부조리하다는걸  알
  면서도 자신이 속한  조직에 매달려 사는 사람들  .... 일본적인 코미디이기 때
  문에 그다지  웃긴건 없었지만,  영화자체가 풍기는 페이소스만으로도  충분히
  몰입할수 있게만드는 영화였습니다.  한 번쯤 비디오로 봐도  좋으실 듯. 하지
  만 일본문화를  제대로 이해하지 못하시는 분들은  약간 황당함을 느끼실수도
  있습니다.

    그리고 강서군웅대회 끝입니다. 다음편은 금검보편이 될까요 ?





    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           059



    협녀위용(俠女威勇) - 01


    대륙의 여타 지역들이 그렇듯이 강서성의 중심인 절강성은 강서지역에서

  가장 커다란 상권과 관권이 집결된 곳이었다. 같은 강서성에 위치해 있다곤

  하지만 강서성의 가장 후미진곳에 위치해있는 검문관달리 번화하기가 강남제

  일의 번화가(繁華街)인 양주성에 비길만한 절강성의 모습에 주눅이 들만도 하

  건만, 아까부터 괜시리 주변을 서성거리는 강호초출(江湖初出)이 분명한 젊은

  무림인들의 낭패스런 모습을 검문일행은 시종일관(始終一貫) 여유있게(라기보

  단 아무생각이 없어 보이는 모습으로) 바라보고 있었다.

    절강성중에 사는 사람들이라면 누구나 입에 침을 튀어가며 설명을 해댈정

  도로 유명한 금검보로 가는 길을 이미 알고있던 기연화는 성안에 들어서면서

  부터 요란한 장신구에 옷차림이 화려한 여인들이 오고가는 모습을 바라보며

  만면에 미소가 가득해진 담화영의 천연덕스런 모습에 기가막혔다. 자연히 담

  화영을 향하는 기연화의 시원스럽던 눈초리가 가늘고, 매서워져 있었다.

    " 그렇게 좋아요 ? "

    " 아암. 좋구말구 ! "

    기연화의 목소리가 한층 날카로워졌다.

    " 한마디만 할께요. "

    " 얼마든지. "

    " 당신은 지금 검문의 제자에요. "

    " 사매는 염려마시게. 한 번 약속한이상 목에 칼이 들어와도 그것을 지키는

  것이 강호의 대장부(大丈夫) ! 사매는 그저 떨거지들이 난리치는 대회에서 이

  기는것에만 신경을 쓰시게나. "

    " .... "

    오랜만에 분냄새가 그윽한 미인들을 보게된 까닭으로 마음이 느긋해진 담

  화영의 짐짓 자신의 가슴까지 두드려가며 말하자, 어젯밤에 객잔을 몰래 빠져

  나가던 담화영을 방문앞에서 붙잡은 기연화의 얼굴이 '전혀 믿을수 없다'는

  표정을 노골적으로 지어보였다. 담화영역시 기연화의 종조목에 약간 찔리는

  구석이 있었는지 슬쩍 고개를 돌려버리자, 나직하게 한숨을 토해낸 기연화가

  딱딱한 음성으로 다짐을 박았다.

    " 절대로 당신을 믿지는 않지만 어쨌든 그 '대·장·부'의 위명(威名)에 오

  점을 남기진 말아주세요. "

    " 네. 네 .... "

    두손을 모아쥐며 고개를 귀머거리처럼 좌우로 흔들어대는 담화영의 익살스

  런 모습에 얼핏 입가에 미소를 비춰보이던 기연화는 담화영의 눈가에 가느다

  란 잔주름이 생겨나자 갑자기 아랫입술을 질끈 깨어물곤, 매몰차게 고개를 돌

  려버렸다.

    " 흥. 난봉꾼 같으니라고 ! "

    제멋대로 종조목을 대다가 또 제멋대로 화를 내고, 휑하니 앞서 걸어가는

  기연화의 변덕스런 모습으로 그녀의 시시각각(時時刻刻)으로 변해가는 여심

  (女心)을 얼추 유추해낸 담화영의 입술이 비죽한 미소를 피워올렸다.

    ' 클클클 아직 멀었지만, 조금은 여자가 되어가는 것 같구먼. '

                                            *

    극구 조금이라도 무림상에 명성이 있는 자신이 검문의 첨병 역할을 하겠다

  고 우격다짐으로 금검보를 먼저 찾아갔던 곽잔양의 한쪽 어깨가 오른쪽으로

  약간 기울어져 있었다.

    일찌감치 자신들쪽으로 돌아오는 곽잔양의 신색을 초인적인 안력(眼力)으로

  살펴볼수 있었던 담화영은 내심 나직히 혀를 찻다.

    ' 쯧쯧쯧 문전박대(門前薄待)를 당한 모양이로군. '

    담화영의 내심처럼 그것은 어쩌면 당연한 노릇이었다. 어차피 강서무림의

  패자인 청성파에게 아첨하기위해 강서군웅대회를 개최하는 금검보로선 강서

  무림에서 거의 유일한 청성파의 적대세력인 검문을 환영할 까닭이 없었던 것

  이다.

    한참이 지나서야 자신들에게로 다가오는 곽잔양의 모습을 발견한 기연화는

  크게 감동(?)을 받았다. 터져오르는 분을 억지로 참느라 젊은시절 패검으로

  불리며 강호를 넘나들던 예전의 강팍하고, 고집스런 열혈한(熱血漢)의 모습으

  로 돌아온 곽잔양의 열받은 모습은 어려서부터 쭉 기연화가 봐왔던 존경하던

  스승의 모습이었던 것이다.

    " 연화야 ! "

    " 옛 ! "

    기연화를 자신의 수제자(기연화나 곽잔양은 절대로 인정하지 않고는 있지

  만)로 생각하는 담화영의 눈치를 보느라, 그동안 자신에 대한 호칭에 상당한

  어려움을 겪고있던 곽잔양이 담화영의 그윽한 눈길을 무시하고 자신을 평소

  때처럼 걸걸한 목소리로 호명하자, 검문에서 죽도록 검을 휘두를 때의 소녀로

  돌아간 기연화의 대답에 기합(氣合)이 들어가 있었다.

    분이 끓어오르는지 잠시 호흡을 고른 곽잔양의 목소리가 갈라져 나왔다.

    " 금검보의 호로자식들이 감히 강서성 제일의 역사(歷史)를 가지고있는 검

  문의 당당한 검문지주에게 시험(試驗)을 치루라는구나 ! "

    " 옛 ? "

    도대체 곽잔양이 금검보에서 어떤 수모를 당했길래 저렇게 화를내나 싶었

  던 기연화의 얼굴이 황당함에 굳어졌다. 기연화가 자신의 말을 평소때와 같은

  이유로 이해하지 못했다고 판단한 곽잔양이 금검보의 '시험'에 대해 아주 자

  세히 설명하기 시작했다.

    " 아 글새 ! 그 호로자식들이 강서군웅대회에 참가하기 위해선 문사(文士)

  나부랑이나 치는 시험을 봐야한다지 뭐냐 ? "

    기연화는 '이것은 무식한 검문의 검객을 사전에 떨어뜨리려는 청성파와 금

  검보의 비열하고 야비한 음모'라는 기색이 역력한 곽잔양의 친절한 설명을 들

  으며 갑자기 머리의 한쪽끝이 날카로운 정(丁)에 얻어맞아 요란스럽게 울리는

  듯한 통증(痛症)을 느꼈다.

    " 곽 아저씨. "

    기연화의 가라앉은 목소리에서 방금전의 활기(活氣)가 느껴지지않자, 곽잔

  양의 흥분으로 붉게 물들어있던 얼굴에 의혹의 그림자가 떠올랐다.

    " 왜 그러느냐 ? "

    " 그 시험이란게, 장력(掌力)으로 천근(千斤)의 바위를 옮기는 것과 오장(五

  丈)의 거리를 한걸음에 뛰어넘고, 금검보의 무사중 일인과 비무를해서 승리하

  는 세가지 시험이 아니라, 시가(詩歌)를 외우고, 문장(文章)을 쓰는 시험이라

  고 그러던가요 ? "

    " .... "





    하하핫 마영정을 봤습니다.  싼맛에 본 영환데 원표  멋있더군요. 차라리 원
  표가 주인공  같았습니다. 그리고  흑백님. 흑백님의  한마디에 엄청난 상처를
  받은 한수입니다.  마지막 한마디는 '평할  가치도 없다'라는  식으로 들리더군
  요. 그래도 팬레터라고 적어 보내주셨으니 그렇진 않을거라 속으로 자위해 봅
  니다만, 저 상처받았습니다 ....

    그리고 혜중이님이 보내주신 메일에서  기연화가 담화영에게 무공을 전수받
  기전부터 검후라 불리운게  납득이 가지않는다는 말씀이 있었는데, 후란  표현
  은 제후같은 귀족,  혹은 한문파의 장문인에게 부여되는 호칭이라고  생각합니
  다. 보통 검후란 칭호를  받는 여인이 남해의 청조각의 계승자란 설정이  있는
  데 거기에도 역시 청조각이란 문파의  지존이란 경외의 의미가 붙어 있는것이
  죠. 기연화는  이미 검문의  문주입니다. 검문지주란  검문의 장문인을 뜻하는
  거고, 기연화가 이미  삼년동안 강호를 돌아다니며 강서성 제일의  후기지수란
  타이틀을 거머쥔  상태이기 때문에 강호의 사람들이  약간의 경외심과 비꼼을
  붙여서 검후란 외호를 붙여  줬다는게 저의 설명이 되겠습니다^^ 여전히 억지
  라고 생각하신다면 .... 전 할말이 없습니다^^ 그외에 앞뒤의 내용이 맞지 않는
  부분이 있다고  하셨는데 그건  제가 2부를 연재하면서  1부의 수정을 동시에
  했기 때문에 그럴겁니다.  수정본을 읽으신 상태라면 내용이 맞지않는  부분을
  다시 보내주시면 감사하겠습니다.

    드디어 기연화가 무림을 뒤집을 모양입니다. 여성독자분들 기쁘시죠 ?




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           060



    협녀위용(俠女威勇) - 02


    저만치 떨어져서 벌써 자신의 아랫배를 붙잡고, 얼굴이 벌개져있는 담화영

  의 나직한 키들거림을 들으며 기연화는 죽고만 싶었다. 하지만 자신의 이야길

  절반도 듣기전에 노안을 왕창 일그러뜨리곤 말없이 고개를 숙여버린 곽잔양

  의 앞에서 자신의 분노를 폭발시킬수는 없었다. 어쨌든 곽잔양은 무려 이십년

  만에 강호로 나선 것이다.

    간신히 자신의 분노를 눌러삼킨 기연화는 화제(話題)를 다른곳으로 옮길 필

  요성을 느꼈다.

    " 그래서 숙소(宿所)는 배정받았나요 ? "

    " .... "

    " 곽 아저씨 ! 그들이 감히 검문에게 한채의 전각조차 지정해주지 않았다는

  건가요 ? "

    일부러 곽잔양의 드높은 자존심을 자극하는 발언을한 기연화의 태도는 효

  과가 있었다. '감히'란 말이 들어간 기연화의 자극적인 말에 '그저 늙으면 죽어

  야지'하는 생각을 반복하고있던 곽잔양의 목소리가 단순한 검문인답게 금새

  괄괄한 활기를 띄었던 것이다.

    " 금검은도 황대구란 녀석이 이십년전부터 날 형님 형님하며 따라다녔는데

  그놈들이 감히 검문을 무시할순 없지 ! 염려말아라 ! 그무슨 세가지 시험만

  통과하면 내원(內院)에서도 가장 전망(展望)이 좋은 한채의 별원을 검문에게

  내준다고 하더구나. "

    검문이 삼류문파로 퇴락한 까닭에 지난 삼년간 강호를 돌아다니며 숱한 고

  초와 난관을 이겨내야했던 기연화였다. 금검보에서 곽잔양에게 말한것들이 그

  저 접대용의 인사치례란걸 대번에 눈치챘지만, 기연화는 굳이 그사실을 입에

  담고싶지 않았다. 그리고 아주 친절하게도 뒤에서 두사람의 이야길 꼼꼼하게

  되씹어보고있던 담화영이 한걸음에 다가서서 곽잔양에게 그사실을 설명해 주

  었다.

    " 쯧쯧쯧 이런 바보 멍텅구리 아해야 ! 가장 좋은 별채가 있다면 당연히 강

  서성에서 한가락 한다는 청성파의 말코녀석들에게 주지, 다쓰러져가는 검문에

  게 줄것같느냐 ? 네놈이 그렇게 멍청하니까 내 사랑스런 연화가 저런 바보가

  된게 아니냔 말이다 ! "

    " .... "

    다시 얼굴을 검붉게 변색시키곤 고개를 땅바닥으로 쳐박아버린 곽잔양을

  준엄하게 바라보다, 자못 의기양양(意氣揚揚)한 표정으로 자신을 향해 새하얀

  미소를 지어보이는 담화영을 기연화는 그저 '당장에라도 검을 휘둘러 죽여버

  리고 싶다는' 다소 현실성이 부족한 표정으로 바라볼 수밖에 없었다.

    검문일행이 서있는 곳은 금검보로 향하는 대로의 정중앙이었다. 성중임에도

  불구하고 금검보가 가까워오자, 자신들이 가져온 병장기를 당당히 밖으로 끄

  집어낸 몇몇의 무림인들이 다가서자, 대뜸 말투를 바꾼 담화영이 분노를 참느

  라 얼굴이 파랗게 질려있는 기연화에게 정중하게 말했다.

    " 어험. 장문사매 ! 시간이 많이 경과된 것 같은데 이만 금검보로 출발하는

  것이 어떻겠소 ? "

    그리고 담화영의 정중한 한마디는 기어코 기연화의 자제력을 무너뜨렸다.

    " 죽어버려욧 ! "

    주변을 스쳐지나가던 무림인들이 일제히 고개를 돌려 쳐다봤을 정도로 커

  다란 목소리였다. 완전히 백주대낮에 아녀자에게 집적거리다 개망신을 당한

  파락호의 형상이었지만, 담화영의 철벽같은 뻔뻔스러움은 이미 오십년전부터

  세상이 알아줄만큼 질기고 강인했다.

    " 사매. 사매와 난 이미 십여년이 넘는 어린시절부터 함께자란 청매죽마이

  자, 혈육보다 소중한 사형매간이 아니오 ! 비록 사매가 이 사형을 의심의 눈

  초리로 바라본다해도 난 사매를 탓할생각이 없구려. 언제라도 사매의 의심이

  풀리거든 이 사형을 불러주시오. "

    " 그 그게 무슨 .... "

    담화영은 참으로 잘생긴 남자였다. 비록 기연화역시 상당한 미인이었지만,

  여러면에서 담화영과 함께선 모습을 바라본 사람들이라면 누구나 기연화쪽이

  용모면에서 처진다는 생각을 내심 하곤했다. 여인을 꼬실때를 제외하곤 단한

  번도 사용해본일이 없었던 특유의 혓바닥에 기름을 칠한것같은 청산유수(靑山

  流水)에 기연화가 말문이 막혀있는동안 얼른 자신이 할말을 다하곤, 심적으로

  상처받은 경극의 배우들이 으레 그렇듯이 최대한 빠른 발걸음으로 홀연히 사

  라지는 역할을 확실하게 연기한 담화영의 덕분으로 멍청하게 대로위에 홀로

  남은 기연화는 주변의 아주 잘들리는 '못된여자' 혹은 '남자가 바람이 나게도

  생겼네' 등의 수근거림에서 벗어나기위해 그때까지도 고개를 땅바닥에 두고있

  던 곽잔양의 손을 전력을 다해 잡아끌어야만 했다.

    ' 담화영. 이 이 개자식 ! '

                                            *

    기연화가 담화영의 모습을 다시 보게된 것은 금색으로 번쩍이는 금검보에

  늘어서있는 무림인들의 행렬에서였다. 금검보로 이어진 줄은 두가지였다. 길

  게 이어진줄이 강서군웅대회에 초청된 강서무림의 명숙들이 대동하고온 사람

  들이 방명록에 이름을 적느라 만들어낸 줄이었다면, 담화영이 서있는 십여명

  안팍의 젊은이들이 서있는 줄은 시간을 절약하고, 봉황(鳳凰)과 까마귀(烏)를

  구별하기위해 십년전의 강서군웅대회에서부터 치르게된 세가지의 시험에 도

  전하려는 삼십세 이전의 젊은 무림인들이 서있는 줄이었다.

    " 어이~ 사매 ! "

    자신을 향해 반갑다는 듯 손을 흔들어 보이는 담화영의 천연덕스런 태도에

  증오심이 복받쳐 올랐지만, 기연화는 담화영에게 평소때처럼 수장을 휘두를수

  없었다. 아직도 얼마전에 담화영에게 얻어맞은 엉덩이의 통증(痛症)을 잊어버

  리지 않은 탓도 있었지만, 수많은 무림인들이 보는 앞에서 자신이 담화영에게

  망신을 당할 경우 그나마 유지되고있던 검문의 자존(自尊)이 완전히 무너져버

  릴게 분명했기 때문이다.

    " 그간 별고 없으셨는지요. 사형 ? "

    두눈으로는 살기를 팍팍 풍기면서도 자신에게 깍듯한 존칭을 사용하며 다

  가오는 기연화를 멋진 미소로 반겨준 담화영은 그동안 사궈뒀던 몇 명의 여

  인들을 기연화에게 소개했다.

    " 사매. 이 아름다운 낭자는 광동성의 팔기보(八技保)에서 오신 구양홍 낭

  자이시고, 저쪽의 예사롭지않은 검기를 뿌리고계신 여협은 이곳 절강성의 유

  명한 무관인 도가계열의 추풍검파(秋風劍派)에서 오신 추풍한월검(秋風寒月

  劍) 백자연 낭자시니. 서로 인사들 하시지요. "

    광동성의 팔기보는 본래 여러 가지 잡기(雜技)에 능한 장인(匠人)들이 모여

  만든 가문으로 무림과 커다란 관련이 없었지만, 절강성에서 금검보와 첫째,

  둘째를 다투는 무림세력인 추풍검파의 장문인인 일검추풍(一劍秋風) 백일범은

  이십여년째 한 번도 패한일이 없는 절정검객이었다.





    레포트는 쓰지않고, 내가 미쳤는지 자판만 두드리고 있네요.

    더 쓰게될것인가 ?  아님 이쯤에서 레포트쪽으로 눈길을  돌릴것인가 .... 주
  말입니다. 한국야구의 기사회생을 빌면서 이만 글을 줄이고자 합니다.

    그러고보니 60회네요 ^^




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           061



    협녀위용(俠女威勇) - 03


    이년전쯤이었다. 감히 아버지 기세광과 비슷한 외호를 사용하고있는 백일범

  을 응징하겠다는 갸륵한(?) 효심(孝心)으로 추풍검파로 찾아갔던 기연화는 사

  흘을 기다려도 비무에 응해주지않은 백일범을 대신해서 그의 수제자이자 무

  남독녀(無男獨女)인 백자연과 검을 맞대본일이 있었다.

    그당시만해도 엄격한 부친의 지도아래 절강성을 벗어나본일이 없었던 백자

  연은 강호에선 거의 무명(無名)이나 가까운 검객이었다. 자신과 검문이 얕보

  였다는 생각에 분노한 기연화는 폭풍처럼 만월검을 몰아쳐 단 십검만에 백자

  연의 장검을 두동강냈다. 그러나 단숨에 백자연의 머리를 베어가던 자신의 검

  력(劍力)을 가볍게 밀어내는 한줄기의 매서운 검기를 느낀 기연화는 끝내 추

  풍검파에서 발걸음을 돌려야만 했다.

    자신에게 죽음의 의미를 가르쳐줬던 사람을 잊어버리는 사람은 없다. 언제

  나 엄격했던 부친이 달려나와 끌어안아주자 그제야 겁에질린 울음을 터뜨렸

  던 자신의 연약함을 떠올리며 아랫입술을 피가나도록 깨물은 백자연은 담화

  영의 넉살에 훈훈하게 풀어져있던 자신의 안색을 팽팽하게 당겨진 활시위처

  럼 냉막하게 굳히고, 기연화를 향해 두손을 가지런히 모아올렸다.

    " 추풍검파의 백자연이 검후 기여협을 뵙습니다. "

    자신에게 친절하던 백자연이 무서운 얼굴로 기연화를 향해 포권지례를 해

  보일뿐더러, 달콤하기가 꿀보다 더한 입술(?)을 가지고있는 담화영 역시 기연

  화를 '사매'라 부르긴 했지만 약간 꺼리는 빛이 보이자, 담화영에게 벌써 애정

  을 느끼고있던 구양홍은 자신도 모르게 기연화에게 안좋은 감정을 갖게 되었

  다.

    벌써 구양홍의 약간 찡그려진 아미(蛾眉)만으로도 그녀가 지금 무슨생각을

  하고 있는지를 확연히 눈치챈 담화영이었지만, 지금 그는 순진한 청년협사(靑

  年俠士)의 신분이었다. 이미 자신에게 홀딱 넘어온 구양홍이 문제가 아니라

  약간 성가실듯한 백자연의 공략(攻掠)을 염두에둔 담화영이 은근하게 구양홍

  을 재촉했다.

    " 구양낭자 ? "

    담화영의 부드러운 목소리에 얼굴을 약간 붉게 물들인 구양홍이 흡사 최면

  에라도 걸린 듯 기연화에게 고개를 숙여보였다.

    " 담소협께서 소개하신대로 전 팔기보에서온 구양홍이에요. "

    흡사 시퍼렇게 날이갈린 한자루의 장검같이 날카로운 검기를 뿜어내고있는

  백자연에게 시선이 팔려있던 기연화는 구양홍의 부끄러운듯한 인사의 꼬리에

  '그리고 전 담공자의 나이가 어떻든 상관하지 않아요'란 환청(幻聽)이 따라올

  것 같다는 생각을 하고는 한줄기의 담담한 미소를 입가에 떠올렸다.

    구양홍을 잠시 동정어린 시선으로 쳐다보던 기연화는 가볍게 구양홍에게

  고개를 숙여보이곤, 점점더 검기를 강하게 뿜어내고있는 백자연의 날카로운

  기세를 유연하게 받아넘겼다.

    ' 그때도 제법 뛰어난 검기를 뿜어내고 있었지만, 이년이 지난 오늘날에 이

  르러선 검기를 몸안에 갈무리하는 경지에까지 이르렀구나 ! 내가 일년동안 북

  해음한공을 연성하지 않았다면 이번엔 승패(勝敗)를 장담하지 못할뻔 했다. '

    ' 무 무뢰해 ! '

    구양홍은 천하에서 가장 부자(富者)인 장인들이 모인 가문의 아가씨였다.

  자신이 먼저 정중하게 인사를 했건만 기연화가 가볍게 고개만을 끄떡여보이

  자, 잔뜩 얼굴이 찌푸려진 구양홍을 귀엽다는 듯 쳐다보고있던 담화영은 잠시

  토라진 구양홍을 토닥여주느라, 백자연이 기연화에게 검기를 뿜어내다 급기야

  각혈을 토해내고서야 사태가 심상치않게 돌아가는걸 깨닫고 자신의 뒷통수를

  긁적거렸다.

    ' 쯧. 오랫동안 저 바보같은 계집만 붙잡고 있었더니, 나도 다됐구나 ! 겨우

  계집 셋을 가지고 이렇게 헤매다니 .... '

    내심 한탄성을 터뜨림과 동시에 재빨리 몸을 날린 담화영은 굳건함이 태산

  과도 같은 기연화를 밀어붙이기 위해, 주변의 시선도 의식하지않고 자신의 허

  리춤에 걸려있던 장검을 뽑아들려던 백자연의 앞을 조용히 가로막았다.

    백자연의 한겹 서리가 내린듯한 창백한 안색과 입가에 방울져있는 핏자국

  을 안타깝게 바라보던 담화영이 백자연을 향해 자신의 허리를 크게 굽혀 보

  였다.

    " 이미 승부는 결정되었으니 백소저께선 그만 손을 멈춰 주십시오. "

    " .... "

    담화영의 적절한 개입으로 '호랑이 등에 올라탄 형색'이 되어있던 극한의

  상황에서 벗어나 잔뜩 끌어올렸던 검기를 풀어버리고, 한숨을 돌릴수 있게된

  백자연의 고개가 담화영을 향해 가볍게 끄떡여졌다.

    " 소협의 도움에 감사드립니다. "

    " 실낱같은 승부였습니다. "

    " 과찬. 과찬이십니다. 제 부족함은 .... "

    말을 끝까지 못맺고, 비틀거리는 백자연을 담화영이 재빨리 부축했다. 검을

  연마하는 여인들이 대개 그렇듯이 성정이 차가워서 외호중에 '한월'이란 말이

  붙어있는 백자연은 잠시 아미를 찡그렸지만, 담화영의 손길을 끝내 밀어내진

  않았다.

                                            *

    금검보의 대문앞에 모여있는 사람들은 대부분 무림인들이었다. 기연화와 백

  자연이 방금전에 기(氣)와 기(氣)로써 피튀기는 혈전(血戰)을 벌였다는 것을

  그들은 모두 알고있었다. 기를 이용할줄 아는 사람들은 대부분 내가의 고수였

  다. 그런 고수들의 싸움을 중간에서 가로막으려면 그들 두명을 상회(上廻)하

  는 능력(能力)을 가지지 않고선 불가능한 일이었다. 그래서 이곳이 절강성이

  었고, 절강성이 자랑하는 절세검객인 일검추풍과 친분(親分)을 쌓아두려는 사

  람들이 수두룩 했음에도 불구하고 기연화에게 완연히 밀리고있는 백자연을

  구하기위해 몸을 움직인 사람이 아무도 없었던 것이다.

    이곳에 모여있는 사람들의 절대적인 지지를 받고있는 백자연을 구했을뿐만

  아니라, 같은 검문임에도 불구하고 백자연의 패배를 감싸주려는 의도가 다분

  한 담화영의 모습에 크게 감명(?)받은 주변 무림인들은 큰목소리로 환호성을

  질러댔다. 엄격한 부친의 밑에서 수련을 쌓은 덕분에 그동안 담화영의 달콤한

  추켜세움에도 별다른 반응을 보이지않던 백자연조차 담화영의 진심어린(?) 태

  도에 감동한 기색이 완연했다.

    담화영의 가증스런 배신(背信) 덕분에 완전히 주변(周邊)에서 미움받는 오

  리새끼가 되어버린 기연화는 '검문과 자신이 언제 무림중에서 환호성(歡呼聲)

  을 받아봤더냐' 하는듯한, 오연한 태도로 조용히 뒤로 물러나면서도 입맛이

  씁쓸했다.

    ' 저자식이 어떻게 무림공적이 되었는지 모르겠구나. 하는꼴이 마치 명문대

  파의 위선자(僞善者)들과 똑같지 않은가 ? '

    그렇게 기연화가 그나마 약간 남아있던 담화영에 대한 기대를 완전히 날려

  버리는동안 금검보의 정문(正門)에선 조그만 소요(所要)가 일어나고 있었다.






    완전히 지쳐버린  한수입니다. 하 하루에  세편을 연속으로 써대다니  .... 내
  내가 미쳐가고 있닷 ! 더 이상은 곤란할 것 같네요^^

    그럼 하룻밤동안  미쳤었던 한수는 산처럼 쌓여있는  레포트를 쓰러 가봐야
  할 것 같습니다. 역시  레포트를 쓰기 싫다는 마음이 소설쪽으로 도망가는  마
  음을 형성한 듯 ....





    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           062



    협녀위용(俠女威勇) - 04


                                            *

    청성파를 떠나 금검보가있는 절강성으로 오는동안 내내 황혜정은 화가나

  있었다. 황혜정은 절강성을 비롯해서 강서제일의 부(富)를 누리고있는 금검보

  의 금지옥엽(金枝玉葉)일 때 뿐만 아니라, 청정함과 도가특유의 무위자연(無爲

  自然)을 추구한다는 청성파에 들어와서도 항상 보옥(寶玉)처럼 환하게 빛나고

  있었다.

    무림인들이 자신의 진재절학을 전수할 때 가장 중히 여기는 것은 제자의

  근골(筋骨)과 오성(悟性)이었다. 하지만 무공에 대한 자질(資質)을 떠나서 황

  혜정은 청성파의 속가장문인이란 현재의 직위보단, 이십년전 강서무림 제일의

  고수였던 일검무적 기세광을 꺾고, 강서군웅대회를 제패한 것으로 더욱 유명

  한 유진청이 청성파의 항렬(行列)을 따지지않고, 직접 무공을 가르쳐주고 있

  는 거의 유일한 속가제자였다. 게다가 검화(劍花)라 불리울 정도로 타고난 미

  모도 미모이지만, 여자제자가 거의 없다시피한 청성파였기에 다른 속가제자들

  에게 비춰진 황혜정의 존재는 어떤 의미론 거의 절대적이라고 해도 과언이

  아니었다.

    하긴 그랬으니 평소에 자신의 속을 아무에게도 내비치는 법이 없었던 계심

  보가 기련산에서 '쌀을 밥으로 만드려는 짓거리'를 서슴없이 시도했겠지만 ....

    그렇게 평생을 자신을 구중궁궐(九重宮闕)의 공주(公主)처럼 떠받들어주는

  사람들(=주로 혈기방장한 남성들)의 틈바구니에서 자기중심적인 생활에 익숙

  해있던 황혜정은 평생처음으로 자신을 완전히 무시하지만, 감히 대들 수 없는

  무서운 인물과 그저 같이 있다는 것만으로도 온통 머리가 지끈지끈 아파오게

  만드는 한 마리의 미치광이(=단호한 황혜정의 표현이다) 괴물(怪物)과 함께

  청성파를 떠난 일주일 동안, 거의 지옥(地獄)과도 같은 나날을 보내야만 했던

  것이다.

    이런 극히 불우한 환경속에서 황혜정이 정신을 말짱하게 유지할수 있었던

  데는 그나마 얼마전까지 자신을 다잡아주던 정일에대한 아련한 연민(憐愍-정

  일이 가사상태에 빠져 있다는걸 알고있었지만, 이미 황혜정의 뇌리에서 정일

  의 얼굴은 죽을 사(死)자를 이마에 붙이고 있었다)과 얼마전에 만났던 담화영

  의 눈부신 미소가 큰역할을 하고 있었다. 황혜정 자신은 애써 자신의 이런 부

  조리(不條理)한 감정을 부인했지만, 일생일대의 가혹한 시련에 봉착한 황혜정

  은 몸소 사랑에 빠진 여인은 강하다는 통속적인 모습을 실천에 옮기고 있었

  다.

    그렇게 일주일가량이 흘러 점차 황혜정이 유진청과 정심의 이해할 수 없는

  동반자관계에 길들여지기 시작할무렵, 청성파일행은 절강성의 성문을 통과하

  고 있었다.

    " 우헤헷 기와가 누런 변색(便色-똥색)으로 번쩍거리는걸 보니 저기가 바로

  혜정사매의 집안이라는 금검보인가 보구나 ! "

    연신 까불거리며 발걸음을 옮기고있던 정심은 이백여장쯤 떨어진곳에서 햇

  빛에 번쩍이고있는 황금빛 광채를 발견하곤, 푸른빛 도복과 머리에 깊게 눌러

  쓴 도관이 무색할 정도로 얄궂은 악동 특유의 괴악스런 눈동자를 번뜩였다.

    강호의 고수가 하나의 신공절학(神功絶學)을 완성할때와 같이 극히 신중한

  태도로 연신 커다랗게 벌름거리고있는 코구멍속으로 천천히 자신의 손가락을

  쑤셔놓고는 규칙적으로 운율을 맞춰가며 '좌삼삼(左三三) 우삼삼(右三三)' 놀

  이에 열중하고있던 정심의 천진스런(?) 감탄성에 '난 절대로 저자식관 아무런

  말도 하지않겠다'는 의지를 열심히 실천해 옮기느라, 어렴풋이 보이기 시작한

  금검보의 황금빛 기와에 반사된 황금빛의 채광만을 감회(感懷)어린 표정으로

  바라보고있던 황혜정은 자신도 모르게 정심쪽으로 고개를 돌리다, 고운 얼굴

  을 잔뜩 일그러뜨렸다.

    " 더 더러워 ! "

    " 응 ? "

    황혜정의 혐오감이 잔뜩 베어있는 목소리에 뻔뻔스럽게도 정심은 신법을

  발휘해서 아무도없는 자신의 주변을 빠르게 둘러보고 돌아왔다. 그때까지도

  자신의 콧구멍속에 틀어박혀있는 손가락의 현란한(?) 움직임을 완강한 태도로

  포기하지 않고있던 정심은 자신을 '너무 기막혀서 말이 안나온다는' 표정으로

  바라보고있는 황혜정을 위로(?)했다.

    " 이 사형이 무능해서 혜정사매를 불쾌하게만든 개방의 거지들을 잡아오지

  못했어. 하지만 내가 이번에 하남성(河南省)에 가면 개방의 총단을 방문해서

  개방의 방주이신 칠지신개(七指神 ) 최노선배를 만나서 개방의 거지들을 깨

  끗이 씻겨서 강호에 내보내라고 요청해 볼테니 기분풀어. "

    ' 이 더러운 괴물녀석아 그런게 아니잖아 !!! '

    명문세가의 여식답게 어려서부터 예의범절(禮儀凡節)에 밝은 황혜정이 차마

  '당장 콧구멍에서 손가락을 빼'라는 소리를 못하고 동갑내기인 정심을 향해

  얼굴이 벌게진채 삿대질을 하고있자, 두사람의 투닥거림이 어제, 오늘의 일이

  아니라는걸 말해주듯, 몇걸음쯤 떨어져서 유유자적(悠悠自適)한 표정으로 걸

  어오던 유진청이 근엄한 얼굴에 더할나위없이 잘 어울리는 그윽한 미소를 만

  면에 가득히 담고서 정심을 불렀다.

    " 정심 ! "

    도저히 말릴 수 없는 천방지축(天方地軸)의 악동이었지만, 유진청만은 약간

  두려워하는 정심이었다. 말문이 막힌데다, 뻔뻔스러움의 극치를 달리고있는

  정심의 방약무인(傍若無人)하고, 후안무치(厚顔無恥)한 태도에 기가막혀 쩔쩔

  메고있는 황혜정을 어떻게 더 효과적으로 골려먹을까를 고심하는 표정이 역

  력한 정심이 여전히 손가락을 콧구멍속에서 빼지않고 냉큼 대답했다.

    " 넷 ! "

    하늘같은 사숙조의 부름에도 불구하고, 끝까지 자신의 소신(所信)을 굽히지

  않는 정심의 굳굳한 태도가 마음에 들었음인지, 정심을 주시하는 유진청의 오

  만해뵈는 입술이 가볍게 위로 치켜올라갔다. 유진청의 입꼬리를 유심히 쳐다

  보고있던 정심의 느긋하던 표정이 약간 딱딱하게 굳었다.

    ' 저 저모습은 청선사부가 설교를 늘어놓을때의 모습인데. 설마 ? '

    그러나 정심의 설마는 곧바로 현실로 나타났다.

    " 흐흠. 도가(道家)의 여러 서적(書籍)들을 공부(工夫)한 노군의 제자라면

  누구라도 알겠지만, 인간(人)은 하늘(天)과 땅(地)의 중간(中間)에서 천지의 기

  운을 받아들이며 산다. 하늘의 기운을 받아들이는 것이 통천혈(通天穴)이라면,

  땅의 기운을 받아들이는 것은 발바닥의 용천혈(蓉泉穴)이다. 그리고 통천혈이

  나 용천혈보다 더욱 중요한 것이 있는데 세상을 떠돌고있는 온갖 영험한 기

  운을 받아들이고, 몸안에 쌓여있는 탁기(濁氣)를 내뱉는 것이 음양(陰陽)을 두

  루갖춘 두 개의 후구(嗅口-콧구멍)이니, 그곳을 세상의 죄악과 가장 많이 접

  하는 십방의 식지로 더럽힌다는건, 구천(九泉)중 억겁(億劫)의 윤회(輪廻)가

  반복되는 인간계(人間界)를 벗어나 천계(天界)로 들어서는 우화등선(羽化登仙)

  에 치명적인 해악(害惡)을 끼칠수가 있는일이니 백번 다시 생각하고, 삼가는

  것이 옮다고 생각되어지는 구나. "

    " .... "

    유진청의 일장연설(一場演說)이 절반쯤 이르렀을 때, 이미 정심의 해맑던(?)

  얼굴은 하얗게 질려있었다. 그리고 식지니, 후구니 하는 말이 나올때쯤에 이

  르러선 꾸준하게 자리를 지키고있던 정심의 손가락이 슬그머니 넓다란 도포

  자락속으로 숨어들고 있었다.

    강자존(强者存) 약자멸(弱者滅) !

    무림의 법칙은 냉엄했다. 유진청의 정신공격을 버텨내지 못하고 깨끗이 자

  신의 패배를 인정한 정심은 얌전한 표정으로 머리를 조아리고있는 자신을 흡

  족한 표정으로 바라보는 유진청의 근엄한 모습에 어울리지않는 득의만만한

  표정을 바라보며 입술을 삐죽거렸다.

    ' 그냥 콧구멍 후비지 말라고 할것이지. '

    다행히도 유진청이 끼여들자, 살았다는 표정을 전혀 숨기지않고 재빨리 지

  척(咫尺)인 금검보쪽으로 몸을 날린 까닭에 황혜정은 유진청의 심오막측(深奧

  漠測)한 설교를 듣지 못했고, 덕분에 그동안 품어왔던 유진청에 대한 자신의

  존경심(尊敬心)을 의심하지 않아도 됐다.

    하늘을 날아 다니는 제비(煉)를 보고 창안(創案)했다는 금검보의 독문신법

  (獨門身法)인 창천비연(蒼天飛煉)을 이용해 대여섯 호흡만에 금검보의 활짝

  열려있는 정문앞에 도착한 황혜정은 대문을 통해 들어서는 무림인사(武林人

  士)들이 방명록(芳名錄)에 이름을 적는 모습을 지켜보며 연신 포권을 해보이

  고있던 반백머리의 노인을 발견하고는 커다란 환호성(歡呼聲)을 지르며 몸을

  날렸다.

    " 대천백부님 ! "

    느닷없이 자신의 품안으로 뛰어든 말만은 처녀를 끌어안으며 연신 '어이쿠'

  소리를 연발하던 노인이 주변의 뜨악한 시선을 의식하곤, 겸연쩍한 표정으로

  황혜정을 품안에서 슬쩍 밀어냈다.






    학교에서 몰래몰래 글을  쓰려니 죽을맛이네요. 그래도 이번달에 15편을  올
  린다던 공약은  지켜야만하니 .... 요즘본 영화들중  가장 재밌게본건 도그마입
  니다. 교회를 풍자한  코메디이기 때문인지 처음에 거듭거듭해서 종교적인  문
  제에서 벗어난 코메디임을  강조하더군요. 그런 영화가 한국에서 나왔다면  또
  얼마나 굉장한 기독교계의  반발을 샀을지 궁금하기도 했지만, 일단  영화자체
  가 재밌어서 다른종류의 종교를 빗댄  영화인 분닥세인트보단 훨씬 더 유쾌하
  게 볼수 있었습니다. 제가 그런종류의 소설을 써봐서 그런지는 몰라도 감독의
  심정이 이해가 가더라고요.

    멸신님 정말 감사합니다 ^^





    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           063



    협녀위용(俠女威勇) - 05


    " 대천백부님 ? "

    자신을 밀어내는 노인의 손길에 황혜정이 의아한 표정을 짓자, 늙도록 강호

  에서 살아남은 노련한 고수다운 곁눈질로 주변에 모여있던 무림인들의 표정

  을 일일이 확인하고있던 노인이 약간 목청을 높여서 말했다.

    " 허헛 우리 떼장이 혜정이가 온 것을 보니, 청성파의 고인들께서 금검보에

  왕림(枉臨)하신 모양이구나 ! "

    " .... "

    노인이 의식적으로 '청성파'란 목소리에 힘을 주자, 주변에 모여있던 무림인

  들이 일제히 웅성거리기 시작했다. 그리고 황혜정이 만면을 붉게 물들이며 주

  변의 눈치를 열심히 살피고있던 노인의 옆구리에다, 자신을 떼장이라고 부른

  것에 대한 복수(復讐)를 열심히 하고있는동안, 뒤쳐져있던 유진청과 볼이 퉁

  퉁 부어오른 정심이 금검보에 말그대로 '왕림' 했다.

                                            *

    ' 세상에 ! '

    황혜정은 어렸을때부터 금검보를 찾아왔던 강호의 명숙들을 많이 봐왔다.

  무공연마(武功硏磨)보단 타고난 상재(商才)로 가문의 재물(財物)을 불리는것에

  더 힘을 쏟고있긴 했지만 강호의 절정고수인 아버지를 앞에 두고서도 항상

  고개를 뻣뻣하게 쳐들고, 갖은 거만(倨慢)을 다떨던 위인들이 소위 강호의 명

  숙들이었다. 그렇게 자신의 위신(威信)과 체면(體面)에 목숨을 걸던 사람들이

  청성파란 말 한마디에 일제히 술렁거리기 시작한 것만해도 황혜정에겐 놀라

  운 일이었다. 그런데 금검보에 나타난 인물이 청성파 최강의 고수로 알려져있

  는 속가장문인 유진청이란 것을 알게된 그들의 반응은 황혜정의 상상을 초월

  (超越)하는 것이었다.

    " 유장문인을 뵈오이다 ! "

    " 유장문인 ! "

    " 유장문인 ! "

    ....

    그것은 정말 놀라운 환호성이었다.

    이곳이 절강성의 명문중의 명문인 금검보임에도 불구하고, 방명록을 적고있

  던 붓자루를 집어던지고 우르르 몰려든 무림인들의 관심은 오직 주변의 환호

  성에 입꼬리가 약간 치켜올려져 오만하게까지 보이는 표정을 감추지 않고있

  는 청성파 사일신검(死日神劍)의 일인자인 유진청에게만 몰려있었다.

    자신의 일성(一聲)에서 시작된 주변의 대단한 반응에도 불구하고, 자신을

  붙들고 늘어진 황혜정의 무시무시한 복수로인해 미간을 찌푸리고있던 노인은

  옆구리의 통증과 황혜정을 밀어내며 필사적으로 목소리를 돋궜다.

    " 금검보의 위대천이 대청성파의 유진청 장문인을 뵈오이다 ! "

    강호에서 위대천의 외호는 철장위진(鐵掌威震)이었고, 절강성의 명문인 금

  검보에선 보주인 황대구를 제외하곤 가장 지위가 높은 태상호법(太上護法)이

  었다. 강서무림뿐만이 아니라, 강남무림 전체에 명성이 자자한 정파의 절정고

  수중 한명인 위대천이 단전(丹田)에서 뽑아낸 진기를 가득히 담고서 토해낸

  목소리는 주변을 떠르르하게 울렸다.

    자신을 향해 환호성을 질러대는 주변의 기타 무림인들에게 연신 포권지례

  를 해보이고있던 유진청역시도 처절하기까지한 위대천의 목소리를 똑똑히 들

  을수 있었다. 주변 무림인들의 양해를 구하고, 부드러운 신법으로 위대천에게

  다가간 유진청은 얼른 자신을 향해 귀엽게 웃어보이는 황혜정을 향해 가볍게

  미소를 지어보이곤, 위대천에게 정중하게 고개를 숙여보였다.

    " 철장위진 위대천대협이 직접 마중을 나와주시니, 이몸 몸둘바를 모르겠습

  니다. 황대형께서는 건강하신지요 ? "

    유진청은 청성파의 장문지주였다. 얼굴이 벌겋게 변한 위대천이 당황스런

  표정으로 고개를 숙여보였다.

    " 허헛 무슨 말씀을. 유장문인께서 직접 어려운 걸음을 하실줄 알았다면 보

  주께서 직접 마중을 나오셨을 겁니다. 지금 한창 비무대와 삼개관을 일일이

  돌아보시고 있으셔서 오늘 장문인께 결례(缺禮)를 보이게 됐습니다. "

    위대천의 설명을 들으며 눈빛이 약간 날카로워져 있던 유진청의 눈가가 부

  드럽게 풀렸다.

    " 무슨 말씀이십니까 ? 고명이 쟁쟁하신 위대협이 절 반갑게 맞아주신것만

  해도 저뿐만이 아니라 청성파의 위신까지 함께 세워주신 겁니다. 다만 황대형

  의 성격이라면, 오늘같은 날엔 분명히 친히 정문앞에서 무림의 여러 친구분들

  과 인사를 나누고 있을거라 생각했는데 안보여서 약간 걱정이 들었습니다. "

    바로 그랬다. 무림인이기는 했으되 상재에 밝았던 금검보의 보주 황대구는

  평소에 상대방이 어떤 사람이든지간에 자신을 낮춰보이곤했다. 그런데 강서성

  제일의 문파라할 수 있는 청성파의 대표가 오는걸 알고있으면서도 밖으로 나

  오지 않았다는건 뭔가 이상한 일이었다.

    의문을 나타내는 유진청의 목소리에 별다른 변화가 없었음에도 위대천은

  약간 움찔한 표정이 되었다. 하지만 위대천은 노련한 강호인이었다. 분위기를

  바꿀 필요성을 느낀 위대천이 연신 고개를 숙여보이다 침울한 표정을 하고있

  는 정심을 바라보며 눈가에 가벼운 이채를 띄었다.

    " 험험. 장문인의 관심에 감사드립니다. 소공자도 이번에 대회에 참가하는

  까닭에 주인(主人)이 없는 모습을 보이게 됐습니다. 그런데 옆에 서있는 소협

  은 ? "

    위대천의 시선이 정심을 향하자 유진청이 얼른 정심을 위대천에게 소개했

  다.

    " 아 죄송합니다. 이녀석은 이번에 강서군웅대회에 참가시킬 청성파의 삼대

  제자인 정심입니다. 정심아. 이분은 강서무림 제일의 장력고수(張力高手)이신

  철장진천 위대천 대협이시다. "

    " 무량수불 ! 청성파의 삼대제자인 정심이 위대협을 뵙습니다. "

    " 허헛 청성파에선 갈수록 후학의 기도(氣道)가 뛰어나지니, 정말 부러운

  일입니다. "

    정심의 나이가 아직 소년을 벗어나지 못했음에도 당당한 청성파의 대표가

  된것에 놀라움을 감추지 못하고 있는 위대천이었지만, 위대천의 옆에 바짝 붙

  어서서 정심이 또 어떤 괴행을 벌일지 궁금해하며, 뚫어지게 쳐다보고있던 황

  혜정은 정심의 무척이나 도인다운 모습에 순간적으로 기가막히다 못해 졸도

  할 지경이었다.

    ' 맙소사 장문인께서 도대체 무슨 요술(妖術)을 부리신거지 ? '

    이곳에 도착하기까지 '곤란한 사람에게 협잡하기, 다급한 사람에게 장난치

  기, 상황이 불리해지면 떼쓰며 잡아떼기'로 모든상황을 해결하던 골치아픈 괴

  물이 바로 정심이었다. 그런데 도저히 손댈수없을 정도의 괴물인 정심을 자신

  이 금검보로 달려온 얼마안되는 사이에 명문대파인 청성파에 어울리는 예의

  바른 도인으로 변모시킨 유진청의 신통력(神通力)에 황혜정은 진심으로 경탄

  을 금할 수가 없었다.

    위대천이 물러나기를 기다려 유진청에게 인사해오는 인물들중엔, 금검보와

  지척(咫尺)에 위치해 있으면서도 삼년만에야 금검보를 방문한 절강성 제일의

  검객중 한명인 일검추풍 백일범이 있었다.

    " 본인의 눈에도 검기(劍氣)가 보이지않는걸 보니, 유장문인의 검술(劍術)은

  헤어진사이 한단계 더 높은 경지에 이르렀나 봅니다 ? "

    경외심어린 표정으로 길을 터주고있는 무림인들을 헤치며 앞으로 나서는

  백일범의 뛰어난 기도에 고개를 돌려세우던 유진청의 얼굴이 미미하게 굳어

  져 있었다.

    " 백대협 ? "





    안녕하세요 ^^ 겨우 15편을 끝냈습니다. 후호호  .... 우선 나우누리의 멸신님
  께 굉장히 감사합니다. 놀랍게도  제컴에서 돌아가긴 하더군요^^ & 저에게 메
  일을 보내주셨던 여러분께  감사드립니다. 혹시 강서성의 성읍들에 대한  자료
  를 가지고 계신 분들은 저에게 보내주시면 감사하겠습니다. 그냥 지도보고 대
  충 때려잡아 성읍들을 써대고있는데 아무래도  제가 큰 버그를 양산해내고 있
  다는 생각이 드네요. 예전에 설봉님의 천봉종왕기에 강서성에 대한 자세한 설
  명이 나왔던 것 같은데 기억이 ....

    갈수록 연재가  늦어져가는 제 졸작에 꾸준한  사랑을 보내주시는 여러분께
  감사를 드리며 허접한 글쟁인 이만 물러갑니다.

  즐통들 되세요 ^^





    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           064



    협녀위용(俠女威勇) - 06


    백일범은 절강성에서 유일하게 금검보와 어깨를 다란히하는 추풍검파의 장

  문인이었다. 이십년전에 있었던 강서군웅대회에서 강서성 대표로 뽑혔던 유진

  청과 무적의 고수로 불리던 일검무적 기세광에게 도전하기 위해 물러설 수

  없는 일전(一戰)을 펼친일이 있었던 백일범이 오랜만에 만난 유진청의 기도를

  눈여겨 본 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 게다가 딸이자, 자신의 후계자(後繼

  者)라 할수 있는 백자연을 내보내 이십년전의 치욕(恥辱)을 씻을 기회를 엿보

  고있던 백일범은 기도가 뛰어나 보이긴 하지만, 너무 어려보이는 정심에대한

  정확한 평가를 내리기위해 직접 유진청에게 부딪히기로 했던 것이다.

    검도수련을 위해 오랫동안 폐관을 거듭한 까닭에 표정이 냉랭하고 싸늘한

  백일범의 얼굴빛은 청년시절과 많이 틀려져 있었다. 귀에 익은 목소리와 어울

  리지않는 싸늘한 얼굴에 잠시 미간을 찌푸리고있던 유진청은 예사롭지않은

  백일범의 기도에 크게 고개를 끄떡거렸다.

    " 그렇군. 내가 아무리 검기를 숨긴다고해도 백대협의 신안(神眼)을 숨길순

  없겠지요. "

    " 신안이라 ? 벌써 이십년이 흘렀구나. 청성비룡(靑城飛龍) 유진청. "

    이십년전부터 성격이 무뚝뚝하고, 사리분별(事理分別)이 정확했던 백일범이

  자신의 말을 거리낌없이 받아치자, 청성파를 대표(=얼굴마담)하는 입장이기

  때문에 주변의 무림인들의 앞에서 애써 엄숙한 표정을 자아내고있던 유진청

  의 딱딱하게 굳어져있던 얼굴이 구세주(救世主)를 만났다는 듯 활짝 펴졌다.

    " 크하하 비룡이라니 ? 난 그때도 왜 내가 청성비룡이라 불렸는지 이해를

  못하겠더군. 자네야 눈썰미가 대단해서 한 번 본 것을 절대 잊어버리지 않았

  으니 외호가 그럴 듯 했지만, 난 한 번도 남들 앞에서 하늘을 날아본일이 없

  었거든. "

    " .... "

    사실 유진청과 백일범의 만남은 이십년전의 한 번에 불과했다. 그런데도 불

  구하고 몇마디 오고가지 않은 상태에서 벌써 수십년동안 사귀어온 지기를 만

  난것처럼 말을 놓으며, 친근한 표정으로 자신을 향해 걸어오는 유진청의 넉살

  에 백일범은 일시, 말을 잇지 못하다 냉막한 얼굴을 가볍게 찌푸렸다.

    " 유진청. 검을 익히는 검객답지않게 여전히 말이 많구나. "

    " 그야. 이렇게 타고난걸 어쩌겠나 ? "

    " 그래도 한문파를 이끌고있는 장문인의 행동거지가 그래서야 ! "

    약간 씁쓸한 뒷맛이 느껴지는 백일범의 훈계(訓戒)에 유진청이 미간을 가볍

  게 좁히며 말했다.

    " 자네는 자네의 문파(門派)가 우선인가, 아니면 검(劍)의 도(道)가 우선인

  가 ? "

    " .... "

    두사람은 모두 한문파의 장문인이었다. 오랜만의 만남이었기에 서로간에 존

  대를 하고있었지만, 유진청의 과거를 회상(回想)하는듯한 말에 자연스럽게 흘

  러나온 백일범의 평대(=반말)는 두사람을 동시에 이십년전과 같은 소년(少年)

  으로 돌아가게 했다. 소년으로 돌아간 유진청이 내뱉은 말은 이십년전 자신의

  추풍검법에 회의(懷疑)를 느끼고있던 백일범이 유진청과 술잔을 기울이며 했

  던 말이었다. 하지만 그때의 소년은 이미 늙어 한문파를 이끌어가는 장문인이

  되어있었다.

    자신의 물음에 안색이 벌겋게 상기된 백일범을 어울리지않게 음흉한 표정

  으로 바라보던 유진청이 하늘을 바라보며 목젖이 보이도록 큰목소리로 웃어

  젖혔다.

    " 크하핫 굳이 대답하지 않아도 상관없네. 내가 이미 자네를 알고있으니. 하

  지만 질문(質問)에 대한 대답(對答)을 못했으니, 오늘은 이 유모에게 붙잡혀서

  우리중 가장 큰부자인 황대형이 몰래 숨겨놓은 금검보의 미주(未酒)인 매화주

  (梅花酒)를 코끝이 붉게 달아오르도록 마셔야만 할것이네. "

    " 아니 이 이사람이 ! "

    " 잔말말고 따라오게. "

    " .... "

    말을 하면서 잔뜩 인상을 찌푸린 백일범의 어깨에 손을 두르곤, 소매끝을

  잡아끄는 유진청의 동작엔 아무런 허례허식(虛禮虛飾)이 없었다.

    잠시동안 주변의 부러움과 불쾌감이 가득한 시선을 느끼며, 주춤거리고있던

  백일범은 결국 크게 한숨을 내쉬며 유진청을 따라 걷기 시작했다. 백일범이

  자신의 뜻에 따라 움직이기 시작하자, 두사람의 선문선답(禪問禪答-황혜정에

  겐 두사람의 대화가 그렇게만 들렸다)에 귀를 기울이고있던 황혜정에게 고개

  를 돌린 유진청은 황혜정에겐 청천벽력(靑天霹靂)과도 같은 지시를 내렸다.

    " 혜정이는 오랜만에 집에 돌아왔으니, 부모님과 조상님에게 인사를 드리고,

  사형인 정심을 안내하고 돌봐주도록 해라 ! "

    " 넷 ? "

    얼굴이 새파랗게 질려버린 황혜정의 억울함과 부당함을 호소하는듯한 모습

  을 가볍게 외면해버린 유진청은 다시 정심을 바라보며 말했다.

    " 정심은 청성파의 제자답게 행동할수 있겠지 ? "

    " 무량수불 ! 염려 놓으십시오. "

    " 그래 믿겠다. "

    " 무량수불 ! "

    황혜정이 유진청의 지시에 괴악한 미소를 입가에 매달고있는 정심을 바라

  보며 현기증(眩氣症)을 느끼고있는 사이, 얼른 백일범을 향해 고개를 숙여보

  이던 위대천의 안내(案內)를 받으며 유진청과 백일범은 금검보의 내당(內堂)

  으로 걸어가고 있었다.

    세월이 가면 소년은 늙고 이름만 남는법이라 했던가 ?

    강서무림에서 일세를 풍미하고있는 두명의 절세검객의 만남이 그렇게 막을

  내리고 있을즈음, 기연화의 검기에 부상을 당한 까닭에 금검보의 정문에서 다

  른 강호인들과 인사를 나누고있을 아버지 백일범에게로 담화영에게 부축을

  받아가며 걷고있던 백자연은, 곁에서 눈을 샐쭉하게 치켜뜨고 따라오고있는

  구양홍의 질투어린 눈빛과 피를 토할 정도의 부상탓인지, 안색이 창백한 와중

  에도 눈가에 은은한 홍기가 떠올라 있었다.

    ' 아아 반드시 강서군웅대회를 제패(制覇)해서 아버지의 한(恨)을 풀어드려

  야 하건만, 출전(出戰)도 못해보고 이런 부상(負傷)을 입었으니 내가 무슨 낯

  으로 아버님을 뵙는단 말인가 ? 하지만 .... '

    사실 이번에 강서군웅대회에 참가하려던 백자연의 각오는 남다른바가 있었

  다. 백일범의 잦은 폐관이 이십년전에 강서군웅대회에서 청성파의 유진청 장

  문인에게 석패(惜敗)한걸 마음속에 새기고 있는것이라 생각한 백자연은 어떻

  게 해서라도 아버지의 한을 풀어주기위해 오늘날까지 한자루 장검에 자신의

  모든 것을 걸고 있었다. 하지만 지금 늠름한 담화영의 옆모습을 자신도 모르

  게 동생처럼 여기고있던 구양홍의 눈치까지 살펴가며, 몰래 훔쳐보기 시작한

  백자연의 방심(放心)은 묘하게 흔들리고 있었다. 그러다 담화영과 아버지인

  백일범이 만나는 장면을 어쩔수없이 머릿속에 떠올리게된 백자연은 그나이

  또래의 처녀가 으레히 가지는 설레임을 여실히 드러내며 자신의 어깨를 가볍

  게 떨었다.

    살짝 어깨를 부축하고 있다곤 하지만, 지금과같은 경험이 아주아주 풍부한

  담화영이 백자연의 자신조차 이해할수 없는 처녀의 변화무쌍한 감정변화를

  눈치채지 못할리 없었다. 입가로 떠오르려하는 흐믓하고, 야비한 미소를 간신

  히 참고있던 담화영은 재빠른 곁눈질로 자신과 백자연의 다정한 모습을 질투

  심에 복받쳐 울분해찬 눈빛으로 노려보고있는 구양홍의 귀여운 모습을 살펴

  보며 내심 가벼운 한숨을 내쉬었다.

    ' 흐음. 저것도 아까우니, 지금은 참아야 하나 ? '






    월말이 가까워오자, 악에 바친 한수입니다. 써야돼 써야돼 써야돼 .....

    오직 오기와 끈기로 글을 쓰고있는  제 글쓰기 파워가 어디까지 갈수있을지
  궁금하네요. 시월이 되면 더욱 글을  쓰기가 힘들어 질지도 모르는데, 색마 시
  리즈는 어찌 되려는지 ....

    흑백님의 깨우쳐주심에  감사드립니다. 시간을 쥐어짜서, 62,  63, 64편을 다
  시 쓰게 됐습니다. 그리고 저한테 강서성에대한 자료를 보내주신 분이 계셨는
  데 이상하게도 저  컴에선 doc파일을 읽을수가 없네요. 다른 파일로  보내주심
  안될까요 txt, hwp면 좋을 것 같은데 ....




    청담골에서 한수(韓洙) 배상.

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           065



    협녀위용(俠女威勇) - 마지막 회.


    담화영은 분명히 스스로에게 변명을 늘어놓고 있었다. 시큼하면서도 말할수

  없을 정도로 기분이 좋아지는 향기. 정말 오랜만에 느껴보는 젊은여인(=담화

  영은 기연화를 여인으로 생각하지 않고 있었다)의 내음이었다. 웬만한 성곽처

  럼 길다랗게 이어져있는 금검보의 벽돌담을 따라 걸으며 색마다운 음심(淫心)

  이 치솟을법도 하건만 담화영은 쉽사리 자신의 본성을 드러낼 마음이 들지

  않았다.

    ' 그래 그래 원래가 고기는 키워서 잡아먹어야만 하는법. '

    또 변명이었다. 팔딱거리는 기연화와 같이보낸 일년여를 제외하고서라도 담

  화영은 이미 속세에 내려온지 꽤 된 상태였다. 오십년간의 독수공방(獨守空

  房)의 적응기간이라면 벌써 기연화와 검문에 도착하기전에 끝난 상태였고,

  담화영은 이미 색마로써 가지고있던 왕년의 실력을 거의 회복하고 있었다.

    설명은 길고 지루했지만 지금까지의 설명은 모두 하나의 귀결점을 가지고

  있었다. 그것은 지나가는 행인(行人)조차 보이지않는 길다란 돌담길에서 담화

  영이 두명의 미인을 양옆에 끼고는 자신의 남성으로서의 본능을 이렇게 억제

  할 이유가 전혀 없다는 소리였다. 그렇다고해서 담화영이 저급한 강호의 불한

  당처럼 두명의 여인을 우격다짐으로 어찌 해보려는 것은 아니었다. 이미 품안

  의 백자연과 구양홍이 방심을 열어젖힌이상 왕년의 실력을 되찾은 담화영은

  그저 약간의 손재간과 달콤한 교언영색(巧言令色)만으로도 충분히 두명의 여

  인을 농락할 자신이 있었던 것이다.

    하지만 그럼에도 불구하고 담화영은 자신에게 완전히 마음이 기울어있는

  백자연과 구양홍에게 끝까지 친절한 청년협객의 모습밖엔 보여주지 못하고

  있었다. 야성(野性)의 극(極)을 달리는 기연화를 상대로 할 때는 언제든지 느

  낄수있던 양기의 힘이 백자연과 구양홍을 상대로는 전혀 움직이려하지 않았

  던 것이다.

    ' 서 설마 ! '

    인정하고싶지 않았지만 담화영의 천살지기는 이미 미미할 정도밖엔 남아있

  지 않았다. 그러던 것이 기연화와 투닥거릴땐 천살지기가 전성기때처럼 강렬

  하게 몸속에서 치솟아 올랐고, 그동안 담화영으로 하여금 자신이 선도지술을

  익히며 잃어버렸던 천살지기를 어느정도 되찾았다는 착각을 하게 만들었던

  것이다. 그런데 기연화를 떠나 다른 여인들속에 파묻히자마자 담화영을 자신

  만만하게 만들었던 천살지기가 급격히 쇠퇴하고 있었다.

    재빨리 염두를 굴리며 여기까지 생각의 추이를 끌고왔던 담화영의 등어림

  으로 한줄기의 식은땀이 흘러내렸다.

    ' 이런 빌어먹을 음양상충(陰陽相沖)이닷 ! '

    갑자기 온화하던 안색이 딱딱하게 굳어진 담화영의 이마에서 한줄기의 식

  은땀이 흘러내리자, 그동안 화기애애한 담화영과 백자연의 사이로 파고들어갈

  기회만을 노리고있던 구양홍이 얼른 품안에서 손수건을 꺼내들고 담화영에게

  로 다가들었다.

    " 날씨가 덥지도 않은데 땀을 흘리시다니. "

    자신을 가볍게 노려보며 부끄러운 듯 담화영에게 손수건을 내미는 구양홍

  의 목소리에 잔뜩 돋아나있는 가시에 찔린 표정이된 백자연이 얼른 담화영에

  게서 한걸음쯤 물러섰다.

    내심의 충격 때문에 엉겁결에 구양홍의 손수건을 받아들어 이마를 닦아내

  는 담화영의 모습을 바라보는 백자연의 안색이 다소 싸늘해졌고, 구양홍의 가

  볍게 치켜올라간 입꼬리를 슬쩍 곁눈질하곤 담화영을 향해 가볍게 손을 들어

  올려 사의를 표하는 그녀의 목소리는 더욱더 차갑게 결빙(結氷)되어 있었다.

    " 오늘 처음만난 사이에 소협에게 너무 큰 신세를 졌습니다. 곧 정문에 도

  착하니 소협께서는 더 이상 절 보호해주실 필요는 없는 것 같네요. "

    " 별말씀을 ! "

    평소같았으면 다잡았던 봉황이 품속에서 몸부림치며 날아가려는 판국에 소

  위 명문정파 출신의 머저리들이나 중요시하는 강호의 예의따위를 차릴 담화

  영이 아니었건만, 두명의 여인을 동시에 상대할 때 반드시 지켜야하는 금기

  (禁忌)조차 깨뜨릴 정도로 혼백(魂魄)이 동시에 놀라버린 담화영은 눈앞에서

  알짱거리는 백자연이나 구양홍의 존재가 부담스럽기만 했다.

    색마가 여인을. 그것도 미인이라고 불릴만한 아름다운 여인을 부담스럽게

  생각한다면 이야긴 끝난 것이 아닌가 ?

    담화영의 시큰둥한 반응에 조금전까지 담화영을 아버지에게 소개시킬 생각

  에 달아올라있던 백자연의 마음이 평소와같이 차가운 한월처럼 변한 것은 잠

  깐사이의 일이었다. 원래 남녀관계란게 초기엔 순간순간 급격한 감정의 변화

  를 경험하게 되는 법이라, 자존심이 강한 백자연은 담화영이 자신을 향해 뜨

  겁게 끓어오르지 않자 금방 마음속에서 일어났던 열정(熱情)이 사그러 들었던

  것이다.

    담화영과 백자연의 사이가 처음 만났을때와 같이 어색해지자, 그것을 가장

  크게 반긴 것은 다름아닌 구양홍이었다. 자신조차도 놀랄 정도로 무섭게 타오

  른 질투에 눈이멀어 좋은 분위기를 유지하고있던 두사람 사이에 끼어들긴 했

  지만, 이렇게 손쉽게 두사람의 사이가 깨지리라곤 상상조차 하지못하고 있었

  던 구양홍은 역시 순진한 까닭에 무주공산(無主共山)이된 담화영에게 재빨리

  돌진하지 못했다.

    구양홍이 그렇게 주춤거리고 있는사이 담화영과 백자연간의 어색한 침묵은

  깨어졌다. 나이는 헛먹는 것이 아닌지라, 금새 흔들리던 마음을 진정시킨 담

  화영이 후일을 위해 포석을 깔아놓기로 작심한 것이다.

    금새라도 발걸음을 돌리려는 백자연을 그윽하게 바라보던 담화영은 남경에

  서 기연화와 헤어진 사이에 마련해놨던 한쌍의 비취팔찌를 품속에서 꺼내 백

  자연과 구양홍에게 하나씩 내밀었다.

    " 고맙습니다. "

    " 왜 이런걸 저희들에게 ? "

    구양홍이 얼른 자신에게 내밀어진 비취팔찌를 받아든것에 비해, 백자연은

  받기를 주저했다. 약간 주저하는듯한 표정으로 백자연과 자신이 쥐고있던 비

  취팔찌를 바라보던 담화영이 진지한 목소리로 말했다.

    " 본래 정문까지 두분을 모시고가서 두분의 어르신께 인사를 드려야하는게

  예의인줄은 알지만, 본문의 장문사매를 지키는 것은 제의무이기 때문에 이만

  돌아가봐야 할 것 같습니다. 이 비취팔찌는 집안에 오랫동안 내려오던 물건인

  데 오늘 이렇게 두분을 떠나보내며 섭섭한 마음을 이 비취팔찌로 풀고자하니

  두분 낭자께서는 후일 강호에서 이 우인을 만나게 되었을 때 모른채 하지 말

  아 주시길 바랄 뿐입니다. "

    두분 낭자라고 말했지만 담화영의 눈동자는 줄곧 백자연만을 응시하고 있

  었다. 절세적인 용모를 지닌 담화영의 부드러운 눈길에 반하지 않을 여인이

  어디 있으랴 ! 백자연의 차갑게 결빙되었던 마음이 다시금 훈훈하게 녹아내리

  고 있었다.

    " 호의에 감사드립니다. 제가 어찌 .... "

    담화영의 비취팔찌를 받아들며 살짝 고개를 숙여보이는 자신의 등어림으로

  느껴지는 구양홍의 따가운 시선을 의식하곤, 뒤엣말을 생략해버린 백자연의

  입매무새가 담화영을 바라보며 조용하게 움직였다.

    - 담소협이 오늘 소녀에게 보여주신 은의(恩義)를 소녀는 절대 잊지 않을

  것입니다. -

    강호의 여인은 자신을 본녀라고 지칭하고, 여염집의 여인들처럼 소녀라고

  지칭하기를 꺼려한다. 그것은 소녀란 지칭속에 자기자신을 상대방보다 낮추는

  뜻이 들어있어서이기도 했지만, 그것이 혼인한 여인이 낭군을 부를 때 사용하

  는 '소첩'처럼 낯간지러운 억양을 가지고 있는 것이 가장큰 이유였다. 백자연

  역시 담화영을 처음 만났을때엔 자신을 본녀라고 호칭했으나 이제 이별의 순

  간이 오자 자신을 스스로 낮춰 소녀라고 칭해보인 것이다.

    약간 붉어진 백자연의 선이 분명한 얼굴을 바라보며 가볍게 고개를 끄떡여

  보인 담화영은 자신과 백자연을 안절부절하는 모습으로 바라보고있는 구양홍

  에게 다가가 정중하게 고개를 숙여보이곤 단숨에 발걸음을 돌렸다.

    ' 헤어질땐 여운을 주면서도 단호하게 ! '

    담화영은 자신의 뒷모습을 하염없이 바라보고있을 백자연과 구양홍을 위해

  다급해지려는 마음을 굳건하게 내리누르고, 멋드러진 신법으로 몸을 날렸다.

    ' 담공자님 ! '

    ' 담소협 ! '

    백자연과 구양홍의 아쉬움에 가득한 환송을 받으며 몸을 날리고있던 담화

  영은 드디어 금검보의 벽돌담이 꺽어지는 곳에 이르자, 암향부동을 전력을 다

  해 펼쳐냈다.

    ' 내가 잘못했다 연화야 ! 나에겐 네가 필요해에에에 .... '






    흐음. 일단 내용중에  저스스로 찾아낸 오류가 있어서  수정합니다. 다시 업
  데이터 시킬까 했지만, 너무 많은 시간을 잡아먹는 관계로 포기하기로 했습니
  다. 나중에  2부가 끝난후에 전체적으로  손보면서 업데이터 시켜도  상관없을
  것 같다는 위로를 스스로에게하며 ....

    우선 아무분도 버그로  잡아주시지 않더군요. 강서성에 절강성이 있을  리가
  없죠. 강서성과 절강성은 서로  다른 지역입니다. 하지만 지도상에서 가깝기에
  제가 잠시 착각했습니다.  금검보의 소재지는 남경입니다. 수정합니다.  그리고
  지금까진 기연화나  황혜정이 무슨 아저씨 등의  호칭을 사용했는데 아무래도
  무협지에 맞는 어휘로  바꿔야할 것 같아서, 곽아저씨는 -> 곽대숙으로,  대천
  아저씨는 ->  대천백부로 수정했습니다.  앞으론 그렇게 쓰여질  것이니 손에
  쥐고계신 돌들은 제발 내려놓아 주세요 ^^

    그리고 놀랍게도  강서성의 성읍에 관한 자료는  중국대전이라도 찾아야 있
  을 것  같더군요. 흑흑흑 .... 마지막으로  눈물로써 호소합니다. 혹시라도 진짜
  혹시라도 강서성에  관한 자료가 있으시면 txt,  hwp 파일로 보내주시기 바랍
  니다. 지난번에  어떤분이 doc파일로  보내주셨는데 읽을수가  없더군요. 제발
  부탁합니다.

    아이구. 일단  협녀위용편 끝냅니다. 기세등등하게변한  기연화의 모습이 눈
  에 선하군요 ^^






    청담골에서 한수(韓洙) 배상.







『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4103번
 제  목:[연재] 색마협녀기 066                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/05 03:27    읽음:551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                                색마협녀기(色魔俠女記)



                                           066



    세가지의 시험(試驗) - 01


    강호상에서 가장 화려한 병기인 자웅(雌雄)의 금검(金劍)과 은도(銀刀)를 사

  용한 음양쌍생(陰陽雙生)의 수법으로 절정고수의 반열에 올라있는 금검은도 

  황대구는 강호에서 가장 큰 부자중 한명이었다.

    일반적으로 검인(劍刃)에서 핏물을 핥으며 살아가는 무림인들이 부자(富者)

  가 되는 방법은 두가지가 있었다. 녹림(綠林)의 도적들이나 독각대도(=홀로 

  강도질을 하는 녹림인)처럼 무리를 지어 표물(票物)이나 여행객을 털어먹는 

  것과 일문(一門)을 일으켜 그지방의 실권(實權)을 거머쥔 호족(豪族)이 되는 

  것이었다.

    하지만 황대구는 이권(利權)이 풍부한 강서성 제일의 성읍인 남창의 명문인 

  금검보에서 태어난 까닭에 굳이 위와같은 방법으로 부(富)와 성공(成功)에 집

  착할 필요가 없었다.

    거칠것이 없는 탄탄대로(坦坦大路)의 인생.

    지극한 총명(聰明)에 무가(武家)의 핏줄다운 훌륭한 무골(武骨)까지 겸비한 

  황대구는 약관(弱冠-20세)을 넘기기전에 이미 천하에 산재되어있는 명문무가

  의 자손들 중에서도 두각(頭角)을 나타내고 있었다. 하지만 황대구는 남들이 

  부러워할 모든 것을 갖추고 태어난 까닭에 무엇을해도 가문의 휘광(揮光)에서 

  벗어날 수 없었다.

    그리고 젊음은 현실과의 타협을 거부했다.

    피끓는 젊은시절 무인의 본능에 이끌려 누구보다도 강해지기위해 강호를 

  돌아다니던 황대구는 채 삼년이 되지않아 강호에 이름난 후기지수가 될 수 

  있었다. 하지만 정작 당사자인 황대구는 알고있었다. 수많은 격전을 벌인 끝

  에 자신이 얻어낸 눈부신 명성의 뒤에는 항상 금검보의 묵직한 배경이 도사

  리고 있었다는 것을 ....

    그러나 황대구가 결정적으로 검을 손에서 놓게된 것은 가문에 칩거(蟄居)한

  채 두문불출(杜門不出)한지 삼년이 지나서였다.

    오십여년전 불세출(不世出)의 검객인 만상진인을 배출한이후, 욱일승천(旭日

  昇天)의 기세로 강서무림을 포효하기 시작한 청성검파에서 벌어진 이십년전의 

  강서군웅대회 !

    ' 허허헛 기껏해야 삼년간의 잠심연무로 감히 약육강식(弱肉强食)의 강호에

  서 홀로 한사람의 무인으로 우뚝설수 있으리라 생각했다니. '

    느닷없이 자신에게 달려든 곽잔양의 공세에 황당한 기분이 들기는 했지만 

  오랫동안 검을 버리고 상인의 삶을 살아온 황대구는 내심 항상 자신의 호위

  를 맡고있던 공동파 출신의 사상검수(四象劍手)들이 세가지의 시험중 마지막

  인 인관(人關)을 맡고있는걸 다행스럽게 생각하고 있었다.

    ' 하지만 검의 경중을 구별할줄 모르던 곽가녀석은 몇 년간 못본새에 팍삭 

  늙은주제에 손이 꽤 매서워 졌는걸 ? '

    그랬다.

    상인의 길을 걷고는 있었지만, 넘치는 재물을 이용해 무수한 영약을 장복하

  고있던 황대구는 곽잔양보다 몇살정도 나이가 많았음에도 불구하고 시골의 

  촌로와같은 곽잔양보다 훨씬 젊어보였다. 이러한 차이는 황대구와 곽잔양이 

  걸어온 무도의 차이뿐 아니라, 현문정종의 내공을 끊임없이 연마한 무도명문

  의 고수와 변변치못한 내공심법을 버리고 한가지의 절기만을 부단히 연마하

  는 일반적인 강호고수의 차이를 단적으로 보여주는 것이었다.

    그리고 어떤 것이 바른 무도의 길인지는 이십년만에 만나게된 두사람의 무

  림고수가 손을 겨루고있는 모습에서 여실히 드러나고 있었다.

    황대구가 알고있는 이십년전의 곽잔양은 그저 강렬한 검법으로 한몫을 보

  는 전형적인 강호의 이류고수였다. 자연히 이십년동안 꾸준히 천금을 들여 얻

  어낸 공동파의 현문정종의 무학을 익혀왔던 황대구는 곽잔양의 손끝으로부터 

  줄줄이 쏟아져 나오고있는 무형의 검기에도 불구하고 자신이 있었다.

    ' 검기가 날카롭긴 하지만 초반의 패도적인 기세만 견뎌낼수 있다면 나의 

  승리다 ! '

    황대구의 자신은 일견 타당성이 있어보였다.

    강호를 횡행하던 검문출신의 검객들이 공통적으로 가지고있는 가장 큰 단

  점을 황대구는 익히 알고있었다. 이십년전 마지막 검문지주인 일검무적 기세

  광이 죽은후, 검문에는 특별한 내공심법이 존재하지 않았던 것이다. 그러니 

  곽잔양이 초반에 뿜어내고있는 검기가 아무리 강력하다고해도 내공의 도움이 

  없이는 지금과같은 공세를 계속해서 유지할수 없을 터였다.

    당연히 끊임없이 진기를 운용할 수 있는 황대구가 금검보비전의 철통같은 

  방어초식인 팔방풍우수(八方風雨手)를 이용해 방어에만 신경을 쓰고있는 사이 

  곽잔양은 폭풍과도 같은 검기를 몇차례 더 뿜어내다, 스스로 물러설수밖엔 없

  었다.

    그런데 ....

    벌써 한시진이 가깝도록 처음의 위력을 유지한채 자신을 압박하고있는 곽

  잔양의 검기를 힘겹게 받아내고있던 황대구는 연마에 성공한후, 강호에서 단

  한차례도 자신을 실망시키지 않았던 팔방풍우수의 한켠이 서서히 무너지기 

  시작한걸 깨닫고 갑자기 숨결이 거칠어지기 시작했다. 

    ' 이 이럴수가 ! '

    도저히 무슨생각을 하고있는지를 알 수 없는 곽잔양의 눈동자. 황대구는 무

  심(無心)의 경지에 오른듯한 곽잔양의 피폐한 얼굴속에서 자신으로 하여금 검

  을 꺽게 만들었던 이십년전의 공포를 엿보곤 갑자기 정신이 아득해졌다.

    ' 기세광 ? '

    그것은 충격이었다. 아니 절망이었다.

    난생처음으로 가문의 휘광에서 벗어나 진정한 무학과 맞닥들였을 때, 황대

  구의 나이는 무림인으로선 가장 왕성한 활동을 시작할때인 설흔이었다. 그리

  고 내심의 공포를 억누르며 전력을 다해 전개한 음양쌍생의 수법이 일검무적 

  기세광의 무적검에 단 일초도 버티지 못하고 박살났을 때 황대구의 무림인으

  로서의 인생은 끝장이 났다. 아니 끝장이 났어야했다.

    ' 기세광 ! '

    생과 사의 갈림길에서 황대구는 자신이 검을 버리고 상인의 길로 달아나기

  전, 젊은시절의 호기와 좌절을 동시에 떠올리며 자기 자신을 애써 속이고있던 

  현실에 절망했다. 크게 흐트러진 팔방풍우수를 깨뜨리고 자신의 인후혈로 밀

  려들어오는 곽잔양의 검기를 느끼며 황대구가 눈을 감은 것은 찰라의 순간이

  었다.

    그때였다.

    단숨에 황대구의 인후혈을 꿰뚤을 것 같았던 곽잔양의 검기를 막아낸 것은 

  한소리의 커다란 장소성이었다.

    " 하하하핫 .... "






    늦었습니다. 이것저것  걱정근심이 많아서 글을  쓰고싶지가 않았습니다. 사
  람의 인생이란 너무 복잡한 것 같습니다. 좀더 간단해지면 좋을텐데 ....
    자료보내주신 모든분들에게 우선 감사드립니다. 그리고 남경은 강서성이 아
  니라, 강소성에 있더군요 ^^  제가 정신이없다 보니까 자주 큰 실수를 합니다. 
  그러니까 강서성의  수도격인 성읍은  남창입니다. 금검보가 위치한곳도  역시 
  남창이 됩니다. 그리고 쾌도문이 위치한곳은 무한이 아니라, 구강입니다.  역시 
  자료를 보내주신 분의  덕분으로 안계를 넓힐수가 있었습니다. 어떤분은  인터
  넷까지 친히 뒤져가며 자료를 찾아서 보내주셨는데 정말 감사합니다. 따로 멜
  을 보내드린분도 있고,  안보내드린 분도 있는데 그냥 입을 싹하고  닥은 분들
  에겐 정말 죄송합니다.  그리고 doc파일을 읽는 방법을  가르쳐주신 여자분(죄
  송합니다. 성함이 기억나질 않아서 ....) 정말 감사합니다.

    이제 슬슬 무협소설다운  비무가 시작되려하고 있나봅니다. 싸움에 대한  묘
  사엔 별로 자신이  없지만 열심히 해볼 생각입니다.  즐통들 되시고요. 다음번
  에 다시 뵙겠습니다.






    청담골에서 한수(韓洙) 배상.



『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4112번
 제  목:[연재] 색마협녀기 067                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/07 03:26    읽음:451 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                          색마협녀기(色魔俠女記)



                                    067



           세가지의 시험(試驗) - 02


           오랜만에 전력을 다한탓으로 곽잔양은 지나칠 정도로 흥분

         하고 있었다. 하긴 달리 강호에서 검문의 검객과 비무를 할

         바엔 차라리 염왕의 앞에서 재롱을 떠는게 낫다는 말이 오랫

         동안 떠돈게 아니겠지만, 담화영과 기연화앞에서 개망신을 

         당한 곽잔양은 환한 표정으로 자신을 향해 고개를 숙여보이

         는 황대구를 보자마자 완전히 눈이 뒤집혀서 황대구에게 달

         려들었던 것이다. 

           ' 이런 ! '

           웅후한 내력에 더해져 심혼을 뒤흔드는 도가특유의 파사음

         (破邪音)이 뒤섞여있는 장소성에 놀라, 무아지경(無我之境)에 

         빠진상태에서 황대구의 인후혈을 꿰뚤어가던 검기를 가까스

         로 되돌린 곽잔양은 어느새 자신의 지척(咫尺)까지 다가와있

         는 유진청과 백일범을 발견하고 가슴의 한켠이 서늘해지는 

         것을 느꼈다.

           곽잔양이 미간을 찌푸리며 정신적으로 한걸음쯤 뒤로 물러

         서자, 촌각의 시간이 흐르는동안 여삼추(如三秋-세번의 가을)

         와같은 생사의 간극(間隙)을 뛰어넘은 황대구는 평소와같은 

         상인의 표정으로 유진청과 백일범을 바라볼수가 없었다.

           곽잔양과 황대구가 그렇게 비슷하지만 사뭇 다른 이유로 

         내심의 당황감을 감추지 못하고 있는동안, 강호절정에 이른 

         무공이전의 노련함을 발휘해서 금검보에서 벌어질뻔한 불상

         사를 미연에 막아낸 유진청은 얼른 포권을 해보이며 주변의 

         분위기를 상쇄(相殺)시켰다.

           " 허허헛 이 유모가 두분의 흥취를 깬 것 같소이다. "

           유진청의 눙치는 말에 얼른 눈치를 챈 백일범이 평소완 다

         른 살가운 태도로 무창의 주도권을 둘러싼 견원지간(犬猿之

         間)이라 할 수 있는 황대구에게 고개를 숙여보였다.

           " 추풍검파의 백모가 금검보주를 뵈오이다. "

           " 벼 별말씀을 .... "

           백일범이 반례로 예의를 표하고서야 비로소 혼몽스런 상태

         에서 벗어난 황대구가 얼른 부끄러운 낯빛으로 손을 들어올

         리며 고개를 외로 꼬았다. 평소 형제처럼 절친했던 유진청의 

         가벼운 눈웃음에 불현 듯 부끄러운 마음이 들기도 했지만, 

         매해 수천금을 들고 찾아갔음에도 불구하고 좀체로 자신과의 

         기묘한 대치의 국면을 풀지않고 있던 백일범의 부드러운 모

         습은 황대구를 약간 당황스럽게 했다.

           ' 아 무창의 가을바람은 또다시 한단계 높은 경지로 발돋

         음 했구나 ! '

           황대구는 상인이었다.

           자신의 무공에 대해선 그동안 상당부분 착각을 하고있었지

         만, 요주의의 인물을 판단하는 그의 눈은 항상 정확했다. 벌

         써 오래전에 독자적인 무(武)의 영역(領域)을 개척한 유진청

         과 담소를 나누며 내당으로 들어서는동안, 거짓말처럼 무표

         정하던 얼굴이 봄날의 노곤한 춘광(春光)처럼 풀어져버린 백

         일범은 자신도 모르는사이 이미 얼마전까지 살을 에이는듯한 

         검기를 그대로 폭출시키고있던 범상한 경지에서 한걸음쯤 더

         높은 경지로 다가선 상태였다.

           내심 평생의 호적수(好敵手)로 여겼던 백일범의 성취에 황

         대구의 표정이 방금전의 피가 끓던 혈투(血鬪)조차 잊어버린

         채 복잡미묘하게 변하고 있는동안, 줄곧 유진청과 눈싸움을 

         하고있던 곽잔양의 표정은 잔뜩 찌푸려져 있었다.

           ' 담노괴의 도움으로 내력이 삼십년이나 증가했는데도 저 

         청성파의 괴물을 경동조차 시키지 못하다니 .... 벌써 내몸은 

         늙고, 노쇠했으니 앞으로 어떻게 기대형과 연랑의 복수를 한

         단 말인가 ! '

           곽잔양은 분했다. 이십년전 자신과 홀로 청성파를 찾았던 

         기세광을 꺾기위해 강호의 도의(道義)를 저버리고 차륜전을 

         펼쳤던 당사자들과 철천지의 구원(舊怨)을 지닌 인물을 눈앞

         에 두고서도 제대로 발검(發劍) 한 번 못하는 자신의 무능력

         함이 뼛골을 저며내는 듯 아팠다.

           하지만 이십년만에 마주대한 상대방의 성취(成就)에 놀란 

         것은 결코 곽잔양 뿐만은 아니었다. 

           ' 흐음. 비록 세월이 강산이 두 번이나 바뀔 정도로 흘렀다

         곤 하지만, 변변한 내공심법도 없이 이렇게 괄목상대(刮目相

         對)할 정도의 성취를 이루다니, 검문의 끝모를 저력(底力)은 

         도대체 무엇인가 ? '

           여전히 입가에 흐릿한 미소를 배어물고 있었지만, 유진청

         은 가만히 암암리에 운기를 하고서야 곽잔양이 내뿜고있는 

         끔찍한 살기를 받아넘길수 있었다. 이십년이례 오늘날까지 

         단한번의 ㅅ부른 도전조차 허락하지않는 무적의 위치를 고수

         하고 있었던 유진청에게 이런경우는 무척 드문일이었다. 엄

         밀히 말해서 이십년전 접전(接戰)을 펼쳤던 백일범 조차도 

         유진청을 이렇게 위축시킬만한 검기를 뿜어내진 못했던 것이

         다.

           그렇게해서 가히 강서무림을 대표한다고 할수있을 정도의  

         진용을 갖춘 사대고수(四大高手)가 나름대로의 꺼리낌으로 

         인해 침묵을 지키고 있는동안, 금검보의 후문은 드디어 활짝 

         문을 열어젖히고 있었다.

                                     *

           시간이 어느정도 흘렀음인지 강서군웅대회에 출전할 수 있

         는 자격을 심사하는 세가지 시험에 도전하기위해 금검보의 

         후문으로 모여든 젊은계층의 무림인들은 백여명을 넘어서고 

         있었다. 아직 젊은 혈기 때문인지 후문이 열리기만을 기다리

         고있던 젊은축들은 벌써 마음에 맞는 사람들끼리 삼삼오오 

         짝을 짓고서서 호기에찬 목소리로 왁자지껄 떠들어대고 있었

         다.

           주변에 까마귀들이 많아지면 새하얀 날개와 우아한 자태를 

         뽐내는 백로가 쉽게 눈에 띄는 법이다. 대부분의 강호를 돌

         아 다니는 사나이들이 그렇듯이 몰골이 꾀죄죄하거나, 미추

         의 기준을 모호하게 만드는 특이한 구조의 이목구비를 가지

         고있는 다양하고, 사뭇 개성적인 무리의 한켠에 서서 역시 

         주변에 모여있는 몇몇의 강호녀(江湖女)들과 차별되는 개성

         을 가지고있는 기연화에게 연신 비굴한 웃음을 지어보이고 

         있는 담화영의 헌걸찬 모습은 확실하게 주변의 이목을 집중

         시키고 있었다.

           덩치가 곰처럼 거대하고, 태산처럼 떡벌어져있는 어깨의 

         한켠에 몸집만큼이나 거대한 철검을 걸치고있는 호남형의 사

         나이와 보기드문 거한과 어깨를 나란히(=말만 그럴뿐이지, 

         엄청난 신장의 차이로인해 전혀 어깨가 닿는일은 발생하지 

         않았다)하고 걸어오는 까닭에 거대한 고목나무에 붙어있는 

         한 마리의 작고, 가련한 매미처럼 왜소해 보이는 정심의 뒤

         를 조신한 태도로 걸어오던 황혜정이 못내 잊을수가 없었던 

         담화영의 모습을 백여명이 넘는 강호의 사내들속에서 단숨에 

         찾아낸 것은 그러한 까닭에 가능했다.







           무하핫 글을 올리는  방식을 좀 바꿔 봤습니다.  마음에 드
         시는 지요 ? 다시한번 말씀  드리지만, 경혼기와 협녀기를 묶
         어서 마왕하산편으로  하기로 했습니다. 글고  통합적인 제목
         은 마왕협녀기(魔王俠女記) 입니다.

           에또 .... 이런말  드리기 부끄럽지만 저도 가끔은 추천같은 
         것좀 받아보고 싶어여 (부끄....->아무도 추천해주지 않으셔서 
         가끔 서글퍼지는 까닭에)

           작품에대한 의문점이나  버그 등을 보내주시면 성심성의껏 
         대답해 드리겠습니다. 그럼  즐통되시고, 즐거운 주말을 보내
         십시오.






           청담골에서 한수(韓洙) 배상.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4113번
 제  목:[연재] 색마협녀기 068                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/07 13:43    읽음:361 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                          색마협녀기(色魔俠女記)



                                    068



           세가지의 시험(試驗) - 03


           ' 아 저분은 ! '

           주변에 모여있는 강호녀들의 따가운 눈총조차 아랑곳없는 

         담화영의 살랑거림은 주인의 사랑을 갈구하는 견공(犬公)처

         럼 끈질겼다. 하지만 드높은 자존심마저 몽땅 내던져버린 담

         화영의 끈질긴 갈구에도 불구하고, 기연화는 딱딱하게 굳어

         있는 자신의 안색을 절대 풀려하지 않았다.

           애틋한 모습의 미청년과 활달해 보이는 미모와 강인하게 

         다듬어진 몸매를 겸비한 미녀 !

           어느 누가 보더라도 그것은 사랑놀이에 열중해있는 청춘남

         녀(靑春男女)의 모습이었다. 하지만 막 사랑에 눈뜬 여인의 

         상상력은 종종 여인들의 규방을 통해 이리저리 떠도는 서상

         기나 홍루몽과 같은 소설잡기등에서나 벌어질 법한 다양한 

         종류의 애정관계를 양산(量産)해내곤 했다.

           ' 흥. 저 사내처럼 생긴 계집애가 지난번에 가가라고 부른

         걸 보면, 두사람은 같은 사부를 모시고있는 사남매지간이 분

         명해. '

           그리고 가끔 여인들의 상상력은 놀랍도록 진실에 가까운 

         근사치의 답을 내놓곤 했다.

           ' 저분은 분명 뭔가 저 계집애한테 약점(弱點)을 잡혀있는

         게 분명해. 저 못된 계집애 ! '

           라는 식으로 홀로 의혹과 확신, 분노와 증오의 과정을 황

         혜정이 하나하나 밟아 나가고 있는사이, 남창을 비롯한 강서

         성의 서부지역에서 젊은나이 답지않은 명성을 쌓아올린 거한

         을 알아보고 다가드는 몇몇의 사나이들이 있었다.

           " 파산(破山) 피진산장(皮進山莊)의 고학충이 금검보의 대

         검 황대웅소협을 뵈오이다. "

           " 운검산(雲檢山) 일장도인(一場道人)의 문하에있는 마길준

         을 황대형은 혹시 잊지 않으셨겠지요 ? "

           ....

           어린시절 산에 올랐다가 곰을 한손으로 때려잡았다는 남창

         제일의 역사(力士) ! 위맹스러워 보이는 얼굴에 어울리지않는 

         소처럼 순박해 보이는 눈동자를 지닌 거한은 금검보의 보주

         인 황대구가 너무나 귀애한 나머지, 중화특유의 선대의 돌림

         자를 따르지 않는다는 꼬장꼬장한 규범(規範)을 따르지않고 

         자신의 중간글자를 훈은 틀리고, 음은 같은 글자로 고쳐서 

         붙여줬다는 금검보의 유일한 계승자인 대검 황대웅이었다.

           정심이 자신을 안내하던 황혜정을 어떤 방식으로 괴롭힐지

         를 아직 결정하지 않은때에 만나게된 황대웅은 몸집이 왜소

         한 탓에 무엇이든지 큼직 큼직만 한 것을 좋아하는 정심의 

         마음에 꼭 들었다.

           마음에 드는 장난감을 갖게된 애들이 으레 그렇듯이 이때

         까지 가지고놀던 황혜정을 손에서 내려놓고, 황대웅의 어깨

         위에 걸터앉기로 작정한 정심의 얼굴엔 여염집의 아낙이 밥

         을 짓기위해 쌀을 씻을 때 하얗게 올라오는 쌀뜻물같은 뿌듯

         한 만족감이 떠올라 있었다. 
          
           하지만 천하에 다시없는 소괴(少怪)가 여동생인 황혜정을 

         버리고, 자신쪽으로 관심을 돌린 전대미문의 대란(大亂)과 맞

         닥드린 황대웅은 앞으로 자신에게 벌어질 끔찍한 일들을 꿈

         에도 상상치 못하고, 그저 자신을 향해 몰려든 평소부터 안

         면이 있었던 몇몇 강서무림의 후기지수들을 향해 우렁우렁한 

         목소리로 인사했다.

           " 하하하 강호의 여러 형들을 다시만나게된 것을 소제는 

         무척 기쁘게 생각합니다. 이번에 고형과 마형께서도 이번에 

         어려운 걸음을 하신걸 보니 강서군웅대회가 대단하긴 한 모

         양입니다. "

           황대웅에게 직접 이름을 거명당한 고학충과 마길준의 얼굴

         이 가볍게 붉어졌다. 물론 고학충과 마길준은 황대웅의 우람

         한 모습에 반한 규방의 소저가 아니었다. 두사람이 동시에 

         얼굴을 붉힌 것은 자신들이 이미 오래전에 황대웅에게 찾아

         와 억지로 비무를 벌인일이 있었기 때문이었고, 그당시 전혀 

         황대웅의 대검을 막아내지 못했기 때문이었다.

           황대웅이 지난날의 일을 굳이 들먹이지 못하게 하기위해 

         황대웅의 모습이 보이자마자 재빨리 달려들어 황대웅의 입을 

         틀어막기는 했지만, 노골적으로 자신들의 낯을 세워주는 황

         대웅의 사내다운 의리(義理)에 두사람은 짐짓 부끄러움을 느

         꼈던 것이다.

           ' 내가 무슨 영웅이냐 ! '

           ' 내가 이번엔 황소협의 대검을 받아낼수 있단 말인가 ? '

           그동안 서로간의 만남이 있진 않았지만, 황대웅을 향해 고

         개를 숙여보이던 고학충과 마길준은 비슷한 시기에 뒤로 물

         러난 까닭에 서로의 얼굴을 한 번씩 물끄러미 바라봤다. 그

         리고 각기 상대방의 얼굴에서 해답을 찾아낸 두사람은 한마

         디의 말도 남기지않고 금검보를 떠나갔다.

           " 과연 호걸들이다 ! "

           말없이 발걸음을 돌려 떠나가는 고학충과 마길준을 눈빛으

         로 배웅하느라 황대웅의 눈길이 아련해지자, 남창제일의 가

         문인 금검보의 미래를 거머쥐고있는 황대구와 안면을 익혀두

         려는 의도로 다가왔던 사람들중 몇몇의 얼굴에 분노의 기색

         이 떠올랐다.

           강호의 소문은 하루에 천리를 갔다.

           벌써부터 청성파의 속가장문인인 유진청이 소년도인을 한

         명 데리고 왔다는 것을 알고있던 사나이중 한명이 짐짓 궁금

         하다는 표정으로 여전히 자신쪽을 바라봐주지 않고있는 황대

         구를 향해 고개를 바짝 쳐들며 언성을 높였다.

           " 험험. 황소협 죄송하지만, 옆의 소년도인은 누구신지 ? "

           사나이의 목소리가 상당히 컷던 까닭에 담화영과 기연화간

         에 오고가는 은밀한 밀어(?)와 강서무림에서 대명이 쟁쟁한 

         후기지수인 황대구쪽으로 쏠렸던 중인들의 관심이 단박에 연

         신 흐뭇한 표정으로 황대구를 바라보며 빙글거리고있던 정심

         에게로 집중되었다.

           태어났을때부터 가문의 엄청난 기대와 편애속에서 성장해

         온 황대웅은 자식만은 절대로 자신처럼 검을 버리고 상인의 

         길을 걷게하지 않겠다는 황대구의 굳은 결심 덕분으로 무학

         을 제외한 전부문에 걸쳐서 성격이 둔감했다.

           사실 자신은 주인이고 정심은 자신의 집을 찾아온 귀한 손

         님이니 당연히 다른 사람들에게 정심을 소개해야 했음에도 

         불구하고, 다른문제에 정신이 팔려서 정심의 처지를 난처(=

         뭐 본인은 전혀 그렇게 생각하지 않고 있었다지만)하게 만들

         었다는걸 깨달은 황대웅은 곰같이 거대한 덩치에 어울리지않

         게 얼굴을 붉게 물들이며 자신의 뒷통수를 솥뚜껑만한 주먹

         으로 연신 두드렸다.

           " 이 이거 참 ! 죄송하게 됐습니다. 이분 소형제, 아니 소

         도사는 이번에 청성파의 장문인이신 유진청 대협과 함께 강

         서군웅대회에 참여하기위해 금검보에 온 청성도문의 삼대제

         자인 정심도인이니, 모두 인사들 하시지요. "

           " 오오 .... "

           " 청성파 ! "

           비록 유진청이 금검보의 정문에 모습을 나타냈을때완 비교

         도 할수 없었지만, 이곳 후문에서도 청성파의 대표로 참가한 

         정심의 인기는 대단했다.






           ^^ 어린애같은 투정에 답해주신 여러분께 감사드립니다. 그
         런데 제가 해드릴것이라곤 글을  써서 올리는 것밖엔 없네요. 
         요즘 페이스를 잃은 모습을  많이 보여드렸습니다만, 제 일신
         상의  문제를 핑계대지않고  다시한번 열심히  써보겠습니다. 
         그리고 독자분들 모두에게 감사드립니다.






           청담골에서 한수(韓洙) 배상.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4119번
 제  목:[연재] 색마협녀기 069                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/12 23:20    읽음:200 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                          색마협녀기(色魔俠女記)



                                    069



           세가지의 시험(試驗) - 04


           ' 히익 이건 설마 날보고 열광하는건 .... 가 ? '

           남창으로 오는중에도 유진청을 따라서 몇몇의 무림세가나 

         문파에 몸을 의탁한 일이 있었던 정심은 사람들의 환대(歡

         待)에 어느정도 익숙해져 있었다.

           하지만 오직 자신만을 향해 이처럼 환호하는 사람들의 모

         습을 난생처음 겪게된 정심의 얼굴엔 숨길 수 없는 득의의 

         기색이 떠올라 있었다.

           게다가 주변에서 정심을 향해 환호를 보내고있는 사람들은 

         대부분 정심과 별로 나이차이가 나지않는 젊은축의 무림인들

         이었다.

           정심은 생각했다.

           ' 킥킥 앞으로 무림의 대영웅이 되실 이몸의 등장을 이렇

         게 반기니, 당연히  적절한 인사를 하는 것이  무림의 예의겠
         지. '

           흥분하게되면 눈에 아무것도 보이지 않는게 정심의 고질병

         (痼疾病)이었다.

           재빨리 황대웅에게서 떨어져나와 자신을 향해 환호하고있

         는 중인들앞으로 몸을 날린 정심은 그들을 향해 내심 생각했

         던 강호의 예의대로 포권을 해보이거나, 도인답게 무량수불

         을 외우며 고개를 숙여보이지는 않았다.

           대신 언제나 지루하게 계속되던 사부 청선진인의 가르침을 

         한귀로 흘려버리며 도가서적속에 숨겨가지고 몰래몰래 읽곤

         하던 협객전에 나오는 강호의 영웅처럼 한껏 멋을 부리며 허

         리춤에 메달려 있던 검을 빼어들고, 현란한 검화(劍花)를 만

         들어냈다.

           스으윽.

           싸늘한 검기를 따라 검광이 흐르고, 변검의 최고봉(最高峰)

         이라 불리는 청성파의 진산검법(眞山劍法)인 사일검법의 정

         화(精華)라 할 수 있는 청성삼신봉(靑城三神奉)이 만들어낸 

         여덟 개의 검화가 팔방(八方)으로 몰아쳤다.

           " 오오 저것은 ? "

           " 검기를 움직여 검화를 만들어 내다니 ! "

           이곳에 모여있는 무림인중 절반이상이 허리춤에 장검을 꿰

         어차고 있었다. 하지만 그들은 모두 젊었고, 그들중 대부분이 

         제대로 검기조차 만들어내지 못하는 강호의 이류나 삼류의 

         인물들이었다.

           얼마전에 있었던 기연화와 백자연간의 검기 대결만해도 두

         눈이 휘둥그레져서 강서군웅대회에 참가하는 것을 포기하는 

         자들이 속출했는데, 이번엔 강력한 우승후보인 청성파의 대

         표가 나서서 말로만 듣던 변검의 최고수준인 검기의 유형화

         (有形化)를 아무렇지도 않은냥 시전해 보이자, 검기의 파도가 

         넘실거리는 모습을 바라보고있던 중인들은 처음과같은 함성

         조차 지르지 못하고 낯빛이 창백하게 질렸다.

           몇몇의 구리빛 얼굴의 호한들이 안색을 일그러뜨리며 뒤로 

         물러섰다.

           그들은 한결같이 생각했다.

           ' 빌어먹을 텃다. 텃어 ! '

           ' 나같은 잔챙이가 끼어들 자리가 없구나. '

           ' 과연 명불허전(名不許傳)이구나 청성파 ! '

           ' 올해의 강서군웅대회에는 용(龍)과 호(虎)가 뛰노는 구나. 
         '

           결국 금검보의 후문앞은 벌써부터 낭패한 모습으로 뒤로 

         물러서는 자들과 눈빛이 더욱 강렬해진 자들의 발걸음이 갈

         리고 있었다.

           지금껏 한 번도 패배를 경험해보지 못한 황대웅역시 정심

         이 펼쳐낸 검기의 유형화엔 경탄을 금치 못했다.

           황대웅은 솔직한 심성답게 옆에서 줄곧 담화영과 기연화만

         을 노려보고 있다가 느닷없는 정심의 신위에 입을 딱 벌리고

         있던 황혜정에게 신음하듯 말했다.

           " 혜정아 정말로 대단한 검법이구나 ! "

           하지만 정심이 펼쳐낸 청성삼신봉에 황대웅보다 더욱 크게 

         놀란 것은 황혜정이었다.

           " 저 저 괴물녀석이 .... "

           어느새 질투에 눈이 먼 여인에서 무공을 애써 익히는 강호

         의 여협으로 돌아온 황혜정의 눈동자엔 경악과 분노의 감정

         이 뒤섞여 있었다.

           본래 청성삼신봉은 변검의 특성답게 재빠른 검놀림으로 세 

         개의 검화를 만들어서 상대방을 몰아쳐가는 공수(攻守)를 겸

         비한 초식이었다.

           유진청에게 특별하게 사사받은 황혜정은 곧잘 청성삼신봉

         을 펼쳐서  또래의 삼대제자들과의  비무에서 승리를 거두곤 
         했다.

           그때 황혜정이 검끝을 움직여 만들어낸 검화가 사뭇 하늘

         에서 떨어져 내리는 꽃비와 같이 황혜정과 잘어울린 까닭에 

         황혜정은 청성파에서 검화라 불렸다.

           그런데 황혜정이 그렇게 자신있어하던 구명절초(=위기상황

         에서 목숨을 구해주는 숨겨진 절초)인 청성삼신봉이 정심의 

         손에서 펼쳐지자, 그모습이 흡사 하늘에서 방금 떨어진 신선

         (神仙)같이 멋지고 우아했던 것이다.

           누구보다 열심히 청성삼신봉을 연구했던 황혜정은 오싹한 

         소름이 돋는 것을 느꼈다. 자신이 펼쳤냈던 모양만 그럴싸한 

         청성삼신봉과 정심이 지금 펼쳐내고있는 청성삼신봉은 엄청

         난 차이가 있었던 것이다.

           그녀는 그제서야 확연히 깨달을수 있었다.

           ' 저 망할 괴물녀석의 무공이 나의 열배가 넘는구나 ! '

           자신의 물음에 대답은 하지않고, 잔뜩 심통스런 표정을 짓

         고서 정심의 광란(?)에 가까운 검무를 바라보는 황혜정을 다

         시한번 부르려다 황대웅은 쓰디쓴 미소를 머금었다.

           ' 우리 꼬맹이가 벌써 시집갈때가 됐구나. '

           한편 정심이 일각(=어떻게 해서라도 청성파의 사일검법중

         의 절초를 하나라도 더 구경하려는 약삭빠른 부류)의 열렬한 

         호응에 힘입어 청성삼신봉으로부터 시작된 사일검법의 시전

         에 지나칠 정도로 열중하고 있는동안 장내의 상황은 이상한 

         방법으로 정리되고 있었다.

           세가지의 시험을 통과하기위해 금검보의 후문앞에 모여있

         던 도전자들중의 절반이 넘는 인원이 아직 후문이 열리지도 

         않은 상황에서 금검보를 떠나간 것이다.

           자연히 빽빽하게 도전자들이 몰려서있던 상황에서도 군계

         일학(群鷄一鶴)처럼 눈에 띄었던 담화영과 기연화간의 옥신

         각신은 더욱 크게 부각되고 있었다.

           " 연화야앙. "

           " 왜 자꾸 싫다는데 그래요 ! "






           독자여러분  늦었습니다. 드디어  레포트의 시련이  끝나고 
         시험의 시즌이 다가왔습니다. 아마도  한수는 꽤 오랫동안 전
         공서적을 붙잡고 늘어져야할 것  같습니다. 그래도 오늘은 좀 
         시간이 나서 많은 분량을 올리려고 했는데 오랜만에 글을 쓰
         려니 속도가 안붙네요. 모두들 즐통되시고, 저같이 시험의 칼
         날이 목덜미를  서늘하게 만들고계신  분들은 시험 잘보시기 
         바랍니다. 그런데 전 이번에  시험을 못보면 안되는데 뭐하는 
         짓일까요 ?





           청담골에서 한수(韓洙) 배상.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4120번
 제  목:[연재] 색마협녀기 070                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/13 14:42    읽음:309 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                          색마협녀기(色魔俠女記)



                                    070



           세가지의 시험(試驗) - 05


           담화영의 부드러운 손길을 불결한 구더기라도 되는것처럼 

         털어버리는 모습에서 알수있듯이 여전히 기연화만을 향하고

         있는 담화영의 목소리엔 더할나위없는 비굴함이 담겨있었지

         만, 그것에 답하는 기연화의 목소리는 삭풍처럼 냉랭하기만 

         했다.

           하지만 무슨 절박한 사정이 있는지, 평소같았으면 기연화

         가 지금과같이 행동했을 경우, 조금의 꺼리낌도 보이지않고 

         기연화의 엉덩이를 만인들이 보는앞에서 홀랑 까놓고, 하늘

         같이 지엄한 사부에게 반항하는죄를 물어 가차없이 응징을 

         가할게 뻔했던 담화영의 얼굴엔 놀랍게도 조금치의 위협이라

         든가, 협박과 같은 그자신의 독문무공이 보이질 않고 있었다.

           위의 모습에서 짐작할수 있듯이 담화영은 정말로 절박한 

         상황에 놓여있었고, 자신의 절박함을 풀어줄 수 있는 유일한 

         존재가 바로 자신이 장난삼아 키우고있던 기연화란걸 뼈아프

         도록 확실하게 깨닫고 있었던 것이다.

           그때였다.

           존엄한 자신의 체면조차 내던지고, 기연화에게 매달리고있

         던 담화영은 어느순간부터 기연화가 자신이 고심(苦心) 끝에 

         생각해낸 감언이설(甘言利說)에 아무런 반응을 보이지 않는

         다는걸 깨달았다.

           불길한 마음에 기연화의 조그맣게 축소되어있는 눈동자를 

         가만히 들여다 보던 담화영의 안색이 왕창 일그러졌다.

           ' 이 이럴수가 이년이 날 놔두고, 다른 놈팽이를 바라보고 

         있다니 ! '

           전혀 마음에 없던 여인들조차 자신이 있는곳에서 다른 사

         내에게 눈길을 주는 것을 절대로 용납하지 못하는 담화영이

         었다. 하물며 그대상이 모종의 일을 강요하기위해 공을 들이

         고있던 기연화임에랴 !

           재빨리 기연화가 뚫어져라 쳐다보고있는 쪽으로 고개를 돌

         리던 담화영의 표정이 기괴하게 찌푸려졌다.

           " 무량수불 ! "

           막 사일검법의 전칠식(前七式)중 마지막 동작인 만검궁신

         (萬劍弓信)을 끝으로 사일검법의 시연을 끝마치고 득의만만

         하게 도호성을 발하는 정심을 유심히 살펴보던 담화영은 웬

         일인지 정심에게서 묘한 느낌을 받았다.

           ' 허어 참. 특이한 기도를 풍기는 꼬맹이로다 ! '

           ' 헉 엄청난 귀기(鬼氣) ? '

           그리고 때마침 주변에 귀기나 음기가 성할 경우 자연스럽

         게 떠오르는 잔상인 심안통이 활짝 개안된 정심 역시도 그동

         안 전혀 신경을 기울이지 않고있던 담화영의 머리위에서 눈

         부시게 솟구치고있는 한줄기의 강렬한 영기에 숨이 막혀왔

         다.

           검기를 유형화 시킬수 있을 정도의 검도고수가 상황판단에 

         늦는다는건 말이 안됐다.

           재빨리 자신의 몸을 지옥에서 막 뛰쳐나온 악귀처럼 위협

         적인 담화영이 뿜어내고있는 영기로부터 보호하기위해 도가

         의 진언술을 외우며 수결을 맺어보이던 정심은 재빨리 내재

         된 양기의 양이 타인의 수십배에 달하는 황대웅쪽으로 몸을 

         날렸다.

           ' 맙소사 저녀석이 ! '

           유진청이 시전해 보이는 것을 보고도 경악했던 초상비의 

         절정신법을 능숙하게 펼쳐서 자신쪽으로 날아온 정심의 모습

         에 황혜정은 경악했다.

           자신을 불신에 가까운 눈동자로 바라보고있는 황혜정을 향

         해 한 번쯤 괴악스럽게 혀를 내밀어 보일법도 하건만, 황대

         웅의 곰발바닥처럼 큼지막한 팔뚝에 흡사 고목나무에 달라붙

         어서 한여름을 보내는 한 마리의 작달막한 매미처럼 찰싹 들

         러붙은 정심은 곧바로 자신의 장심을 통해 밀려들어오기 시

         작한 황대웅의 들끓어 오르는 용암처럼 뜨거운 양기에 자신

         의 조금도 축나지않은 양기를 더해 전력으로 미간사이에 위

         치해있는 인당혈(印堂穴)을 열어제치고, 심안통을 전력을 다

         해 담화영에게 집중시켰다.

           황대웅의 선천적으로 막대한 양기를 자신쪽으로 끌어들이

         면서도 연신 진언술로 몸을 보호하고있는 정심의 얼굴은 풍

         습(風習)이라도 걸린 듯 연신 와들와들 떨리고 있었다.

           하긴 보통의 술법사 같았으면 지금과같이 천지를 양단할 

         듯 장대하게 솟구치고있는 영기를 발견한 즉시 걸음아 나살

         려라 ! 하며 달아났을 정도로 담화영이 지금 뿜어내고있는 

         영기는 대단했다. 그러니 정심이 지금 담화영이 뿜어내고있

         는 영기에 정면으로 대항하려는 것만으로도 대단한 일이라 

         할수 있었다.

           ' 이 이곳에 아주 큰 귀신이 .... 어라 ? '

           신당혈을 통해 심안통을 구사하고있던 정심의 이마에서 한

         방울의 땀방울이 흘러내렸다.

           자신이 알고있는 최고의 술법을 모조리 동원해서 지옥에서 

         뛰쳐나온 마귀(魔鬼)가 분명한 담화영과 일장의 혈투(血鬪)를 

         벌이려고 했건만 ....

           ' 영기와 귀기가 없다 ? '

           그랬다.

           앞의 설명은 무척 길었지만, 정심이 자신을 향해 환호성을 

         지르던 군웅들을 위해 사일검법의 전칠식을 시전해 보이다, 

         담화영의 천령혈을 뚫고 하늘로 치솟고있는 영기와 귀기를 

         동시에 느끼고 황급히 황대웅쪽으로 몸을 날린 것은 그저 영

         웅호걸들의 얘기를 들으며 소일하는 것을 좋아하는 소년이 

         차박사(=찻집에 상주하며 대명영렬전이나 수호지 등을 얘기

         해주는 이야깃꾼)의 얘기를 들으며 손안에 들고있던 한잔의 

         뜨거운 찻물을 비울정도의 시간만에 벌어진 일이었다.

           당연히 정심이 심안통으로 담화영을 감시하지 못했던 시간

         은 풀잎에 매달려있던 이슬방울이 땅에 떨어질 정도로 극히 

         짧은 순간에 불과했다.

           그런데 기가막히게도 정심은 눈깜짝할 사이에 담화영의 천

         지를 양분해 버릴 듯 포효하던 영기와 귀기를 모두 놓쳐버렸

         던 것이다.

           정심은 그때까지도 황대웅의 손아귀를 꼭 붙잡고 있었다.

           황대웅이 자신을 의아한 표정으로 바라보고 있었지만, 정

         심은 연신 자신의 두눈을 부비적 거렸다.

           ' 이 이럴 리가 없는데 ? '

           정심의 계속된 괴행은 충분히 주변에서 두눈을 부릅뜨고 

         정심의 일거수 일투족을 지켜보고있던 군웅들의 비웃음을 살

         만한 것이었다.

           하지만 그전에 이미 정심의 놀랄만한 무위에 압도당해 있

         었던 대부분의 군웅들은 정심의 이해할수 없는 행동에도 불

         구하고 별다른 반응을 보이지 않았다.

           그들은 모두 한결같이 이런 생각을하고 있었다.

           ' 음. 과연 무학의 깊이가 다르니, 하는 행동가짐도 특이한 

         현기를 지니고 있구나 ! '

           물론 남들보다 오래산 덕택에 천하에 모르는 것보단 아는 

         것이 월등히 많은 담화영은 정심이 한 행동이 지극히 상리에 

         맞는 행동임을 일찌감치 눈치채고 있었다.

           그리고 그상리에 맞는 행동이란게 자신을 향해 이빨을 드

         리미는 행동이란것도 ....

           담화영은 입맛을 쓰디쓰게 다셨다.

           ' 쩝. 어쩐지 처음부터 신경이 쓰인다 했더니 제법 도가의 

         법술을 알고있는 꼬맹이였구만. '






           치 칠십회닷 ! 자축 자축  ^^ 낼부터 공부를 시작하려고 지
         금까지  농땡이를 피고있는  한수임다. 칠십회를  축하한다는 
         축전정도  보내주심 대단히  감사하겠고, 안보내주심  속으로 
         그냥 꿍얼거리죠. 그리고  죄송한 말씀이지만, 제소설은 다른
         곳에 퍼가실수  없습니다. 저나름대로의 고충이  있어서 그러
         는 것이니 이해해 주시길 바랍니다.






           청담골에서 한수(韓洙) 배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4121번
 제  목:[연재] 색마협녀기 071                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/14 01:20    읽음:202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                          색마협녀기(色魔俠女記)



                                    071



           세가지의 시험(試驗) - 06


           내심 염두를 굴리던 담화영은 재빨리 자신의 기운을 숨겼

         고, 평범한 사람처럼 기운을 없애버린 담화영을 향해 심안통

         을 집중시켰던 정심은 말그대로 '닭쫓던 개 지붕쳐다보는 격'

         이 됐던 것이다.

           잔뜩 울상이 되어 자신을 바라보는 정심의 시선을 담화영

         이 가볍게 외면하고 있는동안 정심이 펼쳐낸 사일검법의 전

         칠식에 숨어있는 깊은 변검의 도리에 취해있던 기연화는 지

         금까지 지니고 있었던 청성검법에 대한 검문인으로서의 편견

         을 버릴 수밖에 없었다.

           ' 아버님은. 아버님은 정말 청성의 장문인에게 패배하셨을

         지도 모르겠다. '

           기연화에게 있어 검은 곧 인생이었다. 그리고 검문인으로

         서 기연화가 가지고있는 자긍심의 원천은 검문지검이 검도의 

         궁극을 걷는다는 것이었다.

           기연화의 검문지검에 대한 그러한 믿음은 일년전까지만 해

         도 반석처럼 굳건한 것이었다.

           하지만 담화영을 만나서 검문지검의 궁극이라 할 수 있는 

         무형검에 대한 의구심을 갖게된이례, 오늘 또다시 청성파의 

         비전인 사일신검이 만들어낸 검의의 극치를 보게된 기연화는 

         지금껏 자신을 지켜왔던 마음 속의 지주가 뿌리채 흔들리는 

         것을 느꼈다.

           기연화는 생각했다.

           ' 부딪혀 보리라. 반드시 청성의 사일신검과 부딪혀서 검문

         지검과 내가 나아갈바를 찾으리라 ! '

           그리고 잠시 담화영쪽을 바라보며 머뭇거리던 기연화는 아

         랫입술을 질끈 이빨로 깨물며 다시 생각했다.

           ' 그리고 내옆의 망할놈의 변태 늙은이를 반드시 죽여버리

         고 말테다 ! '

           기연화가 자신의 생각에 담화영에 대한 토를 단데는 지극

         히 당연한 이유가 있었다.

           두명의 미인들을 만나자마자 자신을 언제 봤냐는 듯이 대

         뜸 내동댕이 치고는 갖은 위선을 다떨던 담화영에게 오만정

         이 다떨어진 기연화였다.

           그런데 느닷없이 자신에게 달려와선 그런 변태같은 짓을 

         요구하다니 !

           너무나 기가막혀 기혈이 역류할것만 같았던 몇시진전의 일

         을 다시 뇌리속에 떠올리게된 기연화의 가지런한 이빨들이 

         자연스럽게 격렬한 멧돌 돌리는 소리를 만들고 있었다.

           뿌드득.

           ' 나한테 여인들과의 잠자리에 같이 있어달라는 말을 하다

         니, 더럽고 야비한 자라새끼. '

           분한 마음이 일자, 기연화의 눈동자는 자연스럽게 얼마전

         까지 자신에게 온갖 방법으로 협박과 회유를 반복하던 담화

         영에게로 향하고 있었다.

           " .... ? "

           기연화는 이상하다는 생각이 들었다.

           자신이야 본래 검법이라면 사죽을 못쓰는 사람이니 청성파

         의 정심이라는 소년도인을 주시했다지만, 생각하는게 오직 

         색(色)밖엔 없는 변태마왕에다, 비열한 위선자 흉내를 상당히 

         그럴듯하게 낼줄아는 자라대왕인 담화영이 청성파의 소년도

         인을 야릇한 시선으로 바라보는 모습은 웬지 정상적으로 보

         이지 않았던 것이다.

           심지여 담화영은 그렇게 노리고있던 황혜정을 다시 보고도 

         본체만체하고 있었고, 더 이상 기연화에게 잠자리에 같이 들

         자는둥의 변태적인 말을 하며 히죽거리지도 않고 있었다.

           조금더 생각의 추이를 깊숙히 파들어가던 기연화는 자신이 

         왜 담화영을 바라보며 당황했던가를 확연히 깨달을수 있었

         다.

           ' 이사람 .... 지금 고민스런 표정을 짓고 있는거야 ? '

           그랬다.

           담화영은 정심을 만난이례 줄곧 고민하고 있었다.

           특별히 도인이나 도가의 법술을 두려워하는건 아니었지만, 

         무명승과의 약속을 지키기위해 역천(逆天)의 술법을 사용하

         고있는 담화영에게 있어 고급의 술법자란 상당히 꺼림직한 

         상대였던 것이다.

           기연화가 담화영을 돌아봤을 때, 마침 담화영은 절대로 포

         기할수 없다는 듯 자신을 꼴아보고있는 정심의 건방진 얼굴

         을 바라보며 사뭇 흉악한 생각을 떠올리고 있었다.

           ' 어쩐다. 그냥 몰래 저놈을 잡아다가 쥐도 새도 모르게 땅

         속에다 파묻어 버릴까 ? '

           눈은 마음의 창이랬다.

           푸른빛이 감도는 눈동자에서 무시무시한 흉광을 뿜어내던 

         담화영의 뇌리속에서 느닷없이 무명승의 부드러운 목소리가 

         울려퍼졌다.

           ' 그랬지. 절대로 날 먼저 건들지 않는 놈을 때려잡진 않겠

         다고 약속했었지. '

           무명승의 이상하게 자신의 마음을 뒤흔들던 미소를 머리속

         에서 떠올리게된 담화영은 치밀어 올랐던 울화와 흉칙한 생

         각들이 모두 봄볕에 녹아내리는 빙하(氷河)처럼 서서히 사라

         지는걸 느꼈다.

           그때까지도 담화영을 억울함과 호기심으로 번뜩이는 눈동

         자로 노려보고있던 정심은 촌각과도 같은 시간속에 자신이 

         이승과 저승의 경계에 걸쳐진 가느다란 외나무 다리를 건넜

         다는 것을 전혀 깨닫지 못하고 있었다.

           정심은 생각했다.

           ' 유부에서 올라온 천년묵은 마왕아 ! 절대로 이 정심님께

         서 네놈의 정체를 밝혀내고야 말테다 ! '





           김대중 대통령께서  드디어 14전  15기만에 노벨 평화상을 
         타셨군요. 감축 감축. 경제문제나 의료대란도 좀 원활하게 풀
         수 있으시면 좋겠네요.




           청담골에서 한수(韓洙) 배상.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4123번
 제  목:[연재] 색마협녀기 072                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/15 00:03    읽음:278 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                          색마협녀기(色魔俠女記)



                                    072



           세가지의 시험(試驗) - 07


           그렇게 정오가 지나고 해가 점차 중천(中天)에서 조금쯤 

         서쪽으로 기울어지자, 드디어 장내가 정돈된 것을 알았다는 

         듯 굳게 닫혀있던 금검보의 후문이 열렸다.

           끼이익 ....

           거대한 문이 열리는 소리.

           " 드디어 ! "

           누군가 미약한 신음성을 터뜨렸다.

           그때까지도 금검보의 후문을 떠나지 않고 있었던 군웅들의 

         시선이 일제히 활짝 문을 열어제낀 후문쪽으로 향했다.

           아이들의 집착은 대단하다.

           금검보의 후문이 열리기까지 주변에 몰려있는 군웅들의 흠

         모와 질투가 뒤섞인 시선을 받고있던 정심은 그때까지도 자

         신이 금검보에 온 사명을 망각하고, 군웅들중 거의 유일하게 

         자신을 외면하고있는 담화영에게 시선을 고정시키고 있었다.

           순간적으로 자신이 알고있던 수십가지가 넘는 도가의 술법

         을 몽땅 펼치고도 얼마전 담화영에게서 발견했던 무서운 귀

         기를 다시 찾아내지 못한 정심은 그때서야 자신의 영역이라 

         할 수 있는 법왕각을 사질에게 털렸다는 사실에 말없이 분노

         하던 청각진인의 심정을 통감하고 있었다.

           ' 빌어먹을 .... '

           황대웅의 팔을 단단히 붙잡고있던 정심의 얼굴에서 평소와

         같은 장난끼가 사라져 있었다.

           후문이 열리자마자 별다른 생각없이 걸음을 옮기려다, 주

         춤하고 멈춰선 황대웅은 표정이 비장해 보이는 정심을 바라

         보며 생각했다.

           ' 이젠 손좀 놔줬으면 좋겠는데 .... '

           황대웅은 소탈한 사나이였다.

           평소 같았으면 벌써 자신이 생각한바를 상대방에게 말했을 

         테지만, 부친인 황대구가 누누히 말과 행동거지에 신중할 것

         을 일러줬던 청성파의 제자인 정심에게까지 평소같은 언행을 

         보일수는 없었다.

           게다가 자신이 군웅들에게 정심을 소개한 이례 정심이 벌

         인 몇가지의 이해할수 없는 행동에 내심 당황하고 있었지만, 

         웬지 비분에 잠겨있는 듯한 정심의 손이 완강하게 자신의 손

         을 붙잡고 있는 것을 아무렇지않게 떼어놓을수는 없었다.

           그러한 까닭으로 강서군웅대회에 참가할 수 있는 자격을 

         부여하는 세가지의 시험이 기다리고있는 금검보의 후문으로 

         선뜻 황대웅이 발걸음을 떼어놓지 못하자, 주변에 모여있던 

         군웅들의 얼굴에 일제히 의아한 빛이 떠올랐다.

           ' 젠장할 금검보의 대공자는 뭐하는 거지 ? '

           ' 설마 주인이 손님의 등을 떠미는 건가 ? '

           그랬다.

           이곳은 금검보였다. 딱히 누가 정해놓은 것은 아니지만, 이

         곳에 모여있는 군웅들은 한결같이 똑같은 생각을 하고 있었

         다. 

           그것은 잔치에 손님을 초대한후, 주인이 가장 먼저 잔치상

         에 차려져나온 음식과 술을 먼저 먹고, 마셔 보임으로써 초

         대된 손님들의 걱정을 덜어주는것과 마찬가지로 엄연한 무림

         의 규율에 해당하는 일이었다.

           그런데 금검보의 후문이 열린지가 한참이나 지났는데도 선

         뜻 앞장서야할 황대웅이 큼지막한 눈만 꿈벅거리고 있으니 

         모여있던 군웅들중 성질급한 호한들의 입에서 서서히 불평섞

         인 투덜거림이 터져나오기 시작한건 당연한 일이었다.

           성질이 급한걸로만 따지자면 강호에서 둘째가라면 서러운

         것이 검문의 검객이었다.

           비록 삼년여의 강호행으로인해 손님이니, 주인이니 하는 

         무림의 규율을 어느정도 알고는 있었지만, 기련산에서 직접 

         손속을 겨뤄봤던 정일의 사일검법과는 그 지닌바 검의에서부

         터 엄청난 품격의 차이를 느끼게 하는 정심의 사일신검과 이

         상할 정도로 의기소침(意氣銷沈)해 있는 담화영의 변화에 관

         한것만을 생각하고있던 기연화는 금검보의 후문이 열리고 일

         각이 지나도록 아무도 그곳으로 들어서려하지않자 별다른 생

         각도 해보지않고 앞으로 나섰다.

           ' 이런 ! '

           지나치게 정심을 의식하다 평소의 호쾌함을 잃어버리고 주

         춤거린탓에 기상이 늠름한 기연화에게 선수를 빼앗긴 황대웅

         의 얼굴에 낭패감이 떠올랐다.

           ' 아무래도 아버님에게 크게 꾸지람을 듣겠구나. '

           황대웅의 내심을 능히 짐작하겠다는 듯 수많은 사내들을 

         제치고 성큼 나선 기연화를 희한한 표정으로 바라보던 군웅

         들의 얼굴에 제각각 '참 곤란하겠다'는 표정이 떠올라 있었

         다.

           사실 기연화의 전혀 황대웅의 낯을 세워주지않는 행동은 

         그대로 금검보의 권위를 완전히 무시하는 행동이었다.

           그럼에도 불구하고 일이 다급해지자 천생의 신력을 이용해 

         팔뚝을 온통 휘감고있던 근육의 약동만으로 정심이 의식하지 

         못할 정도로 은밀하게 손을 빼낸 황대웅은 일반인보다 두배

         는 큰 보폭으로 앞으로 나서고도 섯불리 기연화에게 말을 걸

         지 못하고 있었다.

           불곰처럼 얼굴이 벌겋게 변한 황대웅이 위협적인 모습으로 

         다가서자 잠시 발걸음을 멈추고, 초승달처럼 휘어져있던 아

         미를 살짝 치켜올리는 기연화의 냉랭한 모습을 지켜보던 군

         웅들의 얼굴에 고소가 떠올랐다.

           ' 허허 참. 여인을 상대로 황소같은 사내가 주인의 권리를 

         주장하기는 힘들겠구만. '

           그랬다.

           금검보에서 자신의 낯을 전혀 세워주지 않은 인물이 설혹 

         자신으로선 상대할 수 없는 강호제일의 고수라해도 절대로 

         물러서지 않을 자신이 있었던 황대웅은 금검보의 당당한 후

         계자가 여인을 상대로 완력을 썼다는 오명을 두려워하고 있

         었다.

           아니, 오명따위야 그리 신경쓸바가 아니었지만 원체 여인

         에겐 취약했던 황대웅은 '양보해 달라는' 한마디의 말을 하지

         못해 얼굴이 붉게 물들었던 것이다.

           당연히 먼저 말을 꺼낸 것은 기연화였다.

           " 이 자리에서 싸우자는 건가요 ? "

           " .... "







           콜록 콜록  .... 감기에 걸려버렸습니다.  시험공부해야 하는
         데 컴퓨터 평가를 받고와서 계속 이불을 덮어쓰고 누워 있었
         습니다. 감기걸린 녀석을 내옆에 앉히는게 아니었는데 ....
           때늦은 후회가  가슴을 치지만, 이미  머리속에서 후끈거리
         는 열이 올라오고, 코끝은 찡해오니 ....
           느닷없이 글이  쓰고싶어 적은 량이나마  적어서 올립니다. 
         너무 적다고, 화내시진 마세요.
           70회 축하해주신  분들 감사하고요. 멜이나  쪽지 보내주지 
         않으신 분들도 원망하진  않겠습니다. 봐주시는것만도 감사해
         야죠 뭐. 좋은 주말 보내세요. 앗 또 콧물이 ....





           청담골에서 한수(韓洙) 배상.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4125번
 제  목:[연재] 색마협녀기 073                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/15 17:24    읽음: 54 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                          색마협녀기(色魔俠女記)



                                    073



           세가지의 시험(試驗) - 마지막 회.


           단도직입(單刀直入)적인 기연화의 말에 황대웅은 당황했다.

           당황스런 모습으로 연신 포권을 해보이며 고개를 옆으로 

         돌리는 황대웅의 모습에 기연화의 급격히 좁혀져있던 미간이 

         원래대로 돌아왔다.

           ' 저사람은 무인이구나. '

           황대웅의 전혀 허례가 섞여있지않은 모습은 기연화에겐 무

         척 친숙한 모습이었다.

           세사의 이익이나 명예에 집착하지않고, 자신들이 가지고 

         있었던 모든 것을 기꺼이 포기했던 검문십이장로들의 모습을 

         기연화는 지금 황대웅에게서 봤던 것이다.

           기연화는 생각했다.

           ' 상대방이 솔직히 나오는데 내가 쓸데없이 자존심을 세울 

         필요는 없겠지. '

           황대웅을 바라보는 기연화의 얼굴표정이 부드럽게 변하자, 

         대뜸 기연화의 내심을 짐작한 담화영의 얼굴에 질투의 기색

         이 떠올랐다.

           지금 자신이 처한 상황이 자못 껄끄럽게 된 상황에서도 담

         화영은 자신이 관심을 기울이고있는 여인이 다른 사내에게 

         눈길을 보내는걸 절대 참을수 없었다.

           ' 이년이 이제 아무 사내한테고 집적대는구나. '

           이제는 거동을 못하는 것을 떠나 제대로 눈앞의 사물조차 

         파악하지 못하는 지경에 이르러있는 검문십일장로와 담화영

         을 만난후 완전히 패기가 사라져버린 곽잔양의 그리운 옛모

         습을 황대웅에게서 엿보게된 기연화의 내심까지 알수는 없었

         지만, 기연화가 황대웅에게 첫 번째로 시험에 도전하는 것을 

         양보하려는 기색을 단숨에 눈치챈 담화영의 입술이 가볍게 

         일그러졌다.

           담화영의 마음이 움직이자, 그대로 담화영의 마음이 기연

         화에게 전해졌다.

           - 이년아 ! 지금 네가 물러서면 이곳에 모여있는 사내놈들

         이 한결같이 떠들어 댈거다. -

           느닷없이 자신의 귓전을 울리는 담화영의 전음에 황대웅에

         게 포권을 해보인후 뒤로 물러서려던 기연화의 발걸음이 주

         춤 거렸다.

           그러자, 단숨에 기연화의 발걸음을 멈추게한 담화영의 전

         음성이 다시 악마의 속삭임처럼 날아들었다.

           - 아마 열에 아홉은 모두 금검보의 위세에 검문지주가 무

         릅을 꿇었다고 할테지. 아니 혹시 네년이 저 곰같은 놈에게 

         반했다고 떠들어대는 놈들도 있을게다. 그런데도 뒤로 물러

         서려느냐 ? -

           그걸로 족했다.

           담화영의 전음이 절반도 이어지기전에 벌써 안색을 얼음장

         처럼 싸늘하게 굳힌 기연화의 목소리가 조금전보다 더욱 냉

         랭하게 황대웅을 향했다.

           기연화는 어느새 자신의 등쪽에 메고있던 만월검의 검자루

         를 왼쪽 어깨쪽으로 이동시키고는 더할나위없이 단호한 어투

         로 황대웅에게 말했다.

           " 본녀는 검문지주의 신분으로 강서군웅대회에 참가하기위

         해 금검보에 왔습니다. 황공자께선 본녀와 개인적으로 손속

         을 겨뤄보실 요량이 아니시라면 그만 자리를 비켜주시죠. "

           " 아니, 난 .... "

           무언가 자신의 입장에대한 말을 하기위해 기연화를 향해 

         다가가려던 황대웅은 순간적으로 자신을 압박해 들어오는 한

         줄기의 검기에 놀라 커다란 덩치에 어울리지않는 재빠른 동

         작으로 뒤로 세걸음이나 물러섰다.

           기연화를 놀란 표정으로 바라보는 황대웅의 얼굴이 더할수 

         없을 정도로 붉게 물들었다.

           조용한 정적이 흐르고, 황대웅은 기연화가 그저 검자루에 

         오른손을 가볍게 갔다댔을뿐 아무런 공격도 가하지 않았다는 

         사실에 경탄을 금치 못했다.

           ' 내가 어깨에서 구룡검(九龍劍)을 뽑기전에는 저 소저의 

         검기를 막아낼수 없겠구나. '

           무인의 자존심은 뒤로 물러서는걸 허락하지 않았다.

           하지만 자신이 강서군웅대회의 본선도 참가해 보지 못하

         고, 이 자리에서 구룡검을 빼어들고도 기연화를 막아내지 못

         할 경우 추락하게될 가문의 명성을 생각하지 않을수 없었던 

         황대웅은 터질 듯이 부풀어 올라있는 온몸의 근육들을 이완

         시켜야만 했다.

           기연화를 향해 크게 고개를 숙여보이는 황대웅의 두눈속에

         서 한덩어리의 화염이 일렁이고 있었다.

           " 세가지의 시험을 무사히 통과하시고, 다시 만나게 되기를 

         바랍니다. "

           금방이라도 폭발할 것 같았던 황대웅이 마지막 순간에 뒤

         로 물러서는 모습에 실망스런 표정을 감추지 못하고있던 기

         연화는 명백한 도전의 의미가 담겨있는 황대웅의 말에 기꺼

         운 마음으로 화답했다.

           " 황공자에겐 구룡검이란 대검이 있고, 본녀에겐 만월검이

         란 대검이 있군요. 반드시 두 개의 검들이 서로 만날날이 있

         을거라 생각합니다. "

           기연화의 호기로운 응대를 들으며 황대웅은 확연히 깨달았

         다.

           서로의 생긴 모습은 비록 틀리고, 남녀간의 차이가 있긴 

         했지만 자신과 기연화는 서로 놀라울 정도로 똑같은 성정을 

         지니고 있었던 것이다.

           황대웅은 즉시 자신의 깨달음을 실천에 옮겼다.

           즉 더 이상 자질구레하게 말을 늘어놓지않고 뒤로 물러선 

         것이다.

           자신의 응대에 황대웅이 쾌도난마(快刀亂麻)와같이 뒤로 

         물러서자 드디어 홀로 금검보의 후문앞에 남겨진 기연화는 

         크게 심호흡을 한 번 했다.

           기연화는 생각했다.

           ' 아버지. 드디어 시작이에요. '

           그리고 기연화는 검문지주의 당당함을 가슴에 안고서 강서

         군웅대회의 본선에 참가할 자격이 있는지를 심사하기위해 마

         련된 세가지의 시험을 통과하기위해 금검보의 후문으로 들어

         섰다.






           이렇게  세가지의 시험편을  끝냅니다. 즐겁게들  보셨는지 
         모르겠네요. 챕터도  하나 끝마쳤으니 이제는  학생의 신분으
         로 돌아가서 열심히 공부를 해야 ....
           매편이 너무 짧긴 하지만  이해해 주세요. 워낙에 글재주가 
         없는데다 글을 길게  써내려갈 의지와 끈기가 부족한 축생인
         지라 ....
           그럼 다음에 또 ....





           청담골에서 한수(韓洙) 배상.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4126번
 제  목:[연재] 색마협녀기 074                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/15 23:29    읽음:178 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    074



           검문지검(劍門之劍) - 01


           전통적으로 강남제일의 무가인 남궁세가가 넓다란 팔십일

         주(八十一州)를 모두 장악하고있는 강남무림에서도 예외적으

         로 강서성에는 저마다 독특한 개성을 유지하고있는 수많은 

         군소문파들이 난립해 있었다.

           이것은 강서무림보다 훨씬 광대한 강동지역을 막강한 재력

         과 영향력으로 장악하고있는 남궁세가완달리 강서성을 근 삼

         백년동안 지배하고있었던 검문이 세속적으로 문파의 세력을 

         키우지 않았을뿐더러, 검문을 제치고 강서제일의 문파가된 

         청성파역시 세속적인 아귀다툼에는 별다른 관심을 보이지않

         는 도교문파였기 때문에 하루사이에도 우후죽순(雨後竹筍)처

         럼 세워지고, 사라지는 강서무림에 대한 관리가 소홀한 탓이 

         컷다.

           그래서 근처의 절강성이나 광서성등에서 나오는 영웅대연

         의 후보들이 거의 매해 정해져있는것관 달리 강서성의 대표

         를 뽑는 강서군웅대회에는 언제나 근처의 수많은 무림인들이 

         몰려들었고, 그동안 숨어있던 수많은 후기지수들이 용호상박

         (龍虎相搏)의 혈투를 벌이곤 했다.

           그러한 혼란 속의 혈투는 어떤 경우 우숭이 유력했던 후보

         자들이 계속되는 도전에 기진한 나머지 어이없이 자신보다 

         훨씬 떨어지는 무명소졸(無名小卒)들에게 패하는 촌극을 빚

         기도 했는데, 결국 이십년전 자타가 공인하던 강서제일의 고

         수인 일검무적 기세광이 강서군웅대회에서 계속되는 강적들

         의 차륜전에 기진한 나머지 새롭게 강서무림에 떠오르는 신

         성(新星)이었던 군자검 유진청에게 목숨을 잃는 사태가 발생

         하자 별다른 규제가 없었던 강서군웅대회에도 십년전 대회부

         터 한가지의 규제가 생겨났다.

           그것은 ....

           ' 금검보는 정말 넓구나. '

           기연화는 후문을 통과한후 후문으로 들어온 군웅들을 안내

         하기위해 서있던 한명의 동자를 따라 한참동안 걸어야만 했

         다.

           다른 무림인들 같았으면, 안내를 맡은 동자에게 이것저것 

         시험에대한 질문을 던졌을 테지만 기연화는 침묵을 지키고 

         있었다.

           십년전의 강서군웅대회에 검문은 제자를 내보내지 못했고, 

         그런 까닭에 기연화역시 강서군웅대회에서 십년전의 대회때

         부터 신설된 세가지의 시험에 대해선 그저 풍문으로만 전해

         듣고 있었다.

           그러나 비록 금검보에서 마련한 세가지의 시험에 대해 아

         는바는 별로 없었지만, 기연화의 내심은 그다지 당황스럽지 

         않았다.

           황대웅과 강력한 대치를 했던 까닭에 지금 기연화는 정기

         신(精氣身)이 모두 하나로 일통(一統)된 상태였다.

           불가에서 전하기를 일법통(一法統)이면 만법통(萬法統)이란 

         말이 있다.

           그것은 한가지를 능히 깨닫게 된 사람은 다른 무수히 많은 

         일도 쉽사리 깨달을수 있다는 말이었는데, 무학에서도 이러

         한 이치는 그대로 적용되었다.

           그동안 천하무적(天下無敵)의 무공에 자신의 말로는 만사

         무불통지(萬事無不統智)에 가까운 능력을 지녔다는 담화영과 

         한시도 떨어지지 않은 까닭에 크게 드러나진 않았지만, 기연

         화는 기련산을 내려와 심마를 이겨낸이레, 눈에 띌 정도로 

         무학이 증진된 상태였다.

           한명의 무인이 절정지경의 입구를 가로막고 앉아있는 심마

         를 이겨냈다는 것은 선대가 이뤄놓은 형과 식에 맞춰 무학을 

         익히고, 연마하는 자들로선 도저히 따라갈수 없는 독창적인 

         경지에 발을 내딛었다는 것을 뜻했다.

           즉 이미 무학으로 일가(一家)를 이루게된 기연화에게는 더 

         이상 어떠한 난관이나 시험이 닥치더라도 그것을 이겨낼만한 

         역량(力量)이 쌓여있었던 것이다.

           다만, 기연화는 지세(地稅)가 비싸기로 소문난 남창에서도 

         가장 커다란 장원이라 할 수 있는 금검보의 엄청난 크기에만

         은 해연히 놀랄 수밖에 없었다.

           그렇게 기연화가 엄청난 규모의 전각들이 즐비하게 서있는 

         모습을 바라보며 나직한 신음성을 베어물고 있는동안 기연화

         를 세가지의 시험중 첫 번째인 천(天)의 관문앞까지 이끌고

         온 동자는 별다른 말도없이 기연화를 향해 고개를 숙여보이

         곤 종종걸음으로 자신이 왔던 방향을 향해 걸어가기 시작했

         다.

           동자의 약간 건방진 모습에 화를 낼만도 하건만 기연화는 

         벌써부터 자신과 검문을 대하는 여러 무림인들의 차가운 시

         선에 익숙해져 있었던 탓에 그다지 언잖게 생각하지 않았다.

           파격적인 정신 상태를 가지고있는 담화영에게 깊이 물든 

         까닭에 기연화에게는 이미 천하를 좌지우지(左之右之)한다는 

         왕후장상(王侯將相)과 갓 입을 뗀 어린아이가 똑같았던 것이

         다.

           무학이외에 유일하게 배워, 익혔던 천자문에서 가장 첫 번

         째 적혀있던 하늘 천자를 바라보며 동자를 따라 걸어오는동

         안 사그라 들었던 검기의 날을 날카롭게 벼리던 기연화는 당

         당하게 가슴을 펴고 천관에 들어섰다.






           어째 양이 갈수록 줄어들어 갑니다.  사실은 제가 1부 마왕
         하산편을 딱 100편에 끝내고 싶은 개인적인 욕망 때문에 ....
         이해해 주세요 ^^  그리고 이번편부터 작품의 내에는  색마란 
         표현을 버립니다.  다만 독자분들의 편의를 위해서  1부가 끝
         날때까진 바깥의 제목은 계속 색마협녀기로 표기하겠습니다. 
           날씨가  싸늘합니다. 저처럼  반팔입고 돌아다니다가  감기 
         걸리지 마시고, 몸조심들  하세요. 그럼 저는 또 공부하러 갑
         니다. 오늘까지  올리는 부분은  제가 공부하다가 꾀가  나서 
         쓰고, 올리는 분량들이랍니다.






           청담골에서 한수(韓洙) 배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4127번
 제  목:[연재] 색마협녀기 075                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/16 03:27    읽음: 98 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    075



           검문지검(劍門之劍) - 02


           " .... "

           천관에 들어선 기연화는 자신의 눈앞에 펼쳐진 전경에 잠

         시동안 실망을 감추지 못했다.

           밖에서 볼수없게끔 사방이 막혀있는 천관의 장막안에는 십

         년전의 대회때와 같이 천근은 족히 됨직한 쇳덩이가 놓여 있

         었다.

           쇳덩이와 일장쯤 떨어진 곳에는 쇳덩이가 차지하고 있는 

         넓이와 비슷할 정도의 동그라미가 그려져 있었다.

           ' 쇳덩이를 들어다가 저기다 옮기기만 하면 통과인가 ? '

           시험관조차 보이지않는 천관의 황량하고 단촐한 모습에 기

         연화는 웬지 황대웅에게 속은듯한 느낌이 들었다. 아니 금검

         보 전체에 속은듯한 느낌이 들었다.

           도대체 이따위 시험을 통과할 자신도 없이 강서제일인의 

         자리에 도전하려는 사람들의 심리를 기연화는 도무지 상상조

         차 할 수가 없었던 것이다.

           하지만 김이 샌 것은 샌것이고, 시험은 시험이었다.

           발걸음을 돌려 장막밖으로 걸어나가고 싶은 심정을 꾹 눌

         러버린 기연화는 차갑고, 매끄러운 감촉이 감도는 쇳덩이앞

         으로 걸어갔다.

           그리고 자신의 손바닥을 쇳덩이에 단단히 밀착시킨 기연화

         의 입에서 맑고, 투명한 기합성이 터져나왔다.

           " 하압 ! "

           기연화가 토해낸 기합성과 함께 발출된 북해음한공의 음한

         기에 휘말린 쇳덩이가 무언가가 깨지는듯한 '쩡 !'소리와 함

         께 기연화의 손길이 인도하는데로 공중으로 삼척이나 떠올랐

         다.

           자신의 몸무게의 열배에 가까운 쇳덩이를 무림중에서 사용

         하는 것 만으로도 고수대접을 받는 접인지기(=체내의 내력으

         로 물체를 끌어들리는 공력)만으로 들어올린 기연화는 묵직

         하고, 안정된 걸음걸이로 일장의 거리를 걸어가 땅바닥에 그

         려져있는 원안에 쇳덩이를 소리없이 내려 놓았다.

           그리고 기연화가 쇳덩이를 원안에 내려놓는것과 동시에 장

         막의 한쪽 벽면이 소리없이 걷어 올려졌다.

           장막이 걷혀진 저편으로부터 제각기 조용하고, 차분한 느

         낌을 주는 목소리들이 들려와 마침 쇳덩이로부터 손을 떼고

         있던 기연화의 귓전을 때렸다.

           " 훌륭한 접인신공 ! "

           " 계속 별다를것도 없는 시험을 보게 하기엔 너무 뛰어난 

         실력을 가지고 있구나. "

           " 쇳덩이가 있는 원으로부터 장막의 앞까지의 거리는 정확

         히 오장이다. "

           " 한걸음에 뛰어넘을수 있다면 지관을 통과하는걸로 하겠

         다. "

           기연화는 즉시 대답했다.

           " 좋아 ! "

           그리고 뛰었다.

           쩌쩌쩡 ....

           기연화가 신법을 발휘하여 단숨에 장막의 밖으로 날아갈 

         때 생겨난 바람이 스쳐간 쇳덩이가 날카로운 파열음과 함께 

         부서져 내렸다. 기연화가 북해음한공을 운용했을 때 이미 쇳

         덩이는 완전히 얼어있었던 것이다.

           쇳덩이가 깨지는 소리에 놀라 장막안으로 달려들어온 금포 

         사나이들의 얼굴이 완전히 부숴져버린 쇳덩이의 잔해(殘骸)

         를 바라보며 잔뜩 일그러졌다.

           " 빌어먹을 ! 저걸 어떻게 떠메고 왔는데 .... "

           하지만 그들은 금검보에서 가장 많은 봉록을 받는 금포무

         사들이었다. 무림에서의 지위가 녹록치 않은 까닭에 상황판

         단이 빨랐다.

           다음번 도전자가 들어서기전에 빨리 쇳덩이를 천관안에 위

         치시켜야 한다는걸 깨달은 금포무사들은 누가 먼저랄것도 없

         이 품속에서 주사위를 꺼냈다.

           그리고 비장해 보이는 눈빛들 ....

           금포무사들중 가장 나이가 많아 보이는 사나이가 침중하게 

         소리쳤다.

           " 규칙은 언제나와 같고, 시간이 부족하니 단판으로 끝내기

         로 하세. "

           유교적인 경로사상을 중시하는 중화인답게 연장자가 말을

         하자 다른 금포무사들이 이구동성으로 말했다.

           " 그렇게 합시다. "

           " 단판이요. 단판 ! "

           각기 주사위를 잡아들고는 좋은 숫자를 내기위해 열심히 

         손가락을 움직이는 금포무사들의 뇌리엔 오직 한가지의 생각

         만이 떠올라 있었다.

           ' 절대로 내가 천근(千斤)이나 나가는 쇳덩이를 지고올순 

         없다 ! '

           그렇게 기연화가 단숨에 천관에 이어 지관까지 통과하고, 

         천관을 지키고있던 금포무사들이 자신의 손가락을 떠난 주사

         위에 찍혀있는 숫자에 일희일비(一喜一悲)하고 있는동안, 절

         대로 놓칠수 없다는 듯이 자신을 노려보고있는 정심을 피해 

         금검보의 정문으로간 담화영은 마침 자신을 향해 풀죽은 모

         습으로 걸어오고있는 곽잔양을 친근한 표정으로 불렀다.

           " 사부님. 어디갔다 오시는 겁니까 ? "

           " .... ? "

           안문현의 검문으로부터 남창의 금검보에 이르기까지 자신

         을 거의 자신의 사손쯤으로 다루던 담화영의 지나칠 정도로 

         다정한 부름에 곽잔양은 대뜸 자신의 안색을 퍼렇게 물들였

         다.






           전 최선을 다했습니다. 그만 자렵니다. 모두들 즐거운 꿈들 
         꾸시고, 시험기간이신 분들은  시험들 잘보십시오. 공부는 안
         하고 글만썼네요. 하지만  감기핑계 대는것도 오늘까지만이니 
         혹시 한편쯤 더 글을  올릴지도 모르겠지만, 그이후로는 아마
         도 금요일까지 글을  못올릴 것 같습니다. 그럼  새로운 한주
         일 기운차게 보내시길 ....






           청담골에서 한수(韓洙) 배상.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4129번
 제  목:[연재] 색마협녀기 076                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/17 02:53    읽음:268 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    076



           검문지검(劍門之劍) - 03


           ' 저 무식한 노마가 또 무슨짓을 하려고 .... '

           굳이 말로 표현하진 않았지만 자신을 똥마려운 강아지와 

         같은 형상이 여실한 표정으로 바라보는 곽잔양의 내심을 빤

         히 읽고있던 담화영이 준수한 얼굴에 더욱 화사한 미소를 떠

         올렸다.

           그리고 곽잔양의 귓전을 파고드는 뚜렷한 목소리.

           - 아해야. 비오는날 먼지 나도록 맞기 싫으면 빨리 보조를 

         맞춰라 ! -

           달리 늙은 생강이 맵다는 말이 있는게 아니었다.

           검문에서 담화영의 손에 집어던져진이례 담화영의 일거수 

         일투족에 자신의 하나뿐인 목숨뿐만이 아니라, 검문의 삼백

         년 명운이 달려있다는 것을 처절한 방식으로 인식하고 있던 

         곽잔양은 잠시의 머뭇거림도 없이 담화영의 주문에 어울리는 

         모습을 착실하게 연기하기 시작했다.

           " 그걸 네놈이 알아서 뭐하겠느냐 ! 그런데 네 사매는 어

         쩌고 네놈 혼자서 왔느냐 ? "

           " .... "

           연기에 너무 몰입한 듯 담화영에게 크게 소리치는 곽잔양

         의 연기는 다소 과격한 면이 있었다.

           대뜸 담화영에게 하대를 하며, 기연화의 행방을 묻기는 하

         였으되 느닷없이 터져나온 자신의 호통성에 스스로 놀란 곽

         잔양의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.

           ' 내 내가 미쳤구나 ! 저 살인마왕을 다른 제자들을 대하듯 

         하였으니 .... '

           내심 자신의 경솔함을 한탄한, 곽잔양의 머릿속에선 눈앞

         의 담화영이 침묵을 지키고있는 극히 짧은시간동안 자신의 

         예상이 틀렸을 경우 벌어질 끔찍한 참사가 다양한 방식으로 

         떠오르고 있었다.

           그러나 어쩐일인지 담화영은 누가 보더라도 제자에게 화풀

         이를 하는걸로밖엔 보이지않는 곽잔양의 열화와같은 호통성

         과 하대가 당연하다는 듯 크게 허리를 굽혀 고개를 숙여보이

         곤 곽잔양에게 공경스런 태도로 대답했다.

           " 사부님께서는 너무 심려하지 마십시오. 사매는 지금 금검

         보의 후문에서 벌어지는 시험을 치루고 있습니다. "

           " 헤헤헤 그 그렇구나. "

           담화영에겐 한가지의 원칙이 있었다.

           그것은 즉 미녀를 움직이는데는 그윽한 미소와 교언영색이 

         즉효약이듯, 고약한 냄새를 풍기는 사내녀석과 추녀를 다루

         는데는 적절한 채찍질만큼 훌륭한 방법이 없다는 것이었다.

           " .... "

           손바닥만 비비지 않았지, 느닷없이 강호를 전전하는 강호

         호한으로서의 강개함을 잃어버린 곽잔양의 비굴한 웃음에 미

         간을 살짝 찌푸린 담화영은 곧바로 싸늘한 전음을 날려보냈

         다.

           - 아해야. 표정관리에 유념하는게 잔명을 유지하는데 도움

         이 될게다. -

           앞에 말했듯 자신으로 하여금 두 번씩이나 전음을 날리는 

         수고를 하게한 곽잔양에게 적당한 응징을 가하는 것을 담화

         영은 결코 잊지 않았다.

           불문의 사자후를 능가한다는 독문의 천마후를 놀랍게도 실

         처럼 가느다란 진기에다 실어보낸 담화영의 전음성에 내장이 

         흔들린 곽잔양의 안색이 썩은 돼지의 간처럼 거무스름하게 

         변하고 있었다.

           ' 우욱 ! '

           곽잔양은 과연 부러질지언정 휘어지지않는 검문의 검법을 

         뼛속 깊숙히 배워익힌 검객이었다.

           자신을 바라보며 공경스런 제자의 모습으로 미소짓고있는 

         담화영의 눈동자에서 오직 자신을 향해 뿜어져나오는 한줄기

         의 강렬한 살기를 느낀 곽잔양은 치밀어 오르는 한덩어리의 

         핏물을 얼른 꿀꺽 삼켰다.

           그러자 그저 서있을수 있는 정도의 기력밖엔 남지않은 곽

         잔양의 강팍한 손아귀를 흡사 아름다운 여인에게 청혼하는 

         월하낭군처럼 감싸쥔 담화영이 부드러운 목소리로 말했다.

           " 너무 염려하지 마십시오 사부님. 검문지검을 연마한 사매

         와 손속을 겨뤄 이길자는 천하를 뒤져봐도 별로 없을 겁니

         다. "

           부르르.

           자신의 손을 거머쥔 담화영의 손아귀로부터 쏟아져 들어오

         는 한줄기의 강맹한 진기의 폭주가 단숨에 정체되어있던 전

         중혈의 기혈을 뚫어버리자, 대번에 얼굴에 화색이 돌아온 곽

         잔양은 그제서야 담화영을 향해 입을 열수가 있었다.

           물론, 곽잔양이 내뱉는 말은 모두 담화영이 친절하게 전음

         으로 일러주는 것을 그대로 따라하는것에 불과했다.

           " 그렇지만 연화는 검문지주의 신분이다. 내가 따로 거둬들

         인 네녀석과는 크게 신분이 틀린데도 불구하고, 네녀석이 하

         나밖에 없는 사매를 내버려두고 이곳에 온 것은 크게 잘못한 

         일이다. "

           곽잔양에게 병과 약을 동시에 준 담화영이 즉시 곽잔양을 

         향해 고개를 숙여보이며 용서를 빌었다.

           " 제자가 잘못한 것을 알겠습니다. "

           잠시동안, 담화영의 전음을 기다리던 곽잔양이 어울리지않

         게 점잖은 목소리로 말했다.

           " 네가 잘못한 것을 알면 됐다. "

           이제 제법 여유를 찾은 듯 자신의 전음이 의도하는바를 정

         확히 깨닫고, 말하기 시작한 곽잔양의 깨우침에 그제야 만족

         한 담화영이 다시 착한제자의 모습을 연기하려는 순간, 금검

         보의 안쪽으로부터 익숙한 여인의 목소리가 들려왔다.

           ' 응 ? 이목소리는 ! '







           아마, 이번주에 올리는  마지막 글이 될 것 같네요. 시험을 
         보기전에 80회를  채우곤 싶었건만 ....  근데 한국 축구 정말 
         못하네요. 쿠웨이트가 한국보다 두배는  잘하는 것 같은데 어
         떻게 약체라는 필리핀(맞나  ?)하고 비겼는지 모르겠네요. 암
         튼 이번에 예선도 통과하지 못하면 정말 망신일텐데 .... 그럼 
         허정무 감독은 짤리는건가  ? 이 게임이 앞으로 어떻게 될지
         는 모르겠지만, 한국은 갈수록  축구가 뒤로 후퇴하는 기분을 
         어쩔수가 없네요. 반대로 일본은 갈수록 축구가 발전하구요.
           그럼 저는 시험보러 갑니다. 불쌍한 한수에게 격려멜을 !!!!





           청담골에서 한수배상.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4138번
 제  목:[연재] 색마협녀기 077                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/20 01:44    읽음:210 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    077



           검문지검(劍門之劍) - 04


           뒤로 고개를 돌리는 담화영의 준수한 얼굴이 전에없이 놀

         란 표정을 짓고 있었다.

           담화영은 정심의 도가술법인 천안통을 피하기위해 자신의 

         정기를 애써 죽이고 있었다.

           말은 쉬웠지만, 이미 오래전에 천살지기를 잃어버린 담화

         영이 아직도 천하무적을 내심 자신하고 있는 것은 어느결엔

         가 천지와 영교(靈交)가 트여버린 자신의 특이한 신체내력에 

         기인한 바가 컸다.

           다시 말하자면, 담화영은 천지간의 기의 흐름을 항상 읽을

         수 있었기에 어떤 상황에서도 놀라거나 당황하는법이 없었던 

         것이다.

           그런데 지금까지 천지의 모든 것을 손바닥보듯 들여다보던 

         영기를 지웠으니 담화영으로선 마치 느닷없이 눈이 멀어버린

         것과 똑같은 상황에 처해있었던 것이다.

           그런 상황에서 들려온 여인의 목소리는 지금껏 초인(超人)

         의 영역에서 세상을 오만하게 내려다보던 담화영에게 일반적

         인 범인으로서 세상을 보기를 강요하는 듯 교염했다.

           " 우린 초면이 아니지요 ? "

           " .... "

           그러한 까닭으로 한떨기 황매괴처럼 교염해 보이는 황혜정

         의 물음에 담화영은 일시 대답하지 못했다.

           하지만 담화영은 털하나 안뽑히고 자신의 입속으로 걸어들

         어온 시큼한 내음이 가시지않은 미녀를 앞에두고 계속 얼뻥

         한 짓을 하기엔 너무나 인생을 즐길줄아는 사람이었다.

           극히 현실적인 성정답게 재빨리 당면한 문제에 집중하기로 

         마음을 돌려세운 담화영은 자신의 침묵으로인해 예쁜 얼굴이 

         봉숭아 꽃잎처럼 붉게 물들어있는 황혜정의 마음을 자연스럽

         게 풀어줄만한 행동에 들어갔다.

           물론 그것은 ....

           " 어이쿠 죄 죄송합니다. 소저의 아름다움에 이 미거한 사

         람이 잠시 눈이 멀었나 봅니다. "

           단 한 번도 담화영의 기대를 저버리지 않았던 절세무쌍의 

         교언영색이었다.

           그때까지 하늘처럼 떠받들고있던 사부(=곽잔양)까지 나몰

         라라하고 전적으로 자신을 목표로한 담화영의 과장된 행동과 

         말투에 황혜정은 그리 오래버티지 못했다.

           " 훗. "

           비록 송대처럼 여인이 규방에 꼭꼭 숨어 창밖으로만 세상

         을 바라보는 시대는 아니었지만, 아직 혼처도 잡지않은 처녀

         가 수많은 무림의 명숙들이 보는앞에서 별다른 안면도 없는 

         사나이에게 꺼리낌없이 미소짓는 모습은 무림중에서도 극히 

         드문 일이었다.

           게다가 그렇게 미소짓는 여인이 더할나위없이 아름다울뿐

         만 아니라, 금검보의 하나밖에 장중보옥(莊重寶玉)이라면 주

         변의 이목을 집중시키는게 당연한 일이었다.

           녹아날듯한 담화영의 미소와 익살에 정신이 혼미해져 있었

         지만, 주변에서 들려오는 웅성거림에 퍼득 이성을 되찾은 황

         혜정은 재빨리 담화영의 능글맞은 시선을 외면하고, 비루먹

         은 당나귀같은 신색의 곽잔양을 향해 자신의 목소리를 높였

         다.

           " 아버님과 사숙조님께서 검문의 곽장로님을 찾으십니다. "

           담화영의 곱지않은 시선속에 곽잔양이 떨떠름한 목소리로 

         말했다.

           " 날 찾는다 ? 어린 소저의 발걸음이 가벼운걸보니 명문의 

         내공을 익히고 있는듯한데 영존께서 어떻게 되시지 ? "

           담화영이 곽잔양을 사부라 부르며 깍듯하게 예의를 지키는 

         모습을 멀리서 지켜본 까닭에 자신에게 대뜸 하대를 했음에

         도 황혜정은 평소의 자존심을 내세울수 없었다.

           곽잔양을 향해 깊숙히 고개를 숙여보이며 황혜정이 말했

         다.

           " 아버님께선 오늘 손을 겨뤘던 옛친구가 기다리고 있다고

         하면 곽장로님께서 아실거라고 하셨습니다. "

           황혜정의 말에 담화영의 따가운 눈총에도 불구하고, 가만

         히 황혜정의 신색을 살피고있던 곽잔양의 고개가 크게 끄떡

         여졌다.

           ' 과연 남창에서 황대구가 일검추풍과 어깨를 나란히하는

         데는 이유가 있구나. '

           그때였다.

           영기를 죽이는대신 오랫동안 사용하지 않고있던 천시지청

         술을 가만히 운용하고서야 크게 마음이 놓이게된 담화영은 

         기묘한점이 있는 두노소의 대화에대한 자신의 궁금증을 참지 

         못하고, 재빨리 곽잔양에게 전음을 보냈다.

           - 얌마 ! 얼굴표정 변하지말고 내말에 대답해라. 알아들었

         으면 고개 끄떡여. -

           곽잔양이 고뇌어린 모습으로 가만히 고개를 끄떡였다.

           - 그래서 어떻게 된 이야기냐 ? -

           담화영의 요구에 가만히 염두를 굴리던 곽잔양이 평소완다

         른 조용한 목소리로 황혜정에게 말했다.

           " 황형의 큰 배포에 이 곽모가 감탄했다고 전해주게. "

           " .... "

           " 그렇게만 전하면 영존께선 알아들으실걸세. "

           " 그치만 .... "






           클클클 기연화는 열심히 싸우고 있는데 담화영은 그사이에 
         황혜정을 꼬시려고 하네요. 아직 시험이 다 끝나진 않았지만, 
         가장 껄끄러웠던 시험들을 망친  기념으로 한편 올립니다. 이
         러다 시험이  끝나면 또 어떤 핑계를  대고 글을 안쓰려는지 
         모르겠네요. 앗 축구가 시작한닷  !!!  오오오 열혈축구코메디
         의 시작이다 !!!
           그리고 76편에서 잘못된 문법을  지적해 주신 김재석님, 저
         한테도 스토커가 있다는걸 깨닫게 해주신 한은주님께 감사드
         립니다.





           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4148번
 제  목:[연재] 색마협녀기 078                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/21 04:44    읽음: 17 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    078



           검문지검(劍門之劍) - 05


           담화영의 닥달에 마음이 다급해진 곽잔양이었다.

           자신의 냉대에도 불구하고, 황혜정의 웬지 주저함이 섞여

         있는 태도를 접한 곽잔양은 단순하고 옹졸한 평소의 성격을 

         유감없이 발휘했다.

           재빨리 자신을 바라보는 황혜정의 시선을 외면해버린 곽잔

         양이 담화영에게 특유의 꼬장꼬장한 말투로 말했다.

           " 군명아 가자 ! "

           은근한 기대가 섞여있는 눈빛으로 자신을 훔쳐보는 황혜정

         의 내심을 충분할 정도로 이해하고 있었지만, 이미 담화영의 

         관심은 곽잔양이 자신에게할 이실직고에 잔뜩 쏠려있었다.

           황혜정의 시선을 싹 무시한 담화영이 재빨리 곽잔양에게 

         고개를 숙여보였다.

           " 예 사부님. "

           검문의 두 사도지간(?)이 자신을 완전히 무시하고 걸어가

         는걸 바라보며 뚫어질 정도로 담화영을 바라보고있던 황혜정

         의 눈가에 독기가 서려있었다.

           ' 빠드득. 저 기생오라비같은 녀석 ! 날 선녀같다고 추켜세

         울때는 언제고 .... '

           남성들로 가득한 청성파의 홍일점과같은 존재였지만, 청정

         도문의 엄격한 계율에 묶여있는 청성파의 제자들은 감히 하

         늘같은 조사야인 유진청의 철저한 비호를 받고있는 황혜정을 

         언감생심 넘보지 못하고 있었다.

           그러니 아직 별다른 남성편력을 경험해 보지 못한 황혜정

         이 진심이 담겨진 찬사와 그저 사탕발림에 불과한 바람둥이

         의 언사를 분간하기란 아직 요원한 일이었다.

           잠시동안 분을 못이기고 발을 동동 구르다, 내원쪽으로 달

         려들어가는 황혜정의 동태를 예의주시하고있던 담화영은 내

         심 평소와같이 호기만만한 괴소를 흘리면서도 가슴의 한쪽구

         석으로 스산한 한풍(寒風)이 스쳐가는 것을 느꼈다.

           ' 클클클 이거 왼쪽 귓부리가 간질거리는걸 보니 저 어린

         계집애가 잔뜩 화가난 모양이로구나. '

           그때였다.

           하룻사이에 두눈을 버젓이 뜨고서 세명의 아리따운 미녀들

         을 놓아보내며 피눈물을 흘리고있던 담화영의 잔뜩 골이나있

         던 염통을 뒤흔드는 한줄기의 전음이 들려왔다.

           - 어떻게 조용한 곳으로 가시렵니까 ? -

           곽잔양의 조심스런 전음에 담화영이 공손해 보이는 얼굴로 

         응답해줬다.

           - 그래. 아무도 오지않는 조용한 곳에 가야쓰것다. -

           순간 !

           곽잔양은 내가의 고수답지않게 자신의 등골을 스쳐가는 서

         늘한 바람에 어깨를 가볍게 떨었다.

                                     *

           ' 이런 괴물같은 년 ! '

           인관을 맡기위해 삼년동안 한시도 떨어지지않고 지키던 사

         상검수들은 하나같이 절반으로 싹뚝 잘려있는 수중의 장검을 

         바라보며 불신에 가득한 표정이 되어 있었다.

           천, 지, 인의 삼관이라지만, 강서군웅대회를 통해서 금검보

         의 위세를 강서무림에 잔뜩 뽐낼 작정을 하고있던 황대구가 

         금검보와 관계가 좋지 못하거나, 관련이 없는 뜨네기들을 모

         조리 떨궈낼 요량으로 준비한 세가지 시험의 마지막인 인관

         을 맡고있던 사상검수들은 구파일방의 하나인 공동파의 속가

         제자들중 가장 뛰어나다는 고수들이었다.

           게다가 그들이 수십년동안 동고동락(同苦同樂)해가며 완성

         해낸 사상검진은 웬만한 문파의 장문인조차 감당하지 못할 

         정도로 엄청난 위력을 발휘했다.

           그런데 ....

           비록 돈에 팔려 금검보의 보표노릇을 하고는 있지만, 어디

         까지나 사상검수들은 당당한 공동파의 검객이었다.

           황대구의 언질이 있기는 했지만, 내심 아무리 보주의 아들

         인 황대웅이라 해도 자신들이 맡고있는 인관을 쉽사리 통과

         시켜주진 않으리라 작정하고 있었던 사상검수들은 첫 번째로 

         시험에 든 사람이 예상외로 황대웅이 아니라, 묘령의 여인인

         것에 당황하고 있었다.

           그당시 안면이 일그러진 사상검수들은 하나같이 생각했다.

           ' 당당한 공동파 검객의 체면에 나이어린 여인에게 사상검

         진을 펼칠수는 없다 ! '

           그리고 당연히 자신들이 한명의 여인을 합공하는 사태가 

         벌어지진 않을거라고 그들은 생각했다.

           여인치곤 제법 장신에 속하긴 했지만 천관에 놓여있는 쇳

         덩이는 웬만한 내공의 기초가 닦여있지 않은 삼류의 인물들

         은 감히 움직일 엄두조차 못낼정도의 무게였다.

           뭇 군웅들을 제치고 가장먼저 들어섰으니, 무명지배는 아

         니겠지만 설사 지닌바 검술이나 경공이 탁월할지는 몰라도 

         아무래도 남자들보다 근력이 떨어지는 연약한 여인의 몸으로 

         천근 무게의 쇳덩이를 움직이기는 불가능하다는게 사상검수

         들의 공통적인 생각이었던 것이다.

           그러나 안일한 자세로 기연화를 지켜보던 사상검수들은 기

         연화가 전혀 예상치도 못했던 상승의 내공을 발휘해서 천근

         짜리 쇳덩이를 허공섭물로 들어올리는 광경을 목도하곤 하나

         같이 치솟아오르는 경외심과 호승심을 누를수가 없었다.

           ' 무서운 고수다 ! 사부님이나 사백, 사숙님들도 저정도의 

         내공은 없었는데 .... '

           비록 사문의 비전을 전수받지 못하는 속가제자이긴 했지

         만, 공동파내에서 사상검수들의 배분은 그리 낮지 않았다.

           그들의 사부는 공동파의 팔대장로중 한사람인 복마존자(伏

         魔尊者) 단평지였으니, 놀랍게도 사상검수들은 기연화의 무위

         를 현 구파일방중의 하나인 공동파의 최고고수들보다 높게 

         본 것이다.






           드디어 시험이  거의 끝났습니다. 이젠  월요일날 실습시험 
         한가지만 보면  중간고사도 끝이네요. 하지만  다른때와 비슷
         한 이유로 중간고사를  망친 한수의 우울증은 깊어만 가는군
         요. 어제 밤에  sbs에서 한 진가신 감독의 첨밀밀을  다시 봤
         습니다. 보통 중국영화들은 한국어로  더빙을 하면 맛이 떨어
         지는데 첨밀밀은 그렇지 않았습니다.
           첨밀밀에 나오는 모든 사람들이 어쩌면 그렇게도 사랑스럽
         고(특히 깡패두목으로 나오는  증지위 넘 멋쪄), 또 안쓰러운
         지 모르겠습니다. 언제 기회가  닿는다면 그런 운명으로 이어
         진 사랑이야길 써보고 싶습니다.
           제목은 검극유정락(劍極有情落) 정도로 하고 ^^
           행복한 주말 보내세요.





           청담골에서 한수배상.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4149번
 제  목:[연재] 색마협녀기 079                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/21 21:58    읽음:150 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    079



           검문지검(劍門之劍) - 06


           삼년전 사상검진을 완벽하게 익히고 공동파를 떠나던 사상

         검수들은 속가제자론 유일하게 사부인 복마존자 단평지로부

         터 정진정명(正眞定明)이란 도명(道名)를 받은 기재들이었다.

           공동파를 떠나서도 끝없이 무공에 정진하라는 사부의 뜻을 

         잊지 않기위해 자신들의 속명을 버리고 각기 정, 진, 정, 명

         으로 자신들을 이름을 대신하던 사상검수들의 대형 청룡검객

         (靑龍劍客) 최정이 동생들이 만지작 거리기 시작한 장검에서 

         뻗어나오는 검기를 느끼고, 막 장심에 들러붙어있던 쇳덩이

         를 원안에 내려놓던 기연화를 향해 소리치자, 기다렸다는 듯 

         둘째인 백호검객(白虎劍客) 곽진과 현무검객(玄武劍客) 주정, 

         주작검객(朱鵲劍客) 백명이 앞다투어 소리쳤다.

           일제히 쏟아져나온 그들 사형제의 말은 제각각이었지만, 

         내심은 오직 하나였다.

           ' 빨리 우리와 한 번 붙어보자 ! '

           그리고 그들의 말을 들은 기연화의 행동엔 조금의 망설임

         도 보이지 않았다.

           휘이익.

           번개가 무색할 정도의 속도로 자신들을 향해 날아오는 한

         줄기의 백영(白影)을 접하게된 사상검수들의 대응은 과연 금

         검보 제일의 고수들이라 불릴 정도로 민첩했다.

           기연화의 무위가 예사롭지 않다는 것을 깨닫고, 미리부터 

         사상검진을 곧바로 발진시킬수 있는 사상(四象)의 방위를 점

         하고있던 사상검수들은 대형인 최정이 발진이나 발검이란 말

         을 하진 않았지만, 한몸처럼 마음이 통하고있는 사이들답게 

         누구라 할것없이 일제히 공동파의 진산검법인 복마검법을 발

         검해냈다.

           검식이 계속될수록 검의 변화가 사(四)의 배수(倍數)로 변

         하는 복마검법의 특징상 단숨에 사상검진의 운용에따라 쏟아

         져나온 모두 이백오십육식의 폭풍같은 변식들을 향해 기연화

         가 발출해낸 검식은 단 네 번의 평찌르기였다.

           차차차창.

           그리고 들려온 맑고, 깨끗한 네차례의 검명음과 함께 뒤로 

         주춤거리며 물러선 사상검수들의 얼굴은 모두 설명전의 상황

         처럼 도저히 눈앞의 현실을 믿을수 없다는 표정이 여실했다.


           그래도 대형의 체면이 있기에 금방 이성을 되찾은 최정은 

         자신들의 눈앞에서 천천히 거대한 반월형의 기검을 등에 메

         달린 검집안으로 밀어넣고있던 기연화를 향해 반토막난 자신

         의 검을 들어올리며 감탄의 기색을 숨기지않고 입을 열었다.

           " 본인은 공동파에서 검을 수련한 최정이라 합니다. 어떤 

         문파에서 낭자와같은 절정의 검객을 배출했는지요 ? "

           자신이 상대했던 검객들이 구파일방의 하나인 공동파의 고

         수였다는 사실에 가볍게 놀란 기연화가 평소처럼 꾸임없는 

         어투로 말했다.

           " 본녀는 검문의 검객이에요. "

           짙은 호기심의 표정으로 기연화를 주시하고있던 사상검수

         들의 막내인 백명이 참지 못하고 나직히 탄성을 발했다.

           " 허 검문 ? "

           누구나 알 수 있는 멸시의 감정이 섞여있는 백명의 장탄식

         에 얼른 최정이 꾸짖는 표정을 보냈다. 하지만 얼른 기연화

         를 향해 고개를 숙여보이며 동생 백명의 실례를 대신 사과하

         는 최정의 얼굴에도 미미한 업신여김의 기색이 떠올라있기는 

         마찬가지였다.

           " .... "

           비록 강호를 떠돌아 다니며 자신이 검문의 검객임을 밝힐

         때마다 항시 겪어온 일이긴 하지만 기연화는 방금전 자신의 

         일검조차 제대로 감당하지 못하고, 검객의 생명이랄수 있는 

         장검까지 훼손된 주제에 자신과 검문을 깔보는듯한 표정이 

         여실한 사상검수들의 행태에 분노가 치솟아 올랐다.

           만약 기연화가 근 일년동안 담화영의 밑에서 온갖 업신여

         김과 굴욕을 감내한 끝에 정신적으로 성장하지 못했다면 벌

         써 사상검수들과 기연화의 사이엔 피와 살이 튀는 일대격전

         이 벌어졌을 터였다.

           강북에 위치해 있는 공동파에서 수련을한 까닭에 최정과 

         백명을 비롯한 다른 사상검수들은 잘모르고 있었지만, 강남

         에서 활동하는 제법 나이를 먹은 무림인들이라면 누구라도 

         검문에서 검을 수련한 검객들의 무서움(?)을 알고있었다. 

           그저 복마검법과 사상검진에만 매달리는 다른 사형제들관 

         달리 주정은 제법 머리가 돌아가는 사람이었다.

           백명과 최정의 겉모습만 그럴듯한 예의를 대할때부터 기연

         화의 손끝이 바르르 떨리는 것을 유심히 지켜보고있던 주정

         은 잠시 염두를 굴리다, 오래전에 다른 금검보의 무사들과 

         어울리며 우수개 소리를 하다가 전해들었던 허무맹랑(虛無孟

         浪)한 고사(古事)를 떠올리곤 긴장했다.

           ' 설마 저렇게 어여쁜 아가씨가 화가나면 죽을때까지 상대

         방을 향해 검을 휘두르지는 않겠지. 하지만 .... '

           대형인 최정의 대면대면한 태도를 기연화가 싸늘한 눈빛으

         로 바라보는 잠깐사이 주정은 내심 고개를 몇차례에 걸쳐 흔

         들수록 불안했다.

           자신들의 검을 부러뜨린 상대가 당금에 이르러 강서성에서 

         몰락에 몰락을 거듭하고있는 검문에서 수련한 검객이란 사실 

         때문에 다른 사형제들은 문제의 심각성을 잊고 있을지 몰라

         도 사상검진의 행로를 가장 열심히 연구했던 주정은 단숨에 

         자신들의 사상검진을 깨뜨린 기연화의 검법이 자신들로선 상

         상조차 할 수 없는 지고의 경지에 올랐다는 사실을 내심 짐

         작할수 있었던 것이다.

           잠깐동안이지만, 고심에 고심을 거듭하던 주정은 결국 자

         신을 비롯한 사상검수들의 자존심을 몽땅 시궁창속에 내던질

         만한 결론을 내릴 수밖에 없었다.

           ' 만약 저 아가씨가 우리에게 살심을 품게되면 우리들로선 

         절대로 저 아가씨의 십초식을 받아낼수 없다. '





           흐음. 오늘 80편까지 쓰고 싶었지만, 역시 글이란 마음대로 
         써낼수 있는 것이  아니네요. 아님, 요새 메일을 거의 못받아
         서 라이터 파워가 떨어진 것일지도 ....
           빨리 글 올리고, 유일하게  즐겨보는 역사물인 태조 왕건을 
         봐야 겠네요. 모두 즐거운 주말 보내시길 ^^





           청담골에서 한수배상.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4150번
 제  목:[연재] 색마협녀기 080                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/22 01:45    읽음: 69 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    080



           검문지검(劍門之劍) - 07


           머리 좋은 사람들이 으레 그렇듯이 한걸음쯤 뒤로 물러서

         서 기연화에대한 여러 가지 가정들을 머릿속에 떠올리며 홀

         로 고민하고있던 주정은 그와같은 결론을 내리자마자 은근히 

         자신의 눈치를 보고있던 최정을 향해 자신이 나서겠다는 눈

         짓을 해보이곤 침착한 발걸음으로 전면에 나섰다.

           사상검수들의 머리격인 주정이 침묵을 깨고 앞으로 나서자 

         뭔가가 있다는 것을 눈치채고 슬그머니 뒤로 물러선 최정의 

         기대어린 시선을 받으며 고심 끝에 생각해낸 호기당당한 호

         한의 활달함이 묻어나는 자세로 기연화를 향해 포권을 해보

         인 주정은 호쾌하게 대소하며 기연화를 향해 말했다.

           " 하하핫 우리 사형제가 금검보의 밥을 먹은 지가 얼마 안

         된 까닭에 요즘들어 강서무림을 떠들썩하게 만들고 있다는 

         검후 기연화 낭자를 몰라봤습니다. 검문의 검법이 강서일절

         이란 소문은 익히 듣고 있었지만, 금일 낭자와 직접 검을 나

         눠보니 과연 명불허전입니다. "

           물론 주정의 진실해 보이는 표정이나 추켜세우는 말들중 

         대부분은 전혀 마음에 없는 소리였다. 

           하지만 그때까지 마음속을 가득히 채우고있던 강렬한 투쟁

         심을 억지로 짓누르고있던 기연화는 느닷없이 앞으로 걸어나

         오며 자신을 향해 포권을 해보이는 넉살좋아 보이는 주정의 

         한마디에 웬지 허탈해지는 기분을 어쩌지 못했다.

           기연화는 생각했다.

           ' 그냥 시비가 붙어서 한바탕 드잡이질을 하는게 오히려 

         속편한데 .... '

           내심의 씁쓸함과는 달리 기연화는 강호를 주유하며 검문의 

         가르침에 충실한 것이 얼마나 많은 분쟁과 사건을 불러 일으

         킨다는 것을 뼈져리게 느끼고 있었다.

           그리고 상대방이 이렇게까지 자신에게 저자세로 나오는데  

         담화영이 옆에 있었다면 대번에 읽어낼수 있었을 욕구불만

         (欲求不滿)에찬 표정을 계속 얼굴에 남기고 있을수만도 없었

         다.

           자신을 향해 한걸음의 발걸음을 떼어놓기위해 주정이 얼마

         나 심한 노심초사(勞心焦思)를 해야했는지를 꿈에도 모르고 

         있는 기연화였지만, 명문대파 출신인 사상검수들이 이제는 

         강서성에서조차 약소문파로 전락한 검문의 출신인 자신에게 

         겸손한 자세를 보이는 것이 얼마나 어려운 일인지 정도는 알

         수 있었던 것이다.

           기연화는 자신을 향해 미소짓고있는 주정을 바라보며 말했

         다.

           " 과찬의 말이에요. "

           보통 상대방이 자신을 한치쯤 띄워주면, 상대방을 두치쯤 

         더 띄어주는 것이 강호상의 관례였다.

           자신의 낯뜨거운 극찬에도 불구하고 표정이 담담한 기연화

         의 응대에 자신의 예상이 옮았음을 깨달은 주정은 불쾌한 기

         색이 역력해 보이는 자신의 사형제들에게 자신들끼리만 알아

         볼 수 있는 눈짓을 해보였다.

           주정은 기연화의 두눈속에서 번뜩이고 있던 한줄기의 살기

         가 눈에 띌 정도로 수그러든것에 이미 만족하고 있었던 것이

         다.

           기연화는 생각했다.

           ' 근데 저 사형제들은 웬지 .... 이상해. '

           그랬다.

           여인인 자신을 앞에두고 자신들끼리 이상야릇한 눈짓을 하

         느라 정신이 없는 사상검수들의 행동은 담화영과 수연의 덕

         분으로 요즘들어 약간이나마 성적으로 눈을 뜨게된 기연화를 

         불안하게 만들었다.

           무학이외의 것에 불안을 느끼게된 자신의 변화에 은근히 

         짜증이 난 기연화는 더 이상 사상검수들과 같이 있고싶지 않

         았다.

           그리고 단순호치라고 할만큼 가지러한 기연화의 입술에서 

         흘러나온 물음은 단도직입적이었다.

           " 그래서 전 인관을 통과한 건가요 ? "

           기연화와 같은 성격은 사실 무슨 일이든 몇번에 걸쳐 심사

         숙고한 이후에야 행동으로 옮기는 주정과는 상극이었다.

           모든 것이 시원시원한 기연화를 상대하는 것이 시간이 지

         날수록 껄끄럽게 느껴지던 주정은 내심 '살았다 !'를 부르짖

         으며 재빨리 대답했다.

           " 물론 통과입니다. "

           비록 자신들을 이겼다곤 하지만 사문인 공동파와 자신들의 

         체면을 전혀 세워주지않는 자신의 무례에 화가난 곽진과 백

         명의 싸늘한 눈초리를 기연화는 오해하고 있었다.

           ' 저사람들 주정이란 사람이 지나치게 나에게 친절한 것을 

         굉장히 싫어하고있어. 하지만 왜 ? '

           이부분에까지 생각이 이르자 기연화는 자신이 알고있던 관

         습이나 예절을 초월한 담화영과 자신을 애모의 눈빛으로 바

         라보던 수연을 생각하며 오싹한 공포를 느꼈다.

           요즘들어 뜻이 이르면, 몸이 움직인다는 상승의 경지를 조

         금이나마 엿보고 있던 기연화는 마음이 움직이자 곧바로 몸

         이 따라 움직였다.

           " 그럼 ! "

           그때까지도 자신을 향해 가식적인 미소를 지어보이고있던 

         주정을 잠깐동안 안쓰럽게 바라보던 기연화는 가볍게 포권을 

         해보이곤 자신으로서도 믿을수 없을만큼 빠르게 신법을 발휘

         해서 금검보의 높직한 담장을 뛰어넘었다.

           " 아 ! "






           스토리에 대한  조언이나 바램이 있으시면  보내주세요. 앞
         으로의 스토리에  참고할수 있습니다. 그리고  자신의 이름이 
         무협에 어울린다고  생각되시면 이름을  보내주십시오. 단역, 
         혹 이름이 굉장히 마음에 들 경우 비중있는 조연으로 출연시
         켜 드립니다. 하지만  일단 이름을 저에게 맡기시면  어떤 압
         력을 넣으셔도  제작품속에서의 운명은 오직,  전적으로 저에
         게 맡기셔야만 합니다.
           너무 제맘대로죠 ? 그럼 남은 주말을 즐겁게 ^^




           청담골에서 한수배상.


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4151번
 제  목:[연재] 색마협녀기 081                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/22 03:30    읽음: 33 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    081



           검문지검(劍門之劍) - 08


           느닷없이 기연화가 자신의 앞에서 사라지자, 주정은 기묘

         한 허탈감과 함께 자신이 지금껏 전심전력을 다해 익혀왔던 

         복마검법과 사상검진에대한 회의감에 빠져들었다.

           ' 나보다 열살은 어려보이는 나이어린 여인조차 저런 엄청

         난 무공경지에 이르렀거늘 .... '

           기연화가 떠나간 금검보의 높직한 담장을 아련한(?) 시선

         으로 바라보고있는 주정의 쓸쓸한 뒷모습을 바라보며 사상검

         수들중 곽진과 백명은 벌써 온난한 강서성에도 가을이 왔음

         을 느끼고 있었다.

           최정은 생각했다.

           ' 내가 그동안 셋째에게 너무 무심했구나. 벌써 셋째의 나

         이가 서른에 이르렀는데도 아직까지 가정을 꾸리게 하지 않

         았다니 .... '

           최정의 눈길을 받은 곽진과 백명도 이구동성으로 생각했

         다.

           ' 쯧쯧쯧 그랬으니 그렇게 되바라진 계집에게 홀딱 넘어갔

         겠지. '

           그렇게 한단계 더 높은 경지의 무학에대한 상념에 빠져든 

         한사람과 그동안 쌓아왔던 두터운 정분으로 사문의 명성에 

         흠집을 낸 사형제를 용서한 세사람이 제각각 동상이몽에 빠

         져있는사이, 단판의 주사위 승부에서 지금까지 줄곧 그래왔

         듯이 최하점을 낸 덕분에 낑낑거리며 짊어지고온 천근짜리 

         쇳덩이가 자신들의 상전이랄 수 있는 황대웅에게 들려져 공

         깃돌처럼 하늘로 날아오르는걸 비통한 심경으로 바라보고있

         던 금포무사 조패는 품속에서 달그락 거리던 두알의 공깃돌

         을 연신 만지작 거리고 있었다.

           조패는 생각했다.

           ' 이번만은 절대로 손목을 비틀어 던지지 않을테다 ! '

           그리고 조패의 의지를 더욱 굳건하게 하려는 듯 하늘로 무

         려 삼장이나 치솟아 올랐던 쇳덩이는 정확하게 반대편에 그

         려져있던 원안으로 떨어져 내렸다.

           아니 깊숙히 박혔다.

           가히 초한지(楚漢誌)에 나오는 초패왕 항우(=중국을 최초

         로 통일했던 진시황이 죽은후 옛초나라의 땅에서 태어나 초

         인적인 신력을 발휘하여 뭇제후들을 거느리는 패왕에 올랐다

         가 한나라의 땅에서 일어난 시정잡배 출신의 유방에게 패하

         여 자살한 비운의 영웅)와 같이 역발산기개세(力發山氣槪勢)

         의 모습을 보이고도 황대웅의 진중한 얼굴엔 별다른 희색이 

         떠오르지 않고 있었다.

           " 천관 통과 ! "

           기다렸다는 듯 터져나온 금포무사들의 환호성에 가볍게 선

         이 굵은 미소를 지어보인 황대웅은 커다란 걸음걸이로 장막

         이 걷어올려진 천관을 떠나갔다.

           황대웅의 묵직한 발자국 소리가 멀어지기를 기다려 달려나

         온 금포무사들의 얼굴이 땅속에 깊숙히 박혀있는 쇳덩이를 

         바라보며 심각하게 굳어있었다.

           ' 저걸 빼내려면 .... '

           얼마전 조패가 핏물이 베어나오는 진땀을 흘리며 쇳덩이를 

         떠메고 오는광경을 머릿속에 떠올린 금포무사들의 머리가 일

         제히 양옆으로 절래절래 흔들렸다.

           ' 이 이번만은 절대로 질수없다 ! '

           판이 엎어졌다 다시 치뤄지는 도박에는 일정한 규칙이 있

         었다.

           그것은 새롭게 시작되는 도박의 종류를 전판에서 꼴찌에게 

         지목케 하는 것으로 저번판에서 가진 것을 모조리 날렸을게 

         분명한 꼴찌가 자신이 가장 자신있어하는 도박을 할수있게 

         해서, 집으로 돌아갈 여비라도 마련할수 있게 하려는 도박꾼

         들의 배려가 담겨있는 규칙이었다.

           뚫어지게 자신을 쳐다보는 동료들의 간절한 눈길에 조패는 

         호기당당한 목소리로 말했다.

           " 당연히 주사위지 ! "

           자신의 손아귀에서 연신 뒹굴고있던 주사위를 꺼내드는 조

         패를 향해 이곳에 모여있던 금포무사들이 일제히 '과연 사나

         이다 !', '아무렴 조패가 누군데 !' 등을 외치며 자신들의 엄지 

         손가락을 들어보였다.

           조패가 지금껏 주사위로 남을 이겨본일이 없다는 것을 이

         곳에 모여있던 금포무사들은 모두 알고있었던 것이다.

           신중한 자세로 손아귀에 쥐어있는 주사위를 주물럭거리고 

         있는 조패를 바라보는 금포무사들의 얼굴에 엷은 동정의 기

         색이 떠올라 있었다.

                                     *

           다른 사람도 아니고 담화영에게서 수연의 자신에 대한 천

         리를 거역하는 연모지심을 전해들은 기연화는 세상이 무서웠

         다.

           물론 천하의 색마에 사마외도의 으뜸인 담화영의 농이 섞

         인 말을 그대로 믿을만큼 기연화는 어리석진 않았다.

           하지만 오직 검에만 모든 것을 걸고 있던 검객으로선 극약

         (劇藥)과도 같은 복잡한 가치관의 혼란을 겪게된 기연화는 

         서서히 여인만이 가질 수 있는 세심함과 함께 주변에대한 불

         신을 동시에 갖게 되었다.

           방금전만해도 평소때였으면 그저 '별 이상한 사람들도 다 

         있구나 ?'하고 넘어갔을 사상검수들의 기묘하고 끈적거리는 

         시선의 교환에 불에 덴 듯이 놀란 기연화는 마치 도망이라도 

         치듯이 금검보의 담장을 뛰어넘었다.

           무엇에 쫓기는 사람들이 으레 그렇듯이 기연화의 목적지가 

         불분명한 발걸음은 어느결엔가 미로처럼 복잡하게 연결되어

         있는 금검보의 계속되는 담장의 한켠에 만들어져있는 일종의 

         가산앞에 멈춰섰다.

           아름다움을 좋아하고, 추구하는 것은 여인들의 공통적인 

         특성이었다.

           자신의 눈앞에 펼쳐진 운자가묘(=인공적으로 만들어놓은 

         풍경의 배치)에 무척 신경을 기울인듯한 주변의 풍경을 정신

         없이 바라보던 기연화의 입에서 나직한 탄성이 터져나왔다.

           " 아름답다 ! "






           스토리에 대한  조언이나 바램이 있으시면  보내주세요. 앞
         으로의 스토리에  참고할수 있습니다. 그리고  자신의 이름이 
         무협에 어울린다고  생각되시면 이름을  보내주십시오. 단역, 
         혹 이름이 굉장히 마음에 들 경우 비중있는 조연으로 출연시
         켜 드립니다. 하지만  일단 이름을 저에게 맡기시면  어떤 압
         력을 넣으셔도  제작품속에서의 운명은 오직,  전적으로 저에
         게 맡기셔야만 합니다.
           너무 제맘대로죠 ? 그럼 남은 주말을 즐겁게 ^^




           청담골에서 한수배상.



『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4152번
 제  목:[연재] 색마협녀기 082                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/22 22:11    읽음:192 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    082



           검문지검(劍門之劍) - 마지막 회.


           그리고 기연화는 자신의 입에서 자연스럽게 튀어나온 탄성

         에 스스로 놀랐다.

           ' 내가 언제부터 이렇게 .... '

           기연화는 갈수록 변화해가는 자신의 여성스런 모습이 당황

         스러웠다.

           담화영이 끝없이 자신을 괴롭힐때는 전혀 인식하지 못했던 

         자신의 뒤늦게 꽃망울을 터뜨렸지만, 그만큼 급속도로 성장

         해가는 여성성이 기연화를 자꾸만 부담스럽게 짓눌렀던 것이

         다.

           그때였다.

           그렇게 평소의 쾌도난마와 같은 모습을 잃어버리고 기연화

         가 주춤거리는 사이 아름답게 조성된 인공가산의 뒤쪽으로 

         기묘하게 나있는 오솔길을 따라 한명의 아름다운 부인이 걸

         어왔다.

           잠시동안 정신을 놓고 있었다곤 하지만 거의 사년여 동안 

         강호를 돌아다니며 풍찬노숙(=차갑게 식은 밥을 먹으며, 들

         판에서 잔다)을 하며 몸으로 익힌 강호인의 습성을 십분 발

         휘해 십장이 넘는 거리에서부터 오솔길을 걸어오는 부인의 

         우아한 걸음걸이를 살피던 기연화의 얼굴에 묘한 찬탄의 기

         색이 떠올랐다.

           오솔길을 걸어오는 성장차림의 부인에게선 일반적으로 강

         호를 떠돌며 활동하는 협녀들관 달리 태도가 고아하고, 풍취

         가 있는 것이 중년으로 보이는 나이에도 불구하고 자태가 무

         척 고왔다.

           아버지가 없는 유복녀를 낳느라 병약해진 어머니를 기억도 

         나지않는 어린시절에 잃어버리고, 괴팍하고 단순무식한 사내

         들의 품안에서 자라났던 기연화에게 중년부인의 그와같은 고

         아한 모습은 어린시절 꿈속에서 몇번 보고는 날이 밝아올 때

         까지 훌쩍였던 어머니의 모습과 일치했다.

           나이가 먹어감에 따라 기억에서조차 완전히 잊고 있었던 

         어머니의 모습이었지만, 여성으로서의 자신을 자각하는 순간

         에 이르러 만나게된 부인의 모습에서 다시 어머니의 모습을 

         떠올리게된 기연화는 자신도 모르게 몸을 날리고 있었다.

           조금이라도 생각이 있는 사람이었다면 용담호혈(龍談虎穴)

         이라 할 수 있는 금검보를 휘젓고 다니는중에 낯모르는 부인

         을 향해 나설 생각을 하지는 않았을 것이다.

           하지만 원체가 뜻이 움직이면 몸이 따라 움직여야 한다는 

         의념일체를 생활화하고 있던 기연화는 마음이 움직이자 곧바

         로 몸이 움직였던 것이다.

           휘익.

           바람에 옷자락이 나부끼는 소성과 함께 단숨에 중년부인의 

         앞을 가로막고선 기연화는 의아한 표정으로 자신을 바라보는 

         중년부인의 모습에 얼굴이 약간 붉어졌다.

           이성이 감성을 지배하기 시작하자 기연화는 내심 소리쳤

         다.

           ' 내가 미쳤구나 ! '

           하지만 일을 저지르고 난후의 후회는 아무리 빨라도 늦었

         다.

           낯모르는 기연화가 느닷없이 날아와서 자신의 발걸음을 가

         로막아서자 가볍게 눈살을 찌푸리던 중년부인이 얼굴을 붉게 

         물들인채 도망가려고 몸을 뒤틀던 기연화를 가만히 불러세웠

         던 것이다.

           " 호호호 예쁜 아가씨. 남편은 일이 바빠서 얼굴도 볼수없

         고, 자신들은 다컷다고 외면해서 적적하던 참인데 이 나이든 

         아줌마의 친구가 되줄순 없나요 ? "

           지금껏 살아오면서 한 번도 예쁜 아가씨란 말을 들어본일

         이 없었던 기연화의 얼굴이 더욱더 붉게 물들었다.

           하지만 중년여인의 말투에는 강남과는 사뭇다른 운남 사투

         리가 섞여있어서 사람을 완곡하게 끄는 힘이 있었다.

           자신도 모르게 도망가려던 생각을 날려버린 기연화는 평소

         의 활달한 모습을 내팽개치고, 담화영이 봤다면 절로 흐뭇해

         했을 참으로 여성다운 표정으로 중년여인을 향해 고개를 살

         포시 숙여보였다.

           기연화는 진심어린 표정으로 중년부인을 향해 말했다.

           " 아줌마라니요 ? 누가 보더라도 제 큰언니로 보일정도로 

         젊고, 고우신데 .... "

           기연화의 진심어린 찬사를 들은 중년여인의 얼굴에 환한 

         미소가 머금어졌다.

           " 저쪽으로 걸어가면 팔각정(八角亭)이란 곳이 있어요. 풍

         경은 그저 그렇지만, 얼마전에 주인양반이 절강성의 항주에

         서 구해온 용정찻잎으로 끓인 차가 있는데, 이 큰언니하고 

         같이 가지 않겠어요 ? "

           검문이 빈한한 까닭에 기연화는 강남에서 자라났음에도 불

         구하고 한 번도 강남의 특산인 용정차를 끓여 먹어본일이 없

         었다.

           그러니 항주특산의 용정차가 천금의 가치를 갔는다는 것을 

         알리 없었고, 중년여인에게 가볍게 고개를 숙여보이는 기연

         화의 표정에는 별다른 놀람의 기색이 떠오르지 않았다.

           그러자 중년여인은 흐뭇한 표정으로 자신의 예상이 옮았다

         고 생각했다.

           ' 옷차림은 비록 남루하지만, 자태가 비범한걸 봐서 명문의 

         후예라고 생각했는데, 과연 항주의 용정차에 대한 얘기를 하

         는데도 표정의 변화가 없는걸보니 내 예상이 옮았구나. "

           생각이 여기에 이르러 더욱더 기연화에 대한 호감이 늘어

         난 중년여인은 스스럼없이 기연화의 소매자락을 잡아끌고 있

         었다.








           길게 끌었던 검문지검편  끝입니다. 검문지검편에선 구체적
         으로 기연화가 현재 올라와있는 무공경지를 조금이나마 독자
         분들에게 소개하려는 의도와 자신의 여성성을 인정하기 시작
         한후 더욱더 강해지는  기연화의 훗날 모습에대한 설명에 중
         점을 뒀습니다. 그리고  한편의 분량이 적어진데는(원래 그렇
         게 길지 않았답니다 ^^) 별로 드릴 말이 없습니다. 쓰는 족족 
         약간의 고침과 삭제후 곧바로  곧바로 올리는 거니까요. 그냥 
         제가 워낙에 글을 못써서 그러려니 해주십시오.
           끝으로 하유성님.  이름 참  좋으시네요. 부럽습니다.  당근 
         채택이고요. 다만 조연의  이름으로 쓰기엔 좀 아깝군요. 2부 
         협녀위세편에 비중있게  다뤄질 조연으로 채택되셨음을 알려
         드립니다.
           전 내일 중간고사의 마지막  시험인 실기시험을 봅니다. 부
         디 힘내라는 멜이나 쪽지라도  한통 ^^ 농담이구요. 1부 마왕
         하산편은 11월초까지 반드시 끝내겠습니다. 






           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4153번
 제  목:[연재] 색마협녀기 083                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/23 03:52    읽음: 67 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    083



           군웅비무(群雄比武) 1 - 01


           발걸음을 떼어놓을 때 마다 욱신거리는 왼쪽의 밤탱이가 

         된 눈주위를 한손으로 쓰다듬으며, 곽잔양은 억울하고 분한 

         감정을 억제하지 못했다.

           본래 검문을 담화영과 기연화의 강압에 못이겨 나올때부터 

         이런 종류의 사태를 예상하기는 했지만, 그동안 꽤나 고분고

         분했던 담화영의 행동에 마음을 어느정도 놓고있었던 곽잔양

         은 군소리없이 시키는대로 행동한 자신에게 '지금 나의 기분

         이 별로 안좋으니 아무소리 하지말고 쫌만 맞아라 !'라는 악

         독한 말한마디를 내뱉고, 자신을 개패듯이 두들겨팬 담화영

         의 기분전환겸 화풀이 대상이된 자신의 팔자가 한없이 서러

         웠다.

           하지만 상대가 상대이니 만치 한마디의 불평 조차 토하지 

         못하고 금검보로 들어선 곽잔양은 자신이 오기만을 기다렸다

         는 듯 달려나온 위대천의 의아한 눈길이 자신의 퍼렇게 물들

         어있는 왼쪽눈 언저리에서 눈을 떼려하지 않자 불편한 심기

         에 두눈을 번뜩였다.

           ' 너 죽고잡냐 ? '

           하지만 살벌한 기색을 드러낸 곽잔양의 모습은 그다지 위

         대천을 주눅들게 하지 못했다. 아니 위대천은 흡사 금검보의 

         주방에서 키우고있는 변견(=똥개)인 점박이처럼 한쪽눈이 시

         퍼래 가지고, 밥그릇을 빼앗긴 점박이마냥 미간을 모으고 이

         빨을 드러낸 곽잔양의 모습에 터져나오는 웃음을 참기위해 

         안면근육을 부르르 떨어야만 했다.

           ' 큭 차 참아야해 ! 내가 여기서 웃는다면 저 속좁은 곽가 

         녀석이 분명 그걸 가지고 꼬투리를 잡으려 들거야. '

           자신이 살기를 드러내자 안면근육을 한껏 경직시키고, 얼

         굴이 시뻘겋게 물들어버린 위대천의 모습을 자신에게 잔뜩 

         겁먹은 모습으로 착각한 곽잔양은 단순한 성격답게 금방 치

         밀어 올랐던 화가 어느정도 풀렸다.

           " 큼. 위형이 이렇게 직접 본인을 맞아주다니 정말 고맙구

         려. "

           곽잔양이 잔뜩 힘을 주고있던 눈가에서 힘을 풀고 말하자, 

         그제야 터져나오려던 웃음을 짓누르는데 성공한 위대천이 얼

         른 곽잔양을 향해 손을 들어올리며 말했다.

           " 그래도 패검 곽노사라면 강서무림에선 중검으로 세손가

         락안에는 드는 사람인데 어찌 이 위모가 맞지 않을수 있겠

         소. 하지만 이 위모가 없는사이 우리 황아우한테 한 행동은 

         좀 너무했다고 생각하지 않소이까 ? "

           평례로 자신을 맞으면서도 자신이 금검보의 문앞에서 연신 

         강호의 명숙들에게 고개를 숙여보이고 있던 황대구를 향해 

         다짜고짜 검을 휘두른 것을 지적하며 언잖은 기색을 드러내

         는 위대천의 말에 곽잔양은 고개를 끄떡거리며 입가에 미소

         를 띠었다.

           곽잔양은 생각했다.

           ' 흐흐 그럼 그렇지. 네놈 위대천이나 나나 강서무림에선 

         성질이 급하기로 소문난 몸들인 것을 내가 아는데, 나이좀 

         먹었다고 점잖을 빼는 꼴이 가관이었는데 슬슬 본색을 드러

         내는구나. '

           지기가 지기를 알아본다고, 심중에 품고있는 생각이 그대

         로 얼굴에 드러나는 곽잔양의 내심을 읽은 위대천은 그동안 

         강서군웅대회를 여느라고, 꾹꾹 누르고있던 심중의 답답함이 

         한꺼번에 탁트이는 시원함을 맛봤다.

           ' 이 곽가 녀석 .... '

           사실 얼굴은 웃는 낯이었지만 곽잔양을 기다리며 위대천의 

         심정은 타오르는 분노로인해 미칠 듯이 끓어오르고 있었다.

           위대천의 화급한 성격을 아는 황대구의 신신당부(申申當

         付)가 있었긴 하지만 자신이 때마침 유진청과 백일범을 내당

         쪽으로 안내하지 않았다면, 자신과 피를 나눈 형제보다도 가

         까운 황대구가 큰일을 앞두고, 커다란 횡액(橫厄)을 당할뻔 

         했다는 사실을 수하의 금포무사들에게 전해들은 위대천은 무

         슨일이 있어도 곽잔양을 용서하지 않으리라 결심하고 있었던 

         것이다.

           하지만 투박하고, 단단한 강철은 불에 금방 달구워 졌지만, 

         그만큼 빨리 식었다.

           곽잔양과 위대천이 바로 투박하고, 단단한 강철같은 성정

         을 가진 사람들이었으니, 서로간에 첫만남은 적개심과 불쾌

         함으로 가득했지만, 시간이 지나 자신들이 사뭇 닮은꼴이란

         걸 알게된 두사람은 마치 수십년에 걸쳐 사귄 듯 상대방과 

         마음이 통하는 것을 느꼈다.

           곽잔양이 위대천을 바라보며 생각했다.

           ' 이녀석 눈빛이 강직한 것이 제법 괜찮은 놈이로군. '

           위대천이 곽잔양을 바라보며 생각했다.

           ' 끄응. 소행은 괘씸하지만 황아우의 말도 있고, 서로 같이 

         늙어가는 사이에 얼굴을 붉힐 필요는 없겠지. '

           자신과 위대천의 사이에서 무언의 대화가 이루어지는 사이 

         위대천의 표정에서 처음에 느꼈던 자신을 향한 감정의 매듭

         이 풀어지는걸 느낀 곽잔양은 흡사 점잖은 군자라도 된 듯이 

         위대천을 향해 고개를 숙여보였다.

           " 이 곽가 노필부가 옹졸해서 이십년전의 감정을 애꿋은 

         황형에게 풀려고 했으니, 먼저 위형에게 사과드리리다. "

           벌써부터 곽잔양에게 크게 마음이 기울고 있었던 위대천은 

         곽잔양이 자신의 체면을 크게 생각해주자 금방 얼굴에 희색

         을 띠었다.

           안색이 한결 밝아진 위대천이 그때까지도 자신을 향해 두

         손을 모으고있던 곽잔양의 두손을 마주잡으며 우렁우렁한 목

         소리로 말했다.

           " 과연 시원한 성격이시오. 사실 내가 이곳에 온 까닭은 곽

         형을 황아우에게 데려가기 위해서였지만 황아우는 유장문인

         하고 백장문인이 있으니, 아무래도 곽형은 나와 먼저 한잔해

         야 겠소이다. "

           그동안 담화영의 눈치를 보고, 기연화에게 잔소리를 듣느

         라고, 목숨처럼 좋아하던 술조차 마음껏 마시지 못했던 곽잔

         양이었다.

           불감청이언정 고소원이라고, 처음 볼때부터 마음에 들었던 

         위대천이 술을 마시러 가자고 하자, 담화영에게 얻어터진이

         레 잔뜩 웅크러 들었던 호기가 구름처럼 일어났다.

           " 흐흐흐 술을 앞에두고 몸을 빼는 것은 사내가 아니라고 

         했지요. 좋소이다. 오늘 위형이 사는 술을 한잔 얻어마셔 봅

         시다. "

           곽잔양의 호기만만한 목소리에 위대천 역시 일기단신으로 

         강호를 주유할때와 같은 호기를 생각해내곤 큰목소리로 맞장

         구쳤다.

           " 통쾌하다. 통쾌해 ! "

           나이와 주변의 시선조차 아랑곳하지 않게된 두명의 늙은이

         는 어느새 개구진 시정의 꼬맹이들마냥 서로의 어깨에 손을 

         올리곤 위대천이 기거하는 풍운각(風雲閣)으로 향했다.

           한 번 술을 마셨다하면 두주불사(斗酒不辭)하는 위대천의 

         엄청난 주량(酒量)을 알고있는 금포무사들중 몇 명의 얼굴에 

         아무것도 모르고 공포의 풍운각으로 끌려가는 곽잔양을 가엽

         게 여기는 기색이 떠올라 있었다.

           ' 또 풍운각에서 산송장 하나를 치우게 생겼구나 ! '





           문화의 달 특별영화로  당백호 점추향이라니 .... 뭐 방송사
         의 사정이니 넘어가고, 로미오 머스트 다이를 봤습니다. 생각
         보다 훨 잼없더군요.  아직 안보신 분들 계시면 보지 마세요. 
         이연걸에 대한  환상이 사라집니다. 하지만  그영화에서 헐리
         웃 영화사들의 관심을 끌어서 매트릭스 2의 주인공으로 발탁
         됐다니 뭐 나쁘진 않네요.
           그럼 다시 새로운 한주일이  시작됩니다. 한국축구의 4강을 
         기원하며 크게 화이팅  ! 아참~ 그리고 어느순간부터  질문이 
         안들어왔던 질문이  또 들어왔군요. 기연화와  담화영이 해피
         앤딩이 되느냐  ? 흠. 언젠가 그답을  드렸듯이 해피앤딩이라
         면 해피앤딩이고, 아니라면  아닐수도 있습니다. 다만 참고하
         실점은 3부의 제목이 마왕귀천이란 겁니다. 더 이상은 ^^





           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4154번
 제  목:[연재] 색마협녀기 084                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/23 08:43    읽음: 41 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    084



           군웅비무(群雄比武) 1 - 02


                                     *

           눈앞에서 팔딱대는 미인들을 하릴없이 놓아 보내며 쌓인 

         울분을 곽잔양에게 풀고는 품속에 귀신을 쫓는 부적나부랑이

         를 가지고있는 말코 도사와 자신의 마음을 괴롭힐뿐인 여인

         들이 보이지 않는 곳을 찾아 남창의 번화한 거리를 헤메는 

         담화영의 조각같이 준수한 얼굴엔 짙은 음영(陰影)이 드리워

         져 있었다.

           웬지 가라앉아 보이는 얼굴관 달리 풍류재사와 같은 발걸

         음으로 제법 많은 행인들이 오고가는 복잡한 거리를 유유자

         적 걸어가는 담화영을 스쳐가던 행인중 한명이 급하게 움직

         이던 발걸음을 잠시 주춤거렸다.

           " .... ? "

           발걸음을 멈추고 벌써 저만큼 앞서 나가는 담화영의 훤칠

         한 뒷모습을 멍한 표정으로 바라보는 행인의 일행인듯한 장

         년의 사내가 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.

           " 이사람 장삼 뭐하는 건가 ! "

           일행들중 우두머리격인 장년사내의 일갈에 정신이 돌아왔

         는지 안색을 붉게 물들리곤, 돌아서 자신의 뒷통수를 벅벅 

         긁어대던 장삼이 변명하듯 장년사내를 향해 말했다.

           " 아니 좀 이상한걸 봐서 .... "

           " 뭘 봤는데 ? "

           " 방금전에 날 스쳐지나간 사람의 얼굴이 좀 이상했거든. "

           " .... "

           '그래서 그게 다야 ?'라는 표정이 여실하게 묻어나는 장년

         사내의 눈빛에 몸집이 장년사내보다 왜소한 장삼은 자신도 

         도저히 이유를 모르겠다는 듯 연신 자신의 뒷통수를 긁어댔

         다.

           " 젠장. 하여튼 뭔지는 잘모르겠지만 이상했어. "

           말이 막히자, 오히려 자신에게 신경질을 부리는 장삼을 바

         라보며 장년사내는 생각했다.

           ' 빌어먹을 놈. 또 어디서 예쁘장한 여인네가 지나가는 모

         습에 정신이 팔린것일 테지. 쓸잘데기 없는 사내놈이 이상하

         긴 뭐가 이상해. '

           이번에 일만 잘 성사되면 다시는 장삼이란 얼간이와는 일

         을 하지 않겠다는 생각을 굳힌 장년사내가 무뚝뚝한 목소리

         로 그때까지도 자신의 뒷통수를 긁느라 여념이 없던 장삼에

         게 소리쳤다.

           " 자네가 뭔소리를 하는진 모르겠고, 어쨌든 오늘 해질녘까

         지는 남창을 벗어나야하니까 빨리 움직여. "

           자신의 말을 믿어주지않는 장년사내의 태도에 화가났지만, 

         딱히 설명할 수 없는 광경을 보게된 죄로 더 이상 변명을 할

         수없게된 장삼이 시무룩하게 대답했다.

           " 알았네. 빨리 이놈의 남창을 떠나세나. "

           그러나 장삼과 장년사내가 남창을 떠나가고 난후에도 담화

         영이 걸어가는 남창의 번화가를 오고가던 사람들중 몇몇은 

         장삼과 비슷한 경험을 해야만 했다.

           그들은 한결같이 담화영의 뒷모습을 바라보며 한동안 넋을 

         잃고 있었는데 그이유는 진지한 표정을 하고있는 담화영의 

         진면목에 있었다.

           평소에 항상 입가에 매달고 다니던 여인의 마음을 어지럽

         게 만드는 매력적인 미소가 사라진 담화영의 얼굴은 잠시잠

         깐이라도 그의 본색과 마주치게된 사람들로 하여금 절로 고

         개를 갸웃거리게 하는 묘한 점이 있었다.

           그것은 자신과 다른 것을 배척하는 마음. 바로 이질감에 

         민감한 사람들의 거부반응이었다.

           담화영의 얼굴모습은 분명히 극히 정상적인 한인의 얼굴이

         었다.

           하지만 끝모를 깊이를 지닌 물빛의 눈동자에서 가끔씩 번

         뜩이는 푸른빛은 너무나 신비로워서 보는이들의 경외심과 공

         포심을 동시에 자극했다.

           이처럼 하늘을 떠도는 푸른학(靑鶴)과 같은 기상(氣相)과 

         세외(世外)의 신선(神仙)과도 같은 눈빛을 가지고 있는 담화

         영이 기연화와 곽잔양과 함께 검문을 떠나서 남창으로 향하

         는동안 전혀 다른 사람들의 관심을 끌지 않은데는 이유가 있

         었다.

           정심이 천안통으로 자신의 영기를 꿰뚫어 보기전까지 담화

         영은 줄곧 하늘과 통해있는 자신의 영기를 이용해 자신의 진

         면목을 숨겨왔던 것이다.

           그러면 담화영의 하늘과 통해있는 영기의 근원(根源)은 무

         엇일까 ?

           담화영은 오십년간의 끊임없는 선도수련으로 인해 천지교

         합(天地交合)의 경지에 올랐다.

           천지교합의 경지란 인간이 육체의 굴레에서 벗어나서 순수

         한 원영(=영혼)의 상태로 천지만물(天地萬物)과 풍운뇌우(風

         雲雷雨)를 따라 자유자재로 움직일수 있는 등선(登仙)의 초기

         단계를 말한다.

           일년전 담화영은 완전히 인간계를 떠나 우주구천(宇宙九

         泉)의 조화지경에 오르려던 순간에 강렬한 음기를 발산하는 

         기연화의 출현으로인해 원영이 허울뿐이던 인간의 육체(肉

         體)로 돌아왔다.

           본래대로라면 오십년간의 적공이 날아간 것에 통곡해야 했

         겠지만, 기연화의 등장으로인해 자신이 타인의 의지에의해 

         인간계를 떠날뻔 했다는 것을 깨달은 담화영은 오히려 다시 

         인간의 삶을 살게된 것을 기뻐했다.

           그러나 과연 천하의 대마두인 담화영을 오십년동안 농락한 

         무명승의 심모원려는 놀라웠다.

           담화영은 이미 한줌의 진토로 사라져버린 자신의 육신을 

         대신하고있던 젊은 육체를 완전히 자신의 것으로 만들기위해 

         다시 월광채음법을 수련해야했고, 천지를 뒤흔들만한 신력을 

         가지고도 그것을 사용할수 없었다.

           하지만 그런것들쯤은 담화영에겐 아무래도 좋았다.

           담화영이 무명승에게 분노한 결정적인 이유는 따로 있었던 

         것이다.

           ' 더러운 민대머리 중놈아. 천살지기를 없앤걸로도 마음이 

         안놓여서 내 원영에다 음양상충의 술법을 펼쳤더냐 ! 오냐. 

         그렇지 않아도 이번에 내가 하산한 뜻은 네놈. 더러운 중놈

         과 다시한번 자웅을 겨뤄보고자하는 뜻이 있었느니라. 네놈

         이 날 신용하지 않은것이니 결코 날더러 약속을 어겼다고 하

         지는 못할 것이다 ! '

           그랬다.

           담화영의 원영은 음양상충의 술법이 걸려 있었다.

           음양상충이란 말 그대로 음과 양이 서로 충돌하여 아무것

         도 없는 무극(無極)을 이루는 것을 말했다.

           즉 음양상충의 술법에 걸린 사람은 절대로 음과 양이 화합

         하는 운우지락을 할 수가 없는몸이 되는 것이다. 그런데 담

         화영은 음양상충의 술법이 진실한 근원이라 할 수 있는 원형

         에 걸려있으니 아무리 떡대가 만만하고, 양기가 출중(出衆)한 

         사내의 몸에 빙의(=타인의 몸을 영혼이 강제로 점유한 현상)

         를 한다고해도 아무런 소용이 없는 정신적인 고자가 되어버

         린 것이다.

           담화영이 자신의 이런 기구한 운명을 조금이라도 눈치채고 

         있었다면, 벌써 소림사로 찾아가 자신의 피눈물나는 원한을 

         풀고 귀천했을 것이다.

           하지만 담화영은 기연화를 처음 봤을 때부터 음심을 느꼈

         고, 자신의 양물에 하등의 이상이 없다는 것을 몸소 확인(?)

         까지 했다.

           그덕분에 자신의 원영에 음양상충의 술법이 펼쳐졌다는걸 

         뒤늦게 깨닫기는 했지만, 무명승의 끔찍한 저주(詛呪)를 해소

         할수 있는 실마리역시 담화영은 손쉽게 찾을수 있었다.

           근데 그 음양상충을 해소하는 방법이란게 담화영을 번뇌하

         게 만들었다.

           ' 빌어먹을 하필이면 음양의 기운을 동시에 겸비하고있는 

         계집이 연화 고계집이니 쩝. '







           커헉. 쿨럭 쿨럭 .... 밤을 샜더니 피 피가 ....
           이젠 그만 시험준비를 하러  가봐야 합니다. 하루에 두편을 
         쓰려니 손가락에서 경련이 일어나네요.  1부가 끝나가자 슬슬 
         복선중 하나를  풀어낸 한수입니다. 다들 아셨다고요  ? 똑똑
         하시네요 ^^





           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4162번
 제  목:[연재] 색마협녀기 085                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/24 07:39    읽음:399 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                             마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    085



           군웅비무(群雄比武) 1 - 03


         그랬다.

           내심 뇌까린대로 담화영으로 하여금 거리를 배회하며 고독

         과 우수의 분위기를 자아내게 만든 원흉은 놀랍게도 기연화

         였다.

           담화영은 정말 눈물이 날정도로 기연화에게 애원했다. 아

         니 호소했다.

           그러나 기연화의 대답은 한결같이 '죽어버려욧 !'이었다.

           자신이 일년동안 고이 키운 기연화의 성격이 얼마나 되바

         라졌다는 것을 알기 때문에 어느정도 예상은 하고 있었지만, 

         다른 여인들이야 자신의 진면목을 알지못하니 자신의 약간 

         무리한면이 있는 부탁에 난색을 표할수도 있다지만, 자신이 

         앞으로 저세상으로 귀천할 날이 얼마남지않은 불쌍하고, 가

         여운 늙은이(=이부분에서 기연화는 담화영의 얼굴을 똑바로 

         쳐다보며 냉랭한 목소리로 '언제 죽을건데요'라고 물어, 담화

         영의 얼굴에 난처한 기색을 떠오르게 만들었다)란 것을 십분 

         알고있는 기연화가 그렇게까지 몰인정하게 나오자 불끈 노화

         가 치밀어오른 담화영은 최후의 수단으로 천지와 통하고있는 

         자신의 영기를 집중해서 기연화를 홀리려고 했다.

           비록 요근래들어 타고난 천품과 부단한 노력에도 불구하고 

         성장의 발목을 붙잡고있던 왜곡되고 둔화된 여성으로서의 자

         각에 눈뜨며 겪게된 심마를 벗어나며 서서히 무형검의 언저

         리를 훑어가고있는 기연화였지만, 탈인간의 경지에 오른 담

         화영이 자신의 영기를 집중시킨다면 섭혼술의 최후경지인 심

         혼인(心魂印-심층최면)을 걸어, 무의식상에서나마 기연화를 

         자신의 의도대로 사용(?)할수 있었던 것이다.

           그러나 머리위의 천령혈을 개문하고, 천지와 연결되어있던 

         자신의 영기를 기연화에게 실실 웃는낯으로 집중시키려는순

         간 담화영은 자신을 향해 불순한 행동을 보이려는 한명의 꼬

         맹이를 발견하고 소스라치게 놀랐다.

           ' 술법사 ? '

           분명 불교와 도교에 전해지는 육대신통(六大神通)중 하나

         인 천안통을 발휘해서 자신의 원형을 꿰뚤어 본 것이 정심이

         란걸 알면서도 담화영은 좀체로 믿기지가 않았다.

           천지분간을 못하고 자신이 원하는건 뭐든지 하고보는 성격

         인 정심의 특이한 성격을 예상못한 담화영은 보통의 술법사 

         같았으면 천지를 뒤덮는 자신의 장대한 영기를 보고, 꽁무니

         가 빠지게 도망가기 바빴을텐데도 불구하고 오히려 자신의 

         영기와 맞서려는 정신나간 행동을 하는 정심의 행동방식에서 

         껄끄러움을 느꼈던 것이다.

           그덕분에 기연화를 심혼인으로 굴복시킬 절호의 기회를 잃

         어버린 담화영은 또다시 몸에 찰싹하고 달라붙을 것 같은 황

         혜정을 눈물을 머금고 그냥 놓아보낸후, 허 해진 마음을 가

         눌길이 없어 정처없이 남창의 대로변을 진면목을 드러내고 

         배회하고 있었던 것이다.

           그러나 아무리 백보(百步)를 양보해서 생각한다해도 현재 

         자신에게 잔뜩 달아올라있는 백자연과 구양홍, 황혜정을 두

         눈을 벌겋게 뜨고 놓칠수는 없었다.

           생각이 여기까지 이르자 담화영은 어떻게 해서라도 기연화

         의 마음을 돌려놓고, 자신의 방탕무인(放蕩無人)한 앞길에 튀

         어나와있는 쬐그맣고, 건방진 돌멩이(=정심)를 자근자근 밟아

         서 가루로 만들리라 다짐하고 있었다.

           그때였다.

           굳은 결심을 한 사람에게서 으레히 보이는 의지견정한 눈

         빛을 하고서 미인들이 자신이 오기만을 목이 빠지게 기다리

         고있을 금검보를 향해 막 발걸음을 옮기려던 담화영의 앞에

         서 약간의 소동이 벌어지고 있었다.

           " 어이구 늙은이 죽네 ! "

           누군가에 의해 땅바닥에 내동댕이 쳐졌는지, 제법 그럴 듯

         한 풍모에 어울리지않게 죽는소리를 내며 땅바닥을 뒹굴고 

         있는 왜소한 체격의 노인이 큰목소리로 울부짖자, 주변의 시

         선이 자신에게로 모이는 것을 느끼게된 점소이 차림의 청년

         이 노인에게 지지않을 정도로 커다란 목소리로 소리쳤다.

           " 이놈의 늙은이야 ! 음식값이 없이 음식을 먹었으면 조용

         히 사정을 할것이지, 우리 대림객잔(大林客殘)엔 남창에서 가

         장 유명한 차박사인 권노야가 있는데, 삼류이야기꾼 주제에 

         어디서 행세를 하려해 ! "

           과연 대림객잔의 차박사인 권노야가 제법 인기있는 이야기

         꾼이었는지 청년의 말을 들은 사람들의 얼굴에 수긍의 기색

         이 떠오르고 있었다.

           그러자 자신의 주특기인 울부짖음으로 어떻게 다급한 상황

         을 피해보려던 노인의 얼굴에 낭패한 기색이 떠올랐다.

           ' 이거 잘못하다간 저 무지막지한 점소이 놈에게 치도곤을 

         당하게 생겼네. 가만. 저자식은 ? '

           노인의 직업은 이야기꾼이었다.

           직업의 특성상 한 번 들은 얘기는 잊어버리는 법이 없었

         고, 한 번본 일이나 사람은 기억해내지 못하는 법이 없었다.

           다급한 와중에도 어디서 본듯한 담화영의 모습을 재빨리 

         기억해낸 노인의 얼굴에 급격히 화색이 돌았다.

           ' 기어이 .... 기어이 내가 나의 드높은 명성을 추락시킨 저

         놈. 저 삼류검파의 기생오라비같은 녀석을 찾아냈구나 ! '

           그랬다.

           노인은 며칠전 일도단악 악일비의 칭찬을 늘어놓으며, 주

         변에 모여있던 무림인들에게 술을 얻어마시다가 악일비가 이

         름도 알려지지않은 검문의 무명검객인 담화영에게 변변히 저

         항조차 못해보고 비참하게 도망친이레, 밤을 낮삼아 담화영

         의 뒤를 쫓아온 바로 그 이야기꾼 노인이었다.

           노인은 담화영을 만난후 정말 재수가 없었다.

           그후로 줄곧 장사가 되지 않았음은 물론이고, 제자랍시고 

         데리고 다니던 소년이 배은망덕(背恩忘德)하게도 그동안 키

         워준 은혜도 잊고, 돈주머니를 가지고 달아났던 것이다.

           물론 노인의 불운중 담화영과 직접적으로 관련된 것은 아

         무것도 없었다.

           하지만 불운이 겹치자, 어디에라도 화풀이를 해야했던 노

         인은 자신의 모든 분노를 담화영에게 집중시키고 있었다. 그

         러던 찰라에 담화영을 만났으니 노인의 기쁨이 얼마나 컸을

         지 미뤄 짐작할수 있는 일이었다.







           흠. 실습시험이 미뤄져서  오늘 다시 시험을 봅니다. 뭐 준
         비는 다해놨으니 그리 걱정은 되지 않지만, 글빨은 안받네요. 
         그리고 시험 잘보라고 멜 보내주신 몇몇분들 감사드립니다. 
           근데 분명히 제가 글을 쓰는 것은 뚜렷하게 정해논 코스를 
         밟아가고 있습니다만, 혹여라도  이해할수 없는 점이나, 재미
         가 줄어들었다(전엔 재미있었냐고 물으신다면 .... ^^) 등의 의
         견을 보내주시면 감사하겠습니다.  어떨땐 여러분들의 의견이 
         글의 스토리와 성격을 만들어가는데  큰 도움이 되거든요. 아
         직 미숙한 글쟁이인  한수를 도와주신다 생각하고 약간의 의
         견이라도 좋으니  보내주시면, 혹은 게시판에  올려주시면 감
         사하겠습니다.






           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4169번
 제  목:[연재] 색마협녀기 086                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/25 07:17    읽음:310 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    086



           군웅비무(群雄比武) 1 - 04


           노인이 담화영을 발견한 놀라움에 잠시 울부짖음을 멈추

         자, 주변에 모여든 사람들의 이목 때문에 노인을 밟아가던 

         발에 힘을 빼고있던 점소이의 두눈에 예사롭지않은 악독한 

         빛이 떠올랐다.

           ' 권노야는 매일 나에게 한냥의 은전을 주는데, 네놈. 늙어

         도 곱게 늙지못한 녀석이 감히 나의 밥그릇이나 마찬가지인 

         권노야의 자리를 위험하게 하다니 .... 네놈이 감히 이 호태님

         이 계시는 대림객잔에서 무전취식(無錢取食)을 하려 했으니 

         맞아죽어도 별다른 여한이 없으렷다 ! '

           내심 염두를 굴린 점소이 호태가 지금쯤 객잔의 이층에서 

         몰래 자신이 노인을 다루는 광경을 지켜보고있을 권노야를 

         의식하며 노인의 넋이 나간듯한 얼굴을 냅다 걷어차려는 순

         간, 불쌍하고 가여운 노인이 길거리에서 새파랗게 젊은놈에

         게 얻어맞고있는 천인공노할 광경에도 불구하고(=게다가 안

         면이 있는 사이임에도 불구하고) 자신쪽을 쳐다보지도 않고 

         유유히 걸어가는 담화영의 모습에 악에 바친 노인의 몸이 흡

         사 강호제일의 구명신법인 뇌려타곤(=당나귀가 뒹구는 비참

         한 모습탓에 무림인이라면 죽기보다 싫어하는 신법, 상대방

         도 뇌려타곤을 펼치면서까지 구차하게 목숨을 유지하고자 하

         는자는 상대하지 않는다)처럼 바닥을 뒹굴며 담화영의 바짓

         가랑이를 붙잡고 늘어졌다.

           " 아이고 협객양반 이 늙은이좀 살려주시오 ! "

           물론 담화영의 바짓가랑이를 붙잡고 늘어지며 노인에겐 생

         각이 있었다.

           주변에 몰려있는 많은 사람들이 보고있는 가운데 설마하니 

         아무리 삼류검파의 검객이라지만, 목숨을 살려달라고 매달리

         는 자신을 모른척 하지는 않을거라는 심산.

           하지만 노인은 담화영에 대해 너무나 몰랐다.

           탁.

           " 어이쿠 ! "

           가뜩이나 배알이 뒤틀려있던 담화영이었다.

           자신의 아들뻘밖엔 되지 않는 녀석이 자신의 바짓가랑이를 

         붙잡고 늘어지며 늙은이를 살리라는 말을 내뱉자 주변의 따

         가운 시선따위를 가볍게 무시해버린 담화영은 조금의 꺼리낌

         도 보이지않고 노인이 목숨줄처럼 붙잡고있던 자신의 바짓가

         랑이에 힘을 줘서 노인을 뒤로 날려버렸다.

           노인이 웬지 범상치않게 보이는 담화영의 바짓가랑이를 붙

         잡고 늘어지자, 잠시 멈칫했던 점소이 호태는 자신을 슬쩍 

         바라보는 담화영의 얼굴에 떠오른 내심을 읽고 흉칙한 미소

         를 지어보였다.

           ' 하던일 계속해라 ! '

           ' 아무렴요 ! '

           가벼운 눈짓만으로 사람들 사이에 한가닥의 길을 만들어낸 

         담화영이 유유히 떠나가는 발걸음뒤로 어느새 손아귀에 어른 

         손목두께의 몽둥이를 들고 달려든 점소이 호태에게 두들겨맞

         는 노인의 애절한 비명성이 끊임없이 터져나왔다.

                                     *

           곽잔양이 위대천과 술독에 빠져있고, 담화영이 그동안의 

         방황을 종식시키고, 금검보의 후문에 설치된 삼개관중 천관

         에서 금포무사 조패가 구슬땀을 흘리며 홀로 천관짜리 쇳덩

         이를 나르는 사이 금검보에서도 가장 아름답다고 할 수 있는 

         팔각정에 올라 검문의 일년치 생활비에 가까운 찻잎으로 끓

         여진 찻물을 홀짝이고있던 기연화는 진심으로 행복했다.

           기연화를 팔각정으로 데려온 중년여인은 자신을 왕운봉이

         라 소개했다.

           금검보의 안주인이 현 대명(大明)의 대학자중 한명인 왕유

         학사의 여식인 운봉대부인이라는 것을 알고있던 기연화는 해

         연히 놀라면서도 내심 강하게 납득할수 있었다.

           자신이 길을 잃고 헤매고 있던곳은 금검보에서도 가장 깊

         숙한 내원이었다.

           만약 자신이 만난 중년부인이 금검보의 안주인인 운봉대부

         인이 아니라면 어찌 내원의 가장 깊숙한 곳을 배회하고 있을

         것인가 ?

           게다가 학자가문에서 태어난 까닭에 이름난 명문무가의 안

         주인답지않게 전혀 무공을 익히지않은 운봉대부인은 무학에 

         대한 소양이 적어서, 자신의 고절한 신법을 마주 대하고도 

         별다른 관심을 보이지 않았는데 이러한 행동들은 하나같이 

         소문으로 들어 익히 알고있던 운봉대부인의 모습과 일치했던 

         것이다.

           그런 까닭을 미리 짐작하고 있었기에 기연화는 자신의 사

         문이 검문이라고 밝혔을 때 운봉대부인의 얼굴에 미혹스런 

         기색과 함께 미안해하는 표정이 떠올랐음에도 불구하고 기분

         이 그렇게 언잖지 않았다.

           아니 엄밀히 말해서 기연화의 진정한 내심은 운봉대부인이 

         자신에게 어떠한 잘못을 했더라도 그것을 모두 용서할수 있

         을만큼 운봉대부인에대한 애정과 흠모의 감정으로 가득차 있

         었다.

           그리고 상대방에 대해서 친밀감을 느낀 것은 기연화 혼자

         만은 아니었다.

           늠름하고 준수한 외모(?)를 지닌데다, 말로만 들었던 강호

         의 협녀임에 분명한 기연화의 순진한 모습을 내심 오랜만에 

         집으로 돌아오고도 자신을 찾지않은 황혜정의 고집스럽고, 

         되바라진 모습과 비교하다 나직하게 한숨을 내쉰 운봉대부인

         이 안쓰러운 목소리로 기연화에게 말했다.

           " 그래서 기소저는 어려서부터 그렇게 무거운 검을 휘둘렀

         단 말이에요 ? "

           운봉대부인의 눈길이 자신의 만월검을 향하자, 애정어린 

         표정으로 만월검의 반질반질한 손잡이를 쓰다듬던 기연화가 

         대답했다.

           " 어려서부터 제 유일한 친구지요. "

           기연화의 진심이 담겨있는 대답에 운봉대부인의 얼굴이 묘

         하게 변했다.

           " 휴우. 참 멋지네요. 아니 참 부럽네요. "

           사실 운봉대부인이 기연화에게 첫 번째 질문을 던진데는 

         이유가 있었다.

           송대나 원대와는 달리 명대에 들어서서는 조혼(早婚)의 관

         습이 그다지 유행하지 않았다. 하지만 아직도 일부의 명문가

         에선 태중혼약(=부친간의 약속으로 태어나기도 전에 혼약이 

         이루어진 것)이 성행하고 있었고, 아무리 강호를 전전하는 협

         녀라고는 하지만 벌써 혼기가 지난듯한 기연화가 여태까지 

         자신으로선 들기조차 겁이나는 만월검을 벗삼아 강호를 횡행

         하는 것이 운봉대부인으로선 자신의 딸인 황혜정의 미래를 

         보는듯하여 못내 가슴이 아팠다.

           운봉대부인의 심중에는 자신이 기연화의 매파(媒婆)가 되

         어 중매를 서려는 뜻이 담겨있었던 것이다.

           하지만 기연화의 진심어린, 아니 그나이에 다른 아기들의 

         두배가 넘는 크기의 황대웅을 낳느라 생사지경을 넘나들고 

         있을때의 자신과는 너무나 다른 삶에 대한 정열이 자신의 피

         부에 와닿아 오싹한 소름을 만들어내고있는 기연화의 모습을 

         보게된 운봉대부인은 처음에 자신이 기연화에게 품었던 감정

         이 자신의 착각이었고, 오만이었음을 유쾌한 마음으로 인정

         해야만 했다.








           음. 오늘중으로 한편정도  더올릴까 합니다. 조금만 기다려 
         주세요. 시험도 끝났으니 레 레츠 고고고고고 !!!!!






           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4170번
 제  목:[연재] 색마협녀기 087                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/25 09:22    읽음:291 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    087



           군웅비무(群雄比武) 1 - 05


           운봉대부인의 자신을 바라보는 시선이 바뀐 것을 요즘들어 

         갈수록 예민해지고있는 여성의 직감으로 눈치챈 기연화는 약

         간 당황스러웠다.

           ' 본래 운봉아주머니는 기분이 언잖다가 이제야 기분이 풀

         어지신 것 같았는데 표정이 다시 어두워지신걸 보니, 내가 

         뭔가를 실수한 걸까 ? '

           기연화에게 이런 기분은 참 새로운 느낌이었다.

           극히 여성스러운 분위기와함께 오래전부터 남몰래 꿈꿔왔

         던 현숙한 분위기를 물씬 풍기는 운봉대부인의 앞에서 기연

         화는 자신이 한 번도 느껴보지 못했던 지극한 여성의 풍취

         (風趣)에 자신도 모르게 빠져들고 있었다.

           그러자 성정이 단순하고 솔직담백한 기연화는 그동안 아무

         에게도 말할수 없었던 자신의 고민을 오늘 처음만났지만, 얼

         굴조차 모르는 어머니와 같은 채취를 느낀 운봉대부인에게 

         털어놓고, 조언을 구해야 겠다는 생각에 사로잡혔다.

           눈앞의 활기로 가득찬듯한 딸뻘의 어린 처녀를 대하며 일

         어나는 부러움을 세월을 이겨내며 쌓아올린 연륜으로 삭이며 

         알싸한 다향에 취해있던 운봉대부인은 마음속에 생각한 것이 

         그대로 얼굴에 드러나는 기연화의 조바심어린 표정에 두눈으

         로 이채를 띠었다.

           " 기소저가 이 나이든 아줌마를 믿는다면 마음 속의 걱정

         을 얘기하세요. 아무것도 모르는 규방의 여인이지만, 기소저

         보다 많은 세월을 살아왔으니 혹시라도 도움이 될지도 모르

         겠네요. "

           운봉대부인은 자신이 말을 해놓고도 당황스러움을 느껴야

         했다.

           기껏해야 만난지 일각여를 넘기지 못한 낯선 처녀에게 자

         신을 믿는다면 마음 속의 고충을 털어놓으라고 했으니 이것

         은 수십년간 그녀 자신을 얽매고 있었던 유교의 예의와 범절

         을 벗어나도 아주 크게 벗어난 행동이었던 것이다.

           그러나 막 사과의 말을 하려던 운봉대부인은 약간 붉어진 

         얼굴에서 흘러나오는 간곡한 목소리에 조금전보더 반푼쯤 더 

         마음이 유쾌해지는 것을 느꼈다.

           " 그럴수가 ! 그 검문의 십이장로라는 사람들은 정말 돼먹

         지 않은 인사들이로군요. "

           기연화는 요즘들어 자신을 번번히 좌절시키고 있는 자신의 

         변화와 그에 따른 고민을 진지한 표정으로 들어주던 운봉대

         부인이 느닷없이 자신을 키워준 십이장로들에 대해 펄쩍 뛰

         며 화를내자 이해할수 없다는 표정으로 운봉대부인을 바라봤

         다.

           그러자 자신이 기연화의 기가막힌 삶의 여정을 듣는동안 

         흥분한 나머지 너무 교양없이 굴었다는걸 내심 인정한 운봉

         대부인의 나이답지않게 새하얗고 고운 얼굴이 가볍게 붉어졌

         다.

           하지만 운봉대부인은 자신이 내뱉은 말을 취소할 뜻이 전

         혀 없는 듯 단호한 표정으로 기연화에게 말했다.

           " 물론 기소저를 부모 대신에 부양해준 십이장로들의 은덕

         은 훌륭한 일이지만, 한사람의 여성인 기소저를 사내대장부

         처럼 키운 그분들의 행동은 공부자(=공자)께서 전하신 유교

         의 덕목(德目)에 맞지않을뿐더러 사내대장부답지 못한 행동

         이네요. "

           기연화가 조심스럽게 묻자

           " 어째서 그렇죠 ? "

           온화하던 표정을 냉엄하게 굳힌 운봉대부인이 답했다.

           " 첫째, 하늘에서 정해준 음양에 제각각 자신의 역할이 있

         듯이 여성과 남성은 세상에서 지키고, 배우며 해야하는 일이 

         각기 정해져 있어요. 그런데 그 십이장로라는 분들은 여엿한 

         한사람의 여성인 기소저에게 여성으로서의 즐거움을 빼앗고, 

         여성이 지켜야될 덕목을 가르치지 않았으며 문파의 장래를 

         오직 기소저에게만 강요했으니 이것이 잘못된 것이고, 둘째

         로 부모의 원수는 불구대천지수(不俱戴天之洙)라 했으니 기

         소저가 원수를 찾아가 복수를 하려는 것은 좋으나, 그전에 

         생각이 똑바로 박혀있는 사람들이라면 나이어린 기소저에게 

         모든걸 맡기지않고 자신들의 힘으로 의형(義兄)의 복수를 하

         는 것이 진정한 사내대장부의 기개일텐데도 불구하고 의형이 

         남긴 유일한 혈육인 기소저에게 복수를 전가한 것은 그야말

         로 한심할 따름이에요. "

           " .... "

           운봉대부인의 장황한 설명을 들으며 기연화는 벌써부터 운

         봉대부인이 대학자의 따님임을 알았으면서도 운봉대부인에게 

         설명을 해보라고 한 자신의 어리석음에 한탄해야만 했다.

           비록 운봉대부인의 설명이 사리가 분명하고, 전통적인 유

         교의 가르침으로 보자면 하등의 하자가 없는 논조였지만 이

         성보다는 감성적인 측면이 강한 강호인의 생리와는 맞지않는

         면이 많았던 것이다.

           기연화에게 검문의 장로들은 하나같이 피가 이어진 혈육과 

         같았고, 오직 자신이 후일 놀라운 성취를 보여서 청성파를 

         손수 거꾸러 뜨리기만을 바라며 폐인이 되는 것을 마다하지 

         않았던 십일장로들의 희생은 기연화가 생각하기엔 스스로 청

         성파로 달려가 복수하는 것보다 몇배나 더 큰 용기와 의기를 

         필요로 하는 일이었던 것이다.

           하지만 말재주가 없는 관계로 일시에 운봉대부인에게 설명

         을 못하고 끙끙거리던 기연화는 이어지는 운봉대부인의 따뜻

         한 위로에 가슴이 찡해오는 것을 느꼈다.

           " 어쨌든 기소저가 지금 느끼고 있는 감정들은 하나같이 

         무척 소중한 거에요. 비록 또래의 다른 소저들보단 늦게 찾

         아온 편이지만, 이런 감정들을 하나하나 자신의 것으로 만들

         면서 여인은 성장하는 거니까 전혀 걱정할바가 없어요. "

           기연화가 약간 잦아든 목소리로 물었다.

           " 그럼 .... 나중에라도 제가 운봉아주머니처럼 될 수 있을

         까요 ? "

           운봉대부인이 진심으로 기뻐하며 말했다.

           " 얼마든지요. 아니 기소저는 후일 이 어리석은 아줌마보다 

         훨씬 더 멋진 여성이 될거에요. "

           운봉대부인의 한마디에 그동안의 번뇌가 말끔이 사라진 기

         연화가 자신도 모르게 물끼가 번져있는 얼굴로 씩씩하게 말

         했다.

           " 감사. 감사합니다. "







           후훗. 고백하자면 전 아직까지  제대로 연애한번 못해본 사
         람입니다. 당근  여인의 심정에 대해선  전혀 아는바가 없죠. 
         글쎄요. 이번편에서 기술된 기연화에 대한 내용은 남,녀를 떠
         나서 공통적으로 가질 수 있는 의문에 대해서 제가 나름대로 
         생각한바를 쓴것임니다.  그러니 여성분들이 ' 이거  뭐야 ! ' 
         하신대도 할말이 없습니다. ^^
           음. 그리고 객잔(客棧)이죠 ^^ 제가 잔혹할 잔자를  써서 제
         무식을 그대로 만천하에 공개했다는 사실을 지적해주신 루키
         blue 장동환님 감사드립니다.
           그럼 다음편이 계속 ....







           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4182번
 제  목:[연재] 색마협녀기 088                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/27 06:54    읽음:337 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    088



           군웅비무(群雄比武) 1 - 06


                                     *

           금검보에 강서무림의 군웅들이 모인지 삼일이 지났다.

           삼일이란 시간은 강서성과 근처의 광동성, 절강성등에서 

         모인 각계각층의 무림인들이 금검보에서 마련된 수많은 미주

         가효에 취하기에 충분한 시간이었다. 그리고 당연한 일이겠

         지만 강서성에서 자신의 명성을 한껏 드날리겠다는 청운의 

         꿈에 부풀어 모여든 젊은 재자기협(才者奇俠)들중 충분히 옥

         석(玉石)을 가려낼수 있는 시간이기도 했다.

           그동안 금검보의 후문쪽에 마련된 천지인의 삼개관을 뚫고 

         강서군웅대회의 본선에 오른자는 그리 많지 않았다.

           초반부터 기연화를 비롯해서 황대웅, 정심과같은 후기제일

         지수들을 상대해야했던 인관의 사상검수들은 그후로 도전한 

         많은 도전자들에게 조금의 사정조차 봐주지 않았던 것이다.

           사상검수들은 강서제일의 문파인 청성파와 같은 구대문파

         에 속해있는 공동파의 속가제자들이었다.

           보통 속가제자들은 본산의 제자들이 가르침받는 문파의 진

         산절기를 전수받지 못한 까닭에 대개가 강호상에서 크게 행

         세하지 못하는게 일반적이었지만, 공동파에서 세손가락안에 

         꼽히는 절정고수인 복마존자로부터 도명까지 받아낸 사상검

         수들이 펼치는 사상검진의 위력은 대단했다.

           십년전에 열렸던 대회에서 본선을 통과한 인원이 삼십여명

         을 헤아렸음에도 불구하고, 이번 대회에선 본선 통과자가 단 

         아홉명에 불과한것만 봐도 사상검수들이 펼쳐낸 사상검진의 

         위력을 짐작할수 있는 바였다.

           삼일째가 저물어갈 무렵이었다.

           내일부터 벌어질 본선에 오른 젊은 영웅들에 대해 갑론을

         박하고 있던 무림인들은 천하를 떠돌며 세속의 규범에 구속

         받지않는 강호의 호한들답게 술을 나눠마시며 시간을 죽이는

         게 지루해진 몇몇의 무리들이 옹기종기 모여앉아 한쪽에서 

         투전판을 벌이자, 자신들끼리 점찍어놓은 본선통과자들을 들

         먹여가며 내기를 걸기 시작했다.

           방금전 금검보의 총관인 소면쾌수(笑面快手) 구자굉이 불

         러줬던 본선통과자들의 명단에 오늘 삼개관에 도전한 자신의 

         아들과 제자들의 이름이 들어가있지않자 내내 안색이 안좋았

         던 안색이 자면으로 물들어있는 위맹한 표정의 중년대한이 

         먼저 기가차다는 듯 말했다.

           " 그러니까 자고로 계집이 사내들 틈에 끼어봤자 창녀짓밖

         에 더하겠나 ? "

           자면의 중년대한은 구강에서 쾌도문과 쌍벽을 이루는 정사

         중간의 문파인 해사파(海沙派)의 우두머리인 자면패권(紫面覇

         拳) 음사경이었다.

           음사경은 지닌바 권법이 흉폭하고 전신을 십삼태보횡련으

         로 단련한 덕분에 강서무림에선 알아주는 권법의 고수였을뿐

         만 아니라 천하에 다시 없을 정도의 호승심을 가진 것으로 

         유명했다.

           일년전 음사경의 호승심을 강호에 알린 사건이 있었다.

           당금에 이르러 크게 성장한 쾌도문과 주변의 녹림도가 무

         리를 이룬 해사파가 양분하고있는 구강지역은 강서지역에서 

         나는 모든 곡물들이 배로 운반되는 수로의 요충지였다.

           물건이 모이는곳에 재물이 모였고, 재물이 모이는곳엔 이

         권을 둘러싼 암투가 있었다.

           당연히 구강의 상권과 이권을 둘러싸고 연일 치열한 신경

         전을 벌이던 쾌도문과 해사파의 사이는 서로를 못잡아 먹어

         서 안달하는 견원지간(犬猿之間)과도 같았다.

           일년전 일도단악 악일비의 욱일승천하는 위세를 발판으로 

         삼아 단숨에 구강의 상권을 장악하려는 의도를 가지게된 쾌

         도문은 문하의 제자들로 하여금 은연중에 악일비와 음사경의 

         무위를 비교하고, 은근히 음사경의 무위를 깍아내리는 소문

         을 유포시켰다.

           물론 쾌도문에서 그런 소문을 유포시킨데는 이유가 있었

         다.

           비록 비전도법인 쾌도일심결(快刀一心決)의 오의가 어려워 

         대성한 제자가 없고, 문하에 제자들이 부족한 까닭에 삼류문

         파 취급을 받기는 했지만 제자들의 무위를 보자면 악일비를 

         위시해서 하나 같이 대단한 잠재력을 가지고 있었다.

           비록 대두령인 음사경의 권법이 놀랍다지만 해적질이나 하

         던 녹림의 오합지졸들이 모여있을뿐인 해사파에서 비전의 독

         사(毒沙)를 승부에 사용하지만 않는다면 별다른 피해를 입지 

         않고 구강지역을 평정할수 있으리란게 쾌도문의 생각이었던 

         것이다.

           하지만 예상대로 구강 전지역에 퍼져있는 소문에 노기가 

         등등해진 음사경이 단신으로 쾌도문으로 쳐들어 갔을 때 음

         사경의 오호질풍권(五虎疾風拳)을 제대로 받아낸 쾌도문의 

         인물은 아무도 없었다.

           때마침 쾌도문 최강의 고수인 악일비는 부친이 병환을 얻

         어 고향인 청풍현으로 달려갔던 것이다.

           질풍일권(疾風一拳)

           쾌도비산(快刀飛散)

           질풍이 한주먹을 날리니, 쾌도가 하늘로 흩어지도다 !

           광오하기 까지한 쾌도문과의 일전으로인해 구강 전지역 뿐

         만이 아니라 그동안 청성파의 위세에 숨죽이고 있던 강서무

         림 전체의 주목을 단번에 이끌어낸 음사경은 그래서 주변에 

         모여있는 정사중간의 무림인들중 가장 세력이 대단한 사람이

         었다.

           그런 음사경이 이번에 친히 강서군웅대회에 발걸음을 한데

         는 이유가 있었다.

           강서성에서 활동하는 개방의 제자들조차 알지 못하는 사실

         이지만, 작년에 쾌도문이 시비를 걸어오자 음사경은 오직 악

         일비만이 걱정되었다.

           음사경을 모르는 사람들은 음사경의 거친 외모만을 보고 

         음사경을 단순무식한 인물로 폄하하곤 했지만, 규율에 얽매

         이는걸 죽기보다 싫어하는 녹림도를 규합하여 하나의 무림세

         력화시킨 음사경의 수완은 사실 대단한 것이었다.

           그러니 아무리 사소한 일을 벌일때도 여러차례에 걸쳐 고

         민한후 행동하는 음사경이 쾌도문의 자신에 대한 발호에 강

         호에 퍼진 소문처럼 쉽사리 움직였을리 만무했다.

           구강의 전지역을 장악하고있는 녹림의 점조직망을 이용해

         서 악일비의 무위를 대충 짐작하고있던 음사경은 자신의 능

         력이 악일비에 비해 반푼쯤 떨어진다는 판단을 내리자마자 

         악일비가 쾌도문을 떠날 수밖에 없는 절박한 상황을 만들어

         냈던 것이다.

           그덕분에 쾌도문을 봉문시키고 구강의 상권을 모두 거머쥐

         는데 성공하기는 하였으되 그때부터 음사경에겐 한가지의 걱

         정꺼리가 생겨나고 말았다.

           심복지환(=마음속에 숨은 근심) !

           그랬다.

           음사경에겐 아직 일도단악 악일비란 심복지환이 있었다.

           이십세를 넘기전에 무림중에 두각을 나타내기 시작한 천재

         도객 악일비가 느닷없이 건강하던 부친이 병들고, 자신이 자

         리를 비우자마자 사문을 유린한 음사경의 음모를 눈치채지 

         못할리 없었던 것이다.







           다음편에 계속 ....


『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4183번
 제  목:[연재] 색마협녀기 089                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/27 06:55    읽음:319 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    089



           군웅비무(群雄比武) 1 - 마지막 회.


           생각이 여기에까지 이르자 음사경은 나직하게 이를 갈았

         다.

           ' 빌어먹을 그래서 제자들까지 몽땅 데리고 그놈을 확실히 

         요절내기 위해 왔건만, 검문의 잡것들 때문에 쾌도문으로 돌

         아갔다니 .... '

           음사경의 내심은 지금 거멓게 타들어가고 있었다. 하지만 

         자신의 명으로 구강에 퍼진 과장된 소문을 그대로 믿고, 자

         신을 마치 자신들의 영웅이라도 되는 듯 따르며 떠받드는 강

         서성 근방의 녹림도와 낭인들에 둘러쌓인 까닭에 강서군웅대

         회에 참가하기위해 남창으로 향하던 악일비가 검문의 한 이

         름없는 검객에게 망신을 당하고, 구강의 쾌도문으로 발길을 

         돌렸다는 믿기지않는 소문을 접하고도 몸을 빼낼수 없었던 

         음사경은 자신의 다급해지려는 신색을 감추기위해 애꿋은 기

         연화를 상대로 화풀이를 하고있었던 것이다.

           그래도 검문이 예전에 떨쳤던 위세와 아직도 꼬장꼬장하다

         는 곽잔양을 꺼려하는 몇몇의 안색이 약간 주춤거렸지만, 벌

         써 어둠이 몰려오기 시작한 금검보의 대청안에 모여앉아 술

         기운이 도도하게 올라있던 대부분의 녹림도 출신의 호한들은 

         일제히 음사경의 의견에 찬동을 표하며 두주먹을 불끈 쥐고

         서 연신 하늘에 흔들어댔다.

           " 음대형이 말이 옮소이다 ! "

           한사람이 크게 외치자 제법 글줄깨나 읽었는지 꾀죄죄하기

         는 하지만 서생들이나 입는 청포로된 적삼을 걸치고 있는 이

         십여세 가량의 청년이 취기어린 목소리로 맞장구쳤다.

           " 하하핫 과연 강남에 오니 생각이 트이신 영웅호걸들이 

         많습니다. 자고로 암닭이 울면 집안이 망한다는 말이 있지않

         습니까 ? 하물며 사내의 시중이나 들어주고, 밤에 요분질이

         나 잘하면 족한 것이 계집이거늘 어딜 사내대장부들이 서로

         의 재주를 힘써 겨루는 자리에 나선단 말입니까 ! 그래선 안

         되지요. 암요. 안되고 말고요. "

           어느틈에 자신의 곁으로 다가왔는지는 모르겠지만, 강남에

         선 볼 수 없는 북방식으로된 청포차림의 청년이 자신의 말을 

         편들고 나설때부터 청년의 행동거지를 유심히 살피고 있던 

         음사경은 청년의 말속에 깊은 울분의 기색이 숨어있는걸 느

         끼고 마음이 움직이는걸 느꼈다.

           " 젊은 친구의 말이 참 통쾌한데, 이 음모가 구강에서만 쳐

         박혀 사는 무식쟁이라 자네의 존성대명(尊姓大名)을 잘모르

         겠구만 ? "

           청년의 옷차림이 비루하니, 신분이 존귀할 것 같진않아 한

         참 위의 연배를 구실삼아 은근히 질문을 띄어오는 음사경의 

         얼굴을 초점이 맞지않는 눈동자로 바라보던 청년이 얼른 자

         신의 술로 더럽혀진 손바닥을 역시 더러운 자신의 옷자락으

         로 슥슥 닦고선 재빨리 두손을 모아올렸다.

           " 본인은 섬서성(陝西省)에서온 하유성이라 합니다. 무림의 

         말학을 친절하게 대해주시니 그저 감사할 따름입니다. "

           " 섬서성이라 .... "

           음사경은 낭패스런 기분이었다.

           자신을 하유성이라 소개한 청년이 보이는 기도가 나이답지

         않게 훌륭해보여 문파내력을 은근히 떠본것인데 구대문파중 

         셋이나 밀집되어있는 와호잠룡(臥虎潛龍)의 땅인 섬서성에서 

         왔다는 하유성의 말은 음사경으로 하여금 생각하기 싫은 과

         거를 떠올리게 했던 것이다.

           ' 설마 화산파나 종남파, 공동파의 제자는 아니겠지. 세문

         파는 모두 엄격한 도문인데 문하의 제자를 이렇게 아무렇게

         나 방치하진 않을테니까. 하지만 섬서성에서 왔다니 내 세 

         번째 제자로 삼으려던 계획은 포기해야 겠구나. '

           그랬다.

           하유성이 왔다는 섬서성은 청성파가 홀로 포효하는 강서성

         관 달리 같은 도문인 화산파와 종남파, 공동파가 세를 다투

         는 무서운 곳이었다.

           실제로 소림파와 개방의 총단이 있는 하남성과 바로옆에 

         붙어있는 섬서성에는 단한명의 사마외도도 존재할수 없다는 

         말이 있을 정도로 정파의 백도천하를 구가하고 있는 현 무림

         에서도 섬서성 출신의 무림인에 대한 다른지역 무림인들의 

         입장은 사뭇 위축되곤 했다.

           음사경 역시 청년시절에 화산파의 제자에게 크게 당한 경

         험이 있었던지라, 더 이상 하유성에게 친근한 빛을 보일수가 

         없었다.

           자신이 섬서성 출신이란걸 밝힌후, 갑자기 주변이 조용해

         지자 내심 크게 실망한 하유성은 나직한 탄성을 발하고 자리

         에서 일어났다.

           무공을 수련한 사람답지않게 휘청거리는 하유성의 발걸음

         에 따라 앞뒤로 길게 천을 댄 옷자락 사이로 한자루의 묵빛 

         장검이 언뜻 보였다.

           우연히 하유성의 묵빛 장검을 보게된 음사경의 이마에서 

         가느다란 실핏줄이 돋아났다.

           ' 화산의 매화가 .... 다섯이나 ! '

           확실히 하유성의 살짝 벌어진 옷자락 사이로 언뜻 보였던 

         묵빛장검의 손잡이 끝부분에 늘어져있는 매화모양의 수술은 

         정확히 다섯 개였다.

           그리고 음사경은 기억해낼수 있었다.

           자신을 패퇴시켰던 화산제자의 장검 손잡이에 매달려있던 

         수술이 고작 두 개뿐이었음을 ....

           ' 이 이런곳에서 화산파의 장문제자를 만나다니 ! '

           자신과 웃고 떠들었던 하유성의 놀라운 신분을 깨닫고 음

         사경은 할말을 잃어버렸다.

           하지만 그때까지 자신들의 마음대로 천하제일의 영웅으로 

         띄어주었던 음사경의 자색얼굴이 검붉게 변하거나 말거나, 

         하유성이 자리를 뜨자마자 다시 천하가 모두 제것이라는 듯 

         떠들어대는 본래의 모습을 되찾은 녹림호한들은 왁자지껄 떠

         들어대기 시작했다. 그리고 어느새 떠오른 십오야의 보름달

         을 바라보며 금검보에 모인 군웅들은 드디어 세번째의 밤을 

         맞고 있었다.







           뭐 끝나는 것 같지가 않네요.  다음에는 군웅비무 2편이 계
         속됩니다. 그리고 하유성님 드뎌 캐시팅입니다. 실은 2부부터 
         출연시키려고 했지만, 걍 1부  말미에 소개정도 시켜놓고 2부
         에 담화영과함께  장가가기 대작전(=담화영왈 그대로 놔두면 
         장가한번 못하고 길거리에서 객사할놈 인생이 불쌍해서 장가
         보내준다)을 펼칠  절세무적, 안하무인 화산검객입니다.  당근 
         담화영과 죽이  맞으니 기연화와의  사이에 엄청난 프레스가 
         .... 앗 뜨뜨뜨 ....
           그리고 죄송한데  욕한마디 할께요.  (이런 젠장할할할~~~~ 
         한국 졌습니다. 그런데 일본 넘 잘하네요. 전 무슨 몸집만 작
         은 네덜란드  팀인줄 알았습니다. 엉엉엉  이제 축구에서마저 
         밀리면 한국은 무얼로 일본을  이겨먹나 !!!! ) 밤중에 축구보
         고 새벽까지 징징거린 한수입니다.
           그럼 하루만 버티면 또 주말입니다. 웃샤 !






           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4184번
 제  목:[연재] 색마협녀기 090                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/28 13:33    읽음:328 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    090



           군웅비무(群雄比武) 2 - 01


           날이 밝았다.

           겨울이 깊어지기전엔 날씨의 변덕이 적은 강서성답게 날씨

         는 가을다운 청명함을 뿌리고 있었다.

           자신을 비롯한 검문일행에게 주어진 처소인 청심각(靑心

         閣)을 나서는 기연화의 얼굴은 사뭇 굳어져 있었다.

           ' 두늙은이들 모두 다 어딜가서 삼일내내 돌아오질 않는거

         야 ! '

           그랬다.

           청심각을 나서는 기연화의 발걸음이 무거운 것은 결코 오

         늘부터 벌어질 강서군웅대회의 본선때문이 아니었다.

           삼일이었다.

           기연화는 자신이 청심각에서 지낸지 삼일이 지나도록 자신

         이 기거하는 청심각으로 돌아오지않는 곽잔양과 담화영의 행

         방을 전혀 알수가 없었다.

           그나마 수소문한 끝에 곽잔양의 행방(=곽잔양이 위대천과 

         술내기를 하고 있다는 금포무사들의 이구동성에 기연화는 깊

         은 탄식을 금할수 없었다)은 어느정도 알수가 있었지만, 문제

         는 무슨일을 벌일지 모르는 공포의 대마두 담화영의 행방이 

         묘연하다는 것이었다.

           기연화의 내심은 절대 인정하려하지 않겠지만 기연화에게

         있어 담화영이 주는 무게는 이미 곽잔양의 그것을 뛰어넘고 

         있었다.

           비록 무학의 지고한 경지인 절정지경에 한발을 들여논 기

         연화이긴 했지만 무학의 경지란 높이 오르면 오를수록 떨어

         질때의 타격이 큰법이라 아직 불완전하게 비틀거릴때가 많은 

         기연화에게 담화영이란 거대한 버팀목의 존재는 놀라울 정도

         로 큰 도움이 되곤 했던 것이다.

           아니었다.

           위에 열거한 이유들은 모두 억지로 만들어낸 변명들이었

         다. 기연화는 진심으로 담화영의 오랜부재를 걱정하고 있었

         던 것이다.

           비록 얼굴을 마주대하게 된다면 또다시 자신의 오장을 긁

         어대는 담화영의 만행에 뾰족한 목소리로 분노성을 터뜨릴지

         라도 ....

           그러한 이유 때문에 기연화가 며칠사이에 놀라울 정도로 

         여성스러워진 자신의 얼굴을 살짝 찌푸리며 곳곳에 서있던 

         동자들의 안내를 받아 본선진출자들간의 비무가 펼쳐질 연무

         장을 향해 걷고있을 때 기연화의 시선을 잡아끄는 사나이가 

         있었다.

           ' 저사람 .... '

           천하에 다시없을 정도의 미남인 담화영과 일년간 함께 보

         낸 까닭에 사내들의 외양따위에서 소녀적인 관심이 사라진지 

         오래인 기연화였다.

           그런 기연화의 시선을 잡아끈 것은 사나이가 자연스럽게 

         뿜어내고 있는 기도(氣道)였다.

           무공이 절정의 경지에 오른사람은 봄날에 피어오르는 아지

         랑이처럼 상대방에게서 흘러나오는 자연스런 기도를 읽을 수 

         있는 능력이 생겼다.

           기연화 역시 요즘들어선 조금씩이나마 상대방에게서 흘러

         나오는 자연스런 기도를 읽을수 있을때가 있었는데 지금이 

         바로 그런 경우였다.

           조금이라도 좋은 자리를 차지하려고 아침부터 일찌감치 연

         무장으로 향하고있는 다른 무림인들관 달리 아름답게 피어오

         른 가을국화(秋菊)를 뚫어지게 바라보고있는 청포 사나이의 

         전신에선 지금 황홀할 정도로 아름다운 아지랑이가 역류하듯 

         하늘을 향해 비산하고 있었다.

           ' 저사람의 무위는 벌써 절정지경에 올라있다. '

           기연화의 두눈을 가늘게 떨리고 있었다.

           그리고 자연스럽게 일어난 기연화의 검기를 느꼈는지 청포 

         사나이가 극히 자연스러운 동작으로 자신을 매섭게 노려보고

         있는 기연화를 향해 고개를 돌렸다.

           한순간 기연화는 자신을 바라보는 사나이의 호쾌하게 생긴 

         입가에 미소가 떠올랐다고 느꼈다.

           파앗.

           자신을 곧바로 찔러오는 한줄기의 섬광을 기연화는 피할수 

         없다고 느꼈다. 아니 피하고 싶지 않았다.

           쾌검의 대결에서 발검이 늦은 사람이 불리한 것은 자명한 

         사실이었다. 하지만 이미 발검된 사나이의 살인적인 검기가 

         자신을 노리고 짓쳐드는 그 짧은 순간에 기연화는 무의식적

         으로 청포 사나이의 두눈이 자신을 직시할때부터 파리하게 

         떨리고있던 자신의 오른손을 움직였다.

           챙.

           그리고 맞부딪친 두자루의 장검에서 일어난 날카로운 소성

         에 주변에 모여있던 무림인들이 일제히 고개를 돌리는순간 

         벌써 기연화와 청포 사나이간에 이뤄졌던 일수의 대결은 끝

         을 맺고 있었다.

           자신의 장검보다 족히 세배는 무게가 나갈듯한 기연화의 

         만월검이 자신의 암습에 가까운 쾌검을 막아낸 것이 의외였

         는지 잠깐동안 가늘게 눈살을 찌푸리고있던 청포 사나이가 

         재빨리 한발짝 뒤로 물러서며 자신의 장검을 길게 늘어진 장

         포사이로 드러나있는 검집안에 밀어넣었다.

           기때까지도 자신을 무서운 눈길로 바라보고있는 기연화를 

         향해 두손을 모아올리 청포 사나이가 낭패한 음성으로 기연

         화를 향해 고개를 숙여보였다.

           " 죄송합니다. 죄송합니다. 낭자가 소생에게 뿜어내는 살기

         가 너무 강해서 나도 모르게 손이 나갔습니다. "

           마치 깊숙한 산속을 자유롭게 흘러내리는 청류처럼 꾸밈이 

         없고, 거침이 없는 청포 사나이의 목소리에 그제서야 혼몽한 

         무의식의 세계에서 벗어난 기연화가 그때까지도 눈앞에서 고

         개를 조아리고있는 사나이를 향해 살인적인 검기를 뿜어내고

         있던 자신의 만월검을 가볍게 떨었다.

           우웅웅.

           만월검에서 터져나온 나직한 검명에 무슨일인가 싶어 모여

         들었던 몇몇 무림인들이 일제히 안색이 변해서 뒤로 주춤거

         리며 물러났지만, 기연화와 기껏해야 삼척밖에는 떨어지지 

         않은 위치에서 고개를 숙이고있는 사나이는 미동조차 하지를 

         않고 있었다.

           주변에서 터져나온 다급한 신음성을 듣고야 자신이 무의식

         중에 큰 실수를 저질렀다는걸 깨달은 기연화는 재빨리 만월

         검을 자신의 등어림으로 찔러넣고는 청포 사나이를 냉랭하게 

         노려보았다.

           " 강남에선 뵙지 못한분 같네요. "

           흡사 강남에서 유명한 검호들은 자신이 모두 알고있다는 

         듯한 기연화의 물음에 청포 사나이는 꾸밈없이 대답했다.

           " 섬서성에서 왔습니다. "

           " 그렇군요. "

           그뿐이었다.

           사나이는 자신이 화산파의 장문제자인 하유성임을 말하지 

         않았고, 기연화역시 자신이 검문지주인 기연화임을 밝히지 

         않았다.

           하지만 진정한 무인들의 사이에서 그러한 허례허식은 필요

         치 않았다.

           이미 단 일검의 나눔만으로 기연화와 하유성간엔 남들이 

         본인들을 제외하곤 상상할수조차 없는 기이한 유대감이 형성

         된 상태였던 것이다.






           설마 하유성과 기연화 사이에 로맨스를 기대하시는 분들은 
         없겠죠 ^^ 음. 그리고 또다시 한동안 들어오지 않았던 질문이 
         날아왔군요. 몇번씩 답해  들였지만, 기연화와 담화영 사이에 
         만약 로맨스가  발생한다 해도 그것은 꽤나  먼 훗날의 일이 
         될것이며, 그것이 정상적이지  않으리란건 두사람의 성격이나 
         지위를 봐서도 알수가 있으실거라  믿습니다. 다만 워낙에 글
         을 쓰는  한수란 작자가  싸이코같은 정신세계속에 빠져있는 
         탓에 엽기적인  상황설정을 만들어낼수도 있겠죠.  다만 제가 
         드릴수 있는 말은  그냥 지켜보시라는 거죠. 아직도  끝을 보
         자면 머얼얼었으니까요 ^^
           꽤나 재미없는 주제에 꽤나 장편이랍니다.
           90회네요. 100회 기념으로  이벤트가 열까 ? 음. 근데 아무
         도 참여하지 않으면 어쩌지 ....





           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4185번
 제  목:[연재] 색마협녀기 091                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/28 16:52    읽음:281 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    091



           군웅비무(群雄比武) 2 - 02


           멀리서 박쥐처럼 청심각의 처마에 거꾸로 매달려서 두남녀

         간에 벌어진 일검의 결투를 흥미롭게 지켜보고 있었던 담화

         영의 입가엔 삼일전까지 보지 못했던 기이한 미소가 떠올라 

         있었다.

           ' 클클클 꽤나 재밌는 녀석이 나타났구나. 검을 쓰는 모양

         새로 봐선 화산파에서 키워낸 녀석인 것 같은데 .... 사내새끼

         가 궁상맞게 꽃을 바라보며 눈가에 어두운 기색이 서려있는

         걸 보니 계집 때문에 고민하고 있는 것이렷다 ! '

           기연화는 꿈에도 모르고 있었지만, 기연화가 내심 걱정하

         고 있던 담화영은 삼일동안 기연화의 뒤를 몰래 쫓아 다니며 

         자신의 양기를 북돋우고 있었다.

           당연히 밤새도록 기연화가 자고있던 침상의 주변에 대롱대

         롱 매달린채 밤을 지새운 담화영의 얼굴표정이 삼일전보다 

         많이 밝아진 것은 기연화가 뿜어내는 음양조화의 기운을 받

         아들여 자신의 음양상충을 어느정도 잠재운 탓이었다.

           게다가 그동안 겪어왔던 기연화의 성정으로 미뤄 생각해 

         볼 때 오늘쯤이면 자신에게 화났던 감정이 많이 누그러졌으

         리라는 판단하에 슬슬 기연화의 앞에 나서려던 담화영은 느

         닷없이 튀어나온 화산파의 꼬맹이가 자못 그럴듯한 검기를 

         뿜어내며 기연화에게 달려들자, 자신도 모르게 대경하여 기

         연화를 향해 달려들려다 기연화의 반응이 생각보다 훌륭한 

         것을 보고 흐뭇한 표정을 참을수 없었던 것이다.

           그러한 까닭으로 담화영은 평소 같았으면 전혀 관심밖의 

         일이었을 하유성의 숨겨진 고민까지 생각해줄 정도로 마음이 

         너그러워져 있었다.

           그때였다.

           흡사 처음부터 자신과는 아무런 상관도 없었다는 듯이 자

         신을 외면하고 천천히 멀어져가는 기연화의 후리후리한 뒷모

         습을 멍하니 쳐다보고있던 하유성이 뭔가 중요한 것을 잃어

         버린 사람마냥 기연화를 쫓아 연무장쪽으로 걸어가자 담화영

         의 한껏 부드러워져 있던 이마위로 몇가닥의 시퍼런 힘줄이 

         불끈 돋아났다.

           ' 저 저런 머리에 피도 안마른 꼬맹이녀석이 .... '

           휘익.

           담화영이 몸을 날리는 모습은 흡사 한 마리의 솔개가 병아

         리를 낚아채기위해 하늘에서 떨어져내릴때와 같은 맹렬함을 

         품고 있었다.

           하지만 그 움직이는 신법의 속도가 인간의 한계를 벗어난

         것이라 청심각의 주변에 모여있던 십여명의 금포무사들중 어

         느누구도 담화영이 자신들의 곁을 스쳐지나가는걸 알아채지 

         못했다.

           하유성과의 예기치 못했던 일검의 승부가 끝난후 연무장으

         로 발길을 옮기며 기연화는 그동안 자신이 미진하게 생각했

         던 것이 무엇인지를 확연히 깨달을수 있었다.

           그것은 자신의 내공이 북해한음공으로인해 놀라울 정도로 

         뛰어오른 반면, 검기의 정순함은 오히려 예전보다 떨어졌다

         는데 있었다.

           내공의 성취에 정신을 빼앗긴 바람에 검문에서 가장 중시

         하는 '심즉지검, 생사천의, 불멸심검'의 삼대심결을 은연중에 

         경시하고 있었다.

           그것은 기연화가 자신의 검기를 이루고있는 근본을 부인하

         고 있었다는 것과 동일한 말이었고, 자신의 근본을 부인한 

         상태로 내공만이 극단적일 정도로 강해진 기연화는 방금전의 

         일검의 대결에서 자신보다 내공이 확연할 정도로 밀리지만 

         검기와 내공의 조화가 완벽하게 이루어진 하유성에게 검기에

         서 밀리는 자신의 문제점을 직시할수 있었던 것이다.

           기연화는 생각했다.

           ' 심즉지검, 생사천의, 불멸심검 .... 검의 길은 가히 끝이 없

         구나 ! '

           기연화는 그동안 자신이 가졌던 오만함이 얼마나 덧없는 

         것이었는지를 깨닫고 있었다. 그리고 어느새 연무장의 정가

         운데에 새워진 일장높이의 비무대에 도착한 기연화는 벌써부

         터 비무대위에 뛰어올라서 주변에 모여있는 무림인들을 향해 

         연신 포권지례를 해보이고있는 한명의 거한을 볼수 있었다.

           ' 황대웅 ! '

           남들보다 적어도 머리 하나는 더 커다란 사나이는 강서군

         웅대회가 벌어지고있는 삼일동안 유진청등과 더불어 술독에 

         빠져있는 아버지 황대구와 역시 곽잔양과 함께 삼일전에 시

         작된 술내기를 아직까지 끝내지 못하고있는 위대천을 대신해

         서 총관인 구자굉과 함께 온갖 대소사를 관장하느라 동분서

         주(東奔西走)한 황대웅이었다.

           전형적인 무인의 얼굴을 해가지고선 연신 입가에 가식적인 

         미소를 떠올리고있는 황대웅의 모습을 바라보던 기연화는 자

         신도 모르게 미간을 찡그렸다.

           ' 무인의 얼굴을 해가지고선 장사치의 미소를 지어보이고 

         있다니 .... '

           그리고 기연화의 내심을 대변하듯 어느새 기연화를 따라잡

         은 하유성이 가벼운 냉소를 입에 매달고선 황대웅을 향해 조

         소했다.

           " 덩치는 산만한 친구가 저런 모습을 하고있으니 정말 안

         어울리는군요. "

           " .... "

           자신을 의아로운 표정으로 바라보는 기연화를 향해 하유성

         이 가볍게 미소를 지어보이며 품안에서 손수건을 꺼내들었

         다.

           " 혹시 낭자께서 떨어뜨리신게 아니신지요 ? "

           하유성의 손가락 끝에 걸려져있는 꽃무늬가 그럴듯하게 수

         놓아져있는 손수건을 여상스럽게 바라보던 기연화의 얼굴에 

         갑자기 야릇한 화색이 돌다가 금방 차갑게 굳어졌다.

           기연화는 차갑게 하유성을 향해 말했다.

           " 죄송하지만 그건 제 손수건이 아니네요. "

           " 아 그 그렇습니까 ? "

           하유성이 허겁지겁 기연화를 쫓아온 것은 기연화의 품속에

         서 떨어진 손수건을 전해주기 위해서였다. 그런데도 불구하

         고 기연화의 품속에서 떨어진게 분명한데도 자신의 것이 아

         니라니 ?

           기연화의 차가운 대꾸에 당황스런 표정으로 손수건을 다시 

         자신의 품속에 집어넣으려던 하유성은 느닷없이 백옥같이 곱

         고, 완강한 손길이 뻗쳐와 자신의 완맥을 틀어잡자 대경해서 

         화산파의 비전신법인 유운보(流雲步)를 이용해 몸을 잡아틀

         려다 완맥을 통해 파고들어온 한줄기의 한음기에 반신이 저

         려와서 급격히 자신의 미간을 붉게 물들였다.

           화산파에서도 오직 장문인 직계의 제자들만이 익힐수 있다

         는 자하신공(紫霞神功)을 운용해서 체내의 혈맥을 하나하나 

         얼려가고있는 한음기에 필사적으로 저항하던 하유성의 귓전

         으로 연인에게 속삭이듯 부드러운 사나이의 목소리가 흘러들

         어왔다.

           " 호오. 미안하지만 그건 내건데 .... "

           술과 호기로써 한평생을 살아온 하유성이었다.

           평소 같았으면 자신의 목에 칼이 들이밀어져도 굳세게 하

         늘을 향해 앙천대소했을 테지만, 전심전력을 다해 음한기를 

         막아내느라 단한점의 진기조차 입밖으로 낭비할수 없었던 하

         유성은 자신을 조롱하는듯한 담화영의 속삭임에도 불구하고 

         한마디의 기운찬 대꾸를 할 수가 없었다.

           그때 하유성의 낭패한 처지를 타개시켜준 것은 표정이 마

         치 살얼음이라도 얼은 듯 냉랭해져있던 기연화였다.

           " 사형. 이번에 한해 모든걸 용서해 줄테니 그만 그분의 손

         을 놓아 주세요. "

           기연화의 한마디에 그때까지 오직 하유성만을 흡사 사랑스

         런 연인처럼 바라보던 담화영의 얼굴이 재빨리 기연화쪽으로 

         돌려지며 사악할정도로 아름답게 미소를 지어보였다.

           " 큼. 뭐 사매가 그렇게까지 말한다면야 "






           하유성님. 뭐  저한테 자신의 이름을  맡기실때부터 이정도
         의 상황정도는 예상하셨으리라 믿고 별다른 코멘트를 달지는 
         않겠습니다. 그치만 나중에  약간은 멋진 모습을(혹은 남자로
         서 부러운 ....) 넣어드릴테니 좀더 망가지더라도  이해해 주시
         길 ....







           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4186번
 제  목:[연재] 색마협녀기 092                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/28 19:33    읽음:283 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    092



           군웅비무(群雄比武) 2 - 03


           느닷없이 나타난 자신이 어째서 하유성을 공격했는지를 확

         실하게 보여주려는 듯 담화영은 기연화의 그러한 말이 떨어

         지자마자 마치 자신과 하유성간엔 지금까지 아무런 일도 없

         었다는 듯이 살며시 쥐고있던 하유성의 완맥을 놓아주고 기

         연화를 향해 여느 여인이라면 단숨에 흐물흐물하게 녹일수 

         있을 정도로 달콤하고 매력적인 미소를 지어보였다.

           그러자 전력을 몽땅 쏟아부어서 담화영가 밀어넣은 한음기

         에 저항하고있던 하유성은 깊은 허탈감과 함께 자신의 눈앞

         에서 번연히 등의 명문혈을 드러내놓고있는 담화영의 담대함

         에 어이가 없었다.

           ' 저자는 .... '

           물론 명문중의 명문인 화산파의 장문제자인 하유성이 아무

         리 화가 치솟았기로 무방비의 상대에게 암습을 가할 수는 없

         었다.

           치솟아 오르는 분기를 억지로 가슴속에 담아두고서 담화영

         에게 비장한 목소리로 말했다.

           " 본인은 화산파의 이십일대 제자인 하유성이라 합니다. 귀

         하와 .... "

           하지만 하유성의 비장한 목소리는 벌써 시작된 본선출전자

         들 끼리의 비무중에 멋진 모습이라도 나왔는지 느닷없이 터

         져나온 '와아 !'하는 주변 군웅들의 부르짖음에 묻혀 제대로 

         담화영이나 기연화에게 전달되지 못했다.

           그러자 주변의 열띤 함성이 멎기를 기다려 다시 말을 이으

         려던 하유성쪽으로 고개를 돌린 기연화가 자신의 미간을 가

         볍게 찡그리며 말했다.

           " 만용을 부리지 마세요 ! "

           " .... "

           기연화가 하유성에게 내뱉은 말은 단한마디였다.

           그러나 이미 검의 경지가 나이답지않게 절정의 경지에 올

         라있던 하유성에게 기연화의 목소리는 하늘에서 터져나온 천

         둥번개처럼 커다랗게 심혼을 울렸다.

           금새 들끓고있던 내심을 진정시킨 하유성이 차가운 검인을 

         다루는 검객답게 쉽사리 마음의 냉정을 되찾자, 여전히 자신

         을 바라보며 빙글거리고있는 담화영을 향해 가볍게 눈살을 

         찌푸려보인 기연화가 막 네번째의 비무가 끝나고, 군웅들의 

         환호성이 잦아들기 시작한 비무대로 신형을 날렸다.

           물론 기연화는 비무대로 몸을 날리면서도 언제 터질지 모

         르는 폭약과도 같은 담화영에게 전음으로 한소리의 잔소리를 

         하는 것을 잊지 않았다.

           - 시합을 끝내고 내려올때까지 얌전히 계세요. -

           - 클클클 내가 바람피는게 보기 싫다면 빨리 끝내고 오는

         게 좋을거다 ! -

           - 이 바람둥이 늙은이 ! -

           옷자락을 나부끼며 일장높이의 비무대를 단숨에 뛰어오른 

         기연화의 신법은 독특한 변화는 없었지만 번개가 무색하리만

         치 빨랐다.

           지난밤 기연화를 상대로 수많은 음담패설로 밤을 지새웠던 

         녹림출신의 무림인들은 높직한 비무대를 뛰어오른 기연화에

         게서 뿜어져나오는 강렬한 기세에 제각기 안색을 딱딱하게 

         굳혔다.

           주변에 모여있는 무리중 가장 무공이 뛰어난 까닭에 누구

         보다도 기연화가 주변을 향해 뿜어내고있는 강렬한 기세가 

         얼마나 대단한 위력을 함유하고 있는지를 뼈저리게 느낄수 

         있었던 음사경의 목소리가 가볍게 떨려왔다.

           " 저 계 .... 여협은 기세가 무척 놀랍군. "

           그리고 첫번째의 비무에서 당당하게 암기의 고수인 비마팔

         수(飛馬八手) 응천기를 물리치고 이회전에 오른 철마표국(鐵

         馬表鞠)의 대표두 위지천악 역시 기연화가 도전적으로 뿜어

         내고있는 기세에 몸이 움츠러드는 것을 느끼며 무거운 마음

         으로 비무대에 올라섰다.

           위지천악이 비무대위에 올라서자 기연화의 놀라운 기세에 

         눌려 조용하던 녹림출신 무림인들쪽에서 맹렬한 야유의 목소

         리가 터져나왔다.

           " 나이가 벌써 설흔여덟이나 먹은 녀석이 강서군웅대회에 

         참가하다니 ! "

           " 놔두게나 ! 배고프고 살기가 힘들어 표물을 터는 도적이

         된 녹림의 일반 형제들한테나 검을 휘두르는 위군자가 아니

         던가 ! "

           " 젠장할~ 그래도 재수한번 좋은 녀석이구나 ! 첫 번째때

         는 암기밖엔 사용할줄 모르는 응천기를 상대하더니, 두 번째

         엔 바람이 불어도 날아갈것같은 소저라니 .... "

           위지천악의 외호는 팔면위풍(八面威風)이었다.

           철마표국의 표물을 노리고 달려들었던 수많은 녹림인들을 

         독문의 팔면난파풍검법(八面難破風劍法)을 이용해 수없이 도

         륙했던 까닭에 강서무림을 대표하는 최고의 표두로 소문한 

         위지천악이었지만, 자신과 대치한 기연화가 뿜어내고있는 강

         렬한 기세가 서서히 하나의 검기를 형성하기 시작한 까닭에 

         자신을 모욕하는 말을 서슴지않는 비무대밑의 맹렬한 야유에

         도 불구하고 고개를 돌려 한소리의 커다란 장소성조차 터뜨

         릴수 없었다.

           두사람의 무림고수가 비무대위에 오르자마자 맹렬한 기세

         로 대치하기 시작하자 선뜻 앞으로 나서지 못하고있던 구자

         굉은 두사람에게 자신의 존재를 알리기위해 연신 헛기침을 

         내뱉어야 했다.

           구자굉의 계속되는 헛기침에 기연화가 자신의 맹렬히 일어

         나던 기세를 한걸음쯤 뒤로 물리자 그제서야 묵직한 돌덩이

         처럼 자신을 짓누르고있던 압력이 어느정도 완화된 것을 느

         끼고 한껏 끌어올렸던 검기를 풀어버린 위지천악의 표정이 

         벌써부터 파랗게 질려있었다.

           두사람간의 기세가 누그러지자 그제야 두사람에게 다가설

         수 있었던 구자굉은 하늘에 해가 정오의 따뜻한 양광을 가득

         히 뿌리고 있었음에도 불구하고 자신의 심맥으로 지극히 서

         늘한 한기가 파고들자 안색이 가볍게 변했다.

           ' 지독한 한음공 ! 검문에서 언제부터 이런 한음공을 .... '

           그러나 구자굉은 기연화가 뿜어낸 한음공에 대해 더 깊게 

         생각할수 없었다. 주변에서 자신을 바라보는 눈들이 너무나 

         많았던 것이다.

           기연화와 위지천악을 한차례씩 바라본 구자굉이 비무의 규

         칙을 두사람에게 불러주기 시작했다.

           " 앞서의 비무와 마찬가지로 두사람 모두 비무중에 암기를 

         사용할순 있지만 독이 없어야만하고, 상대방이 패배를 인정

         할 경우 곧바로 손을 멈춰야 합니다. 두사람은 이같은 규칙

         에 이의가 없습니까 ? "

           " 없어요. "

           기연화가 먼저 대답하자

           " 없소이다. "

           위지천악 역시 묵직한 목소리로 말했다.

           구자굉은 위지천악과 친분이 있었다. 잠시동안 표정이 사

         뭇 엄숙해진 위지천악을 가볍게 찡그려진 눈길로 바라보던 

         구자굉이 가볍게 자신의 머리를 끄떡여 보이곤 뒤로 물러서

         며 소리쳤다.

           " 다섯번째 비무시작 ! "








           왜 이렇게 타자를  오랫동안 치면 오른쪽 어깨가 탈골비슷
         하게 되는지 모르겠네요.  이것이 직업병인감(하지만 난 이게 
         직업도 아닌데) 암튼 오늘 두산이 엘지를  꺾고 한국시리즈에 
         진출했네요. 뭐 전  두산의 팬도 아니고 엘지의  팬도 아니지
         만, 멋진 경기를  한 두팀 모두에게 박수를 보내고 싶습니다. 
         웬만하면 두산이 챔피언답지  못한 게임을 하는 현대를 이겨
         줬음 하네요. 그렇다고 현대팬들은  저에게 돌을 던지진 마세
         요.








           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4190번
 제  목:[연재] 색마협녀기 093                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/29 13:38    읽음: 64 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    093



           군웅비무(群雄比武) 2 - 04


                                     *

           위지천악은 강호를 떠돌며 가장 실전(實戰)을 많이 해본 

         사람중에 한명이었다.

           당연히 비무대에 올라올때부터 기연화의 압도적인 무위를 

         짐작할수 있었던 위지천악은 처음부터 자신이 기연화를 본신

         의 실력만으로 이길수는 없다고 생각하고 있었다.

           하지만 자신이 패할 것을 알면서도 위지천악은 뒤로 물러

         설수는 없었다.

           자존심(自尊心) !

           그의 어깨위에는 강서성에서만 수천이 넘게 활동하는 표사

         와 표두들의 자존심이 걸려있었던 것이다.

           그래서.

           - 선수(先手)를 치게 ! -

           자신을 향해 한쪽눈을 찡그리고 뒤로 물러난 구자굉에게서 

         들려온 한줄기의 전음성대로 위지천악의 손은 검을 잡은후 

         최대한 빠른 동작으로 기연화를 향해 발검을 하고 있었다.

           ' 그래. 선수밖엔 없다 ! '

           검의에 온 심력을 다기울이고 있었던 탓으로 위지천악의 

         전력을 다한 공세는 생각보다 행동이 더 빨랐다.

           파아앗.

           발검과 동시에 기연화를 향해 몸을 날린 위지천악의 검끝

         이 자신에게 팔면위풍이란 명예로운 외호를 안겨준 팔면난파

         풍검법의 최절초인 팔면산화(八面散花)의 식으로 기연화의 

         여덟개 대혈들을 흡사 거센바람에 떨어져내리는 수많은 꽃송

         이처럼 현란하게 파고들었다.

           ' 쾌검중에 숨겨진 환검이라 .... 좋은 검법 ! '

           검에 목숨을 건 사람답게 자신의 전신대혈이 꿰뚤리는듯한 

         검기의 흉험함속에서도 극성으로 펼쳐진 위지천악의 팔면산

         화를 자세히 훑어보던 기연화의 손이 등어림에 튀어나와있던 

         만월검의 검자루를 잡아간 것은 자신의 여덟게 대혈이 위지

         천악의 검기에 난자당하기 바로직전이었다.

           스으윽.

           만월검의 손잡이를 잡는것과 동시에 흡사 유령과도 같은 

         빠르기로 촘촘한 그물같은 팔면산화의 검기를 회피한 기연화

         는 실전의 달인답게 곧바로 자신의 허리를 크게 꺾으며 자신

         의 배후로 돌아선 기연화를 향해 아직 여세가 남아있던 팔면

         산화의 검기를 회풍무류(回風無流)의 수법으로 전환시켜 검

         을 회전시키며 찔러오는 위지천악의 임기응변을 막아내기위

         해 수중의 만월검을 비스듬히 횡으로 내려쳤다.

           쩡.

           단지 기연화의 만월검과 검끝이 부딪쳤을 뿐이었지만 단숨

         에 자신의 장검을 타고 밀려오는 기연화의 성난 노도와도 같

         은 검기에 가슴의 모든 대혈을 제압당한 위지천악은 숨조차 

         제대로 내쉴수가 없었다.

           ' 졌다 ! '

           방금전의 일전에서 자신이 그동안 쌓아왔던 명예와 존엄이 

         모두 사라진 것을 깨달은 위지천악의 입가로 씁쓸한 고소가 

         흘러나왔다.

           위지천악에게서 더 이상의 저항의 기미가 보이지않자 천천

         히 위지천악의 장검과 검끝을 마주대고있던 만월검을 거둬들

         인 기연화는 약간 착잡한 시선으로 위지천악을 바라보며 검

         끝을 지면으로 향했다.

           " 멋진 검법이었어요. "

           " .... "

           기연화와 위지천악은 둘다 절정의 검객이었고, 비무대의 

         주변에 모여있는 군웅들중엔 검법의 고수가 적지않았다.

           검법을 정순하게 수련해서 검기를 형성할수 있을 정도로 

         수련한 검객은 다른 검객이 만들어낸 검기의 기운만으로도 

         무학의 고저를 가늠할수 있을 정도인데, 두사람 절정검객이 

         전력을 다해 서로 검을 맞댔으니 그들간의 승부를 모를리 없

         었다.

           하지만 강서무림중에 명성이 대단한 위지천악의 체면 때문

         에 검법의 고수들은 침묵을 지켰고, 두사람간에 벌어진 단 

         일초식의 공방을 지켜본 대다수의 검법을 수련하지 않은 무

         림인들은 두사람간에 승리자가 누구인지를 알수가 없었다.

           비무대의 주변에서 웅성거림이 심해지자, 그제야 두사람간

         에 벌어진 놀라운 일초식의 공방에 빼앗겼던 정신이 돌아온 

         구자굉이 얼른 안색이 시커멓게 변해있는 위지천악을 처연한 

         표정으로 한 번 쳐다보곤 기연화쪽을 바라보며 소리쳤다.

           " 검문의 제자인 기연화소저의 승리 ! "

           고개를 떨군 위지천악을 바라보며 낭인과 녹림출신 무림인

         들이 일제히 커다란 환호성을 터뜨렸다.

           " 우하하하 팔면위풍이 팔면반풍이 됐구나 ! "

           " 계집에게 지다니 ! "

           천천히 비무대를 내려가려던 기연화의 시선이 냉랭하게 위

         지천악을 향해 조소와 야유를 퍼붓고 있는 녹림인들을 향해 

         돌려졌다.

           " 흥. 위지대협의 발끝도 못쫓아가는 위인들이 .... "

           모멸에 가득찬 기연화의 냉소에 일제히 발끈하려던 녹림인

         들은 기연화에게서 느닷없이 뿜어져나온 강렬한 살기에 자신

         들도 모르게 뒤로 주춤주춤 물러섰다.

           ' 아 악귀같은 계집이다. '

           ' 저런 살기를 계집이 뿜어내다니 .... '

           굳건하게 자신의 검기를 버텨내던 위지천악과는 달리 똥마

         려운 강아지처럼 자신의 시선을 이리저리 피하고있는 녹림인

         들을 더욱더 싸늘해진 시선으로 바라보던 기연화는 더 이상 

         상대할 가치도 없다는 듯이 가볍게 몸을 날려 비무대를 내려

         갔다.

           기연화가 비무대에 올라 위지천악을 물리치고 비무대에서 

         내려온 시간은 기껏해야 한식경을 넘지않아서였다.

           그러나 그 짧은 시간사이에 둘이 남겨진 담화영과 하유성

         의 사이엔 상당한 사연들이 오고갔는지 처음의 상대방을 못

         잡아 먹어서 서로 으르렁대던 견원지간같은 모습은 눈을 씻

         고 찾아도 볼수 없을 정도로 확연히 달라져 있었다.

           무슨 생각이 들었는지 아무리 요리조리 살펴봐도 여인이 

         아닌 것이 분명한 하유성에게 친근한 태도를 보이고있는 담

         화영의 모습이 이상했지만, 어떻게 해서든 담화영과 사생결

         단을 할 것 같던 모습을 하고있던 하유성마저 담화영을 마치 

         잃어버렸던 형님이라도 만난 듯이 화기애애하게 바라보고있

         는 모습에 기연화는 갑자기 굉장히 불안한 생각이 들었다.

           ' 이상해 ! '

           담화영과 자신을 흡사 이상한 놈들(?) 쳐다보듯이 바라보

         는 기연화의 표정이 사뭇 노골적으로 변하자 화산파의 장문

         제자라는 체면조차 잊어버린채 담화영을 바라보며 희희덕 거

         리고 있던 하유성의 표정이 겸연쩍게 변했다.

           " 멋진 이형환위였습니다. "







           흠. 이벤트라 ....  딱 한분이 이벤트를 하자고  멜을 보내셨
         네요. 음 열분만 이벤트를  하자고 멜을 보내주시면 이벤트를 
         하겠습니다. 하지만 정작 이벤트를  해도 열분이 멜을 보내주
         실지 어쩔지를 모르는데  과연 열분이나 이벤트를 하자고 멜
         을 보내실지 ....
           화양연화가 보고싶은데 애인이 없군요.
           으 옆구리 시려라 ....







           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4191번
 제  목:[연재] 색마협녀기 094                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/29 17:53    읽음:413 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    094



           군웅비무(群雄比武) 2 - 05


           진정 감탄한듯한 하유성의 말에 기연화는 그때까지도 의심

         에 가득한 표정을 풀지않고있던 자신의 얼굴을 풀어야만 했

         다.

           " 별 것 아니었어요. "

           기연화의 떨떠름한 대답에 또다른 치하의 말을 하려던 하

         유성을 가볍게 밀치고 앞으로 나선 담화영은 대뜸 기연화의 

         내심에 생채기를 냈다.

           " 사매. 왜 처음의 일검에 끝낼수 있는걸 그렇게 시간을 끌

         었지 ? "

           " .... "

           자신의 물음에 즉시 대답하지 못하는 기연화의 모습을 못

         마땅한 표정으로 바라보던 담화영의 목소리에 가시가 돋아났

         다.

           " 검객이 검 끝에 인정을 남긴다면, 언젠가 자신이 크게 다

         칠수도 있다는걸 모르진 않겠지 ? "

           담화영의 목소리가 기련산에서와 같은 준엄함을 담고 흘러

         나오자 기연화는 저절로 위축되는 자신을 느끼며 담대한 성

         격답지않게 한참만에야 대답했다.

           " .... 알아요. "

           " 그런데 ? "

           " .... "

           본래 하유성은 담화영과 기연화간의 대화에 끼어들 생각이 

         없었다.

           담화영과 기연화는 같은 동문의 사형제 사이였고, 어쨌거

         나 자신은 타문파의 사람이니 문파의 엄격한 규율과 무학에

         대한 문답에 끼여들 수 없다고 생각했던 것이다.

           하지만 갈수록 담화영의 다그침이 사마외도와 같은 패도쪽

         으로 흘러가는 것을 느낀 하유성은 뿌리깊은 명문정파의 사

         명감에 떠밀려 두사람의 대화에 끼여들고 말았다.

           " 담형. 이분 사매께서는 상대에대한 측은지심으로 정면대

         결을 피한것이니 이는 실로 명문의 수업을 받은 고수의 풍모

         를 나타낸 것이 아니겠습니까 ? "

           그러나 실로 애통하게도 하유성이 기연화를 변호하기위해 

         예를 든 말은 사마외도의 왕인 담화영뿐만 아니라, 오랜 세

         월동안 명문정파에 대한 증오를 키워온 기연화의 분노를 자

         극했다.

           " 시끄러워 ! "

           " 시끄러워욧 ! "

           동시에 터져나온 두남녀의 고함에 놀라 주춤거리며 뒤로 

         물러선 하유성의 얼굴에 황당함을 넘어 분노의 기색이 떠올

         랐다.

           다행히도 벌써부터 비무대에서 연신 상대방을 밀어붙이고

         있는 황대웅의 놀랄만한 신력에 열광하고있던 근처의 무림인

         들은 하유성의 낭패한 심경에 별다른 관심이 없어보였다.

           하지만 요근래를 제외하곤 평생동안 단 한차례의 좌절조차 

         겪어보지 않았던 하유성으로선 자신의 양식있는 태도를 완전

         히 무시하는 검문의 두 사남매가 보이고있는 괴상한 행태를 

         이해할수 없었다.

           아니 하유성은 처음 기연화를 만났을 때 부터 자신이 가지

         고있던 그동안의 자부심이 서서히 무너져내리는 것을 용납할 

         수가 없었다.

           ' 하지만 .... 그는 그는 나에게 .... '

           그랬다.

           평소 같았으면 벌써 담화영이나 기연화를 향해 달려들었어

         야 정상이건만 하유성은 쉽사리 결단을 내릴수가 없었다.

           기연화의 예상대로 하유성은 기연화가 위지천악과 비무대

         위에서 싸우는동안 담화영의 감언이설(甘言利說)에 벌써 홀

         딱 넘어간 상태였던 것이다.

           생각하기조차 부끄러운 이유 때문에 하유성이 갈등하고 있

         는동안 담화영은 무학이 절정지경에 접어듬에 따라 자주 깨

         달음과 멍청해짐의 중간상태에서 허우적거리던 기연화를 정

         신없이 밀어붙여 거의 기련산에서 생활하던때와 비슷할 정도

         로 자신의 입지를 높이고 있었다.

           자신이 야단을 치면 칠수록 기연화의 자신을 대하는 표정

         이 더욱 공경해지는걸 냉정하게 관찰하고있던 담화영은 결국 

         마음을 확실히 굳혔다.

           ' 흠. 어차피 이 계집애는 어린시절을 특이하게 보내서 그

         런지 좀 가학적인 기질이 있으니 나의 지보인 교언영색을 사

         용하는것보단 오히려 마구 정신적으로 괴롭혀서 내말에 무조

         건 복종하도록 하는게 가장 빠른 방법이겠다. '

           그리고 담화영의 갈수록 예리해지는 지적을 가슴속에 새기

         며 기연화는 생각했다.

           ' 더욱. 더욱 더 날 단련해야 돼 ! 비록 이 색골 늙은이가 

         죽이고 싶을 정도로 밉긴 하지만 무학에 있어선 누구보다 뛰

         어난 스승이니 .... 참고, 견딜수만 있다면 난 분명 더욱 강해

         질거야 ! '

           그렇게 비무대의 아래에선 끈질기고, 질기디 질긴 기련산

         으로부터 이어진 두남녀의 동상이몽이 계속되고 있는동안 압

         도적인 힘의 우위를 보이며 본선의 두 번째 비무를 가볍게 

         통과하고 우뢰와같은 박수속에 비무대를 내려간 황대웅에 이

         어 비무대위에 냉큼 올라선 정심은 눈앞에서 자신을 싸늘하

         게 노려보고있는 백의여인을 향해 헤벌쭉하고 웃어보였다.

           정심의 두 번째 상대인 백의여인은 이곳 남창제일의 명문

         문파인 추풍검파의 이름을 걸고 출전한 추풍한월검 백자연이

         었다.

           사일전 기연화의 검기에 내상을 입고 강서군웅대회의 출전

         을 포기할뻔했던 백자연은 한데 모여있던 금검보주 황대구가 

         천금의 가치가 있는 내상약인 구룡환(九龍丸)을 선뜻 내놓았

         을 뿐만 아니라 부친인 백일범과 유진청이라는 양대고수가 

         동시에 요상치료를 도운 덕분에 금새 내상을 치료할수 있었

         다.

           내상을 치료한 백자연은 부친의 만류를 뿌리치고 기어이 

         강서군웅대회에 참가했다. 그러니 자신의 치료를 도왔던 유

         진청이 키워냈다는 정심과 마주선 백자연의 각오가 남다르리

         란건 당연한 일이었다.

           얼굴이 온통 홍안으로 물들어있는 정심을 바라보며 백자연

         은 생각했다.

           ' 유장문인의 기도는 .... 아버님보다 훌륭했다. '

           백자연은 아랫입술을 질끈 깨물었다.

           백일범은 어려서부터 백자연의 영원한 우상이었다. 이제와

         서 부친의 능력을 의심하게된 자신을 백자연은 용서할 수가 

         없었다.

           ' 내가 증명해 보이겠다. 반드시 증명해 보일테다 ! '

           그러나 ....

           백자연이 차가운 얼굴위로 단호한 결의를 떠올리고 있는동

         안 상대방인 정심은 전혀 눈앞의 백자연에게 관심을 보이지 

         않고 있었다.

           ' 히히 이곳이 요근처에선 제일 주변이 잘보이는 곳이니까 

         어쨌든지 천안통을 펼치면 그 무간지옥에서 뛰쳐나온 커다란 

         요괴새끼를 찾을수 있을 것 같은데 .... 이번에 그놈을 발견하

         면 절대로 놓치지 말아야지. 절대로 !!! '

           그랬다.

           주변이 훤히 내려다 보이는 연무대위에 올라선 정심의 관

         심은 오직 사일전 금검보의 후문앞에서 너무 겁을 먹은 나머

         지 두눈을 번연히 뜨고서 놓쳐버린 담화영에게만 있었다.

           그러니 비무대에 오르자마자 자신을 노려보고있는 백자연

         에게 답례삼아 한 번 멋지게 미소를 보여준 정심은 곧바로 

         비무대가 좁다는 듯 이리저리 뛰어다녔고, 어떻게 해서라도 

         오늘내에 강서군웅대회를 끝내야만했던 구자굉은 한시라도 

         빨리 비무를 진행시키기위해 전력을 다해 정심을 향해 질주

         했다.

           금검보주인 황대구나 태상호법인 위대천은 아랑곳하지 않

         고 있었지만, 금검보내의 모든 살림살이를 도맡아하는 총관

         의 직위에 올라있는 구자굉은 강서군웅대회를 개최하는동안 

         하루에 얼마만큼의 재물이 소비되는지를 누구보다 정확히 알

         고 있었던 것이다.







           오늘 정말  글빨 안올르네요. 하루종일  뒹굴뒹굴 거리고만 
         싶으니 .... 그리고  오른쪽 어깨가 또다시 탈골증세를 보이고 
         있답니다. 이거 정말 병원에  가봐야 하는게 아닌지 걱정이네
         요. 역시  평소에 공부하지 않던놈이  소설이라지만 계속해서 
         머리를 짜내면서 자판을 두들겨서 그런지 ....
           곧 백편이 되네요. 다들  짐작하고 계시겠지만 백편에 아마 
         마왕협녀기의 1부인 마왕하산편의 하편이  끝날겁니다. 음 그
         리곤 제목을 마왕협녀기로 완전히  정하게 되겠죠. 제목이 왜 
         그렇게 계속 바뀌냐고요  ? 그건 처음 단편으로 계획했던 마
         왕협녀기가 장편으로 바뀐탓입니다. 뭐  다 이 허접 글쟁이인 
         한수의 잘못이니 돌을 던지세요. 음. 백편이후엔 어떻게 될까
         요 ? 알아맞추시는 분이 계시면 마왕협녀기의 완전판을 개인
         적으로 보내드리기로 하죠.
           그럼 남은 일요일 잘보내세요.






           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4192번
 제  목:[연재] 색마협녀기 095                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/10/31 00:58    읽음:456 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    095



           군웅비무(群雄比武) 2 - 마지막 회.


           강서군웅대회를 개최한  이례 금검보에서 하루에 소비되는 
         재물은 물경 황금으로 삼천냥을 상회하고 있었다.
           벌써 강서군웅대회를  개최하기이전에 들어간 재물이 황금
         으로 수만량이었는데 또다시 금검보의 일년치 예산에 맞먹는 
         황금이 하루가 지날때마다 소요되자 무림인이라기 보다는 상
         인에 가까운 구자굉으로선 가슴이 크게 쓰라렸던 것이다.
           그러한 까닭으로 비무대위에 오연하게 서있는 백자연을 사
         이에 두고 벌어진  정심과 구자굉간의 술래잡기는 단숨에 비
         무대위로 시선을  집중시키고 있던  군웅들의 입에서 대소가 
         터져나오게 했다.
           " 크하하핫 지난번에도  그러더니만 올해 출전한 청성파의 
         도인은 정말 재밌구만 ! "
           " 쯔쯔쯧 백소저가 난처하겠는걸. "
           " 낄낄 구노사는 또 어떻고 ? "
           왁자지껄한 군웅들의 비웃음에 가슴이 터질것만 같았던 구
         자굉은 흡사  날개가 달린  잔나비처럼 비무대위를 종횡하는 
         정심을 붙잡기위해 전신의 진기를 발끝으로 모았다.
           파아앙.
           흡사 만월처럼 휘어진  강궁에서 시위를 떠난 강전처럼 맹
         렬히 비무대를 박차고 몸을 날린 구자굉은 막 다른쪽으로 몸
         을 날리려던  정심의 앞을  가로막고서 혹시라도 지난번처럼 
         자신의 눈을 피해 정심이 도망칠 것에 대비해서 자신의 양팔
         을 활짝 벌렸다.
           입을 꼭 다물고서  자신을 잡으러 다니는 구자굉과의 술래
         잡기에 한참 흥에 겨워진 정심은 지금껏 자신이 왜 비무대를 
         열심히 뛰어다녔는지를 잊어버리고 있었다.
           '  지난번엔 수무두바퀴를  돌았으니 이번에는  서른바퀴는 
         돌아야겠다 ! '
           정심에게있어 자신을  잡으려고 진땀을 흘리며 쫓아다니는 
         늙으수레한 구자굉의 낭패한 모습을 지켜보는건 자신의 장난
         에 안색이 파랗게  질리곤하던 청성파의 뭇 장로들이나 사형
         들의 표정을 몰래 훔쳐보는것만큼 재미가 있었던 것이다.
           그러나 끝나지 않는 잔치는 없는법.
           한수위의 경공술을 자랑하듯 이리저리 몸을 날리던 정심은 
         우연히 담화영과 기연화가  하유성을 향해 동시에 터뜨린 적
         지않은 크기의 목소릴 듣고,  황급히 빠르게 움직이던 자신의 
         다리를 멈춰 세웠다.
           ' 그놈이닷 ! '
           그리고 비무대의 밑을 이리저리 살피느라 한자리에 우두커
         니 멈춰선 정심은  어느틈에 자신의 앞을 가로막고선 구자굉
         의 시뻘게진 얼굴을 바라보며 귀엽게(?) 미소지었다.
           " 히히 이번엔 열바퀴밖엔 돌지 못했네요. "
           당장에라도 정심의 천령개를 장력을 돋궈서 부숴놓고 싶었
         지만 구자굉은 현실을 중요시하는 금검보의 총관답게 어떤상
         황에서건 이성적으로  판단할줄아는 몇안되는 무림인중 하나
         였다.
           간신히 북받쳐오르던  분노를 가슴속에 눌러담은 구자굉이 
         딱딱한 목소리로 말했다.
           " 백소저가 기다리고 있으니 정심도인은 빨리 비무에  임하
         시오. 한 번만  더 이런 행동을 보이면  기권패로 간주하겠소
         이다. "
           흥미진진한 표정으로 구자굉이 얼굴이 시뻘겋게 변해서 정
         심을 쫓아다니는걸  열광하며 지켜보던 비무대밑의 군웅들중 
         일각에서 구자굉이  끝끝내 자신의  노화를 참아내자 엄청난 
         야유의 목소리가 터져나왔다.
           하지만 강서성에서의 청성파의 영향력은 절대적이었다.
           정심의 철없는 행동이 못마땅하기는 했지만 금검보주인 황
         대구등과 더불어  금검보의 어딘가에서 담소(?)를 나누고  있
         을게 분명한 유진청의  존재에 생각이 미친 비무대밑의 군웅
         들은 서서히 웅성거림을 자제하기 시작했다.
           자신의 행동이  얼마나 못나  보이리란걸 충분히 알고있던 
         구자굉은 한시라도 빨리 정심을 비무대밑으로 끌어내리고 싶
         었다.
           자신을 바라보며 싱글벙글하고 있는 정심을 지그시 노려보
         던 구자굉은 그때까지 모멸감을 참아가며 정심과 구자굉간의 
         술래잡기를 지켜보고있던  백자연에게 고개를  한 번 끄떡여 
         보이곤 재빨리 뒤로 물러서며 소리쳤다.
           " 여섯 번째 시합시작 ! "
           스르릉.
           구자굉이 뒤로 물러설때부터 이미 준비하고 있었던 백자연
         의 손에서 검이 뽑혀나온 것은 누가 보더라도 완벽한 발검의 
         동작이었다.
           구자굉의 은밀한 방조에  힘입어 곧바로 정심을 향해 기습
         해 들어갈수도  있었지만, 어려서부터 엄격한  부친의 지도아
         래 기본에 충실했던 백자연이었다.
           검을 뽑아들고 기어이 담화영을 발견한 까닭에 그때까지도 
         만면에 싱글벙글한 기색이  가시지 않고있던 정심을 향해 침
         착한 태도로  추풍검법의 기수식을  해보인 백자연은 한겹의 
         서리가 내려앉은 목소리로 정심에게 말했다.
           " 추풍검파의 15대  제자 백자연이 청성파의 정심도인에게 
         삼가 도전을 신청합니다. "
           차갑고 조용하게 타오르는 불꽃은 드러내놓고 활활 타오르
         는 불꽃보다 강렬했다.
           백자연의 잘정제되어 있는 검기가 자신을 향해 휘몰아쳐오
         자 천방지축인 자신의  장난을 항상 엄격한 표정으로 재제하
         던 대사형 정일의  얄미운 모습을 백자연의 딱딱해진 얼굴에
         서 발견한 정심은 더 이상 마음놓고 싱글거릴수 없었다.
           ' 저여자 .... 웬지 맘에 안들어 ! '
           그랬다.
           정일과같이 법도와 기본에 충실한 백자연의 모습은 정심에
         게 마치 쥐약과도 같이 거부감을 일으키는 존재였다.
           몇 달전 참선동을 나와 정일을 제거할 결심을 굳혔을 때와 
         같은 사악한 기분에 빠져든 정심은 자신이 검을 뽑기를 기다
         리고 있는 백자연을 향해 고개를 살며시 흔들었다.
           " 무량수불  ! 백여협의 검기가  너무 강렬해서 본  도인의 
         검법으로는 도저히 백여협을 당해낼수  없을 것 같습니다. 원
         래대로라면 제  모자름을 알고 물러나야  하겠지만, 지엄하신 
         존사의 분부가 계시니  삼가 한쌍의 수장으로 백여협의 검을 
         막아낼까 합니다. "
           놀랍게도 청성파의 도인들이 강호를 떠돌며 무력을 행사할
         일이 생길때면 대부분  하게되는 겸양의 말을 토씨하나 틀리
         지않고 완벽하게 자신을  향해 말하는 정심의 태도에 백자연
         은 분노가 치미는지  한참이 지난후에야 간신히 자신을 향해 
         번천수의 동작으로 수장을  들어올리고 있는 정심을 향해 음
         절을 하나씩 딱딱 끊어가며 말했다.
           " 정히 검법을 겨루기 싫으시다면, 저역시 장공으로 승부를 
         겨루지요. "
           그러자 정심이 얼른  고개를 좌우로 연신 흔들어대며 떼를 
         쓰듯이 말했다.
           " 무량수불 ! 아닙니다. 아니에요.  백여협께선 검법을 사용
         하셔야만 합니다. "
           백자연의 목소리가 끝내 거칠어졌다.
           " 왜 내가 검을 들고 맨손인 당신과 비무를 해야한다는  거
         에요 ! "
           백자연의 냉막하니 전혀 표정을 찾아볼수 없었던 얼굴위로 
         한줄기의 분노어린 기색이  떠오르자 그제야 삶의 의미를 되
         찾은 듯 마음이  느긋해진 정심의 얼굴에 한줄기의 괴악스런 
         미소가 떠올랐다.
           다시 장난끼가 발동한 정심이 백자연에게 한줄기의 전음을 
         날렸다.
           - 히히 이유가 알고 싶다고 ? 왜냐하면 내가 검을 들고 휘
         두르면 아가씨가 수많은 군웅들이 보는앞에서 망신을 당할테
         니까 그렇지 ! -
           그리고 ....
           " 그대가 자초한 것이니 원망하지 말아욧 ! "
           화가 머리끝까지 치민 상태에서도 한소리의 경호성을 내뱉
         는 것을 잊지않은  백자연은 한월같이 얼어붙은 마음으로 검
         끝을 움직여 실성한 듯 자신을 향해 괴소를 짓고있는 정심을 
         추풍검법상의 살초인 추풍낙화(秋風落花)의  수법으로 빠르게 
         찔러갔다.
           파팟팟 ....
           자신을 향해  짓쳐드는 백자연의  검끝이 자신의 눈앞에서 
         현란하게  꽃잎모양의 검화를  만들어내자, 그제서야  입가에 
         감돌고있던 괴악스런  미소를 지우고  신중한 자세로 내력을 
         집중시키고있던 자신의 수장을  빠르게 천지양단(天地兩斷)의 
         자세로 회전시킨  정심은 천근이  넘는 바위조차 으깨버릴수 
         있는 번천수의  패도적인 내력을  움직여 백자연이 만들어낸 
         검화들을 하나도 남김없이 튕겨버렸다.
           퍼퍽퍽 ....
           자신이 혼신의 검기를 집중시켜 만들어낸 검화들이 정심의 
         번천수 공력을 전혀  뚫지 못하고 하나, 둘  되튕겨지자 백자
         연은 구룡환의 약력으로  인해 한결 증가된 본신의 진원지기
         를 최대한 끌어올리며 하늘로 자신의 몸을 띄었다.
           ' 저런 ! 고수들간의 대결중에 뛰어오르다니 .... '
           느닷없이 십여초가 넘도록 정심과 호각지세로 싸우던 백자
         연이 검기를  뒤로 물리고 공중으로 몸을  띄우자 손에 땀을 
         쥐어가며 두사람의  후기지수들간의 결전을 지켜보고있던 구
         자굉은 내심 크게 탄식했다.
           원칙적으론 같은 남창에서 주도권 싸움을 벌이고있는 추풍
         검파의 대제자인  백자연보다는 혈맹이나 마찬가지인 청성파
         의 제자인 정심이  비무에서 이기는 것을 바래야 정상이겠지
         만, 정심의 버릇없는 행동에  몹시 기분이 상해있던 구자굉은 
         문파간의 알력을 떠나 백자연을 은근히 응원하고 있었다.
           그런데 백자연이 공중으로 뛰어오를 경우 발생하는 진기의 
         흐름이 끊기는 현상을  괘념치않고 정심의 장력을 피해 하늘
         로 뛰어 오르자 구자굉은 또다시 정심과 벌일 술래잡기를 생
         각하며 탄식을 금하지 않을수 없었던 것이다.
           하지만 구자굉은 곧바로 자신의 탄식을 경악으로 바꿔야만 
         했다.
           하늘로 몸을 띄운  구자연의 몸이 하늘의 태양을 가리는순
         간 구자연의 섬연한  몸이 정심을 향해 곧바로 떨어져내리는 
         한자루의 삼척장검속으로 빨려들어갔다.
           비무대밑의 대부분의 군웅들은 그저 대낮에 한줄기의 백색 
         번개가 하늘에서 떨어져  내리는듯한 착각속에 빠져들었지만, 
         누구보다도 가까운  거리에서 백자연의  몸이 완전히 그녀의 
         장검속으로 사라지는 광경을 지켜보고 있었던 구자굉은 자신
         도 모르게 크게 소리쳤다.
           " 시 신검합일이다 ! "
           구자굉의 고함성에  맞춰 정심을  두조각으로 갈라버릴 듯 
         떨어져내리던 백자연의  신검합일은 그러나 흡사 귀신과도같
         은 초상비의 경공술을 이용해 뒤로 슬쩍 물러선 정심의 도관
         을 두동강내는데 그쳤다.
           머리에 쓰고있던  도관이 흘러내림과  동시에 머리가 길게 
         풀어헤쳐진 정심이  괴신같이 괴소를  지으며 백자연을 향해 
         소리쳤다.
           " 히히힛 아깝게도 실패했습니다요 ! "
           그리고 묵중하게 밀려든 정심의 번천수는 순간적인 진기의 
         고갈로 인해 허탈해진 백자연을 단숨에 제압했다.
           " .... "
           정심이 뿜어낸 번천수의 공력에 제압당해 비무대위에 주저
         앉은 백자연의  백옥같은 두볼위로  한줄기의 뜨거운 눈물이 
         흘러내렸다.
           도저히 자신의 눈앞에서 펼쳐진 백자연의 신검합일의 신기
         를 믿을수 없는 심정으로  지켜보다, 그것을 간일발의 차이로 
         피해낸 정심의 놀라운  초상비에 또한번 크게 놀란 구자굉은 
         그동안 자신이 비무대를 이리저리 뛰어다니던 정심을 막아설
         수 있었던  것은 모두 정심이 자신의  체면을 봐줘서 그럴수 
         있었다는걸 뼈아프게 깨달았다.
           침통한 표정으로 정심과 바닥에 주저앉은 백자연을 바라보
         던 구자굉이  슬쩍 자신의 눈을 감으며  정심을 향해 소리쳤
         다.
           " 여섯 번째 비무의 승자는 청성파의 대표인  정심도인입니
         다. "

                                     *

           정심과 백자연의 비무를 끝으로 오전중에 벌어졌던 비무는 
         끝을 맺었다.
           오후에 있을 마지막 세명의 후보간의 비무결과를 흥미진진
         한 표정으로 군웅들이  떠들고 있는동안 마지막으로 남은 세
         명중의 한명인 기연화는  조신한 표정으로 담화영의 뒤를 따
         르고 있었다.
           " 그런데 어디로 가는건가요 ? "
           기연화가 묻자 담화영이 답했다.
           " 청풍각(淸風閣)에 간다. "
           담화영의 대답에 기연화가 다시 물었다.
           " 무슨일로 청풍각에 가나요 ? "
           기연화의 연속된 질문에 담화영이 다시 대답했다.
           " 흐흐 청풍각엔 팔기보의 사람들이 있거던. "
           음흉만 괴소뒤에 팔기보란 말이 흘러나오자 기연화의 조신
         하던 안색이 갑자기 확 일그러졌다.
           " 죄송하지만 저는 마지막 비무를 준비해야하니 팔기보  사
         람들은 사형 혼자서 만나시죠. "
           가시가 돋아있는 기연화의 대답에 담화영이 느닷없이 일정
         거리를 두고  두사람의 뒤를  쫓아오던 하유성이 놀랄정도로 
         크게 대갈했다.
           " 갈. 이것아 따라오라면 따라올  것이지 뭔 잔말이 그렇게 
         많아 ! "
           담화영의 대갈에 기연화는 기가막혔다.
           기련산에서조차 담화영은 한 번도 기연화를 이렇게 닥달하
         지 않았던 것이다.
           자신을 동그레진 눈으로 바라보는 기연화를 매섭게 노려보
         던 담화영이 조용해진 목소리로 다시 말했다.
           " 다음번에도 비무에서 이기고 싶다면 군소리 하지말고  날
         따라 오너라 ! "
           담화영의 목소리에는  강압의 기색이 완연했다.  다른 상황
         이었다면 절대로 반항했을  기연화였지만, 기련산에서 담화영
         의 진면목을 처음으로 발견했을때처럼 온몸이 얼어붙은 기연
         화는 얌전한 새색시처럼  얼굴을 붉히며 작은 목소리로 대답
         했다.
           " 예. 알겠습니다. "






           끄응. 원래대로라면 백편이후부터  이런식으로 글을 올리려
         고 했는데 일이 틀어지는 바람에 95편부터 이렇게 글을 올리
         게 되었습니다. 혹여라도 눈이  아프신 분들은 확대해서 보시
         면 됩니다.
           군웅비무는 다음편인  3편이 끝입니다. 그리고  챕터 2개가 
         끝나면 1부가  끝나는데 최대한 빨리 써볼까  합니다. 그리고 
         꼭, 반드시  백편에 1부의 끝을  맞추고 싶기  때문에 앞으로 
         연참 없습니다.  1편의 량은 많아지겠지만 자주  올리지 못할
         지도 모르겠습니다.
           그럼 행복한 한주일 보내세요.






           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4195번
 제  목:[연재] 색마협녀기 096                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/11/01 01:59    읽음:366 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    096



           군웅비무(群雄比武) 3 - 01


           결국 담화영과  기연화를 따라서  청풍각까지 온 하유성의 
         내심은 참담했다.
           ' 내가 어쩌다 이런꼴이 됐단 말인가 ! '
           하유성은  아무리 생각해도  청풍명월(淸風明月)을  벗삼아 
         검을 연마하고, 천하를 주유하던  자신이 이렇게 자신의 존재
         를 완전히 무시하는  두남녀의 뒤를 졸래졸래 따라다녀야 하
         는 까닭을 알수 없었다.
           그러나 굳이 이유를  찾자면 너무나 달콤하고 유혹적인 담
         화영의 화술(話術)에  넘어가 자신의  부끄러운 비밀을  몽땅 
         털어놔 버린 자신에게 있다는 것을 알고 있었던 하유성은 목
         이 타는지 탁자위에  놓여져있던 차를 홀짝이며 또다시 크게 
         한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
           하유성이 밖이 환하게  내다 보이는 동쪽끝의 내실에 홀로
         남아 한심한 기분에 젖어있는동안,  반색을 하며 자신을 맞이
         한 구양홍과  강서군웅대회에 놀러온 구양홍을 수행하기위해 
         팔기보에서 따라왔다는 금화파파(金花婆婆)를  동시에 화기애
         애(和氣靄靄)하게 만들고있던 담화영은  옆에서 난생처음으로 
         조신한 표정을  짓고 있느라  얼굴이 푸르스름하게 변해있는 
         기연화를 슬쩍 훔쳐보곤 내심 흐뭇함을 금치 못했다.
           ' 클클클 과연 채찍질을 즐기는 계집이로다 ! '
           내심은 그러했지만, 자신의  원대한 계획(?)을 확실하게 이
         루기 위해선 적극적인 기연화의 도움이 필요했기에 담화영은 
         자신이 치밀하게 세워놓았던 계획의 이단계를 천천히 발동시
         켰다.
           " 그런데 구양소저께서는 이번에 강서군웅대회를 구경하기 
         위해서 먼길을 오셔놓고  정작 가장 좋은 볼거리인 군웅들의 
         비무는 보지를 않으시니 어떻게 된일입니까 ? "
           갑작스런 담화영의 질문에  넋을 잃고 담화영의 준수한 모
         습을 바라보고있던 구양홍의 표정이 가벼운 홍조를 띠었다.
           구양홍은 생각했다.
           '  사실대로 며칠동안  담공자님을 찾아다니느라  기진해서 
         몸살을 앓고 있었단말을  한다면 날 천한 계집이라 여기시겠
         지 ? '
           명문가인 팔기보의  장중보옥으로서 구양홍은 차라리 죽으
         면 죽었지,  절대로 자신의 본심을  담화영에게 털어놓을수는 
         없었다.
           생각이 거기에까지  미치자, 자신이 지금껏  무례할 정도로 
         담화영의 얼굴을 빤히 쳐다보고  있었다는 것을 깨닫고, 내심 
         부끄러움에 쥐구멍에라도  들어가고 싶은 심정이된 구양홍은 
         조그만 목소리로 대답했다.
           " 오늘의 비무에는 자연언니도 참가했는데, 저는 원래 간이 
         콩알같이 작은 까닭에  피가 튀고, 살이 저며지는  강호의 결
         투를 볼수가 없었습니다. "
           처음에는 그저  담화영의 물음에  적당한 대답을 하기위해 
         백자연을 들먹인  것이지만, 말하는 도중에  처음에 만났을때
         완 달리  담화영의 옆에서 가증스럽게도  요조숙녀(窈窕淑女)
         처럼 행동하고있는 기연화를 떠올린 구양홍의 마지막 말속엔 
         거센 질투와 비아냥의 감정이 섞여 있었다.
           구양홍은 다시 생각했다.
           ' 흥. 네가  아무리 담공자님의 앞에서 그런 여우짓을 하고 
         있어도 난 네 흉악하고,  패악스런 본모습을 똑똑히 기억하고 
         있단말야 ! 이 무서운 여자야 빨리 가면을 벗어 ! '
           기연화가 구양홍의  질투어린 눈짓을 모를리  없었다. 하지
         만 기연화에게 있어  구양홍은 그저 무공을 전혀 익히지않은 
         여인일 뿐이었다.
           아무리 구양홍이 자신을 미워한다고 해도 무학에 관계되지 
         않은것엔 도통  흥미를 느끼지  못하는 기연화로선 구양홍의 
         자신에 대한 적개심어린  행동이나 말투가 그저 치기어린 어
         린애의 투정처럼 느껴졌고, 하천을  따라 바다로 흘러가는 강
         물이나 산야를 떠도는 바람처럼 덧없게만 느껴졌다.
           그래도 웬지 몸에 맞지않는 옷을 걸친 듯이 불편한 주변의 
         분위기에 마음이 답답해져  담화영에게 슬쩍 눈짓을 보낸 기
         연화는 가늘게 고개를  흔들어 보이는 담화영의 모습에 남몰
         래 한숨을 몰아쉬었다.
           ' 하아~ 어쩌다 일이 이렇게 됐지 ? '
           밖으로 뛰쳐나가고  싶어서 발버둥대고  있는 기연화를 한 
         번의 눈짓으로 제자리에 붙어앉아있게 만든 담화영은 기연화
         가 자신에게 눈짓을 보내고,  자신이 기연화에게 고개를 흔들
         어 보이는 것을  뚫어질 듯이 쳐다보고있던 구양홍에게 다시 
         질문을 던졌다.
           " 구양소저의 가문인  팔기보에선 못만드는 물건이 없을뿐
         더러 못고치는 물건 또한 없다고 강호에 소문이 났던데 그것
         이 사실인가요 ? "
           담화영의 질문이 기어이 강호상에서 팔기보가 가장 자랑스
         러워하고 있는  것을 귀신처럼 짚어내자,  자신이 모시고있는 
         아가씨가 지난 나흘동안 얼마나 담화영을 그리워하고 있었는
         지를 누구보다도 잘알고 있었던 금화파파가 머뭇거리는 구양
         홍을 대신해서 얼른 대답하고 나섰다.
           " 아무렴요.  우리 팔기보에는  천하의 장인들이  모여있고, 
         그중에서도 가장  훌륭한 여덟가지의  기예가 대대로 전해져 
         내려오는데 그중에는 분명히 공자께서 말하신 두가지가 들어
         갑니다. 우리 아가씨께선 이렇게  어리신 나이에 벌써 팔기보
         의 여덟가지 기예중 네가지를 전수받으셨죠. "
           아직 열여덟밖엔 되지않은 나이에 팔기보에서 전해지는 여
         덟가지의 기예중 네가지를  익혔다고하니, 금화파파가 구양홍
         을 자랑스러워 하는 것은 당연한 일이었다.
           자고로 세상에는 오복(五福)이  있는데, 그중에 가장 큰 것
         이 처복이고,  처복중에서도 손맵시가  좋은 처를 맞는  것이 
         가장 큰 복이란 말이 있다.
           그러니 구양홍이  열여덟의 나이로  천하의 모든 장인들이 
         모였다는 팔기보에서 전해지는 여덟가지의 기예중 벌써 네가
         지를 습득했다는 것은  가장 손맵시가 좋은 여인이란 소리가 
         아니고 또 무엇이겠는가 !
           자신의 손바닥을 들여다  보듯이 괜시리 얼굴을 더욱더 붉
         게 물들인  구양홍과 득의만만한  표정의 매화파파의 내심을 
         알고 있으면서도 담화영은  짐짓 그것을 모른척하고 다시 질
         문을 던졌다.
           " 흐음. 그렇다면 구양소저가 익히고 있다는 네가지의 기예
         중에 병기를 손보는 기예는 없는 모양이군요 ? "
           담화영의 짐짓 안타깝다는 기색이 역력한 질문에 그때까지
         도 붉은기가 가시지 않고있던 얼굴을 얼른 담화영을 향해 치
         켜든 구양홍이 황급히 말했다.
           " 아니에요 !  제가 익힌 기예중 가장 자신있는  것이 병기
         를 손보는 것이에요. 혹시 담공자의 병기에 이상이라도 ? "
           구양홍의 시선이 부끄러움도 잊은채 빠르게 담화영의 전신
         을 훑어내렸다.
           그러나 항시 천하무적을 자부하는 담화영에게 병기가 있을
         리 만무했다.
           한참을 살펴봤지만 담화영의 몸 어디에서도 별다른 병기의 
         흔적도 찾을수 없었던 구양홍이 의문에찬 표정으로 담화영을 
         바라봤다.
           그리고 담화영은 자신에게서 병기란 말이 나왔을때부터 무
         공을 익힐때만큼 민감하게 변한 기연화의 표정을 한 번 슬쩍 
         곁눈질한후 구양홍을 향해 얼른 고개를 조아렸다.
           " 구양소저. 실은 지난번의 비무때  소생의 사매가 가진 만
         월검의 검자루가  약간 흔들리는  광경을 우연히 목격했습니
         다. 다음에 사매와 겨룰  상대는 금검보의 황소협이 분명한데 
         황소협의 구룡검은  위력이 엄청난 중검(重劍)이니, 혹시라도 
         사매가 황소협과의 비무도중 성치않은 검자루 때문에 패할지
         도 모른다는  생각이 들어서 오늘  구양소저를 찾아왔습니다. 
         이곳은 온통 황소협의  사람들 뿐이니 구양소저를 믿고 찾아
         온 소생을 부디 도와주시기 바랍니다. "
           " .... "
           담화영에게서 병기의 흔적을 찾을수 없었을때부터 내심 짐
         작하고 있기는  했지만 연적(戀敵)이나 다름이없는  기연화가 
         비무에서 이길수  있도록 기연화의  만월검을 수리해 달라는 
         담화영의 말은 구양홍에게 가슴이 찢어지는듯한 고통과 감미
         로운 떨림을 동시에 주었다.
           그리고 담화영이 기대하고 있었던대로 기연화 역시 뜻밖이
         라고밖엔 표현할수  없는 담화영의  행동에 가슴의 한구석이 
         깨지는듯한 충격을 받았다.
           기연화는 갑자기 쿵쾅거리기 시작한 가슴의 떨림을 담화영
         에게 들키고 싶지않아  얼른 자신의 아랫입술을 잘끈 깨물었
         다.
           ' 뭐 ? 뭐지. 이건 .... '
           그렇게 담화영과 그토록 오랫동안 함께 지냈음에도 불구하
         고 담화영이 고심  끝에 펼쳐놓은 화려하고도 치밀한 포획용 
         거미줄속에 완전히 날개가 파묻혀버린 기연화가 거미줄의 끈
         적끈적한 수렁속에서  빠져나오기 위해 있는힘껏 몸부림치고 
         있는동안, 흡사  자신이 운명적인  사랑의 기로에 홀로선  옛 
         이야기 속에 나오는  비련의 여주인공이 된듯한 착각속에 빠
         져있던 구양홍은 주체할수  없을 정도로 떨려오는 입술로 담
         화영에게 말했다.
           " 정말  담공자님은 제가 연화언니의  검을 손질해 주기를 
         바라시나요 ? "
           촉촉히 젖어있는 구양홍의 물기어린 눈동자를 어떤 철혈빙
         심(鐵血氷心)의 여인일지라도 단번에  흐물흐물하게 녹여버릴 
         정도로 뜨겁게 바라보던  담화영이 지금의 상황에 가장 어울
         리는 진중한 목소리로 말했다.
           " 아주 오래전부터 소생에겐 사매의 행복과 소생의  행복이 
         동일시  되었습니다. 사매의  만월검을 구양소저께서  손질해 
         주신다면 .... 전  구양소저가 소생에게 베풀어주신 은의를 절
         대로 잊지 않을겁니다. "
           " .... "
           최후통첩(最後通牒)이나 마찬가지인 담화영의  대답에 구양
         홍은 잠시동안 넋이 나갔다.
           옆에서 담화영과 구양홍과의 대화를 초조한 마음으로 지켜
         보던 금화파파는 아무리 늙었어도 여인은 여인인지라 담화영
         이 내뱉은 말이  구양홍의 마음을 얼마나 아프게 했으리란걸 
         짐작하곤 곱게 늙은  얼굴을 잔뜩 찡그리며 담화영에게 소리
         쳤다.
           " 흥. 담공자는 정말 양심도 없는 사람이군요. 우리  아가씨
         가 얼마나 .... "
           " 유모 그만 ! "
           구양홍이 자신의 말을 끊자
           " 아가씨 .... "
           금화파파는 느닷없이  자신을 어린시절에 불렀던 호칭으로 
         불러서 말을 끊은  구양홍의 고통스런 내심을 이해하곤 마음
         이 아파 고개를 돌렸다.
           금화파파가 끝내  고개를 돌려버리자, 커다란  두눈으로 담
         화영을 똑바로 쳐다보며 자리에서 일어선 구양홍이 담화영을 
         내려다보며 말했다.
           " 전 장인가문의 사람이예요. 담공자께서 저의 솜씨를 믿고 
         찾아주신 것은 저뿐만이 아니라 가문에도 영광입니다. "
           그리고 잠시 말을  끊은 구양홍이 다시 표정이 복잡해져있
         던 기연화를 처연하게 바라보며 말했다.
           " 연화언니. 검을 저에게 보여주시겠어요 ? "
           평소같았다면 절대로  자신의 분신(分身)이나 다름없는  만
         월검을 다른  사람에게 내밀지 않았겠지만,  아무리 무딘감성
         을 지니고 있는  기연화라지만 지금 구양홍이 느끼고있을 비
         애(悲哀)의 감정은 충분할 정도로 알수 있을것만 같았다.
           얼른 만월검을  뽑아 탁자위에  올려놓은 기연화가 정중한 
         목소리로 말했다.
           " 부탁합니다. "
           구양홍은 여인이기 이전에 장인이었다.
           기연화의 한마디속에 무한한 만월검에 대한 애정이 녹아있
         다는걸 느낄수 있었던  구양홍은 자신도 모르게 기연화에 대
         한 그동안의 악한 감정이 반푼쯤 사그러 드는 것을 느꼈다.
           " 염려마세요. 최선을 다할테니까요. "

                                     *

           잔이 식었는지 씁쓸한  맛이 나기 시작한 찻잔을 내려놓고 
         어젯밤에 마셨던 옥화춘의 생각이 간절하던 하유성은 우연히 
         창가쪽을 바라보다 묘한 광경을 보았다.
           ' 저사람은 .... ? '

           하유성이 우연히 발견한 사람은 정심이었다.
           정심은 백자연과의  비무가 끝나자마자 비무대밑의 군웅들
         의 환호에 포권을  해보이며 겸양을 표하는 강호의 전통적인 
         예의조차  집어던지고, 전력으로  천심통을 전개해서  그동안 
         위치를 파악해 놓고  있었던 담화영과 기연화가 들어간 청풍
         각의 주변을 기웃거리고 있었다.
           유진청이 모습을 감춘뒤로 정심의 행동을 재제할만한 사람
         은 더 이상 금검보안에 없었다.
           그나마 정심의 행동을 감시하기위해 유진청이 붙여놨던 황
         혜정은 며칠전부터  어머니인 운봉대부인에게 인사를 갔다가 
         붙잡혀서 꼼짝을 못하고 있는 형편이었다.
           그러니 천하에 보기드문 악동인 정심이 우연찮게도 자신에
         게 주어진 자유를 남은 일생동안 다시는 볼수 없을지도 모르
         는 대요괴(大妖怪)를  사냥하는데 활용하기로 마음먹은  것은 
         어쩌면 당연한 노릇인지도 몰랐다.
           정심은 자신의 이러한 행위를 대요괴인 제천대성을 꼼짝못
         하게 사로잡아서 석가모니(釋迦牟尼)에게 넘겨준 천선동자(天
         仙童子) 홍애아의 위업(爲業)에 은근히 비교하고 있었던 것이
         다.
           그러한 까닭으로 청풍각의 주변을 요리조리 살펴보다 심심
         해진 정심이 청풍각을 향해  목소리를 돋궈서 '대요괴는 듣거
         라 ! 네놈은 완전히 포위됐다. 여기 천하의 안과 밖을 살펴서 
         이승을 떠도는 귀신과 도깨비들을 잡아내는 대술법사 정심도
         인께서 왕림하셨으니 얼른 투항하는게 신상에 이로울 것이다 
         !'라는 내용의  일성대갈을 터뜨리려고  청풍각으로 발걸음을 
         옮길때였다.





           흐음. 하루에 이정도를 쓰는것도 정말 장난이 아니군요. 아
         직도 1부를 끝내는길을  멀고도 험하니 .... 지금 오랜만에 미
         야자키 감독의  귀를 귀울이면을 보고있습니다.  한쪽으로 보
         면서 글을  썼지요. ^^  언제봐도 참 좋은  애니메이션입니다. 
         글쓰는게 싫어지거나 마음이  지칠 때 미야자키 감독의 작품
         을 보면 웬지 모르게 기운이 나거든요.
           밤이 늦었습니다. 날씨가  추워졌으니까 이불 꼭 덮으시고, 
         좋은꿈 꾸시길 바랍니다.






           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4196번
 제  목:[연재] 색마협녀기 097                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/11/02 00:06    읽음:108 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    097



           군웅비무(群雄比武) 3 - 02


           워낙에 남의일에 참견하는 천성을 지닌 까닭에 지금과같은 
         곤란한 상황에  처했으면서도 그버릇을 고치지못한 하유성은 
         청풍각을 알짱거리고 있는  정심의 이상한 행동에 참지 못하
         고 뛰쳐나오면서 정심보다 한발 먼저 일성대갈을 내질렀다.
           " 고명한 청성파의 제자가  야묘(=들고양이)처럼 몰래 숨어
         서 뭐하는 겁니까 ? "
           자신의 신분을 뻔히  알고있는 하유성의 외침에 다른 사람
         같았다면 얼굴이라도  붉혔을 테지만, 워낙에  자신이 얼굴에 
         철판을 둘렀다는  것을 자랑스럽게  생각하던 정심의 대응은 
         태연했다.
           " 무량수불  ! 자고로 정기일척(正氣一尺)이면  마고일장(魔
         高一丈)이라 하더니만  형장은 생김생김이 위풍이 당당한  협
         객의 모습을 하고  있으시면서 어째서 지옥의 유부에서 뛰쳐
         나온 커다란 요괴를 감싸시는 겁니까 ? "
           하유성은 일찍부터 신성한 문파의  명예를 걸고, 비무를 함
         에 있어서 점잖치 못한 행동을 계속해서 보였던 정심을 내심 
         지닌바 재주는 인정하면서도 마땅찮게 생각하고 있었다.
           정심같은 사람이 같은 구대문파의 제자라는 생각을 하는것
         만도 기분이 썩 좋지 않았는데 느닷없이 점잖게 충고하는 자
         신이 지옥에서 뛰쳐나온  요괴를 감싸고 있다는 등의 상리에 
         맞지않는 말을 늘어놓자  하유성은 결국 정심에 대해 자신이 
         처음부터 의심하고 있던바를 확신하게 됐다.
           ' 흐음. 우리 화산파와 같이 정파의 기둥이라는 구대문파의 
         반열에 올라있는  청성파에서 이런  미치광이가 나오다니 .... 
         실로 애석한 일이로구나 ! '
           화산파의 무공은  광명정대(光明正大)함과 호연지기(浩然之
         氣)를 근간으로 삼았다.
           심중의 생각이 대뜸  얼굴에 드러난 하유성이 정심을 바라
         보며 평소의 호탕하던 그답지않게 싸늘한 목소리로 말했다.
           " 흥. 청성파는  도교일맥중에서도 가장 규범이 엄격하기로 
         소문난 청류계열의  문파인걸로 알고  있었는데 귀하와 같이 
         언행과 행실이 올바르지  못한 제자를 내놓다니 실로 안타까
         운 일이로군. "
           그러자 정심은 처음부터 사람들을 홀리는 요괴에게 사로잡
         혀있는 자에게 도인의  천하구제사상(天下救濟思想)을 제아무
         리 설파해봤자 아무런  소용이 없는일이 었다는 것을 확연히 
         깨달을수 있었다.
           자신이 흡사  대도(大道)를 깨우쳐  세상을 떠도는  도인이 
         된듯한 기분에 사로잡힌  정심은 나직하게 '무량수불'을 외우
         며 얼마전  비무를 할 때도 빼지  않았던 옆구리에 꿰어차고 
         있던 자신의 장검을 호기롭게 뽑아냈다.
           스르릉.
           싸늘한 검명과 함께  상서로운 푸른빛의 검기로 보아 얼마
         나 고명한 검객이 연검했는지를 짐작케하는 청색고검을 사일
         검법의 기수식을 해보이며  하늘을 향해 들어올린 정심이 하
         유성을 향해 냉엄(?)한 목소리로 소리쳤다.
           " 청성도문의 삼대제자인 정심이 오늘 천상에서 하계를  굽
         어보시는 노군의 명을 받들어 악귀를 주멸하려하니 악귀에게 
         미혹당한 자는 길을 비키시오 ! "
           정심이 빼어든  검은 만상진인의  법력이 그대로 남아있는 
         신검(神劍) 천강(天剛)이었고, 하유성을 향해  외친 구결은 전
         통적인 도교일맥에 전해내려오는 파사(破邪)의 구결이었다.
           만약 담화영이 하유성을 섭혼술을 이용해 구워삶았다면 담
         박에 제정신을  차렸겠지만, 정심을 봤을때부터  담화영은 사
         마외도의 술법을 사용하는걸 스스로 자제하고 있었다.
           오직 담화영의 화려한  언변과 회유에 넘어가 담화영의 뒤
         를 따라다니던 하유성에게  정심이 빼어든 신검 천강이나 파
         사의 구결이 효력을 볼리 만무했다.
           " .... "
           하유성은 잠시동안 침묵했다.
           그리고 느닷없이 자신을 향해 검을 빼든 정심의 행동을 자
         신에게 정식으로 도전하는 것으로 받아들인 하유성은 얼굴을 
         딱딱하게 굳힌채  길게 늘어져있는  자신의 옷자락을 들추고 
         간결한 동작으로 장검을 빼들었다.
           하유성은 생각했다.
           ' 이  미치광이 청성도인이  먼저 나에게 검을  빼들었으니 
         사부님께서도  나중에 나에게  뭐라고 하시진  못하시겠지만, 
         주변에 이목이 있으니 일을 빨리 매듭지어야겠다. '
           내심 마음을 굳힌 하유성의 눈빛이 매섭게 정심을 향해 번
         뜩였다.
           " 마음이 정해졌다면 무얼 망설이는 것이오. 선수를 양보할
         테니 공격하시오 ! "
           " 엥 ? 그 그게 무슨 .... "
           하유성의 잠깐동안의 침묵을 자신이 내뱉은 파사음의 효력
         이 나타나는 것이라  여기고 만면에 득의만만한 미소를 한아
         름 짓고있던 정심은 자신의 예상이 완전히 어긋나자 크게 당
         황했다.
           그리고 자신을 향해  연신 검끝을 흔들어 보이고있는 정심
         의 행동을  자신에게 선수를  양보하려는 뜻으로 해석해버린 
         하유성의 검끝이 조금의 망설임도 보이지않고 기쾌하게 움직
         였다.
           여태까지 청성파의  뭇 장로들을 제외하고,  검기를 유형화 
         시켜서 공격해 들어오는  고수를 정심은 평생토록 단 두명밖
         엔 보지 못했다.
           그리고 애석하게도 정심이  만난 두 번째의 고수는 처음의 
         백자연보다 훨씬 더  화려하고 날카로운 검기를 구사하고 있
         었다.
           순간적으로 하유성의 검끝을 따라 피어오른 수십개의 검기
         들이 일제히 아름다운 매화모양으로 자신의 전신사혈을 노리
         고 파고들자,  엉겁결에 사일검법중 최고의  방어초식인 낙뢰
         탄식(落雷彈式)을 펼쳐  자신의 뇌문과 전신혈도들을  물샐틈
         없이 방어한 정심은  하유성이 펼쳐낸 일검으로 인해 또다시 
         머리에 쓰고있던 도관과 도포자락에 매화모양의 구멍이 새겨
         진걸 보고 미친 듯이 노했다.
           " 이런 빌어먹을수불 ! 이젠 갈아 쓸 도관도 없고, 이 도포
         는 내가 무지 아끼는건데 .... 젠장할 너 이 더러운 화산의 자
         라새끼같으니 ! "
           자신이  펼쳐낸 매화만개(梅花滿開)의  일초식을  철벽같이 
         막아낸 정심의 낙뢰탄식에 하유성이 감탄성을 터뜨리느라 공
         세가 주춤한 사이, 신검 천강을 종횡무진(縱橫無盡)으로 휘두
         르며 청성파란 이름을  천하에 알린 사일검법의 전칠식을 줄
         줄이 뽑아내며 달려든 정심의 공격은 현란하고 날카로웠다.
           하지만 화가 머리끝까지  치솟은 끝에 검을 휘두르며 끊임
         없이 어린시절 시정을 떠돌며 몸에 밴 쌍욕을 주절대는 정심
         의 광분에도  불구하고, 침착하게 수중의  청강장검을 노둔하
         게 움직여서 정심의  날카로운 검기를 막아내던 하유성은 단 
         일초식만에 자신의 문파내력을 알아낸 정심의 견식에 감탄하
         는 한편,  자신의 사문인  화산파까지 싸잡아서 욕을  해대는 
         정심에게 전에 없이 엄청난 분노를 느꼈다.
           하유성은 생각했다.
           ' 지닌바 재주가 아까워 그저 세상이  넓다는 것 만을 알려
         주고 끝내려 했더니 안되겠구나 ! '
           마음을 굳히자마자  정심의 벼락처럼 이어지는 사일검법을 
         화산파의 범상한 검법으로 막아내긴 힘들다는걸 깨달은 하유
         성의 청강장검에서  처음의 일초식  매화만개와 같이 현란한 
         매화모양의 검기들이 일어나 순식간에 하유성의 몸을 뒤덮더
         니 일제히 막 하유성의 노궁혈을 향해 검기를 찔러가던 정심
         의 전신사혈을 향해 빛살처럼 폭사했다.
           ' 빌어먹을수불  ! 화산비전  매화삼십육식(梅花三十六式)이
         닷 ! '

                                     *

           삼백년이란 검문의 역사만큼 곳곳이 패어있는 만월검의 검
         신을 방금 대장간에서  나온 칼날처럼 예리하게 다듬은 구양
         홍은 마지막으로 꼼꼼하게 만월검의 손잡이의 벌어진 틈에다 
         액체로 변해있던 납을  들이부었던 것이 완전히 굳어지자 자
         신으로선 들기는커녕  움직이는 것만으로도 힘이드는 만월검
         을 슬며시 기연화쪽으로 밀어놨다.
           " 다됐습니다. "
           자신의 만월검을  살펴보던 구양홍이 미간을 찡그릴때마다 
         얼굴이 붉어졌던 기연화는 드디어 구양홍이 자신에게 만월검
         을 돌려주자  마치 시집보냈던  딸을 맞이하는 친정어머니와 
         같은 심정으로 일다경 전과는 전혀 다른 검기를 뿜어내고 있
         는 만월검의 검신을 떨리는 손끝으로 어루만졌다.
           " 고 고마워요. "
           너무나 좋아하는 기연화의 표정을 바라보며 구양홍은 언제
         부턴가 자신의 입가에 흐뭇한 미소가 떠올라 있다는 것을 미
         처 인식하지 못하고 기연화를 향해 말했다.
           " 무척  좋은 검인데, 그동안  너무 관리를 소홀히 했어요. 
         연화언니는 무척 검을  좋아하는 것 같으니 매일같이 그녀석
         을 깨끗이  닦고, 사랑해 주세요.  그러면 언젠가 연화언니를 
         위해 그녀석이 힘을 쓰는날이 올거에요. "
           자신의 만월검을 신중한 모습으로 제련하는 순간부터 구양
         홍에게 따뜻한 친밀감을  느끼고 있었던 기연화는 자신의 대
         면대면한 행동에도 불구하고 구양홍이 계속해서 자신을 언니
         라고 부르자, 자신도 모르게  구양홍을 진짜 자신의 동생처럼 
         여기는 마음이 일어났다.
           어릴때부터 함께  자라온 수연을 제외하고,  기연화가 다른 
         여인에게 이런 감정을 갖는 것은 처음이었다.
           게다가 구양홍은 지금 담화영에게 완전히 빠져있는 상태이
         니, 수연처럼 자신에게 세상의  상리에 어긋난 감정을 느낄리
         도 없겠다는 생각을  짧은 시간동안 하게된 기연화는 솔직한 
         성격답게 자신의 내심을 곧바로 구양홍에게 말했다.
           " 날 언니라 부르니 내가 홍매라 불러도 괜찮겠지 ? "
           기연화의 조심스런 물음에 구양홍이 얼른 대답했다.
           " 물론이지요.  처음부터 언니라 불러야 했는데  제가 속이 
         옹졸해서 여태까지 미뤘네요. "
           " 그래. 그럼 앞으로 홍매라고 부르겠어. 그리고 앞으로  광
         동성의 팔기보와 강서성의  검문은 형제와도 같은 사이가 됐
         으니 언제라도 어려운 일이 있으면 꼭  이 언니를 불러줘. 천
         리나 혹은 만리가 떨어져 있어도 홍매가 부르는 거라면 내가 
         반드시 달려갈테니. "
           기연화의 진심어린  말에 감격한  구양홍이 기연화의 손을 
         꼭 잡으며 떨리는 목소리로 말했다.
           " 연화언니. 이 동생이 꼭 한가지만 부탁할게 있어요. "
           " .... "
           기연화는 대답하지 않고, 고개만을 끄떡여 보였다.
           그러자 마음속으로 심한 격동이 일어났는지 한참동안 말을 
         못잇고 있던 구양홍이 간신히 입을 열었다.
           " 언제라도 .... 제부탁 한가지를 들어주실수 있겠어요 ? "
           옆에서 침묵을 지키고  있는 담화영의 눈치를 살피며 말을 
         잇다, 얼굴이  새빨게진 구양홍의 내심을  눈치챈 금화파파는 
         나직하게 탄식했다.
           ' 천금과도 같은 팔기보의  아가씨께서 저토록 남의 후처로 
         들어가기를 원하시다니 .... 이일을 보주께서 아신다면 어찌할
         꼬. '
           기연화는 솔직한 반면에  자신이 지킬수 없는 약속은 하지
         않는 성격이었다.
           구양홍이 어떤 부탁이든지 한가지를 들어달라고 하자 처음
         엔 어떻게 해서든 구양홍의 마음이 다치지 않는 방법으로 거
         절하려던 기연화는 자신을 바라보는 구양홍의 너무나 절실한 
         눈빛에 그만 마음이 약해져 고개를 끄덕이고 말았다.
           " 약속할께. 언제든지  내가 있고, 검문이 강서성에  있는한 
         홍매가 할 한가지 부탁을 기다리고 있을께. "
           " 연화언니 고마워요. "
           기어이 기연화의  약속을 받아내자, 그제서야  담화영이 지
         금껏 자신을 뚫어지게  바라보고 있었다는 사실을 깨달은 구
         양홍은 끝내  부끄러움을 이기지  못하고, '오늘은  이만'이란 
         말을 하며 얼굴을 두손으로 가린채 내실밖으로 뛰어나갔다.
           " 아가씨 ! "
           대경한 금화파파마저 구양홍을 따라 내실을 뛰어나가자 그
         제야 기연화와 둘이 남게된 담화영은 슬슬 자신이 세워논 계
         획의 삼단계를 발동시켜야  겠다는 생각을 하며 기연화를 여
         상스런 목소리로 불렀다.
           " 음. 연화야 검의 손질도 끝났고, 슬슬 비무대로  돌아가야
         할 시간이다. "
           담화영의 부름에 그제야 자신이 그때까지 만월검의 검신을 
         만지작거리며 입을 헤벌리고 있었다는 것을 깨달은 기연화는 
         얼른 만월검을 검집에 꽂아넣고,  담화영을 향해 고개를 숙여
         보였다.
           " 자잘한 것까지 신경써 줘서 고마워요. "
           여전히 경계심의 뿌리가 완전히  제거된 것은 아니지만, 기
         연화의 목소리에 어느덧 자신에대한 진심이 조금씩이나마 담
         기기 시작한 것을 눈치챈 담화영은 내심의 사악한 미소를 씻
         은 듯이 감추고 기연화에게 말했다.
           " 그런건 네가  신경 쓸 필요없으니 이번 대회에서 승리하
         는 것에만 신경써라. 내  제자가 하잘것없는 놈들에게 지는꼴
         은 죽어도 못보니 .... 내말 알아들었느냐 ! "
           담화영의 목소리는 준엄했다.
           담화영의 준엄한 질타에  정신이 번쩍 든 기연화의 눈동자
         가 강한 거부의 빛을 띠었다.
           " 난 당신의 제자가  아니라 검문지주에요. 하지만 .... 절대
         로 지지는 않을테니 염려하지 말아요. "
           처음부터 기연화가 할 대답을 알고 있었던 듯 담화영의 표
         정엔 별다른 변화가 없었다.
           잠시동안 기연화의 눈동자를 특유의 황홀한 눈빛으로 바라
         보던 담화영은 천천히 내실의 문을 열고 밖으로 걸어나갔다.
           지금껏 보지못했던  담화영의 어색한 침묵에 움찔해져있던 
         기연화의 귓전을 담화영의 전음이 맹렬하게 흔들었다.
           - 이년아 빨리 가지않으면 실격되니까 빨리 튀어나와 ! -
           평상시와 같은 담화영의 육두문자가 섞여있는 전음성을 듣
         고, 그제야 마음에  안정을 찾은 기연화가 얼른  담화영의 뒤
         를 쫓아 내실을 빠져나갔다.

           침실안에 처박혀서  나오지않는 구양홍을 대신해서 인사를 
         나온 금화파파의 전송을 받으며 청풍각을 빠져나온 담화영과 
         기연화는 비무대가  설치되어있는 연무장으로 걸어가다 매우 
         이상한 광경을 보게됐다.
           " 저사람들 뭐하는 거죠 ? "
           기연화가 묻자, 담화영이 대답했다.
           " 술래잡기를 하고 있는 것 같구나. "
           고개를 잠시  갸웃거리던 기연화가  결국 담화영의 대답에 
         긍정을 표시했다.
           " 그렇군요. 마치 어린애들이 술래잡기 하는 것 같네요. "
           그랬다.
           지금 담화영과  기연화가 걸어가는 연무장과는 반대방향쪽
         으로 달려가고 있는  두사람의 모습은 정말 강남에서 대여섯
         살 먹은 어린애들이 가장 많이 하는 놀이중 하나인 술래잡기
         를 하고 있는것처럼 보였다.
           기연화가 자신이 말해  놓고도 우습다는 듯 고개를 절래절
         래 흔들고 있는동안  초인적인 안력을 이용해 열심히 술래잡
         기에 여념이 없어  보이는 두사람의 모습을 정확히 식별해낸 
         담화영은  자신도 모르게  터져나오는  박장대소(拍掌大笑)를 
         주체할수 없었다.
           분명히 앞으로 계속해서 자신의 뒤를 졸래졸래 쫓아다닐게 
         분명한 정심을 자기대신에 제거해줄 적임자로 골라났던 하유
         성이 청풍각에서 소리소문없이 사라지자 담화영은 내심 크게 
         낙담하고 있었다.
           그런데 옆에서  미간을 찌푸리고  있는 기연화로선 알턱이 
         없겠지만, 청풍각에서  사라졌던 하유성이 지금  열심히 검을 
         휘두르며 자신의  심복지환(心服之患)이랄수 있는 정심을  뒤
         쫓고 있는 광경을 목도한 담화영은 마치 십년동안 묵히고 묵
         혔던 체증이 확하고 뚤리는듯한 통쾌함을 맛봤던 것이다.
           담화영은 생각했다.
           ' 클클클 과연 하늘은 스스로 돕는자를 돕는다고 하더니만, 
         그동안 치밀하게  꾸며놨던 나의  심모원려가 하나, 둘  싹을 
         틔우기 시작하는구나 ! '
           담화영이 그렇게  속으로 득의만만해 하고있는동안 금검보
         의 무수히 많은  담장들을 하나, 둘 뛰어넘기  시작한 두사람
         의 모습이 점차  자신의 초인적인 안력으로도 찾을수 없는곳
         으로 사라져가자,  그제서야 혼자서 준수한  모습에 어울리지
         않는 사악한 표정으로  키득거리고 있는 자신의 모습을 이상
         하다는 듯 쳐다보고있는  기연화에게 신경이 간 담화영이 어
         색하게 헛기침을 하며 말했다.
           " 원래 세상엔  남들과 다른삶을 사는 사람들이 많은데 오
         늘 네가 복이 많아 그런 기인들을 보게됐구나. "
           아무리 생각해도 그저 열심히 왔다갔다하던 두사람이 무림
         중에 숨어지내는  기인처럼 여겨지진 않았지만,  천하에 다시
         없는 독불장군(獨不將軍)인 담화영이  기인이라는데야 반박할 
         수가 없었던 기연화는 그저 고개를 끄떡일 수밖에 없었다.
           기연화가 고분고분하게 자신의 말에 순종하자 더욱더 기분
         이 좋아진  담화영은 특유의  군자연한 걸음걸이로 연무장을 
         향해 걸어가며 말했다.
           " 어여가자. 금검보의 놈들은 치사한 녀석들이 많으니 빨리 
         가지 않으면 널 실격패 시킬지도 모른다. "
           기연화 역시 그런  생각을 하고 있었는지라 담화영을 쫓는 
         발걸음이 빨라지고 있었다.







           포기선언입니다. 아무리해도  백회에 맞춰서  1부를 끝낼수
         는 없다는 결론이 내려졌습니다.  괜히 혼자서 끙끙거리지 말
         고, 그냥 백회는 백회로써  의미를 두고, 1부의 끝은 한 백회
         가 끝난후에도 오륙회는 더 가야 끝날 것 같네요.
           그리고  백회이벤트는 역시  역부족이네요. 이벤트  하자고 
         온 멜이  5통밖엔 없습니다. 나중에 혹시라도  이백회까지 간
         다면 걍 이벤트를 열어야할 것 같네요.
           전 내일 예비군 훈련에  갑니다. 벌써 이년차인데 여름군번
         이라 야상을  군대에 반납하고 왔는데 무진장  추울 것 같네
         요.
           예비군은 칼빈총을 쏜다고  하던데 그게 발사나 될지 모르
         겠네요.





           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4197번
 제  목:[연재] 색마협녀기 098                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/11/03 00:45    읽음:319 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    098



           군웅비무(群雄比武) 3 - 마지막 회.


                                     *

           ' 으으 내 이노무 자식을 그냥 .... '
           비무대밑에 삼삼오오  모여들기 시작한 군웅들을 바라보며 
         구자굉은 이빨을 갈고 있었다.
           현재  남아있는 본선진출자는  세명이었고, 오후에  치뤄질 
         비무는 정확히 두차례 뿐이었다.
           이렇게 본선진출자가 홀수로 남을 경우 강서군웅대회는 전
         통적인 강호의 비무규칙을 따랐다.
           천하의 명망높은 군웅들이 보는앞에서 심지를 뽑아서 먼저 
         겨룰 두사람과 두사람중의  승자와 겨룰 한사람을 구하는 것
         이 바로 강호의 규칙이었다.
           지금껏 그런식으로 부전승자(不戰勝者)를  가려온 구자굉은 
         드디어 강서군웅대회의  승리자가 가려질 마지막 심지뽑기를 
         하기위해 한 번의 심호흡을 하고 비무대위에 올랐다.
           어느틈에 마련됐는지  비무대의 한쪽에 급하게 만들어진듯
         한 귀빈석(貴賓席)에  드디어 강서군웅대회가 치뤄지는  지난 
         나흘동안 얼굴한번 내비치지 않고있던 금검보주 황대구와 청
         성파의 속가 장문인인 유진청등이 얼굴을 보이고 있었다.
           두사람과 일검추풍 백일범 등의 강서무림 제일의 고수들이 
         일제히 비무대에서 주변에  모여있던 군웅들을 향해 연신 포
         권을 해보이자, 슬슬 비무대를  둘러싼 엄청난 규모의 연무장
         을 가득히 메우고 있던 군웅들의 열기는 절정을 달리고 있었
         다.
           그리고 등장할 마지막 세명.
           황대구와 기연화는 구자굉의 호명에 착실하게 대답하며 비
         무대위로 뛰어올랐다.
           그러나 ....
           " 험험. 청성파의 정심도인은 빨리 올라오시오 ! "
           본래 어떤종류의  비무이든지간에 제시간에 비무장소에 도
         착하지 못한 사람에겐 비무에서의 패배보다도 더욱 수치스런 
         오명(汚名)이 따라붙기 마련이었다.
           세차례에 걸쳐 정심을 불렀는데도 정심이 비무대위에 나타
         나지 않자 주변에서  웅성거리기 시작한 군웅들의 눈치를 살
         피다, 자신도 모르게 뒤쪽에서  자신을 지켜보고 있는 황대구
         쪽으로 고개를 돌리던  구자굉은 항상 사람좋은 미소가 걸려
         있던 황대구의 얼굴이  가볍게 굳어진채 고개를 좌우로 흔드
         는 모습을 보고 진퇴양난(進退兩難)에 빠졌다.
           언변(言辯)과 상황대처능력(狀況對處能力)이 탁월하다는 소
         문관달리 생전  겪어보지 못한  상황에 진땀을 뻘뻘  흘리다, 
         전신의 내력을  몽땅 집중해서  다시한번 정심을 불러보려던 
         구자굉을 구해준 것은 다름아닌 황대웅이었다.
           여전히 묵직해 보이는 발걸음으로 구자굉에게 다가선 황대
         웅은 특유의 호쾌한 목소리로 구자굉에게 말했다.
           " 청성파의 정심도인이 오지 못하셨다면 우선 검문의  기소
         저와 본인이 먼저  승부를 가르는 것이 어떻겠습니까 ? 우리 
         두사람의 승부가  끝났을때까지 정심도인이 비무대로 돌아오
         지 않는다면  그때에는 실격패(失格敗)의 규칙을  적용시켜도 
         할말이 없지 않겠습니까 ! "
           결코 황대웅은 자신의  아버지와 함께 자신을 지켜보고 있
         을 유진청을 바라보지 않았다.
           하지만 이곳에 모여있던 모든 사람들이 황대웅의 한마디에 
         일제히 유진청을 향해 눈길을 던졌다.
           그때까지도 정심이 청성파의  제자이고, 그자신은 청성파의 
         대외적인 일을 모두 전담하는 장문인이었음에도 비무대에 나
         타나지않은 정심의  처리에 대해 일언반구(一言半句)조차  하
         지않고 있던 유진청이  낭랑한 목소리로 구자굉을 향해 소리
         쳤다.
           " 구총관 그렇게 하도록 하십시오.  설사 그 못난녀석이 실
         격패를 당한다해도 청성파에선 결코 당신을 원망하지 않을겁
         니다. "
           실로 대단한 위세였다.
           이곳에 모여있던 강서무림의 군웅들중 어느 누구도 유진청
         의 일성에 반대의 의사를 나타내는 사람이 없었다.
           아니 유진청의 의견에  반대를 할만한 사람이 한명 있기는 
         있었다.
           비무대위에 올랐을때부터  유진청만을 바라보고 있던 기연
         화가 혹시라도 반대를 하고 나설 것을 저어한 황대웅이 몸집
         답지않은 순발력을 발휘해서 기연화를 도발했다.
           " 지난번엔 기소저에게 참 신세를 많이 졌습니다. "
           무림중에서 말하는 신세란 주로 문파나 개인간의 은원관계
         를 말하는 것이었다.
           황대웅의 정중한  말속에서 한가닥  도전의 기색을 떠올린 
         기연화가 차분한 표정으로 황대웅을 돌아보며 호기롭게 대답
         했다.
           " 그렇군요. 황소협의 구룡검과 본녀의 만월검이 드디어 우
         열을 가릴때가 됐군요. "
           기연화를 바라보는 황대웅의 순박하던 두눈이 뜨겁게 달아
         올랐다.
           " 나흘전부터 줄곧 이날만을 기다렸습니다. "

           스르릉.
           흡사 용이 울부짖는듯한  검명과 함께 뽑혀져 나오는 구룡
         검의 모습은 전설의  용장(勇壯)인 관운장의 청룡언월도(靑龍
         偃月刀)가 다시 세상에 나타난 듯 웅장했다.
           기연화는 황대웅을 보게된후 줄곧 그에게 신경이 쓰였다.
           무벽이 있는  기연화에게 자신의  만월검을 능가할 정도로 
         거대한 구룡검을 종이장처럼  자유자재(自由自在)로 휘두르는 
         황대웅의 모습은 지금껏 잊어버리고 있었던 어린시절의 남모
         를 고통을 잔인할 정도로 기연화에게 일깨워주고 있었다.
           자신의 눈앞에서 터질  듯이 부풀어 올라있는 근육이 마치 
         거대한 산맥처럼  끊임없이 물결치고  있는 황대웅의 모습은 
         어린시절 기연화가 꿈속에서라도 되고 싶었던 이상적인 무인
         의 모습. 바로 그자체였던 것이다.
           그러나 모순(矛盾)되게도  눈앞의 황대웅의 모친인  운봉대
         부인을 만난후 자신의  움츠러 들었던 여성성에 어느덧 자신
         감을 갖기 시작한  기연화는 금새 자신의 마음을 안정시킬수 
         있었다.
           그리고 기연화의 기대를 저버리지  않고, 여느 문파의 검객
         답지 않게 황대웅은  겉치레에 불과한 화려한 기수식을 해보
         이지 않았다.
           가만히 빼어든 구룡검을  맹렬한 공격과 치밀한 방어를 동
         시에 할 수 있는 중단의 위치에 고정시켜논 황대웅의 빈틈이 
         보이지않는 자세에 크게 전의(戰意)가  치솟은 기연화는 그때
         까지 자신의 검의를 가로막고 있던 수많은 검법의 검로와 초
         식의 경지를 단숨에 벗어던졌다.
           쇄애액.
           날카로운 소성과 함께 기연화의 등어림으로부터 치솟아 오
         른 한줄기의 검광이  강호의 유명한 검법이라면 으레이 있기 
         마련인 검로의 변화를  완전히 배제하고 황대웅을 향해 찔러
         갔다.
           기연화가 발출한  야성(野性)의 검식(劍式)에  광포(狂暴)한 
         자신의 본성이 격동당한 황대웅의 대응또한 그동안 보여왔던 
         강호상에서의 가식적인  위용과는 그격이 다른  패도(覇道)를 
         띠었다.
           캉 캉 캉 ....
           강서무림의 후기지수를  대표하는 절정의 검객들답지 않게 
         검기를 배제하고, 오직 힘대  힘으로 맞붙은 기연화와 황대웅
         의 격돌은 그래서 처음부터 살기가 만장했다.
           홀연히 떠오른 검의에  따라 연속해서 십검을 내리 찔러대
         던 기연화는  자신의 유성이 떨어지고,  질풍이 휘몰아치는듯
         한 검세를 오히려  자신의 야성을 압도하는듯한 광포한 동작
         으로 구룡검을 휘둘러 일일이 받아넘기는 황대웅의 놀랄만한 
         신력에 밀려 일검이  부딪칠 때마다 한걸음씩 뒤로 물러서야
         만 했다.
           어느새 만월검을 쥐고있던 오른손의 호구가 벌겋게 부어오
         르기 시작하자, 그제야 지나친  흥분으로인해 잃고 있었던 검
         객으로서의 이성을 되찾은 기연화는 황대웅의 놀랄만한 신력
         에 내부가 격탕되자 자연스럽게 일어난 북해음한공에서 일어
         난 강력한 음한기를 자신의 만월검에 집중시켰다.
           기연화는 음한기를 운용하자 붉게 달아오른 자신의 아랫입
         술을 질끈 깨물었다.
           ' 절대로 저자에게 힘에서 밀리고 싶지않아 ! '
           휘오오오오.
           자신의 특기인 중검위주의 공세로 기연화가 도전해오자 호
         기와 전의가 폭발할 정도로 치솟아 올랐던 황대웅은 연신 뒤
         로 물러서던 기연화의 만월검에서 느닷없이 한줄기의 강력한 
         음한지기가 쏟아져 나오자 강호에 출도한후 처음으로 자신의 
         공세를 끝마치지 못하고 뒤로 크게 한걸음 물러섰다.
           ' 음한공 ! '
           비록 광포하게 기연화를 몰아붙이긴 했지만 근본적으로 뛰
         어난 무재를 지니고 있는 황대웅이었다.
           기연화가 음한공을 운용하기 시작했다는 것을 재빨리 간파
         한 황대웅은 어려서부터  수많은 영약을 장복한 끝에 자신의 
         체내에 터질 듯이  고여있던 순양지기를 한껏 끌어올려 기연
         화가 발출한 음한기에 저항하기 시작했다.
           그러자 단숨에 황대웅을 쓰러뜨릴 요량으로 음한기를 발출
         했던 기연화는 굳건하게  자신의 음한기를 버텨내고 있는 황
         대웅의 모습에 더욱더 전의가 들끓어 올랐다.
           ' 음한기로도 안된다면 진검승부밖엔 없다 ! '
           마음을 굳히자마자  기연화는 황대웅과 맞선이례 직선적으
         로만 움직이던 자신의  검끝을 누구라도 피할수 있을 정도로 
         천천히 자신이  발출한 음한기에  저항하느라 꼼짝도 못하고 
         있던 황대웅을 향해 뻗어갔다.
           그리고 처음.
           평범한 검기를 형성하며 움직이던 기연화의 검끝이 한순간 
         강렬한 빛의 무리속에 빠져들었다.
           우웅웅웅.
           ' 거 검강(劍 ) ! '
           순간적으로 자신을  옴죽달싹도 못하게 만들어놨던 끔찍한 
         음한기가 사라짐과  동시에 밀려든  전설의 검을 본능적으로 
         자신의 구룡검으로  막아내던 황대웅의  거대한 몸이 엄청난 
         폭음과 함께 하늘로 날아올랐다.
           쾅 !
           그리고 거대한 폭음.
           " 우와아아아 .... "
           비명에 가까운 군웅들의 부르짖음속에 하늘로 치솟아 올랐
         던 황대웅의 거대한 몸이  비무대위로 나뒹굴자, 자신의 독자
         를 보호하기위해 몸을  날리려던 황대구는 자신의 완맥을 재
         빨리 거머쥔 유진청의 손길을 느끼고 간신히 입술을 뚫고 터
         져나오려는 신음성을 삼켰다.
           " 대웅이의 체력은 천하에 다시없으니 .... "
           격동한 황대구를 안심시키기위해 말을 잇던 유진청의 말이 
         중간에서 거짓말처럼 멈춰졌다.
           자신의 눈앞에서 일어난 일을 믿을수 없다는 듯 크게 입이 
         벌어진 유진청을 비웃듯 비무대위에 머리서부터 거꾸로 처박
         혔던 황대웅이 그때까지도 놓치지 않고있던 반토막난 구룡검
         을 지팡이삼아 놀랍게도 자신의 몸을 일으키고 있었다.

           " .... "
           기연화는 말문이 막히는 것을 느꼈다.
           지금껏 자신  역시 검문십이장로나 담화영으로부터 괴물이
         란 말을 많이 들어왔는데 자신이 무심결에 발출한 검강을 온
         몸으로 받아낸채  하늘로 치솟아  올랐던 황대웅이 입속에서 
         검붉은 핏덩이를 연신  토해내면서도 끝내 자신의 웅장한 몸
         을 일으켜 세우는  모습을 지켜보고있던 기연화는 숨이 막혀
         오는 것을 느꼈다.
           ' 진정 멋진 사내대장부다 ! '
           기연화는  자신의 눈앞에서  흉신악살(凶神惡殺)과도  같은 
         모습으로 자신을 노려보고있는 황대웅을 결국 인정할 수밖에 
         없었다.
           그러나 상대방을 인정하는 것은 인정하는것이고 승부는 승
         부였다.
           반토막난 구룡검을 손에들고 몸을 일으켜세운 황대웅의 모
         습을 자신의 패배를  인정하지 않으려는 무인의 모습으로 직
         감한 기연화는 가차없이  만월검에 맺혀있던 검강을 다시 운
         용했다.
           우웅웅웅웅.
           기연화의 만월검에서  또다시 천지를 양단하는듯한 검강이 
         일어나자 몸을  일으켜세운채로 혼절해있던 황대웅은 끈질긴 
         생명력의 외침에 재빨리 반응했다.
           급기야 다시  자신을 검강으로  내려치려는 기연화를 향해 
         황대웅이 평소에없던 다급한 표정으로 소리쳤다.
           " 쿨럭 쿨럭 자 잠깐만 .... "
           황대웅의 다급한 심정은 곧바로 저만치 물러서서 안타까운 
         표정으로 황대웅을 바라보고있던 구자굉에게 전달되었다.
           황대웅의 강인한 성격을 어려서부터 봐온 까닭에 벌써부터 
         비무를 중단시키고 싶었지만, 앞으로  나서질 못하고 있던 구
         자굉이 전력을 다해 몸을 날리며 기연화를 향해 소리쳤다.
           " 이 일곱 번째 비무의 승리자는 검문의 검후 기연화  소저
         입니다. "
           구자굉의 다급함을  넘어서 절박함마저 엿보이는 승리선언
         (勝利宣言)에 잔뜩  끌어올렸던 검강의  광휘(光輝)를 슬며시 
         거둬들인 기연화가 한걸음 뒤로 물러서자 순간적인 호기로인
         해 하나뿐인  목숨이 백척간두에  처해있던 황대웅이 긴장이 
         풀어지는 것을 느끼며 제자리에 주저앉았다.
           그리고 터져나온 거대한 함성 !
           " 검후의 승리다 ! "
           " 검문이 삼십년만에 강서군웅대회를 다시 제패했다 ! "
           군웅들의 판단은  정확했고, 과연 무림은  약육강식의 강자
         존이 지배하는 세상이었다.
           기연화와 황대웅간의  비무가 벌어지기전까지만 해도 귀빈
         석에 자리잡고 자신들을  굽어보던 유진청의 눈치를 보던 군
         웅들이었다.
           하지만 기연화가 검을 배워 익힌 검객들이라면 꿈에서라도 
         익히고 싶어하는 전설의 검강을 이용해 후기지수중 무적으로 
         군림하던 황대웅을 쓰러뜨리자 비무대의 주변은 순식간에 이
         십년간 강서성에서 잊혀졌던  문파인 검문과 검후에 대한 폭
         발적인 열광으로 터져나갈 것 같았다.
           비무대의 요소요소에서 비무중 다른 사람이 뛰어드는 것을 
         막기위해 서있던  금포무사중 조패가  구자굉의 눈짓을 받고 
         얼른 달려들어 황대웅을 부축해 일으켰다.
           황대웅의 엄청난  거구를 일으키는  조패의 얼굴엔 일종의 
         회한이 떠올라 있었다.
           조패는 생각했다.
           ' 황공자 황공자. 그렇게 천관에서 힘자랑을 하더니만 호기
         등등하던 당신도 오늘날엔 이렇게  비참한 꼴이 되었구료. 당
         신 때문에 비록 허리를 다쳐 마누라에게 구박을 받고는 있지
         만 대장부는  남의 어려움을  틈타 복수하지 않는법.  내마음 
         속의 울분은 후일 풀도록 하겠소이다. '
           조패에 의해서  황대웅이 비무대를 빠져나가자 그때까지도 
         정심이 비무대에 도착하지 못했다는 사실을 뼈저리게 느끼고 
         있던 두사람은 깊은 생각에 잠겼다.
           구자굉은 생각했다.
           ' 벌써 황공자가 말했고, 유장문인이 대답을 했는데 이제와
         서 말을 번복한다는건 .... 참으로 어렵겠구나. '
           그리고 유진청 또한 생각에 잠겼다.
           ' 검강인가 ?  저 검문의 여아가 사용한 것이  전설의 검강
         이 확실하다면  정심뿐만이 아니라  나조차도 저아이의 검을 
         감당할수 없겠지. 그렇다면 .... '
           생각이 여기까지  이르렀을 때,  마침 자신을 향해  고개를 
         돌리는 황대구의 미미하게 찌푸려진 얼굴과 마주대한 유진청
         이 천천히 고개를 끄떡여 보였다.
           ' 차라리 정심이  이번 비무에 참가하지 않은  것이 오히려 
         청성파의 명성을 유지하는데엔 도움이 될 것이다. '
           유진청과 오랫동안  교분을 유지해왔던 황대구는 누구보다
         도 유진청의 속내를 읽는데 자신이 있었다.
           결국 난처해진 자신의 뜻을 따르겠다는 입장을 분명히하는 
         유진청의 내심을 정확히 꿰뚤어본 황대구가 머슥하게 자신을 
         바라보고있던 구자굉에게 조용히 고개를 끄떡여 보였다.
           그러자 그때까지 남의 의견에 좌지우지되는 자신의 모습에 
         군웅들의 힐난이 쏟아졌다는걸 잘알고 있던 구자굉이 비무가 
         시작된후 처음으로 태도를 평소와같이 정연히하고 어느덧 열
         광의 기색이 주춤해져있던 비무대밑의 군웅들을 향해 소리쳤
         다.
           " 방금 일곱 번째의 비무가 끝났습니다만, 청성파의 정심도
         인이 끝내 비무에 참가하지 않았습니다. "
           지금껏 구자굉의 우물쭈물한 태도를 바라보며 야유를 터뜨
         리던 군웅들이 일시에 조용해졌다.
           군웅들의 소란이  자신의 한마디에 진정되자,  그제야 완벽
         하게 자신의 모습을  되찾은 구자굉이 잠시동안 목소리를 가
         다듬고는 다시 외쳤다.
           " 그래서  이미 일곱 번째의  비무가 끝났는데도 불구하고 
         정심도인이 비무대로  돌아오지 않았기에 처음에 약정한대로 
         검문의 검후  기연화소저께서 이번 강서군웅대회의 우승자가 
         되었음을 선포합니다. "
           구자굉의 선포와함께 늠름한 자세로 군웅들을 향해 포권지
         례를 해보이는 기연화의  모습에 비무대의 주변은 가히 십년
         만에 폭발적으로 끓어오르기 시작했다.






           하룻만에 말을 번복하게 되는군요.(실은 하루도 안지났는데 
         ^^). 몇몇분들의 전폭적인 지지에 힘입어(정말로 ^^) 이벤트를 
         하기로 했습니다. 다만  100회 특집 이벤트가 아니라, 1부 마
         왕하산 종결 이벤트를 하기로 했습니다.
           오늘부터 시작해서  1부 마왕하산편의  마지막편이 통신에 
         올라올때까지를 기간으로 잡겠습니다.(대략 십일이내가 될 것 
         같습니다)
           방법은 제소설 마왕협녀기(색마시리즈)에서  베스트 캐릭터 
         3명과 워스트 캐릭터 3명을 지정해서 점수를 매기고( +3점부
         터 -3점까지입니다.),  그들을 각각  베스트와 워스트로 정한 
         까닭을 재밌게 써주시면 됩니다.
           당근 이벤트엔  선물또는 부상이 있습니다.  열분을 선정해
         서 제마음이  담긴 선물을 올해내에  보내드립니다. 그선물이 
         무엇일 될지는 ....
           1부가 끝나는날 발표하겠습니다. 당연히  선물을 받으실 열
         분의 명단도 그날 공개합니다.
           제소설을 지금껏 읽어주셨다면 절대로 섭섭하지 않은 선물
         이 될것입니다. 제발  많이 보내주세요 (흑. 이번에도  열명이 
         안되면 정말로 울어버릴껴).
           지금 바로  쓰고, 멜 보내십시오.  멜 보내실때는 말머리를 
         [이벤트]로 붙여서 보내주심 더욱 좋겠습니다.






           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4204번
 제  목:[연재] 색마협녀기 099                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/11/05 05:00    읽음:135 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    099



           강서제일인(江西第一人) - 01


           하유성은 미칠것만 같았다.
           반시간 전부터 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 잡히지않는 정심
         을 쫓아 남창성의  성문을 뛰어넘은지도 한참의 시간이 지나
         가고 있었다.
           혹시라도 담화영과  헤어질것이 걱정되어 적당히 중간에서 
         끝이없을듯한 정심에대한  추격을 포기하려던 하유성은 자신
         이 발길을 돌리려고 할 때마다 도망치던 걸음을 되돌려 공격
         해오는 정심의  얄미운 방해공작(妨害工作)에 말려들어  자신
         도 모르는새에 사람들이 오고가는 관도에서 한참이나 떨어진 
         곳까지 이르러 있었다.
           점점 음침한 기운이 감도는  야산(野山)으로 접어들던 하유
         성이 '아차 !'한 것은 바로 자신의  눈앞에 아무렇게나 만들어
         져있는 무덤군을 봤을때였다.
           처음.
           무덤의 주변으로 괴괴로이 감돌고있는 음기를 접한 하유성
         은 재빨리 앞으로  달려가던 몸을 반듯하게 멈춰세우곤 주변
         을 전광(電光)과도  같은 안광이  번뜩이는 눈으로  둘러보기 
         시작했다.
           그러자 도교의  천의통(=육대신통중 마음으로 세상을 떠도
         는 여러 가지  기운을 읽는 신통력)을 이용해서 무창의  근방
         에서 가장 음산한  귀기가 성한 장소를 애써  찾아내곤, 일심
         으로 열과 성의를 다해 하유성을 이곳으로 유인해 오는데 성
         공한 정심의 얼굴에 숨길  수 없는 득의의 감정이 잔뜩 떠올
         라 있었다.
           유인해온 정심이나 유인당한 하유성은 꿈에도 몰랐지만 이
         곳은 무창제일의  윤락가가 밀집해있는 자금백은좌의 최하류
         계층의 사람들이 인생을 끝내고 마지막으로 도착하는 일종의 
         공동묘지(共同墓地)였다.
           인생을 복되게 끝마친  시신에서 별다른 염(念)이나 한(恨)
         의 기운이  발견되지 않는것처럼  인생을 비참하게 지탱하다 
         별다른 도인의 제혼조차  받지 못하고 땅속에 묻힌 시신에선 
         쉽사리 원(怨)과 한의 기운이 발산(發散)되곤 했다.
           그런 기운을 가진 시신들이 오랜세월동안 쌓이고 쌓인곳이 
         바로 자금백은좌의  공동묘지였으니 이곳에서 발산되는 한서
         린 귀기와  음기를 명문도문인  화산파의 호연지기를 수련한 
         하유성이 몰라볼리 없었다.
           하유성은 오래전부터  세상을 떠돌며 무위자연과 호연지기
         를 수련하는 화산파와  같은 황류계열의 도문과는 달리 부적
         술(符籍術)과 강신법(降神法)으로 민간에 유명한 모산파와 같
         은  청류계열의 도문은  예로부터 제자들이  괴이신랄(怪異辛
         辣)한 비술을 몸에 익히고 있는 경우가 많다는 것을  알고 있
         었다.
           그리고 결정적으로  하유성의 이마에서 한방울의 식은땀이 
         흘러내리기 시작한 것은  자신을 향해 괴악스런 미소를 지어
         보이고 있는 정심이  바로 청류계열의 도문중 천하에서 가장 
         유명한 청성파의  도인이란 점을  확연히 깨달았기 때문이었
         다.
           ' 늦으면 내가 당한다 ! '
           지금까지와는 달리 정심에게 커다란 위협을 느끼게된 하유
         성의 공세는  처음에 정심을 공격해 들어갈  때 보다 십배나 
         무서워져 있었다.
           살기 !
           하유성은 정심을  공격해가는 자신의 매화삼십육식에 어느
         덧 강렬한 살기를 실어 검기를 일으키고 있었던 것이다.
           그러나 자신을  단숨에 천참만륙이라도  하려는 듯 도도히 
         흘러내리는 황하의  물결처럼 끊임없이 밀려들어오는 현란한 
         매화모양의 검편들을  만상진인의 유진에서 찾아낸 사일검법
         의 숨겨진 정수인  후삼식을 이용해서 여유있게 막아내는 정
         심의 입술은 어느새  여태껏 법왕각의 장서실에서 몰래 훔쳐
         서 배우기만 했을뿐 한 번도 외워본일이 없었던 역천의 진언
         을 외우고 있었다.
           " 우주구천으로  원영이 흩어지지않고  천계로도 지계로도 
         유부로도 인간계로도  윤회하지 못하고 떠도는  생령(生靈)들
         이여 ! 여기 그대들의 원념을 풀어줄 .... "
           정심이 열심히  외우고있는 역천의  진언에 커다란 위협을 
         느낀 하유성이 연속적으로 이십삼검을 몰아치며 전력을 다해 
         소리쳤다.
           " 도인주제에 뭐하는 짓이냐 ! "
           하유성의 얼굴에는 간신히 터져나오려는 욕설을 삼킨듯 울
         분과 다급함의 감정이 난마처럼 잔뜩 엉켜있었다.
           그러나 하유성의 부르짖음을 그저 지나가는 변견이 짖는다
         는 듯이 가볍게  외면해버린 정심은 절정의 초상비를 이용해
         서 하유성의 악에바친  공세를 단숨에 따돌려 버리곤 끝끝내 
         역천의 법술을 완성했다.
           법술이 완성되자마자  정심이 주변에 아무렇게나 만들어져
         있는 무덤들을 향해 큰소리로 소리쳤다.
           " 히히 이놈들아 빨랑 일어나서 저 생기가 풀풀 풍기는  아
         저씨를 공격해라 ! "
           " 네놈 도대체 뭘 한거냐 ? "
           자신의 검세를 귀신같은 신법으로 빠져나간 정심의 얄미운 
         앙천광소에 잔뜩 경계심이 솟구친 하유성이 재빨리 황류계열
         에 전해져내려오는  유일한 술법서인 덕천경(德天經)에  쓰여
         있는 귀기와 사마지력에 항거하는 복마진언을 외우기 시작했
         다.
           그러자 역천의 술법을 완성한 정심의 희희덕거림에도 별다
         른 변화가 없던  공동묘지를 감돌고있던 귀기와 음기가 한순
         간에 사방팔방에서 요동치기 시작했다.
           하늘로 뻗어올라간 귀기의 덩어리들이 단숨에 눈부시게 빛
         나고있던 태양의 양광을 가로막았다.
           급격하게 어두워진 공동묘지의 주변에서 흡사 콩을 볶는듯
         한 둔탁하고, 음산한 소성들이 터져나오기 시작했다.
           끼이익. 퍼벅 퍽. 끼이익. 퍼벅 퍽 ....
           하유성은 황류계열의 도문에서 수련하는 제자들이 으레 그
         렇듯이 도교고유의 법술이나 이술에대한 지식이 무척이나 부
         족했다.
           그래서 자신의 눈앞에서  벌어진 믿을수 없는 광경에 경악
         을 금치못하던 하유성은  무덤을 뚫고 일제히 튀어나온 ㅆ어
         서 진물이 흘러내리고있는 일단의 시신들을 바라보며 화산파
         의 장문제자로 발탁된후 검법일로에 정진하느라 완전히 잊고
         있었던 원초적인 공포에 자신의 어깨를 가볍게 떨었다.
           원초적인 공포만큼 구천을 떠도는 귀령들에게 힘을주는 것
         은 없었다.
           마치 갓 태어난  어린아이처럼 느닷없이 정심이 펼친 역천
         의 술법에의해  소환된 귀령들이  자리잡은 시신들은 ㅆ어서 
         구더기가 기어다니는  자신들의 모습에도 불구하고 태연자약
         한 정심과는 달리  순간적으로 공포와 혐오의 기색을 떠올린 
         하유성에게 일제히 흉성을 폭발시켰다.
           우우우우우 ....
           ' 이럴수가 ! 대화산파의  장문제자인 나 하유성이 저 청성
         파의 악동한테 이렇게 당하다니 .... '
           자신을 향해  일제히 흉성을  토해내며 달려드는 시신들의 
         물결에 곧바로 정신을  차린 하유성은 대번에 자신이 외웠던 
         복마진언이 정심이 역천의 술법으로 만들어논 일종의 결계를 
         완성시켰다는걸 깨달을수 있었다.
           ' 날 가지고 놀다니 ! '
           내심 이빨을  부서지도록 갈아부치던 하유성은 전심전력을 
         다해 일으킨  휘황찬란한 검기로  가장먼저 자신에게 뛰어든 
         십여구의 강시(=얼어죽은  귀신, 혹은 죽었다가  다시 살아난 
         귀신)들을 베어넘기고,  신검합일의 자세로  전신을 보호한채 
         두손을 이상한  모양으로 파지하고있는 정심을향해 화살처럼 
         쏘아갔다.
           번쩍 !
           같은  신검합일의 수법이지만,  백자연이 펼쳤던  불완전한 
         신검합일과 완벽하게 검과 몸이 일체가되어 공간을 순식간에 
         가로지르는 하유성의 신검합일은 엄청난 차이가 있었다.
           자신을 향해 일직선으로 뻗어오는 한줄기의 강렬한 검기를 
         피하기위해 정심은 재빨리 뒤로 일장이나 물러서야했다.
           그리고 또다시 이어질  하유성의 이격에 대비해서 다시 삼
         장정도를 더 뒤로 물러선 정심은 회심의 일격을 실패하자 곧
         바로 강시들에게 둘러싸여버린 하유성이 연신 강시들을 베어
         넘기는동안 자신에게서  발생되는 인간의 생기를 없애기위해 
         무중생유(無中生有)의 수법으로  맺고있던 수결을 풀고는  하
         유성을 향해 손을 흔들었다.
           " 히히힛 어이 화산파의 검객 아저씨~ 그쪽의 아가씨는 제
         법 얼굴이 반반한데 한  번 놀아주지 그래 ? 난 비무를 치루
         러 가봐야 하니까 여기서 즐겁게 놀아요오~ "
           하유성의 복장을 터뜨리려는  듯 연신 손을 흔들어 보이는 
         정심이 수결을 풀자, 어느새  근처에서 두리번거리고 있던 강
         시가 펄쩍거리며 뛰어들었다.
           크어어.
           제법 귀기가 높은 원령이  씌웠는지, 자신을 향해 날카로운 
         이빨을 드러내는 강시를  향해 수결을 풀때부터 미리 운기를
         하며 준비하고 있었던  번천수를 먹여준 정심은 주변에서 일
         어나기 시작한 강시들의  숫자가 슬슬 늘어나기 시작하자 재
         빨리 하유성에 대한 미련을 버렸다.
           하유성의 미친듯한 부르짖음을 뒤로하고 전력을 다해 자신
         과 하유성의 합작으로  만들어진 역천의 결계를 벗어나며 정
         심은 생각했다.
           ' 키킥킥 앞으로 일각만  버틸수 있으면 결계가 자연적으로 
         깨질테니까 죽지는 않겠지  ? 뭐 일각을 버티지 못하고 죽는
         다면 그건 모두 못된 강시들의 잘못이지 이 정심님의 잘못은 
         아닐테니 악령이 되어  나에게 해꼬지를 할수도 없을테고 .... 
         아무튼 이렇게 오늘도  참 보람된 하루를 보냈으니 마지막으
         로 유장문인한테 아부나 하러 가볼까 ? '
           동그란 두눈을 떼굴떼굴 굴리며 생각을 굴리는동안 어느새 
         인간계에 일시적으로 생겨난 조그만 유계처럼 변모된 야산을 
         완전히 빠져나온 정심은 콧노래를 흥얼거리며 남창으로 향하
         는 관도를 찾아 달리기 시작했다.

                                     *

           수많은 군웅들에 둘러싸인채 기연화는 정신이 없었다.
           어제까지만해도 자신에게  변변찮은 인사조차 보내지 않았
         던 강서무림의 군웅들은  마치 기연화를 단 한순간이라도 혼
         자 놔두면 큰일이라도  난다는 듯 기연화에게 벌떼처럼 몰려
         들었다.







           흐음. 어째서 이벤트를 그토록 주장하셨던 분들(찔리시죠 ! 
         특히 나우누리의  몇몇분들 ^^)이 오히려  이벤트에 참가하지 
         않는것인가에 대해 지나친 우려와 조바심으로인해 식욕을 잃
         고있는(실은 예비군훈련의 후유증이지만) 한수입니다.
           그래서 했던말 또하기로 했습니다.
           1부 마왕하산편의 마지막편이 통신에 올라올때까지를 기간
         으로 잡겠습니다.(대략 십일이내가 될 것 같습니다)
           방법은 제소설 마왕협녀기(색마시리즈)에서  베스트 캐릭터 
         3명과 워스트 캐릭터 3명을 지정해서 점수를 매기고( +3점부
         터 -3점까지입니다.),  그들을 각각  베스트와 워스트로 정한 
         까닭을 재밌게 써주시면 됩니다.
           당근 이벤트엔  선물또는 부상이 있습니다.  열분을 선정해
         서 제마음이  담긴 선물을 올해내에  보내드립니다. 그선물이 
         무엇일 될지는 ....
           1부가 끝나는날 발표하겠습니다. 당연히  선물을 받으실 열
         분의 명단도 그날 공개합니다.
           제소설을 지금껏 읽어주셨다면 절대로 섭섭하지 않은 선물
         이 될것입니다. 제발  많이 보내주세요 (흑. 이번에도  열명이 
         안되면 정말로 울어버릴껴).
           지금 바로  쓰고, 멜 보내십시오.  멜 보내실때는 말머리를 
         [이벤트]로 붙여서 보내주심 더욱 좋겠습니다.
           그리고 하이텔의 chatmate@hitel.net님. 이정준은  제친구의 
         이름입니다. 하이텔 아뒤 deeez의 주인이죠. 앞으론 한수라고 
         불러주셨음 감사하겠습니다.
           그리고 또한가지 이벤트에 참여해주신 분중에 처음으로 멜
         을 보내주신 취업준비생분(대학  4학년). 흑 저도 졸업반이라
         서 님의 고통을 잘알고  있습니다. 어려운 시기임에도 불구하
         고 제 볼것도 없는 글을 열심히 읽어주신점 정말 감사드립니
         다. 꼭 취업에 성공하시길 마음속으로 기원하겠습니다. 






           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4205번
 제  목:[연재] 색마협녀기 100                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/11/05 15:20    읽음: 74 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    100



           강서제일인(江西第一人) - 02


           본래 무림인들의 생리(生理)는 워낙에  떠들썩한 것을 좋아
         했지만 기연화에게  쏟아지는 뜨거운  관심은 그종류가 달랐
         다.
           게중에 무공이 고강한 강서성의 명숙들이 기연화가 전개한 
         검강에 낯빛을  파랗게 물들이고 있는동안,  오랜동안 삼류문
         파 취급을  받았던 검문출신의  기연화가 강서성을 대표하던 
         금검보의 후기지수인 대검 황대웅을 물리치고 금년의 강서군
         웅대회를 제패한것에  크게 고무된  강서성의 모든 삼류문파 
         출신의 무림인들은  흡사 기연화가  자신의 문파라도 되는냥 
         열광하고 있었다.
           수없이 건네지는 상찬의 말과 환호성에 기연화는 비무대를 
         내려온후 자신의 의사와는 관계없이 한동안 이리저리 떠밀려 
         다녀야만했다.
           남들같으면 단한번만이라도  경험해 보고 싶을만큼 위풍이 
         당당한 기연화의 모습이었지만, 평생도록  한 번도 경험해 보
         지 못한 주변의 아부어린  찬사에 오히려 내심 형언할 수 없
         는 고통을 느끼고있던 기연화를 구원한 것은 강서군웅대회가 
         열리는동안 줄곧 행방이 묘연했던 곽잔양이었다.

           위대천과 풍운각에  들어선 곽잔양은 사흘밤낮동안 진정한 
         강서제일의 두주불사(斗酒不辭)가 누구인지를  놓고 일대주전
         (一代酒戰)을 벌여야만 했다.
           술이라면 사족을  못쓰는 곽잔양이었지만, 위대천  또한 곽
         잔양에 버금가는 애주가이자 폭주가였다.
           처음.
           그저 통쾌하게 술을  마실만한 지우를 만났다는 듯 몇순배
         의 술잔을 돌려마시던 두사람은  점차 얼큰하게 취흥(醉興)이 
         일게되자 점점 술꾼들 특유의 광태를 부리기 시작했다.
           사실 위대천의 못된  술버릇은 이미 금검보 뿐만이 아니라 
         금검보와 웬만큼  안면이 있는  사람들이라면 누구나 잘알고 
         있는 형편이었다.
           하지만 그럼에도 불구하고 곽잔양이 위대천의 광태에 짐짓 
         못이기는척 동조한 것은 두가지의 이유가 있었다.
           첫째로 곽잔양은 무림중의  제법 큰 명성에도 불구하고 오
         랫동안 검문에  틀어박혀 있느라  위대천의 술버릇을 제대로 
         알지 못했고, 둘째로 그자신이  담화영에게 받은 모욕과 억울
         함에 가슴이  터질 듯 했기에 술로써  자신의 억울한 심사를 
         풀고 싶었던 것이다.
           그렇게 두사람의 술꾼이  나름대로 술을 마셔야 겠다는 생
         각을 하고 만났으니 쉽사리 자리를 파할수 없었던 것은 자명
         한 일이었다.
           광태의 와중에서도 처음엔 그저 술이 좋아 술이 술을 마시
         던 두사람의  주당은 점차 한 번도  져본일이 없었던 자신의 
         술에대한 아성(牙城)이  상대방에게 위협을 받는다는  사실에 
         긴장하기 시작했다.
           본래 술이란 즐기면서 마셔야만 장복할수 있는 것이다.
           두사람의 주당이  술을 마시면서  상대방에 대해 경계심과 
         호승심을 동시에 품기  시작하자 두사람은 마치 하나의 사슬
         에 칭칭 감겨버린냥 술의 포로가 되기 시작했다.
           술꾼의 마음은 술꾼이 아는법. 
           술잔을 나누며 곽잔양과 위대천은 똑같은 생각을 했다.
           ' 비록 오늘  저자와 손을 겨뤄보진 않았지만  이번에 내가 
         저자보다 술에 먼저 골아떨어진다면 무공의 대결에서 진것보
         다 더욱 처참한 기분이 들 것이다. '
           서로를 향해 호탕한듯한 주당의 미소를 지어보이며 술잔을 
         돌리는 그들의 얼굴이 반드시 상대방을 골아떨어지게 만들고
         야 말겠다는 삐딱한 호승심으로 열기를 띠기 시작했다.
           " 자자 빨리 마십시다 ! 어째 곽형의  술잔을 드는 손이 미
         미하게 떨리시는 것 같습니다 ? "
           " 허헛 그럴리가요 ! 오히려  위형의 안색이 선홍빛으로 물
         든 것을 보니 이  곽모가 심히 걱정이 되는데 혹시 술자리를 
         그만 파해야 되는 것이 아닌지 모르겠습니다 ? "
           " 무슨 그런 말씀을 .... 자 빨리 마십시다 ! "
           두명의 주당들은  삐뚜러진 자신들의 호승심을 만족시키기
         위해 삼일동안이나 그런 말들을 주거니 받거니하며 강서군웅
         대회에 대비하여 금검보의 창고에 하나가득히 쌓여있던 술통
         들중 상당수를 축내고 있었다.
           나흘째의 점심무렵이  지나자 곽잔양보다 내공에서 밀리는 
         위대천은 나흘간 쌓인  주독을 이기지 못하고 술잔을 들어올
         리다 그대로 쓰러지고 말았다.
           결국 검문의 자존심을 지키기위한  금검보와의 일전(?)에서 
         위풍당당하게 승리를 거둔 곽잔양은 그제서야 홀로 분투하고
         있을 기연화에게 마음이 쏠렸다.
           삼매진화(=체내의 순수한 내공으로 불을 일으켜 체내의 이
         물질을 태우는 지고한 내공의 수법)를 일으켜  나흘동안 쌓였
         던 주정을 모조리  태워버린 곽잔양은 물어물어 최후의 비무
         가 벌어지고 있다는 연무장으로 달려왔다.
           " .... ? "
           비무대의 한편에  잔뜩 몰려있는  군웅들의 모습에 사태를 
         파악하기 위해서 잠시 주춤거리던 곽잔양은 이곳저곳에서 터
         져나오는  군웅들의 찬사만으로도  기연화가 강서군웅대회를 
         제패했다는 것을 알아챌수 있었다.
           노회한 강호인답게 적당한 위압과 겸양의 모습으로 군웅들
         에 둘러싸인채 얼굴이  파랗게 질려있던 기연화를 재빨리 자
         신의 뒷편으로 빼낸  곽잔양이 자신을 불만스런 표정으로 바
         라보는 군웅들을 향해  연신 손을 들어올리며 포권을 해보였
         다.
           " 허허헛 죄송하지만  우리 검문지주께서는 격전을 벌이셨
         으니 이젠 좀 쉬셔야 할 것 같습니다. "
           만약 자신들을  가로막아선 인물이  검문의 유일한 장로인 
         곽잔양이 아니었다면  군웅들은 절대로 기연화를 놓아주려하
         지 않았을 것이다.
           하지만 자신들을  온몸으로 틀어막은  상대가 꽤나 성질이 
         강팍하고, 수가 틀리면 먼저  검을 휘두르고 본다는 곽잔양인 
         것을 알아본 군웅들은  일제히 쓴입맛을 다시며 흩어질 수밖
         에 없었다.
           자신들끼리 삼삼오오  짝을지어 떠들어대기 시작한 군웅들
         을 뒤로하고 그제서야  뒤로 빼돌린 기연화를 찾기위해 두리
         번거리던 곽잔양은 금방 기연화가 있는곳을 찾을수 있었다.

           " 잠시만 기다려 주세요 ! "
           군웅들의 모든 관심이 기연화에게 집중되는사이 독자인 황
         대웅의 안부가 걱정되서  먼저 자리를 뜬 황대구를 대신해서 
         자리를 지키고 있던  귀빈석을 유유히 벗어나던 유진청은 자
         신을 부르는 기연화의 목소리에 천천히 고개를 돌렸다.
           자신을 향해 시선을  집중시키고 있는 기연화의 상기된 얼
         굴을 바라보던 유진청은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
           ' 저렇게 어린나이에  벌써 저런 기도를 보이다니  .... 정심
         이 이곳에 없는 것이 다행이구나 ! '
           자신을 유심히  바라보고있는 유진청의 모습에서 한줄기의 
         범접하기 힘든  위엄이 솟구치자  기연화는 어려서부터 전혀 
         흔들림이 없었던 자신의 믿음을 확인하고 싶었다.
           " 청성파의 유진청 장문인이 맞습니까 ? "
           기연화의 물음은 사실 굉장히  무례한 것이었다. 하지만 이
         미 기연화를  자신에 버금가는 검객이자,  당대의 검문지주로 
         인정하고 있던  유진청은 기연화의  물음을 그리 무례하다고 
         여기지 않았다.
           " 맞았네. 내가 바로 청성속가의 장문인을 맡고있는 유모라
         네. "
           이십년간 강서제일인의 자리를 차지하고 있었던 일대의 검
         객다운 당당한 기도였다.
           이날까지 마음속에 담아두고 있었던 질문을 하고싶은 것은 
         기연화인데 오히려 자신에게 질문을 던지는듯한 유진청의 모
         습에 기연화는 잠시동안  압도당하여 아무런 말도 하지 못했
         다.
           그러자 기연화가 자신에게 물어보고 싶어하는 의문이 무엇
         인지 잘안다는 듯 근엄하던 평소의 표정을 부드럽게 푼 유진
         청이 말했다.
           " 그래. 자네라면  나에게 하고싶은 말이 많을테지.  일대검
         협이었던 기대협께서  자네같은 후계자를 남겨놓을 줄이야  ! 
         분하지만 삼백년동안 강서성을 지배했던 검문의 저력이 대단
         하다는걸 이 유모도 인정해야겠군. "
           그것으로 끝이었다.
           기연화는 끝끝내 유진청에게 이십년전의 강서군웅대회에서 
         부친인 유진청과  벌어졌던 승부에대해 물어보지  못했고, 유
         진청 역시 그점에 대해 굳이 설명하려하지 않았다.
           처음과 전혀  달라지지 않은  발걸음으로 자신의 눈앞에서 
         점점 멀어져 가고있는 유진청의 뒷모습을 바라보며 기연화는 
         가벼운 전율을 느꼈다.
           ' 청성파 .... '
           기연화가 유진청과 대치하는  것을 보고 얼른 다가오던 곽
         잔양은 기연화의 두눈이 흔들리고 있다는 것을 느꼈다.
           가늘게 떨리고 있는 눈동자속에서 유진청의 점점 멀어지고
         있는 뒷모습은 갈수록 크게 부각되고 있었다.
           어려서 어머니를 잃은  기연화의 젖동냥을 다녔던 것은 곽
         잔양이었다.
           비록 요근래에 일년정도 떨어져 지내기는 했지만 이십년간 
         절치부심(切齒腐心)해온 자신  역시 본색을 한 번  보고는 전
         의를 잃어버렸던 유진청의 진면목에 흔들리는 기연화의 내심
         을 모를리 없었다.
           오랜만에 흡사 아버지가 딸을 대하는듯한 눈빛으로 기연화
         를 바라볼수 있게된  곽잔양이 살며시 기연화의 어깨를 토닥
         이며 말했다.
           " 연화야 보았느냐 ? "
           곽잔양이 자신에게 다가오는  것을 느끼지 못할 정도로 마
         음이 격동되어있던 기연화가 무심결에 대답했다.
           " 보이기는 하는데 아직 .... 볼수가 없군요. "
           " 그래. 그럴 것이다. "
           기연화의 대답을  당연하게 받아들이던 곽잔양은 기연화의 
         무위가 어느덧 자신과 동격에까지 이르렀다고 생각했다.
           그때 기연화가 한마디를 더했다.
           " 하지만 .... 곧 뛰어넘을수 있을 것 같아요. "
           처음의 머뭇거림을 일소해 버리는 기연화의 확신에찬 뒷말
         에 곽잔양은 방금전에 떠올렸던 자신의 생각이 아주 크게 잘
         못됐다는 것을 깨달았다.
           ' 허헛 아니구나  아니야 ! 연화는 벌써  이 늙은이를 훨씬 
         뛰어넘었다. 이렇게 금방  유가녀석의 그림자를 벗어던지다니 
         .... 이 늙어 쓸모없게된 노필부는 젊은시절같이 유가녀석에게 
         감히 달려들지조차 못했거늘 .... '







           백회입니다. 원래는 이놈의 백회에서  1부를 종결하려 했지
         만 능력부족, 계산실패 등의 악재가  겹쳐서 결국 1부가 백회
         를 넘기는 상황이 되었습니다.  하지만 그래도 백회는 백회니
         까 101회부터 제목을 "마왕협녀기"로 바꿔서 올리겠습니다.
           제목이 너무  자주 바뀐다고요 ? 걱정하지  마세요. 앞으로
         는 다시는 제목의 변화가 없을것입니다.
           그리고 몇가지의 질문에 답을 해드리겠습니다.
           우선 어째서 만월검을  납으로 고쳤냐는 질문 ->  납은 휴
         대하고, 가공하기가 편합니다.  그리고 검면을 납으로 떼운곳
         이 아니라  검의 손잡이가 덜그럭거리는걸(중검이니)  납으로 
         떼우고, 고정시킨겁니다. 
           그리고 정심이  느닷없이 사용하는  여러 가지 술법들  -> 
         연재분에는 없지만 나중에 추가된 법왕각에 대한 에피소드에
         서 정심이 술법을  능숙하게 사용하는것에 대한 답이 있습니
         다.
           이벤트 이제 얼마 안남았습니다.  제가 빠른시일내에 1부를 
         종결할 예정이라서 .... 아직 망설이고 계신 분들은 나중에 후
         회하지 마시고 멜 보내주십시오.





           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4209번
 제  목:[연재] 마왕협녀기 101                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/11/06 16:23    읽음:293 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    101



           강서제일인(江西第一人) - 03


           곽잔양이 내심 흐뭇한 심정에 고개를 끄떡거리고 있는동안 
         천천히 고개를 돌린  기연화가 약간 냉랭해진 목소리로 곽잔
         양을 추궁했다.
           " 흥. 요 삼일동안 어디에서 무엇을 하셨죠 ? "
           기연화의 앙칼진 목소리에 느닷없이 자신의 등줄기로 한방
         울의 식은땀이 흘러내리는  것을 전혀 깨닫지 못하고 곽잔양
         의 얼굴이 담화영을 대할때와 같이 약간 비굴한 표정을 지어
         보였다.
           " 헤헤헤 연화야 그것이 말이다 .... "
           곽잔양이 평소처럼 자신의 질문에 구렁이 담넘어가듯이 넘
         어가려하자 기연화의 목소리가 더욱더 냉엄해졌다.
           " 전 지금  검문지주로서 곽대장로님에게 묻는거에요. 그러
         니 변명하실 생각하지 마세욧 ! "
           " 끄응. 그 그것이 .... "
           며칠사이에  강서군웅대회를 제패하고  완연히 성장한듯한 
         기연화의 냉갈에  곽잔양은 진땀을  뻘뻘 흘리며 사정설명을 
         늘어놓기 시작했다.

                                     *

           군웅들이 일제히 비무대위로 관심을 기울이고 있는동안 담
         화영은 조금 다른쪽으로 관심을 기울이고 있었다.
           정심이 자신의 눈앞에서 사라진후부터 담화영은 예전의 영
         기를 되살리고 있었다.
           천지와 통하고 있는  영기를 바탕으로 정심에게 패하는 광
         경을 보고서도 앞으로  나설수 없었던 백자연의 행방을 열심
         히 찾고있는  담화영의 입술이  점차 자신이 이중,  삼중으로 
         쳐놓은 거미줄속으로  기어들어오고있는 기연화에 대한 생각
         으로 흥겹게 비틀리고 있었다.
           한편으론 영기를 움직여 백자연을 찾으면서 담화영은 생각
         했다.
           ' 클클클 어쨌든 연화  고계집애의 마음을 어느정도 흐물흐
         물하게 만들어 놨으니,  이젠 슬슬 상처를 입고  지금쯤 마음
         이 공허해 있을 백가 계집애를 찾아서 살살 구슬려놔야 쓰것
         다 ! '
           그때였다.
           자신이 찾으려고 마음먹기만 하면 단숨에 무엇이라도 찾아
         낼수 있는 영기를 움직여 이리저리  익숙한 여인의 향기(?)를 
         찾아 금검보의 영역을  들쑤시고 다니던 담화영의 얼굴이 순
         간적으로 마왕이 본색을 드러냈다.
           ' 이곳에서 얼마 떨어지지 않은곳에  마계(魔界)가 열렸다 ! 
         하지만 누가 ? '
           마계란 천지조화에 의해 억겁(=겁이란 불교에서 말하는 헤
         아릴수없이 긴시간을 말한다)의 시간마다 순환하는  우주구천
         중 인간계에  가장 가까운  이계인 연옥(煉獄-인간의 사후에 
         머무르는 중간계)과  가끔씩 겹치곤하는  아수라(阿修羅-불교
         에서 전하는  인간과 비슷하게 생겼지만,  인간이상의 능력을 
         가진 존재인  천룡팔부중 지하유계의 지배자)의 세계를  말한
         다.
           현실적으로 인간계에 마계가 열린다는건 있을수 없는 일이
         었다. 하지만 담화영은 알고있었다.
           자신이야말로 인간계엔 더 이상 존재해선 안되는 존재라는
         걸 ....
           생각이 이부분에까지  이르르자 담화영은 심각하게 고민했
         다.
           ' 백가 계집애를  찾는것도 믈론 중요하지만 .... 끄응. 그래
         도 이렇게  일생에 한 번 볼까  말까한 구경거리를 놓칠수는 
         없겠지. '
           마음을 굳히자 담화영은 다시 생각했다.
           ' 클클클  원래가 마계에서 배회한다는  아수라에겐 절세미
         인들이 잔뜩 있다는데  혹시 이번기회에 인간계에서는 볼 수 
         없는 절세미인을 만나게 될른지도 모르지. '
           홀로 희희덕 거리던  담화영의 몸이 벌써 암향부동을 이용
         해 금검보를 빠져나가고 있었다.

           관도위를 달리는 한줄기의 바람.
           영기가 가리키는 방향을 쫓아 남창을 빠져나가는 담화영의 
         움직임은 처음 기련산을  내려왔을 때와는 비교조차 할수 없
         을만큼 빨라져 있었다.
           기련산을 처음 내려왔을  때 까지만 해도 암향부동을 전개
         하는 움직임이 귀신같기는 했지만 그래도 민감한 사람이라면 
         어느정도 느낄수  있을정도의 기척은 일으켰는데,  지금 제법 
         많은수의 사람들이 오고가는 남창의 관도위를 한줄기의 바람
         처럼 지나쳐가는 담화영의 움직임을 눈치채는 사람들은 아무
         도 없었다.
           담화영의 이러한 변화는  어떠한 화(禍)라도 복(福)으로 바
         꿀 수 있는 담화영의 특이한 능력에 기인한바가 컸다.
           며칠동안 자신의 원영에 걸려있는 음양상충을 자신의 능력
         으로 해소시킬 방법을  강구하느라 체내의 모든 혈도와 조직
         들을 원영을  이용해서 모조리  헤집고 다닌까닭에 담화영은 
         그동안 하늘과 통교(通交)된 상태에서  몸속에 축적되기만 했
         을뿐 한  번도 사용하지  않았던 원초적인 잠능(潛能-잠재능
         력)을 예전보다 훨씬 원활하게 사용할수 있게된 상태였다.
           담화영이 발견한 잠능은 무학에서 말하는  선천지기(先天之
         氣)와도 전혀 다른 것으로  무학의 새로운 지평(地平)을 여는 
         대발견이라 할수 있었다.
           하지만 심중으로 굳게 자신의 유일한 수제자라 생각하고있
         는(=수제자 본인이야 어떻게 생각하던  말던지간에) 기연화에
         게 조차 자신이  창안하고 발견해낸 수많은 무학의 비전들을 
         전혀 전수해줄 마음이 없는  담화영이고 보면, 이번에 발견한 
         잠능역시 무림사(武林史)에 오직 담화영  혼자만이 깨닫고 사
         장(死藏)될 가능성이 농후한 발견이기도 했다.
           그러니 천지를 양단하는듯한 영기의 폭주를 쫓아갈수 있는 
         몸을 갖추게된 담화영의 움직임을 보통의 사람들이 가지고있
         는 시각으로 따라잡을수 없는 것은 당연한 일이었다.
           담화영은 일다경이 넘지않아 마계가 열려있는 야산앞에 도
         착할수 있었다.
           웬지 친근하고  포근한 기운이 느껴지는(=보통사람에겐 음
         산함과 귀기로  가득한) 야산으로  한걸음 발을 내딛는  순간 
         담화영은 느닷없이 하늘의  양광이 사라지고, 공간이 왜곡(歪
         曲)되는 것을 느꼈다.
           담화영은 나직하게 키득거렸다.
           ' 클클클  난 또 마계와  인간계가 억겁에 한  번씩 있다는 
         공간윤회(空間輪廻)를 일으키나 했더니, 사실은 어떤 미친 술
         법사 녀석이  원한령(怨恨靈-한을 품고 죽은 귀신)이  활개치
         고 다니는 음지에다 결계를 펼친거였군. '
           그러나 담화영은  키득거리는 중에  중대한 사실을 깨닫게 
         되었다.
           ' 이런 ! 이런 미친짓을 할만한 술법사라면 .... '
           그리고 담화영의 예상을  뒷받침해 주려는 듯 그리 멀지않
         은 야산의 중턱에서 찬란한 검광과 함께 처절한 비명성이 터
         져나왔다.
           " 크윽. 이 더러운 강시녀석들 ! "
           한치앞이 보이지않는  어둠중에서도 대번에 수천구가 넘는
         듯한 강시들에  둘러싸인채 사력을  다해 검을 휘두르고있는 
         봉두난발의 검객이  금검보에서 정심을 쫓아갔던 하유성임을 
         알아챈 담화영은 크게 장탄식을 터뜨렸다.
           ' 하아~ 공동묘지에다 결계를  만들정도로 미친녀석이니 저 
         순딩이같은  화산파의 어린아해가  당해낼 도리가  없었겠지. 
         하지만 저 바보녀석을 도와주지 않을순 없겠구나 ! '
           담화영은 마왕이라 칭함을 받는 사마외도의 우두머리 답지
         않게 자신이 한말에 책임을 지는 사람이었다.
           수제자라기엔 너무나 버르장머리없고,  귀염성이 부족한 기
         연화를 절정의 고수로  만들어 준것도 따지고보면 자신의 약
         속을 지키기 위해서 였다.
           그러니 ....
           ' 저놈을 장가보내  주겠다고 꼬득였으니, 여기에서 귀신밥
         이 되게할 수는 없겠지. '
           하지만 ....
           ' 가만 ! 그냥 내버려뒀다가  저놈의 유골(遺骨)을 거둬다가 
         영혼혼례(靈魂婚禮)를 치뤄줄까 ? '
           뒤의 생각은 참으로 담화영에겐 구미가 당기는 생각이었지
         만 제법 헌걸찬  기상을 가지고있는 하유성을 상사병에 빠뜨
         린 여인이 누구인지를 자신이 아직 모르고 있다는 것을 곧바
         로 생각해낸 담화영은 짐짓 입맛을 쓰게 다시며 어슬렁 어슬
         렁 무덤들이 밀집해있는  야산의 중턱을 향해 걸어가기 시작
         했다.

           끼아악.
           담화영이 들어선 까닭에 결계가 흔들리자 무슨일인가 싶어 
         무덤사이를 지나쳐가는  담화영에게 다가들던 몇구의 강시들
         이 담화영의  머리에서 일렁이고있는  장대한 영기의 기운에 
         놀라 후다닥 달아났다.
           자신을 보고 달아나는 강시들의 기묘한 행동을 여상스럽게 
         스쳐보내며 발길을  재촉한 담화영은  어느새 야산의 중턱에 
         올라 일생일대의 혈투를 벌이고있는 하유성의 처참한 몰골을 
         바라보며 나직히 혀를 찻다.
           ' 쯧쯧쯧 제법  기본이 되어있는 놈인줄 알았더니  그저 얄
         팍한 검술에만 조금 소질이 있는 녀석이었군. '
           담화영의 판단은 정확했다.
           비록 화산파가 대표적인 황류계열의 도문이기는 했지만 삼
         국시대의 장각(=삼국난세의 원인중 하나인 황건적의 난을 일
         으킨 도인)으로부터  비롯된 태평도(太平道-중원도교의  시작
         이라 보는 학설이 있다)로부터 맥이 이어진  도문의 기본적인 
         법술을 완전히 버린 것은 아니었다.
           만약 하유성이 화산파에서 전해지는 기본적인 파사의 법술
         만이라도 외울줄 알았다면  지금 이렇게 수천구가 넘는 강시
         들에게 둘러싸여 죽음의 위기에  봉착(逢着)하지는 않았을 터
         였다.
           그러니 여러 가지  잔재주에 밝은 사람을 좋아하는 담화영
         이 한쪽팔이  떨어져나간 상태에서도  열심히 수중의 검만을 
         미친 듯이  휘두르고있는 하유성을  바라보는 표정이 갈수록 
         마땅찮게 변해가는 것은 당연한 일이었다.
           한참동안 하유성의  움직임을 지켜보고있던 담화영은 다시 
         생각했다.
           ' 지금 당장 지혈을 하지 않으면 저놈 뒈지겠는데 ? '
           그랬다.
           검기를 일으켜  주변을 철통같이  봉쇄하고 있는 하유성의 
         얼굴엔 이미 핏기가 하나도 보이지 않았다.
           끊임없이  파고들어오는 강시들을  베어넘기느라 담화영이 
         결계에 들어온순간 강시에게 뜯어먹힌 자신의 왼팔목을 단단
         히 지혈할만한 시간을 하유성은 얻지 못했다.
           재빨리 고통을 참으며 혈맥을 막았지만 검을 휘두를때마다 
         점점더 흘러내리는  피의 양이  많아지고있는 왼팔목의 상처 
         때문에 하유성의  검기는 벌써  처음의 절반정도밖엔 위력을 
         발휘하지 못하고 있었다.
           하유성의 검기가 약해지자 하유성이 쏟아내고 있는 피냄새
         에 광분하고있던 강시들의 공격이 더욱더 거세졌다.
           내심 자신이  멋지게 하유성의  은인으로서 등장할 순간을 
         천천히 재고있던 담화영은 한꺼번에 달려든 일곱구의 강시들
         을 여섯밖에  베지못한 하유성이  나머지 강시에게 목덜미를 
         물어뜯기려는 찰라 보무도 당당하게 앞으로 나섰다.
           하유성에게 모습이 보이지 않으려고 무덤뒤에 숨어있던 담
         화영은 모습을 앞으로  드러내자마자 한껏 목소리를 돋궈 수
         천구의 강시들을 향해 천마후를 토해냈다.
           " 이것들아 당장 집으로 돌아가지 못할까 !!! "
           담화영의 천마후는  같은 음공의 최정상(最頂上)이지만  불
         문의 사자후와는 다른 공효를 가지고 있었다.
           모든 사마외도들을 굴복시키는 공효 !
           그것이야말로 담화영으로  하여금 천하의 모든 사마외도들
         을 모조리 무릅꿀리고 전대미문의 마왕으로 군림케한 힘이었
         다.
           게다가 지금의 담화영은  오십년전의 담화영이 아니었으니, 
         천지를 양단하는듯한 영기가 더해진 담화영의 천마후는 어둠
         의 존재들인 원한령이 빙의된 강시들에게도 절대적인 위력을 
         발휘했다.
           느닷없이 나타난  담화영의 천마후에 잠깐동안 주춤거리던 
         강시들은 자신들의 후각을 진동하는 하유성의 피내음에도 불
         구하고 천천히 자신들의 무덤속으로 기어들어가기 시작했다.
           발이 성한 놈들은 펄쩍펄쩍  뛰어갔고, 하유성의 검기에 발
         이 잘린 놈들은 두손으로  엉금엉금 기어갔다. 그리고 게중에 
         양팔마저 부숴진 놈들은  몸을 데굴데굴 굴려서 자신의 무덤
         을 찾아갔다.
           자신의 눈앞에서  벌어지고있는 기가막힌 광경에 잠시동안 
         얼빠진 표정을 짓고있던 하유성은 한 번 보면 절대로 잊을수 
         없는 절세적인 미모를  자랑하는 담화영이 자신을 향해 걸어
         오는 모습에 얼굴빛을 우울하게 물들였다.
           ' 여인에 대해서만 박식한줄  알았더니 담형의 재주는 끝이 
         없구나. '
           여인들이 상대여인의 미모에 민감하듯이 자신의 능력에 자
         신감을 가지고있는 사내들은 상대사내가 지닌 능력에 민감했
         다.
           담화영의 진면목을  보지못하는 대부분의 사내들이 생각하
         듯 그저 여인을 호리는 재주가 탁월한 화화공자 정도로 생각
         하고 있던 담화영이 자신을 죽음직전까지 몰아넣었던 강시들
         을 괴상한 수법으로  단번에 물리치자 하유성은 지금껏 자신
         을 이루고있던 뼈대가 흔들리는 것을 느꼈다.
           그러나 자신의 재주없음을 한탄하고 있기에는 하유성의 상
         세가 그리 가볍지 않았다.
           자신의 누더기처럼 변해버린 옷자락을 잘라 물어뜯긴 자국
         이 선명한 왼쪽  팔목을 지혈하려는 하유성의 행동을 어느새 
         하유성의 곁으로 다가온 담화영이 재빨리 막았다.
           " 왜 ? 으악 ! "






           끄으응. 학교에  다니는한 예비군훈련을 1년에  8시간만 받
         습니다.  지역에따라 느닷없이  예비군 동원령이  떨어지기도 
         하는데 거의 그런일은 없고요. 아직 동원 예비군(3박4일짜리)
         은 받아보지  않아서 모르겠지만, 2년차라고 해봐야  그냥 예
         비군 훈련장가서 이리저리 돌아다니며 놀다가 실전에선 절대 
         쓰지않을 칼빈총으로 총이나 몇방 쏘다가 오면 됩니다.
           그리고 오늘부터 제목을  마왕협녀기로 바꿉니다. 하이텔분
         들은 그냥 창작연재란에서 li deeez하셔서  보시면 되고, 나우
         누리분들은 역시  창작연재란에서 백회까지는 lt 색마,  101회 
         부터는 lt 마왕 하시면 될 것 같습니다.
           이렇게 자세히 설명하는 것은 가끔 앞부분좀 보내달라시는 
         분들이 계셔서 .... ^^
           오늘도 얼마  못썼네요. 이거나마 즐겁게  봐주시면 감사하
         겠습니다. 그리고 이벤트에 참여해주신 분들과(아직 계속입니
         다만) 백회 축하해주신 몇분 감사드립니다.






           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4211번
 제  목:[연재] 마왕협녀기 102                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/11/08 01:11    읽음:222 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    102



           강서제일인(江西第一人) - 마지막 회.


           자신의 잘려져나간 왼쪽 팔목을 잡아채는 담화영의 돌발적
         인 행동에 의아한  표정을 지어보이던 하유성은 담화영의 수
         장을 통해 일어난 지독한 음한기가 잘려나간 왼쪽 팔목을 순
         간적으로 얼려버리자 자신도 모르게 악물었던 이빨사이로 처
         절한 비명성을 토해냈다.
           " 크으윽 .... "
           하유성의 왼쪽팔목을  순간적으로 팔꿈치까지 음한기를 이
         용해 얼려버린 담화영의 두눈이 요사스러운 푸른빛을 뿜어냈
         다.
           " 좀 아플지도 모릅니다. "
           담화영의 여상스런 말에 하유성은 치가 떨렸다.
           ' 한쪽팔을 완전히 얼려놓고 또 무슨짓을 하려고 .... '
           그러나 담화영의 행동에 강하게 반발하려던 하유성의 상념
         (想念)은 곧바로  자신이 했던말을 실천에 옮긴  담화영의 행
         동에 더 이상 이어지지 않았다.
           퍼억.
           하유성이 자신을 노려보던 말던간에 수장을 휘둘러 하유성
         의 완전히 얼어있던  왼쪽 팔뚝을 완전히 절단해버린 담화영
         은 미친 듯이  울부짖으려는 하유성의 뺨을 강하게 올려붙였
         다.
           쫘악.
           턱이 으스러질  정도로 강력한  담화영의 수장에 얻어맞고 
         고개가 완전히 반대편으로 돌아가버린 하유성의 눈동자가 크
         게 흔들렸다.
           한방의 따귀로 대충  이성의 끈을 놓고 발광하려던 하유성
         을 진정시키는데 성공한  담화영은 그제야 자신이 내려친 수
         도(手刀)로인해 명검(名劍)으로 내려친 듯 매끈하게 잘려나간 
         하유성의  팔뚝을 점혈하고,  꼼꼼하게 옷자락으로  칭칭감아 
         고정시켰다.
           담화영이  점혈하자, 거짓말처럼  잘려나간 팔뚝의  통증이 
         완화된 하유성은 아직도 얼얼한 턱뼈를 남아있는 오른손으로 
         끼워맞추곤 조심스런 목소리로 말했다.
           " 저는 시독(屍毒)에 중독된 겁니까 ? "
           강시들이 땅속으로 물러나자 공동묘지가 있는 야산을 떠돌
         고 있던 귀기와 사기들이 감소하기 시작했다.
           원래가 결계란  지형지물이 뿜어내는  기운과 크게 관련이 
         있었다.
           귀기와 사기가  감소하자, 천지를 감싸안는  양광을 가리고 
         있던 결계가  크게 흔들리기  시작했고 이곳저곳에서 구멍이 
         뚫리기 시작한  결계의 틈바구니로  찬연한 햇살이 비춰들기 
         시작했다.
           주변을 가득  메우고있던 귀기에  영향을 받아 얼굴표정이 
         음침하게 변해있던 담화영이 막 하유성의 물음에 대답하려는 
         순간 일어난  결계의 파괴는 담화영의 얼굴을  오색찬란(五色
         燦爛)한 햇빛의 반사와함께 더할나위없이 아름답게  왜곡시켰
         다.
           하유성을 향해 빙긋이 미소지으며 담화영이 말했다.
           " 하소협의 처방이 빨라서 팔뚝까지만 시독이 침범해  들어
         갔습니다. "
           완연히 밝아진 주변의 생경스런 모습과는 도저히 어울릴것
         같지 않은 담화영의  모습과 여상스런 말투에 하유성은 부어
         오른 자신의 왼쪽 뺨을 어루만지며 심한 부끄러움을 느꼈다.
           ' 명색이 도문의 제자라는  녀석이 도교의 수행을 등한시해
         서 같은  도문의 제자에게  이런꼴을 당한것만해도 부끄러운 
         일인데 상대방이 호의로 치료해 주려는 행동을 곡해하기까지 
         했다니 .... 정말 나는 사문을 욕되게하는 제자로다 ! '
           명문정파인 화산파에서  길러낸 장문제자답게 자신의 고통
         과 좌절에 분노하기  보다는 오히려 자신의 잘못을 찾아내서 
         뉘우치는 하유성의  모습에 담화영은  나직하게 자신의 혀를 
         찻다.
           ' 아쉽다 아쉬워 !  바보 정파놈들의 변변치못한 전통과 규
         율에 물들지만 않았어도  제법 강호를 떠들썩하게 할만한 녀
         석이 됐을수도 있었을텐데 .... '
           도통 사내들에겐 별다른 관심을 기울이지 않았던 담화영이
         지만 기연화를 만난이후 처음보는 기재라 할 수 있는 하유성
         의 빠른 깨달음과 곧이 곧대로 자신의 말을 믿어버리는 순진
         함에는 호감이 가지 않을수 없었다.
           하지만 아무짝에도 쓸데가 없는 사내에게 느끼는 호감이라
         야 담화영에겐 기껏해야 미인들의 한 번 눈웃음만도 못한 것
         이었다.
           잠깐동안 하유성의 썩 괜찮은  재질(才質)에 마음이 흔들렸
         던 담화영은 잠시잠깐동안 엉뚱한 생각을 품게되었다.
           ' 이놈이 그 천둥벌거숭이같은  술법사 녀석을 놓쳤으니 어
         떻게한다 ?  그렇지 ! 이놈이  외팔이가 됐으니 무림중에  몇 
         명없을 무적의 외팔이 검객을 한명 만들어 볼까 ? '
           그자신은  절대 인정하지  않았지만, 소림사의  무명승에게 
         속아넘어간 이례로 담화영은 신통력이나 술법을 부리는 중이
         나 도인들에게 증오의  감정과 함께 약간의 꺼리낌을 동시에 
         느끼고 있었다.
           그러한 기분은  실제로 수행이 반신지경(半神之境)에  올랐
         으면서도 인간계에서  미련을 못버리고있는 담화영만이 느낄 
         수 있는 기묘한  감정이었는데 신선이 되기보다는 차라리 원
         앙이 되는 것을  인생의 낙으로 여기는 담화영에게있어 천에 
         하나, 만에 하나라도 자신을  등천시킬지도 모르는 능력을 가
         지고있는 겁대가리를  상실한 술법사인  정심의 존재는 목에 
         걸린 가시처럼 껄끄러운 존재였다.
           그래서 요근래 검을  가지고 노는 것을 좋아하는 기연화가 
         무조건적으로  맹신(盲信)하고있는 검문지검을  박살내기위해 
         만들어놨던 일초의  검법을 하유성에게 전수해주기로 담화영
         은 마음먹었다.
           ' 클클클 이놈의  근골이 제법 괜찮으니 이걸  익히게 한후
         에 그 청성파의 술법사 녀석이 있는곳을 조용히 귀뜸해 준다
         면 .... '
           마음을 먹자마자 담화영은 특유의 사근사근한 목소리로 하
         유성을 꾀는 작업을 곧바로 시작했다.
           " 그런데 하형을 이렇게 낭패하게 만든자는 누구지요 ? "
           짐짓 자신은 아무것도 모른다는듯한 담화영의 의뭉스런 물
         음에 하유성은 자신의 아랫입술을 질끈 깨물었다.
           " 그자는 .... "

                                     *

           청성파와 같은  구대문파에 속해있는 화산파의 장문제자가 
         분명한 하유성을 사지로 몰아넣는 극악무도한 짓을 꺼리낌없
         이 해치운 정심의  발걸음은 흡사 뒷산이라도 산보같다온 듯 
         가볍기 그지없었다.
           금검보를 들어서며 연신 콧노래를 흥얼거리던 정심은 갑자
         기 묘한 분위기에  휩싸여있는 금검보의 분위기에 고개를 갸
         웃거렸다.
           장난이 심한 것을  제외하곤 시정을 떠도는 고아에서 일약 
         강서성 제일의 문파인 청성파의 장교진인인 청심진인의 제자
         로 발탁됐을 정도로 뛰어난 천품을 지닌 정심이었다.
           한시도 가만있지를 못하는 눈동자를 데굴데굴 굴리던 정심
         은 곧바로 깨달을수 있었다.
           ' 히히 ....  거릴때가 아닌 것 같은데  ? 이자식들이 이제보
         니 모두 나만 쳐다보고 있잖아 ! '
           재빨리 머리를 굴리던 정심은 지금껏 무림의 큰어르신네처
         럼 대하던 자신을 이제와서 별 희한한 놈을 다보겠다는 듯이 
         확연히 달라진 표정으로 흘끔거리기 시작한 금검보내 무림인
         들의 행동이 의미하는바를 어느정도 정확하게 짚어낼수 있었
         다.
           ' 뭔가 일이 터졌구나 ! '
           마음이 급해진 정심은  벌써 자신이 없는 상태에서 강서군
         웅대회의 우승자가 가려졌다는 사실을 알았다면 절대로 하지
         않았을 행동을 했다.
           즉 정심은 비무대가 있는 연무장을 향해 전력을 다해 신법
         을 펼치기 시작한 것이다.
           휘익.
           하유성의 검기를 막아내느라 여기저기 구멍이 나있는 청포
         를 휘날리며 절정의 초상비를 펼친 정심은 금새 연무장에 도
         착할수 있었다.
           그때였다.
           연무장에 들어서자마자 멀리에서도 보일 정도로 거대한 비
         무대쪽으로 고개를  쭈욱 뽑고서  이리저리 살펴보던 정심을 
         부르는 목소리가 있었다.
           " 어딜갔다 왔느냐 ! "
           정심은 세상에서 자신이 가장 좋아하면서도 꺼려하는 사람
         의 목소리에 순간적으로 길게 뽑았던 목을 자라처럼 잔뜩 움
         츠렸다.
           " 사 사숙조님. "
           항상 자신을  부드럽게 바라보던  유진청의 냉랭한 모습에 
         정심은 일이 자신이  생각했던 것보다 더욱 크게 잘못됐다는 
         것을 직감할수 있었다.
           " .... "
           십년만의 대업이  모두 끝난후에야  나타난 정심에게 크게 
         화를 내려던 유진청은 정심의  꽤나 의기소침(意氣銷沈)한 모
         습에 나직하게 한숨을 토했다.
           " 일단 거처로 돌아간후에 다시 얘기하기로 하자. "
           금새 노화를  억누른 유진청이  말하자 정심이 비무대쪽을 
         흘끔 곁눈질하며 조심스럽게 물었다.
           " 저 나머지 비무는 어쩌고요 ? "
           " 가자 ! "
           " 예. 알겠습니다. "
           삭풍이 부는 듯  단호한 유진청의 일갈에 엉겁결에 큰목소
         리로 대답하고 길게  드리워진 유진청의 커다란 그림자를 쫓
         아가는 정심의  두눈이 평소와같은  활기를 잃어버리고 있었
         다.







           우선 질문에 답합니다.
           정심의 무공이나 능력이  어떻게 이렇게 쎌수 있느냐 ? 에 
         대한 대답은 이번편에 들어있는  것 같습니다. 한마디로 정심
         은 천재입니다.  그리고 술법에 관한사항은  연재분에는 없는 
         법왕각 침투에 대한 에피소드에  약간 들어가 있습니다. 그리
         고 어째서 제목을  이렇게 자주바꾸냐에 대한 질문이 있었는
         데 그것은 ....
           우선 색마경혼기를 연재할때의 제 계획은 중단편으로 색마
         경혼기를 끝내려는  생각이 있었고, 구성역시  그렇게 했다가 
         나중에 많이 뜯어 고쳤는데, 그후  대략 3부작으로 계획을 했
         습니다. 그러니까 경혼기  -> 협녀기 -> 귀혼기의  순입니다
         만, 제가 좀 욕심을 부려서 그것을  마왕하산(1부) -> 협녀위
         세(2부) -> 마왕귀천(3부)로  연재하기로 계획하고, 통합적인 
         제목을 마왕협녀기로 정한겁니다.
           사실은 1부를 100회에서 끝내고,  2부를 시작하면서 마왕협
         녀기란 제목을  사용하려 했지만, 앞에서도  밝혔다시피 능력
         부족, 계산부족등으로  1부를 100회로 끝내지  못하는 상황이 
         발생한 겁니다.  그래서 어쩔수없이 1부가 끝나지  않은 상황
         에서 101회부터 마왕협녀기라고 이름을 붙이게 된것입니다.
           여기까지가 한수의  얄팍한 변명입니다. 변명이  갈수록 구
         차해지고 있는데 사실은 그냥 한수가 변덕장이이기 때문입니
         다. 양해해 주십시오 ^^
           멜보내 주신 많은 분들(특히  이벤트 참가해주신분들) 모두 
         감사합니다.
           그리고 다음편이  마지막 편입니다. ^^  즉 1부가 끝난다는 
         것이죠. 그럼 한수는 마지막까지 화이팅 해보겠습니다.






           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4214번
 제  목:[연재] 마왕협녀기 103                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/11/09 03:31    읽음:372 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    103



           검문십일장로(劍門十一長老)의 죽음 - 01


           철이 들고부터 한 번도 검문의 주변 백여리를 벗어나 본적
         이 없었던 수연에게  강서성 제일의 성읍인 남창으로 향하는 
         길은 무척이나 멀었다.
           다급하게 검문을 떠나느라  수중에 은자를 얼마 못 챙겨나
         온 수연은 돈을 아끼기위해 수레나 말을 빌리지 않은탓에 등
         에다 자신의 키보다도  커보이는 보퉁이를 단단히 비끌어 메
         고는 남창으로 뻗어있는 관도위를 터벅거리며 걸어가고 있었
         다.
           본래 검문이 위치해  있는 안문현과 남창간의 거리는 기껏
         해야 사백여리에 불과했다.
           보통의 강호의 고수라면 하루밤낮으로 경공술을 펼쳐서 뛰
         기만해도 도착할수  있는 거리였지만, 검문의  제자답게 내공
         이 부족한  관계로 장거리(長距離)를  뛰지 못하는  수연에게 
         사백여리라는 거리는 최소한 사흘밤낮은 꼬박 걸어야만 당도
         할수 있는 거리였다.
           게다가 수연은 엄밀히 말해서 강호초출이나 마찬가지인 처
         지였다.
           길을 가다가  방향이 갈라지는 교차로(交叉路)가  나올때마
         다 주변을 오고가는 사람들을 기다렸다가 무창으로 가는길을 
         물어물어 방향을  정해야했던 수연의  발걸음은 그래서 더욱 
         더딜 수밖에 없었다.
           자신이 무창에  도착했을 때쯤이면  벌써 기연화가 무창을 
         떠났을지도 모른다는 불길한 생각을 하면서도 잠시도 쉼없이 
         걸음을 옮기며 수연은 생각했다.
           ' 아아  벌써 아가씨가  검문을 떠난지 열흘이  지났는데도 
         난 아직도  무창에 발도  들여놓지 못했으니, 이일을  어쩌면 
         좋지 ? 어서  빨리 아가씨한테 장로님들의 죽음을 알려야 하
         는데 .... '
           생각이 검문십일장로들의 처참한 죽음에 이르자 그동안 잠
         시도 쉬지않고 운탓에  벌써 오래전에 눈물이 말랐다고 생각
         했던 수연의 두눈이 또다시 토끼눈처럼 빨갛게 충혈됐다.

                                     *

           평화롭던 검문에 겁화가 덮친것은 기연화일행이 검문을 떠
         나고 정확히 일주일이 지난후의 일이었다.
           수연은 평소와같이  문하제자들이 대부분 흩어져버린 와중
         에서도 그나마 남아있던 몇 명의 문도들에게 자리를 비운 곽
         잔양을 대신해서 자신역시  오랫동안 배워 완벽할 정도로 체
         득하고 있는 삼재검의 투로를 반복해서 교육시키고 있었다.
           강호를 떠도는  삼류의 무림인조차 사용하기를 꺼려한다는 
         삼재검이었지만, 항상  단순하고 반복적인 투로와  수련을 중
         시하는 것이 검문지검의 기본이라는걸 누구보다 잘알고 있는 
         수연의 독려(督勵)는 의외로 진지했다.
           자고로 가르치는 사람의 자세가 진실되고 진지하면 배우는 
         사람의 자세역시 조금쯤은 진지해지는 법이었다.
           배움이 더딘  자신들을 듬성듬성하게 가르치던 곽잔양과는 
         달리 자신들을 가르치는데  열과 성의를 다하는 수연의 지도
         에 문도들은 제각기  백번을 휘둘러도 안되는 동작일망정 열
         심히 검을 휘둘러 보답하고 있었다.
           " 하앗 하앗 .... "
           내공이 없는 관계로  중기가 부족하기는 하지만 제법 옹골
         차게 기합성을 토해내고  있는 문도들을 바라보며 수연은 살
         포시 미소를 지어보였다.
           수연이 미소짓자  수연에게 잘보이기위해 앞다투어 삼재검
         을 연마하고 있던 문도들의 얼굴이 일제히 붉게 물들었다.
           그러자 자신의 미소  때문에 검끝을 멈춰버린 문도들의 행
         동을 아침부터 계속된  수련이 하기싫어 꾀를 부리는 것으로 
         착각한 수연은 나직히 한숨을 내쉬며 말했다.
           " 삼재검의 투로를 각기 세차례씩 연습하셨으니 이제  조금 
         쉬었다 하세요. "
           느닷없이 검문에  나타난 대사형 담군명(?)이란 작자의  절
         세적인 외모에 좌절하고  검문을 떠나는 무리가 늘어나는 와
         중에도 차마 검문을  떠나지 못하게 만들었던 수연의 눈부신 
         모습에 넋이  빠져있던 문도들은  수연의 부드러운 목소리에 
         더욱더 자신들의 안색을 붉혔다.
           ' 아름답다 ! '
           누구하나 감히  앞으로 나서서  말하진 않았지만 문도들의 
         내심은 모두  수연에대한 연모지심으로 부글부글 끓어오르고 
         있었다.
           그러나 가을바람이 무색할 정도로 사랑의 향기가 꽃잎처럼 
         흩날리던 검문의 평화는 그리 오래가지 못했다.
           휴식시간을 이용해서  목을 축이기위해 뒷산과 이어져있는 
         연무장의 뒷편으로 흐르는 개울쪽으로 걸어가던 수연은 느닷
         없이 검문의 대문쪽에서  들려온 폭음성에 얼른 자신의 몸을 
         날렸다.
           휘익.
           역시 폭음성을 들었는지 놀란표정으로 자신을 바라보는 문
         도들을 제치고 신속하게 연무장을 가로질러 검문의 대문앞에 
         내려선 수연은  자신의 눈앞으로  보이는 광경에 고운얼굴을 
         크게 찌푸려졌다.
           검문의 대문은 삼백년의 전통을 말해주듯 제법 위풍당당한 
         크기였지만 그것에  어울리지않게 꽤나 오래전에 황금빛으로 
         칠해놓았던 색칠이 군데군데 벗겨졌을 뿐더러 전체적으로 빛
         이 누렇게 바랜 모양새가 그리 보기 좋지 않았다.
           하지만 그래도 거대한  크기와 두께를 자랑하던 검문의 대
         문이 자신의 눈앞에서  산산조각난 광경에 직면한 수연은 혈
         수삼랑의 목을  날려버렸을때를 제외하곤 꺼내본적이 없었던 
         연검을 자신의 요대에서 재빨리 뽑아들었다.
           채앵.
           수연은 생각했다.
           ' 어떻게 해서든 장로님들을 지켜야해 ! '
           벌써 십여년째  장로전(長老全)에 틀어박힌채 거동조차  제
         대로 하지  못하는 장로들을 떠올리자마자,  자신밖에는 검문
         의 대문을 보란 듯이 박살내고 검문에 침투한 정체모를 흉수
         들로부터 장로와 검문을  지킬 사람이 없다는 사실을 절실히 
         깨달은 수연은 허겁지겁  검을 빼들고 자신에게 달려온 문도
         들에게 소리쳤다.
           " 여러분  동쪽으로 가면 담옆으로  작은 구멍이 있으니까 
         얼른 그쪽으로 달아나세요 ! "
           어떠한 상황에서도  항상 예의범절(禮儀凡節)에 밝았던  수
         연이 다급한 목소리로  소리치자 그동안 수연을 크게 마음에 
         두고있었던 문도중 한명이 머뭇거리며 말했다.
           " 수연낭자도 같이 가시죠 ! "
           자신을 머뭇거리며 바라보는 사나이의 절실한 모습을 바라
         보던 수연의 얼굴에 애잔함이 떠올랐다.
           " 저는 검문의 사람이니 그냥 호신술을 배우기위해  검문을 
         찾아온 당신들과는  신분이 다릅니다. 금일  검문이 멸문당하
         더라도 곽장로님과 검문지주께서 계시니 다시 검문은 일어설
         수 있을겁니다.  하지만 저는 목숨을  걸고서라도 장로님들을 
         피신시켜야 합니다. 그러니 .... "
           뒷말을 채끝맺기도전에  후원의 장로전쪽에서 또다시 중간
         문이 부숴지는듯한 폭음이 터져나오자 마음이 다급해진 수연
         은 몸을  날려 내원에 위치해 있는  장로전으로 몸을 날리고 
         있었다.
           수연에게 함께 도망가기를 청했던 문도뿐만이 아니라 앞에
         서도 말했던것처럼 여태껏 검문에남아 어디를 가던간에 배울 
         수 있는 삼재검을  배우고있던 문도들은 오직 어여쁜 수연을 
         보기위해 남아있는 사람들이 대부분이었다.
           안타까운 마음이야 한량이 없었지만 별다른 신법조차 제대
         로 펼칠줄 모르는 터라 바람처럼 몸을 날려가는 수연의 뒷모
         습만을 우두커니 지켜보던  문도들은 얼마후 수연이 몸을 날
         린 장로전쪽에서 터져나오기 시작한 날카로운 파공성과 검명
         에 놀라 하나,  둘 수연이 가르쳐줬던 동쪽  담벼락으로 달리
         기 시작했다.

           혹시라도 실전에선 전혀  쓸모가 없는 실력밖엔 안되는 문
         도들이 정체모를 흉수(兇手)들에게 해를  입을까 염려되어 경
         고를 해주느라 장로전으로  몸을 날리는게 한걸음 늦은 수연
         의 내심은 무척 초조했다.
           검문제일의 요지인 장로전으로 가는 길목을 막고있던 중문
         들은 벌써 상당한  위력의 장력에의해 산산히 부숴져버린 상
         태였다.
           모순되게도 항상  굳게 닫아놨던  중문들이 모조리 부숴진 
         까닭에 조금도 지체하지않고 장로전이 있는 내원에 도착할수 
         있었던 수연은 장로전으로 이르는 마지막 중문을 통과하는순
         간 느닷없이 자신의  인당혈을 노리고 암습해 들어오는 한줄
         기의 검광을 반사적으로  수중의 연검을 휘둘러 막아내곤 재
         빨리 뒤로 물러서며 가볍게 자신의 어깨를 떨었다.
           암습을 막아내고 재빨리  검을 자신의 중단에 고정시킨 수
         연의 상황판단은 매우 훌륭했다.
           그러나 어느새  장로전과 자신을  치밀하게 둘러싸고 있는 
         검은복면을 덮어쓴 십여명의 사나이들을 바라보며 수연은 치
         밀어 오르는 긴장감에 숨이 막혔다.
           ' 이사람들은 .... 강하다 ! '
           수연은 기연화와  곽잔양이 믿고, 검문과  십일장로들을 맡
         길 정도로  검문특유의 지독한  기초수련을 완벽하게 받아낸 
         뛰어난 검법의 소유자였다.
           비록 강호의  경험은 일천했지만  방금전의 일검과 그동안 
         기연화에게 전해들었던 강호상의 얘기들을 이리저리 끼워 맞
         춘것만으로도 수연은 눈앞의 복면인들의 실력이 보통이 아니
         라는걸 직감할수 있었다.
           검문을 습격한 복면인들은 강호의 일반적인 낭인이나 검객
         들과는 달리 검을  휘둘러 자신을 암습하면서도 그흔한 기합
         성조차 터뜨리지 않고 있었다.
           복면인들의 어떠한  상황에서도 절대 흐트러질것같지 않은 
         질서정연한 모습에서 수연은 복면인들이 제법 이름난 문파에
         서 전문적으로 진법을 연마한 검객들임을 어렵지않게 직감할
         수 있었다.
           ' 이러한 자들이 왜 ? 어째서 검문에 .... '
           한 번의 암습이 실패로 돌아간후 자신과 일정한 거리를 두
         고 서있는 복면인의 태도가 남의 문파를 습격한 자치고는 참
         으로 예의바르다고 느낀  수연은 아직 장로전의 문이 부숴져
         나가지 않은것에 안도하며 아랫입술을 잘끈 깨물었다.
           ' 아가씨와  곽장로님은 나에게 검문과  장로님들의 안위를 
         맡기셨다. 설혹 내가 여기서  죽는한이 있더라도 절대로 장로
         님들만은 지켜야한다 ! '
           항상 곽잔양이나 기연화에게 마음이 여리다는 말을 듣곤하
         던 수연이었지만 뇌리속으로 자신을 향해 웃어주던 기연화의 
         모습을 떠올린 수연의 얼굴엔 비장한 표정이 떠올라 있었다.
           그러나 수연의  비장한 표정을  겁에질린 모습으로 착각한 
         복면인중 한명이 말했다.
           " 왕자님은 어디에 계시지 ? "
           걸걸하고 약간 쉰듯한 목소리였다.
           강호경험이 풍부한  곽잔양이나 기연화가 이곳에 있었다면 
         복면인이 신분을 숨기기위해 가성을 사용하고 있기는 하지만 
         목소리에 부드러운 여운이 감도는 강남인과는 달리 말꼬리에 
         텁텁함이 강하게 느껴지는 것이 전형적인 강북인의 목소리라
         는 것을 대번에  눈채챘을 테지만, 아직 수연에겐  그런 사실
         을 단숨에 눈치챌만한 경험이 부족했다.
           수연에게 질문을 던진 복면인은 이곳에 모여있는 복면인들
         중 가장 신분이 높은자였다.
           어려서부터 강남에서만 살아온 까닭에 주변의 다른 복면인
         들이 침묵을 지키는동안 자신에게 던져진 복면인의 강북어를 
         얼른 알아듣지 못한  수연은 평소의 버릇대로 자신에게 던져
         진 질문이 무엇을  의미하는지 보다는 복면인의 목소리가 너
         무 거칠어서 대화를  나누기에 부적합하다는 생각을 먼저 머
         릿속에 떠올렸다.
           복면인을 향하고있던 자신의 고개를 가볍게 흔들면서 수연
         은 생각했다.
           ' 당신의 목소리는 너무  거칠어서 알아듣기가 거북하니 다
         른사람이 대신 나에게 질문하는게 낫겠군요. '
           그러나 평소에  자신의 생각이  상대방에게 직접 말하기엔 
         예의에 어긋난다고 생각할  경우 취해온 수연의 자연스런 버
         릇을 자신의 물음에 대한 완강한 거부의 뜻으로 받아들인 복
         면인의 목소리가 더욱 거칠어졌다.
           " 너희는  본가(本家)의 왕자님을 끝끝내  숨겨두겠다는 것
         이냐 ! "
           복면인의 목소리가 더욱 거칠어지자 처음보다 복면인의 말
         을 알아듣기가 훨씬 어려워진 수연이 다시 자신의 고개를 흔
         들며 다른 복면인을 손가락으로 가리켰다.
           " 정말 못알아 듣겠어요. 제발  저사람 보고 말하라고 하세
         요 ! "
           비록 입밖으로 소리가  되어 나온 목소리는 극히 미약했지
         만 수연의 수줍은 입모양은 확실하게 자신의 뜻을 밝히고 있
         었다.
           하지만 수연에게 질문하던 복면인 역시 강남에 온 것은 이
         번이 처음이었다.
           강남의 말이 가뜩이나  강북보다 훨씬 말에 운율이 섞여있
         어 변화가 복잡한데다  말투가 고상한 수연이 불분명한 목소
         리로 조그맣게 속삭이자 수연의 입모양을 뚫어지게 쳐다보고 
         있었던 복면인은 강호경험이 풍부한 인물임에도 불구하고 수
         연의 말을 알아듣지 못했다.
           천시지청술을 펼치고도  수연의 말을 알아듣지못한 복면인
         은 수연이 또다시 자신을 향해 고개를 돌리며 다른 복면인을 
         손가락질하자 내심 크게 노했다.
           ' 요녀같으니라고 ! 아직  나이가 어려서 봐주려 했더니 본
         좌의 질문엔 제대로  대답을 하지않고 감히 손가락질까지 하
         다니 .... '






           흐음. 졸려서 더  이상 못쓰겠습니다. 1부의 마지막편인 검
         문십일장로의 죽음편 들어갑니다.  즐통되시고 술이 웬수라고 
         주민등록증을 잃어버린 한수는 하늘을 바라보며 울부짖을 뿐
         입니다.
           그리고  담하님. 참  본명이신지 예명이신지는  모르겠지만 
         이름이 좋군요. 혹시  괜찮으시다면 마왕협녀기의 후속작품으
         로 지금 계획중인  마풍의 나그네에 준주인공 캐릭으로 집어
         넣어도 좋은지 모르겠습니다.
           마풍의 나그네는  무협환타지를 표방한 옴니버스 스토리로 
         쓸 예정입니다. 혹시 이름을  빌려줄 용의가 있으시다면 멜을 
         보내주세요 ^^






           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4215번
 제  목:[연재] 마왕협녀기 104                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/11/09 18:57    읽음:214 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    104



           검문십일장로(劍門十一長老)의 죽음 - 02


           사람마다 차이는 있겠지만  보통 어떤일을 처리할 때 성격
         이 느긋하고,  여러 가지  이유를 갖다대기를 좋아하는  것이 
         강남무림인들의  습성이라면 강북무림인들은  대부분 성격이 
         좋게 말하면 화통하고, 나쁘게 말하면 과격했다.
           제법 신중한  성격의 적포복면인이었지만 낯모르는 복면인
         들에게 둘러싸인 부끄러움  때문에 제대로 말을 못하는 수연
         의 행동을 자신과 자신이 속한  문파(?)를 업신여기는 행동으
         로 간주한 적포복면인에게서 흘러나온 목소리는 단호했다.
           " 쳐라 ! "
           간결한 명령이었다.
           자신들의 우두머리인 적포복면인이 끝내 명령을 내리자 단
         정한 모습으로 검진을 이룬채 제자리에서 움직이지 않고있던 
         검은장포 차림의 복면인들이  일제히 수연을 향해 공격해 들
         어가기 시작했다.
           세명씩 짝을 이뤄 자신을 향해 검을 휘두르며 공격해 들어
         오는 흑포복면인들의 검광에 잠깐동안 자신의 가녀린 어깨를 
         가볍게 떨기는 했지만  곧바로 이어진 수연의 대응은 무모할 
         정도로 대담한 것이었다.
           차차창.
           변초가 숨겨져 있는  듯 자신의 전신사혈을 노리며 세방향
         에서 순차적으로 파고드는 흑포복면인들의 검격을 재빨리 막
         아낸 수연은 흑포복면인들이  다시 공격해 들어오는 것을 기
         다리지 않고  검을 수련하며 누누히 들었던  선공불패(先攻不
         敗)라는 기연화의 가르침대로 자신의 몸을 날렸다.
           일반적인 검법의  상리를 무시하듯  단숨에 간격을 좁히고 
         들어온 수연이 자신들이 찔러들어가던 검세를 중단세를 이용
         해 단번에  되튕겨내자, 일시에  수연의 맹렬한 돌진(突進)을 
         막아낼 방법을 찾지못한 흑포복면인들은 곧바로 자신들의 검
         로를 공세에서 수세로 전환했다.
           일진(一陣)의 흑포복면인들이  그렇게 수연의 무모한  돌진
         에 약간 주춤거리는 동안 자신들의 우두머리인 적포복면인의 
         손짓에 따라 단숨에 수연의  배후(背後)로 돌아들어간 또다른 
         세명의 흑포복면인들은  앞쪽의 흑포복면인들의 빠른 공수전
         환에 말려 검이 묶인 관계로 완전한 무방비 상태가된 수연의 
         후위를 빠르게 공격해 들어왔다.
           자신의 척추(脊椎)를 타고 이어져있는 중요혈도인 명문, 영
         대, 대추, 천주혈을 노리고 밀려오는 배후의 검격을 막기위해 
         순간적으로 눈앞의 흑포복면인들에게  십검을 몰아치고, 자신
         의 허리를 크게 궁신한 수연은 간신히 후위로 파고든 흑포복
         면인들의 맹렬한 삼검을 막아내곤 약간 벌어진 앞 뒤 흑포복
         면인들간의 간격을 이용해서 어떤 상황에서도 조금의 간격만 
         있다면 검을  휘두르며 운신(運身)할 수 있는  비천무류의 보
         법으로 절대절명의 위기에서 벗어났다.
           그러자 휘하의  흑포복면인의 암습을 막아낸 모습만으로도 
         수연의 무공실력을 정확히 짐작할수 있었던 적포복면인은 크
         게 분노했다.
           자신의 휘하에있는  흑포복면인들이 대부분 눈앞의 수연과 
         비슷한 정도의 무공실력을 가지고 있는데도 불구하고 단숨에 
         자신이 버티고 있는  장로전쪽으로 바짝 다가선 수연을 그들
         이 그저 대충대충  공격하고 있다는 것을 적포복면인은 알고
         있었던 것이다.
           자연히 모습만  그럴듯한 공세로 일관하고있는 흑포복면인
         들을 향해 적포복면인의  입에서 터져나온 냉갈은 잔뜩 일그
         러져 있었다.
           " 네놈들이 그러고도 .... 그러고도 .... "
           결국 적포복면인은 자신의 냉갈에도 불구하고 수연을 막아
         가는 검격에 여전히  최선을 다하지 않고있는 휘하의 흑포복
         면인들의 행태에 노화가  끓어올라 더 이상 참지못하고 자신
         이 직접 수연을 향해 몸을 날렸다.
           휘익.
           막 세 번째로  자신에게 파고들던 흑포복면인의 검격을 회
         피하던 수연은 느닷없이  한줄기의 붉은 그림자가 자신을 덮
         쳐오자 생각할 겨를도 없이 하단세를 굳히고 있던 수중의 연
         검을 전력을 다해 하늘로 쳐올렸다.
           수연이 압도적으로 빠른 자신의 움직임에도 불구하고 조금
         의 망설임도 없이 암습해 들어오는 상대의 검을 쳐올리는 상
         단세를 굳건하게 펼쳐보이자 잠시 주춤했던 적포복면인의 손
         이 기괴한 모양으로  한자정도 늘어나며 수연의 완맥을 찍어
         갔다.
           하단세에서 상단세로 이어지는 역천세의 검로는 목숨이 경
         각에 달렸을 때만 펼치는 검세였다.
           검을 곡선방향으로  회전시키며 단숨에 위로 쳐올림으로써 
         상대방의 살초로부터  대부분의 전신사혈들이 집결해있는 중
         극의 방위를  먼저 선점하는 구명절초였지만,  반대로 상대방
         의 공세가 재빨리  변초를 일으키면 상대방의 공격에 완전히 
         무방비상태가 되는 단점도 가지고있는 검세였다.
           재빨리 검세를 변화시켜 적포복면인의 기괴하게 늘어난 우
         수를 가로막았지만,  상상을 초월할 정도로  빠른 적포복면인
         의 금나수법을  완전히 막아내기엔  상승의 검기를 뿜어낼수 
         없는 수연의 검세가 너무 미약했다.
           " 악 ! "
           뼈마디가 으스러지는듯한 통증에 수연이 크게 비명을 토해
         내자, 십여명이나 되는  흑포복면인들의 연수합격에도 불구하
         고 조금도 위축되지  않았던 수연의 용맹성을 높이 평가하고 
         있던 적포복면인의 얼굴이 가볍게 찌푸려졌다.
           ' 싸울때는 들판을 뛰어 다니는 사자와 같았는데, 제압당한 
         후에는 겁많은 산양이 되다니 .... 알 수 없는 요녀로다 ! '
           적포복면인이 내심 어떻게 벌써 눈물이 그렁그렁한 수연을 
         닥달할지를 고민하고 있는동안 지금껏 고요하던 장로전의 한
         쪽 문이 요란한 폭음성과함께 터져나갔다.
           쾅 !
           그러나 끝내  신분이 존귀한  적포복면인이 친히 출수해서 
         수연을 제압하자 정중한 자세로 뒤로 물러서있던 흑포복면인
         들은 느닷없이  일어난 상황변화에도  별다른 동요를 보이지 
         않았다.
           그것은 수연의  완맥을 제압하고있는 적포복면인도 마찬가
         지였는데 일제히  부숴져나간 장로전의  문쪽을 향하고 있는 
         복면인들의 마음은 한결같이 드디어 싸움다운 싸움을 할수있
         게 됐다는 전의로 부글부글 끓어오르고 있었다.

           맨처음 검문으로  휘하의 흑포복면인들을 데리고 쳐들어온 
         적포복면인은 별다른  호위무사조차 지켜서있지 않은 검문에 
         정면으로 싸움을 걸  요량으로 검문의 대문을 장력을 일으켜
         서 사정없이 부숴버렸다.
           대개의 문파들이  그렇듯이 자신들의 문파의  상징(象徵)이
         라 할  수 있는 대문이 박살났으니  곧바로 구름처럼 검문의 
         제자들이 몰려나오는  광경을 기대하고 있었던 적포복면인은 
         한참이 지나도 개미새끼  한 마리 뛰어나오지않자 자신의 계
         획을 전면수정하고 검문으로 뛰어들었다.
           검문에 뛰어들자마자 건물의 기관지학에 밝은 탓으로 대번
         에 검문의  모든건물들이 장로전을 중심으로 만들어져있다는 
         사실을 알아낸 적포복면인은 현실적으로 가장 그럴듯한 생각
         을 했다.
           ' 왕자님이 갖혀계신곳은 바로 저곳이다 ! '
           목표가 정해지자  적포복면인의 움직임은 번개보다 재빨랐
         다.
           혹시라도 검문에서 자신들의 왕자를 빼돌리는 것을 막기위
         해 연신 나타나는  중문들을 장력을 돋궈서 모조리 부숴버린 
         적포복면인은 자신이  장로전에 도착하고서야 나타난 수연을 
         바라보며 지금껏 자신이  가지고 있었던 믿음의 한축이 크게 
         흔들리는 것을 느꼈다.
           ' 하지만 호신충은 결코 빈말을 할만한 사람이 아닌데 .... '
           그랬다.
           별다른 은원도 없이  검문을 습격한 일단의 복면인들은 삼
         년전에 만났던 기연화의  얼굴을 끝내 기억해낸 일수삼검 호
         신충의 말을 듣고, 벌써  실종된지가 오년이 넘어가고있는 있
         는 호북성의 패자 절세모용가의 대공자인 모용벽을 찾으러온 
         사람들이었다.
           절세모용가의 가신들중  대부분은 원래가 선비족의 후예들
         로 구성되어 있었다.
           그래서 다른 무림인들에겐  대가주니, 대공자니하고 호칭을 
         했지만 그들의 마음속에서 대가주인 벽안천수 모용천위가 그
         들 선비족의 왕이듯이 대공자인 모용벽은 그들의 왕자였다.
           그중에서도 자신과  절친했던 호신충의 말만을  듣고, 대가
         주인 모용천위의  명령도 받지않고  휘하의 무사들을 이끌고 
         검문으로 달려온  적포복면인에게 있어 모용벽의  안위(安危)
         는 대가주인 모용천위의 안위 만큼이나 중요했다.
           모용벽은 적포복면인이  모시는 왕자이기 이전에 하나밖에 
         없는 제자이자 자신의 딸이 낳은 유일한 아들이었던 것이다.
           결국 자신의 손자를 구해내기위해 대가주인 모용천위의 재
         가도 받지않고 강서성으로 달려온 적포복면인의 명령에 흑포
         복면인들이 어쩔수없이 따르는척만 해보이고 있는 것은 위와
         같은 까닭이 있었던 것이다.
           하지만 적포복면인이  뽑아온 흑포복면인들은 하나같이 절
         세모용가뿐만이 아니라  호북성에서 이름을 날리고있는 검객
         들이었다.
           자신들의 신분과 어울리지않게 한명의 나이어린 소녀를 연
         합해서 공격할때는 복면속으로 불만의 표정이 노골적으로 나
         타났지만, 그들역시  자신들의 왕자를 납치해간  검문에 분노
         를 품고 있었다.
           절세모용가에서도 열손가락안에 꼽히는 고수인 적포복면인
         과 비슷한 정도의  위력을 가진듯한 장력에의해 터져나간 장
         로전쪽을 바라보는 그들의  눈빛이 전의로 불타오른 것은 당
         연한 노릇이었다.
           수연을 공격해 들어갈때완 뿜어내는 살기와 검기의 위력이 
         다른 모습으로 자연스럽게 검진을 형성한 흑포복면인들이 적
         포복면인의 별다른 명령이 있기도전에 앞으로 나서는순간 부
         숴져버린 장로전의 내부에서 십여명의 초췌한 표정의 늙은이
         들이 걸어나왔다.
           " 아 ! "
           수연은 적포복면인에게 완맥이 제압되어 있는 자신의 상태
         를 잊어버릴 정도로 놀랐다.
           장로전에서 걸어나온  십여명의 노인들은 지난 십여년동안 
         자리를 차지하고서 운신(運身)조차 제대로  하지 못하던 검문
         의 장로들이었다.

           그날 검문십일장로들은  십수년동안 자신들의 온갖 시중을 
         들어줬던 수연이 터뜨린  비명성을 듣고, 몇 달만  지나면 완
         성할수 있었던 자신들의 대공(大功)을  포기하고 장로전을 뛰
         어나온 것이었다.
           대공을 포기한 탓에 진신내공을 되찾을 수 있는 유일한 길
         이 사라져버린  검문십일장로들은 서로간의 남아있는 진기를 
         모조리 격발한  격체전력(=자신의 진기를 상대방에게 몰아주
         는 상승의  내공전달법)을 이용해서 장로전의 문을  부수기는 
         했지만 더 이상 남아있는 내공의 여력이 없었다.
           검문십일장로들의 십수년간의  적공이 단 한순간에 물거품
         이 되버린 것이다.
           하지만 각기 수없이  많은 강호의 험난한 세파들을 헤집고 
         나온 노강호들답게 검문이  지금 멸문의 위기에 처했다는 사
         실을 어렵지않게  깨달은 검문십일장로들은 자신들을 냉랭하
         게 노려보다 고개를  좌우로 흔들어 보이는 적포복면인의 모
         습을 보고, 상대가 자신들의  허세에 속아넘어갈 사람이 아니
         라는걸 깨달을수 있었다.
           십수년동안 한몸같이 생활해온 뭇장로들의 뜻을 받아 대장
         로인 곽잔양의  바로아래인 이장로  문인자중이 어렵게 입을 
         열었다.
           " 콜록콜록  기상이 출중하고 태도가  고아한 것으로 봐서 
         무명지배가 아닌것같은데  어째서 복면(覆面)을 쓰고  있는것
         이오 ? "
           문인자중은 검문에서 유일하게 젊은시절 유학을 공부한 서
         생출신의 검객이었다.
           기운은 쇠잔했지만 말투가 고아한 문인자중의 말에서 한줄
         기의 위엄을 느낀  적포복면인은 자신도 모르게 손을 들어올
         려 문인자중을 향해 포권을 해보이며 말했다.
           " 당신이 검문의 문주시오 ? "
           적포복면인의 물음에 문인자중은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
           ' 이자들은 청성파에서 온자들이 아니로구나. '
           사실 처음에 일단의 복면인들을 발견했을때만 해도 문인자
         중은 드디어 올것이 왔다고 생각했다.
           그동안  청성파는 직접적으로  검문을 핍박하진  않았지만, 
         간접적으로 검문의 몰락을 은근히 조장하고 있었다.
           강서성을 거의 장악하고있는 청성파로선 강서성에 깊은 뿌
         리를 두고있는 검문이 눈에 가시같았으리라 !
           그래서 검문의 멸망마저 염두에두고 있었던 문인자중은 적
         포복면인의 물음에 큰 의혹과 희망을 동시에 느꼈다.






           헐헐헐 이벤트의 베스트  1위와 워스트 1위가 참으로 압도
         적이네요 ^^ 역시 내가 캐릭터를 만드는데 성공한 것인가 !!!
           내일로 이벤트는 끝입니다. 당연히 ^^
           날씨가 무척 추워졌습니다.  옷 따뜻하게 입으시고요, 감기 
         걸리지 마세요.
           그럼 전이만 사삭~





           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4218번
 제  목:[연재] 마왕협녀기 105                                       
 올린이:chunma  (한성수  )    00/11/10 19:17    읽음:220 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    105



           검문십일장로(劍門十一長老)의 죽음 - 03


           그래서 잠시동안  자신의 생각을 정리하고서야 문인자중은 
         적포복면인에게 말할수 있었다.
           " 본인은 검문의 십이장로중 두 번째인 문인자중이라  하오
         이다. 그런데  귀하는 내게 존성대명을  말하실수 있겠소이까 
         ? "
           자신의 신분을  밝히면서도 문인자중은 결코 적포복면인에
         게 신분을 밝히라고 강요하지 않았다.
           그것은 바꿔말해서 자신은 어떤것이고 숨길생각이 전혀 없
         으니 얼마든지 묻고  싶은 것을 물어봐도 좋지만,  당신이 무
         얼 숨기든 자신은 전혀 관여하지 않겠다는 굴욕적인 뜻이 분
         명하게 내포된 말이었다.
           한문파의 장로라는  존귀한 신분을 무색케하는 문인자중의 
         말에 적포복면인이 다소 조심스런 목소리로 말했다.
           " 미안하지만 내 신분을 모르는 것이 당신들한텐  좋을것이
         오. 다들 몸도 시원치않은 것 같은데  이런 질문을 해서 미안
         하게 생각하지만, 모양을 보아하니  이곳에서 당신이 가장 신
         분이 높은  것 같으니 한가지 사실을  확인해 주셔야 겠소이
         다. "
           호북성과 강서성은 본래 무척이나  멀리 떨어져 있었다. 게
         다가 절세모용가의  가신들은 대부분 자신들이 지배하고있는 
         영토인 호북성을 떠나본일이 별로 없었다.
           과거 강서성에서  검문이 차지하고  있는 비중과 이십년전 
         강서제일인이었던 검문지주  기세광을 잃어버린후 몰락에 몰
         락을 거듭한 현재의  사정을 전혀 모르고 있는 적포복면인이 
         파악한 검문은 그저  완전히 몰락해버려 이름조차 강호에 내
         밀 수 없는 삼류문파에 불과했다.
           평생의 지우인 호신충의 말이었다.
           얼음속에서 불이  피어났다고 해도  믿을수 있는 호신충의 
         말이었지만 십여세가  넘기전에 절세모용가의 차기가주로 내
         정된 모용벽의  뛰어남을 제쳐놓고 생각해봐도 적포복면인은 
         도저히 상상할 수가 없었다.
           이런 다쓰러져가는  삼류문파에서 감히 구파일방과 어깨를 
         나란히하는 오대세가중  가장 강력한 절세모용가의 후계자를 
         잡아갈만큼 큰 담량과  능력을 겸비한 인물이 나타난다는 것
         은 낙타가  바늘구멍으로 비집고  들어가는것보다 더 있을수 
         없는 일이었던 것이다.
           자연히 적포복면인은 자신의 눈앞에서 안색이 파랗게 질려
         있는 것이 금방이라도  땅바닥에 피를 토하고 쓰러질것만 같
         은 문인자중을 비롯한  뭇장로들에게 자신이 오해한 탓에 몹
         쓸짓을 하고있다는 깨름칙한 생각을 떨쳐버릴수 없었다.
           그런까닭에 적포복면인의  말투가 처음의 격렬함을 슬그머
         니 뒤로  감추자 문인자중은  서로간에 진기를 연결해놓은채 
         삶을 연명하고있던 자신과 동생들의 생명이 얼마남지 않았다
         는 생각에 아랫입술을 꽉 깨물었다.
           문인자중은 어차피  목숨이 얼마안남은 자신들이 똥통속에 
         빠져서라도 앞날이 창창한 수연만은 사지에서 벗어나게 해주
         고 싶었다.
           " 부끄러운 말이지만 보시다시피 현재 검문에는 지금  당신
         의 복면을 벗겨낼만한 사람이  없소이다. 어차피 무림이란 강
         자의 말이 법인즉, 물어볼것이 있다면 빨리 물어보시오. "

           " 문인장로님 .... "
           평소에 자신을 가장 예뻐하며 글공부를 가르쳐줬던 문인자
         중의 비탄스런 말을 들으며 눈한번 깜박이지않고 후들거리는 
         다리일망정 꿋꿋하게 장로전의 앞을 가로막고 서있는 장로들
         의 비장한 면면을 바라보는 수연의 눈가로 뜨거운 눈물이 쏟
         아지고 있었다.
           그러자 바람만 불어도 넘어질듯한 열한명의 병든노인과 꽃
         같이 어여쁜 소녀의 나직한 흐느낌을 바라보던 흑포복면인들
         은 하나같이 적포복면인의 뒤로 소리없이 물러섰다.
           소리를 내어  말로 표현하지는  않았지만 대가주의 명령이 
         있기도전에 독단적으로 호북성을 떠나온 자신의 경솔함을 맹
         렬히 비난하고 있을게 분명한 흑포복면인들의 침묵어린 아우
         성을 무겁게  가슴속에 지우며  적포복면인이 안색이 갈수록 
         파랗게 변하고있는 문인자중을 향해 말했다.
           " 십여일전쯤 본인의  지우가 검문출신의 여검객과 함께있
         는 청년을 봤다고  하는데, 혹시 이곳 검문에  두눈에 푸른빛
         이 감도는 이십세  전후의 청년이 요며칠간 기거하지 않았습
         니까 ? "
           말투가 더욱  은근해진 적포복면인의  말을 들으며 자신을 
         향해 야릇한  미소를 지어보이던  담화영을 머릿속에 떠올린 
         수연은 크게 마음의 동요를 느꼈다.
           그러나 자신의  온신경을 모두 문인자중에게 기울이고있던 
         적포복면인은 수연의 얼굴표정에 떠오른 놀람의 표정을 미처 
         발견하지 못했다.
           하루중의 대부분을 다른 장로들과 진기를 연결한체 가사상
         태에 빠져있던 문인자중은  며칠전 검문을 뒤집어 엎었던 담
         화영의 존재를 전혀 모르고 있었다.
           자연히 적포복면인의  물음에 정신을 집중하고있던 문인자
         중의 미간이 이해할수 없다는 듯 가볍게 찡그려졌다.
           신중한 목소리로 문인자중이 적포복면인을 향해 말했다.
           " 무언가 오해가 있었던 것 같소이다. 이사람이 알고있기론 
         우리 검문의 문도중에는  당신이 말한것과 같은 그런 모습을 
         한 젊은이는  없을뿐더러, 검문에 손님이  찾아오지 않은지는 
         .... 꽤나 오래됐습니다. "
           " .... "
           그랬다.
           한문파의 상징이라 할  수 있는 대문이 부숴져  나가고, 문
         파의 존장들이 억지로 끌려나와 정체조차 알 수 없는 자신들
         에게 이런 수모를  당하고 있는 상황에서도 기껏해야 나이어
         린 소녀 한명만이  검을 빼들고 달려들때부터 알수 있는일이
         었다.
           모든 것을 체념한듯한 문인자중의 얼굴에서 한점의 꾸밈이
         나 가식조차  읽어낼수 없었던  적포복면인은 마음이 급해진 
         나머지 앞뒤를 재보지않고  일을 벌인 자신의 실수를 인정해
         야만 했다.
           자신의 뒤에  도열해있는 흑포복면인들에게 크게 무안해진 
         적포복면인은 을씨년스런  장로전의 주변을 바라보며 자신도 
         모르게 검문의 미래를 걱정했다.
           ' 허헛 퇴락한  삼류문파에 문파의 명예를 위해  목숨을 걸
         만한 제자조차 한명 없으니 이일을 어찌할꼬 .... '
           '멸문'이란 한마디의  말밖엔 더 이상  떠오르는 말이 없는 
         검문과 절대  어울릴 수 없는 쾌남아(快男兒)  모용벽의 헌걸
         찬 모습을  머릿속에 떠올리던  적포복면인은 그래도 미련이 
         남는 듯 문인자중을 향해 다시 말했다.
           " 당신의 말은 사실인 것 같지만 .... 나에겐 굉장히  중요한 
         일이니 이곳을 잠시 뒤져야 겠소이다. "
           말이 끝나자마자  뒤에 도열해있던 흑포복면인들에게 손짓
         을 보내는  적포복면인의 안하무인(眼下無人)격인 행동에  여
         태껏 문인자중의 처신만을 지켜보고 있었던 장로들중 왕년에 
         성질이 급하기로는  대장로 곽잔양과  쌍벽이 다투던 열화검
         (烈火劍) 송악의 입에서 검붉은 핏덩이가 터져나왔다.
           " 우웩~ 대 대형 .... "
           핏덩이속에 절규가 숨어있었다.
           가뜩이나 회광반조(=촛불이  꺼지기전 잠시동안 환한 빛을 
         발하듯 죽어가던 사람이  죽기전에 제정신을 차리는 것을 말
         함)의 직전까지  이르렀던 뭇장로들은 서로간에 심령이  연결
         되어있던 송악이 피를  토하며 쓰러진후 급속도로 생기를 잃
         어가자 하나, 둘  더 이상 버티지 못하고  땅바닥에 쓰러지기 
         시작했다.
           형제나 다름없는  장로들이 가을철에  추수된 짚단처럼 하
         나, 둘 쓰러지는 와중에서도  문인자중은 혀끝을 깨물면서 버
         티고 있었다.
           ' 나마저 쓰러진다면 수연이의 목숨이 위험하다 ! '
           그랬다.
           문인자중은 혹시라도 일이 잘못될 경우 적포복면인의 분노
         를 받아내기위해 결코  다른 장로들처럼 쉽사리 눈을 감을수
         가 없었던 것이다.
           그러나 일각이  여삼추같은 문인자중의 기다림을 알았는지 
         일각이 지나기전에 검문을 샅샅이 뒤지고 돌아온 흑포복면인
         들은 하나같이 적포복면인을  향해 고개를 좌우로 흔들어 보
         였다.
           그제서야 높은 자부심에도 불구하고 자신의 실수를 인정하
         게된 적포복면인은 복면을  쓴탓에 잔뜩 붉어진 자신의 얼굴
         을 들키지 않게된  것을 고맙게 생각하며 안색이 검은빛으로 
         물들어있는 문인자중을 향해 크게 허리를 숙여보였다.
           " 같이  강호를 굴러 다니는  처지로 어려운  부탁(?)을 한 
         본인의 방자함을 참아내신 문인장로의 놀라운 인내심에 경의
         를 표할 따름이오. 언제라도  가르침을 주실생각이 나시면 호
         북성으로 찾아오시길 이 추모가 기다리겠소이다. "
           " 대주님 ! "
           말을 돌리기는 했으되 은연중에 문인자중에게 자신의 진실
         한 내력을 내비춰보이는 적포복면인의 말에 대경해서 소리친 
         흑포복면인중 한명이 다른 흑포복면인들의 싸늘한 시선을 받
         고서 뒤로 주춤거리며 물러섰다.
           뒤로 물러선 흑포복면인은 문인자중의 온통 검은빛으로 물
         들어있는 안색을 바라보며 가볍게 자신의 고개를 끄떡였다.
           설혹 별다른 의리에대한 공부가 없는 사람이라도 문인자중
         의 생명이 주변에 쓰러져있는 다른 장로들보다 그리 길지 못
         하리란걸 알수있었던 것이다.
           그러나 적포복면인이  자신의 내력을 밝힌이유는 그것뿐만
         은 아니었다.
           적포복면인은 죽음에  임박해서도 자신의 목숨이나 명예보
         다는 수연을  살리기위해 자신의  죽음마저 뒤로 늦추고있는 
         문인자중의 놀라운 정신력에 감동했던 것이다.
           회광반조의 기운마저 오래전에 사라진 문인자중이 입을 열
         면 곧바로 죽음을 맞으리란걸 깨달은 적포복면인은 문인자중
         의 걱정을 덜어주려는  듯 바닥에 쓰러진 장로들을 바라보며 
         끝없이 흐느끼고있는 수연의 혈도를 풀어줬다.
           혈도가 풀리자마자  땅바닥에 아무렇게나 널부러져있는 장
         로들을 향해 미친  듯이 달려가는 수연의 뒷모습을 처연하게 
         바라보던 적포복면인은  미련없이 흑포복면인들을 향해 말했
         다.
           " 당장 검문에서 철수한다 ! "
           " 옛 ! "
           마치 자신의  철수명령만을 기다리고  있었던 듯 있는힘껏 
         대답하고 신형을 날리는 흑포복면인들을 따라 자신이 때려부
         순 중문을 통해  밖으로 몸을 날리는 적포복면인의 귓전으로 
         수연의 처절한 오열이 파고들었다.
           " 흐흐흑 문인장로님 ! "






           흐음. 얘기가 신파로 흐르고 있군요. 암튼 담편에 계속됩니
         다. 계속 읽어주세요오오~





           청담골에서 한수배상.

『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 4219번
 제  목:[연재] 마왕협녀기 106 - 1부 하편 끝.                        
 올린이:chunma  (한성수  )    00/11/10 19:18    읽음:220 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                            마왕하산(魔王下山)

                                    下


                                    106



           검문십일장로(劍門十一長老)의 죽음 - 마지막 회.


                                     *

           죽음의 순간에서도 오히려 울먹이는 자신을 위로해줬던 이
         장로 문인자중을 생각하며 자신의 빨갛게 물들어있는 눈가를 
         소매자락으로 재빨리 훔쳐낸 수연은 하루밤낮을 꼬박 걸어오
         는동안 요기할곳을 찾지못해 속이 텅빈 상태였다.
           그런데 느닷없이 코끝을 자극하는 향긋한 고기굽는 냄새가 
         바람을 타고 솔솔  날아오자 급격히 아랫배가 꼬일정도로 심
         한 공복감을 느끼게된  수연은 자신도 모르게 냄새가 날아오
         는 방향을 향해 발걸음을 옮겨가고 있었다.
           고기굽는 냄새에 이끌려 수연이 걸어간곳은 관도에서 얼마 
         떨어지지않은 냇가였다.
           냇가와 별로  떨어지지않은 곳에서 기운차게 타오르고있는 
         모닥불위에는 한 마리의 먹음직한 토끼 한마리가 꼬치꿰듯이 
         길죽한 부지깽이에 끼워진채 빙글빙글 돌려지고 있었다.
           한덩어리의 통토끼구이를 발견한 순간부터 정신이 온통 기
         름이 자르르 흐르는  토끼의 먹음직한 뒷다리에 쏠려있던 수
         연은 부지깽이를 돌리고있는 제법 나이가 들어보이는 노인에
         게 다가서며 특유의 애교있는 표정으로 인사를 건넸다.
           " 저기 안녕하세요. "
           수연은 누가 보더라도 호감을 느낄정도로 아름답고 사랑스
         런 아가씨였다.
           검문을 떠난후 남창이 얼마 떨어지지않은 이곳까지 걸어오
         면서 수연은 자신이  부드러운 목소리로 인사할 경우 대부분
         의 사람들이 친절하게  자신을 대한다는 사실을 경험을 통해 
         알고 있었다.
           당연히 이번에도  금방 토끼를  굽고있는 노인과 친해질수 
         있으리라 수연은 믿고 있었지만,  세상에는 남들과 다른 관점
         으로 세상을 보고(=삐딱한 시선으로 세상을 보고), 남들과 다
         른 성격(=이상성격)을 가진 사람들이 종종 있었다.
           수연이 말을 건 노인이 바로 그런 범주에 들어가는 사람중 
         한명이었다.
           노인은  요근래들어 삼류검파의  제자에게 망신을  당하고, 
         제자에게 배신당하고,  옛날엔 자신을 신선처럼  떠받들던 점
         소이에게까지 두들겨 맞는둥 지독히도 재수가 없었다.
           그래도 길에서 객사할  운명은 아니었던지 남창을 떠나 삼
         일동안을 굶주린 까닭에 꼼짝없이  아사(餓死)할 운명에 처했
         던 노인은 힘없이 늘어져있는 자신의 눈앞에서 왔다갔다하던 
         토끼가 자신이  내지른 호통성에  놀라 도망치다 나무둥치에 
         발이걸려 죽자  용기백배(勇氣百倍)하여 오랜만에 자신의  미
         식가(美食家)적인 기질을 마음껏 발휘하기 시작했다.
           그러나 노인의 불행은 거기서 끝난 것이 아니었다.
           호사다마(好事多魔)란 말이  있듯이 공짜로 얻은  토끼고기
         가 슬슬 익어가기  시작하자 어디에서 냄새를 맡고 나타났는
         지 삼일간 밭에서 몰래 훔친 호박하고,  오이 몇 개밖엔 먹은 
         것이 없는 자신만큼이나 배고파보이는 수연이 노인에게 다가
         온 것이다.
           사실 굉장히  아깝기는 했지만  배고파본 설움을 알고있는 
         노인은 역시 자신처럼 배고픔을 절실히 느끼는듯한 수연에게 
         토끼의 뒷다리 하나쯤은 나눠줄 생각이 있었다.
           하지만 뱃가죽이 등덜미에  바짝 붙은 주제에 강호에서 산
         전수전(山戰水戰)을 다겪은  자신앞에서 내숭을 떠는빛이  역
         력한 수연의 낯간지러운  인사에 괜시리 심통이난 노인은 수
         연의 인사를 슬쩍 외면하며 차디찬 목소리로 말했다.
           " 난  삼일밤낮을 굶었네. 얼굴을 보아하니  아직 이틀이나 
         삼일정도는 더 버틸수 있을 것 같으니 이 늙은이에게 들러붙
         을 생각은 아예 생각하지 않는편이 피차에 이로울걸세. "
           노인이 단도직입적으로  절대로 토끼고기를 나눠줄 생각이 
         없다는 의사표현을 단호하게  하자 수연은 품속을 더듬어 전
         대에서 부스러기 은 한 개를 노인에게 내밀며 말했다.
           " 어르신 정말  죄송하지만 제가 너무 배가 고파서 그러니
         까 토끼의  뒷다리 한쪽만  저에게 파세요. 이정도의  은이면 
         족히 한냥정도가 될거에요. "
           수연이 내심 아까운 마음을  억누르며 은조각을 내밀자, 너
         무나 오랜만에  보게된 휘황찬란(=그렇게 빛나지는 않았지만 
         노인의 눈에는  그렇게 보였다)한 은조각의 광채에  잠시동안 
         말문이 막혀있던  노인은 재빨리  수연의 손바닥에 놓여있던 
         은조각을 낚아채고는  입가로 교활해뵈는 미소를 하나가득히 
         베어물었다.
           " 헤헤헤 빨리 이곳에 앉도록 하게나. 어린낭자가 오랫동안 
         요기를 하지 못했나 보구만. "
           자신이 내민 은자를 보고 얼른 태도를 바꾼 노인의 행태에 
         미간을 찌푸릴만도  하건만 수연은  끝까지 예의바른 소녀였
         다.
           " 감사합니다. "
           깍듯이 예의를  표해보이고 자신이  내어준 옆자리에 얼른 
         두다리를 쪼그리고 앉은  수연의 모습에 노인은 크게 마음이 
         흐뭇했다.
           마음이 움직이면 행동으로 나타나는법.
           노인은 황홀한  표정으로 노릇노릇하게 구워진 토끼고기를 
         바라보고있는 수연에게  얼른 솜씨좋은 동작으로 토끼고기중 
         가장 맛있는 부위인 뒷다리를 주욱 찢어서 내밀었다.
           품속에서 귀하디귀한  소금자루까지 꺼내서 수연에게 건네
         주는 노인의 얼굴이  흡사 손녀를 바라보는 할아버지처럼 다
         정했다.
           " 허허허 많이 들게나. 부족하면 한쪽다리마저 줄테니까. "
           시장이 반찬이라는 말이  있기는 했지만 노인이 구워서 간
         을 해준 토끼뒷다리는 너무나 맛있었다.
           한쪽다리마저 주겠다는 노인의 말에 수연은 자신도 모르게 
         검문을 떠난후 처음으로 방그레 미소짓고 있었다.
           자신이 구운 토끼고기를 맛있게 먹고있는 수연을 바라보며 
         자신역시 토끼고기를  한점한점 꼭꼭  씹어먹고 있던 노인의 
         얼굴에는 연신 부드러운 미소가 떠나질 않고 있었다.
           강호에서 오랫동안 굴러다녔던 노인은 언제나 덩굴채로 굴
         러든 호박은 하나도  남김없이 박박 긁어먹어야 뒤에 후회가 
         남지않는다는 진리를 알고있었다.
           기껏해야 토끼 뒷다리를 하나 얻기위해 세끼식사를 원없이 
         할수있을 만큼의 은조각을  서슴없이 내민 수연을 노인은 강
         호에서 요근래 보기드문 재신(財神)이라고 생각했다.
           게다가 이렇게 예의바르고 사랑스러우니 자신을 버리고 도
         망간 기름가마속에서 천번을 튀겨죽일 못된 제자놈처럼 자신
         을 배신하지는 않을거라 판단한 노인은 강서군웅대회가 끝난
         후 갈곳을 잃어버린  자신의 거취문제를 단번에 결정하고 있
         었다.
           ' 흐흐흐 아무래도 강호초출의 형색인데, 한동안은 이 나이
         어린 낭자를 제자삼아 풍운의 강호를 떠돌아야겠구나 ! '
           스스로 생각해놓고도 참으로 그럴듯한 생각인지라 크게 마
         음이 흡족해진  노인은 십여일전까진  항상 입에 달고다니던 
         옥화춘의 생각이 간절했다.

                                     *

           남창에서 가장  거대한 장원중에  하나인 금검보에 서서히 
         낙조(落照)가 지고 있었다.
           끝나지않는 잔치는 없었다.
           며칠전까지 강서성 제일의  상업도시라 할 수 있는 남창을 
         모조리 헤집고  다니던 무림인들은 강서군웅대회의 우승자가 
         가려진 비무대회가  끝난후 대부분  남창을 빠져나간 상태였
         다.
           이번 강서군웅대회에  엄청난 재보를 쏟아붓고도 금검보는 
         별다른 이문을 남기지못한 상태였다.
           미주가효가 넘쳐나는 금검보에 좀더 몸을 의탁하려던 무림
         인들은 자신들을  만날때마다 품안의 주판알을 쩔그럭거리며 
         종종걸음치는 총관  구자굉의 싸늘한  눈총에 더러운 기분이 
         되어 하나, 둘 금검보를 떠나갔던 것이다.
           그러나 그렇게 강서무림의 군웅들이 남창을 빠져나간 후에
         도 아직 금검보에 머무르고 있는 사람들이 있었다.
           청성장문인 유진청과  추풍검파의 장문인 백일범은 비무대
         회에서 엄중한 내상을 입은 황대웅을 치료하기위해 금검보에 
         머물러 있었다.
           그들과 함께왔던 정심과 백자연역시 금검보에서 떠나지 않
         은 것은 당연한 일이었다.
           그리고 담화영을 비롯한 검문의 일행들이 있었는데 검문일
         행이 아직껏 금검보를 떠나지 않은데는 위대천과의 망년지교
         를 되새기고있는  곽잔양과 백자연을 포기하지않은 담화영의 
         치밀한 농간(弄奸)이 작용하고 있었다.

           담화영은 하유성에게  모종의 계획을 심어놓느라 강서군웅
         대회가 끝난 다음날에야 금검보로 돌아왔다.
           담화영의 금검보로  돌아온날 금검보에는 무림의 태산북두
         (泰山北斗)라 할  수 있는 소림사로부터 처참한  형색의 기러
         기가 가져온 급보(急報)가 도착해 있었다.
           소림사에서 온 급보는 올해내에 치뤄질 예정이었던 영웅대
         연에 관한 것이 아니었다.
           그때까지 금검보에  모여있던 모든 강서무림인들의 앞에서 
         강서제일인이라 할 수  있는 유진청에의해 읽어진 급보의 내
         용은 충격적인 것이었다.
           하남성과 섬서성,  하북성 등지에서 수확철을  맞아 급속도
         로 창궐한 메뚜기떼가 곡식뿐만이 아니라 인간이나 짐승들마
         저 공격하기 시작하자,  전대미문의 살인메뚜기떼를 소탕하기
         위해 삼개성에 위치한 모든  문파에서 출문(出門)한 대규모의 
         강북무림연합군(江北武林聯合軍)이 메뚜기떼와 아수라장(阿修
         羅場)의 싸움을  벌이고있다는 말이 서찰을 든  유진청에게서 
         흘러나오자 강서무림인들은  일제히 자신들의 고개를 절래절
         래 흔들었다.
           물이 풍부하고,  기후가 따뜻한 까닭에  메뚜기떼의 습격이 
         얼마나  무서운지 경험해보지못한  강서무림인들은 기껏해야 
         힘없는 날벌레에  불과한 메뚜기떼가 사람을 공격한다는것도 
         믿을수 없었지만,  하남성으로 이어진 관도가  메뚜기떼에 습
         격당한 사람들의  시체로 뒤덮였으니 영웅대연을 치르기위해 
         소림사로 향할 군웅들은  각별한 대책을 세우고 길을 떠나야 
         한다는 서찰의 내용에는  그저 실소밖엔 떠오르지 않았던 것
         이다.
           하지만 여기저기서  비웃음을 던지던 강서무림의 군웅들은 
         서찰에 서명한  이가 현 소림사의 장문인인  백혈신승(白血神
         僧) 요광선사라는  사실을 유진청이  끝으로 말하자 더  이상 
         비웃음의 말을 입에 담을수 없었다.
           강서무림의 군웅들은 천하무림을  영도(領導)하는 소림사의 
         지고한 명성과 삼십년간 줄곧 천하제일의 자리를 아무에게도 
         양보하지않은 백혈신승  요광선사의 신화와 같은  일화(逸話)
         를 모두다 알고있었던 것이다. 
           소림사의 장문인이란  지고한 위치보다는 백혈신승으로 천
         하에 명성이 쟁쟁한 요광선사는 이미 삼십년전에 영웅대연을 
         제패한 희대의 고수였을뿐만 아니라 뛰어난 법력으로 수많은 
         이적(異蹟)을 행한 중원선종(中原禪宗-개인의  깨달음을 중시
         하는 불교의 종파)의 대표적인 술법승이었다.
           영웅대연을 제패하고  얼마되지않아 사천성으로 수행을 위
         해 길을 떠났던  요광선사는 사천성과 경계를 이루는 지역에
         서 우연히 사람의 인육(人肉)을  즐겨먹고, 뱀과의 간음(姦淫)
         을 즐기는 야만민족인 묘진족(妙眞族)의  소문을 듣고는 그들
         을 개화(開化)시켜야 겠다는 마음을 먹었다.
           일년에 걸친 고행  끝에 간신히 묘진족의 촌락으로 찾아간 
         요광선사는 그곳에서 삼개월간을 머물며 묘진족 족장의 아들
         의 병을  치료하고, 기본적인 농작물의  재배방법을 가르치는
         등 묘진족들을  개화시키려 노력했지만, 끝내  묘진족들이 인
         육을 먹는 습성을 버리지않자 묘진족들이 보는앞에서 자신의 
         손목을 끊고 백혈을 토해냈다.
           자신들의 눈앞에서 벌어진 놀라운 이적에 감복한 묘진족들
         은 그뒤로 다시는 인육을  먹지않게 됐으니, 그러한 요광선사
         의 놀라운 이적에대한 소문은 그후 사천지방으로부터 천하에 
         퍼져나갔고,  무림의 군웅들은  일제히 요광선사를  흠모하여 
         백혈신승이라 부르게 됐던 것이다.

           " 백혈신승께서 하신말이고보면 틀린말은 아니겠지만 .... "
           한사람의  군웅이 고개를  끄떡이자, 여태껏  반신반의하던 
         다른 군웅들도 일제히 고개를 끄떡이기 시작했다.
           그러자 군웅들은 일제히  유진청에게서 시선을 거둬들이고, 
         사람을  습격한다는 살인메뚜기떼가  횡행한다는 하남성으로 
         떠나가야할 검문일행을 찾아 두리번거리기 시작했다.
           남이 잘되는  것 보다는 못되는 것을  바라는 것이 사람의 
         심리인지라, 삼류로 불리던  검문에서 강서군웅대회의 우승자
         를 낸것에 은근히  배가 아팠던 군웅들은 청천벽력같은 요광
         선사의 서신을 접한  검문일행의 표정을 확인하고 싶었던 것
         이다.
           그러나 금검보의 거의모든 사람들이 유진청의 말을 듣기위
         해 아직  철거되지않은 비무대의 주변에  모여들었지만, 유독
         히 검문일행만은  비무대의 주변  어디에도 보이지않고 있었
         다.
           곽잔양이 또다시  위대천에게 붙잡혀서 풍운각으로 끌려가 
         행방이 묘연해지자, 금검보를  떠나기전에 다시한번 운봉대부
         인을 보고싶어 금검보의 은밀한 내당으로 숨어들었던 기연화
         는 역시 금검보로 돌아오자마자 백자연을 찾기위해 내당으로 
         향하던 담화영과 예전에 자신이 아름다움에 경탄성을 내뱉었
         던 운자가묘가 잘되어있는 가산앞에서 마주치고 말았다.
           휘이이잉.
           한줄기의 바람에 꽃잎이 비산하고 있었다.
           환상적일 정도로 아름다운 주변의 경관과 어울러진 두사람
         의 선남선녀의  모습은 마치  한쌍의 원앙처럼 더할나위없이 
         잘어울렸다.
           " .... "
           그리고 너무 뜻밖의  만남에 기연화의 마음이 크게 흔들렸
         다는걸 수많은  여성편력으로인해 재빨리 간파해낸 담화영의 
         움직임은 한치의 망설임도 없이 이어졌다.
           한걸음에 담화영이 자신과 숨결이 마주닿을 정도로 다가서
         자 기연화는 자신의 가슴이 미친 듯이 쿵쾅거리는 것을 느꼈
         다.
           ' 이 이건 .... 안 안돼는데 .... '
           기연화가 자신의 딱딱하게 굳어버린 다리를향해 내심 마구 
         고함을 내지르는동안,  부드럽게 기연화의  가녀린(?) 어깨를 
         감싸안은 담화영의 촉촉한 입술이 기연화의 파랗게 질려있는 
         입술을 지그시 눌러왔다.
           그리고 ....
           " 까아악~ 이곳에서 두 두사람 뭐하는 거에욧 ! "
           마침 어머니인 운봉대부인과 함께 차를 마시기위해 팔각정
         으로 걸어가던 황혜정의 찢어지는듯한 비명성에 얼른 담화영
         의 온몸을  녹여버리는듯한 입맞춤을  밀어내고 뒤로 물러선 
         기연화는 홍당무처럼 변한 얼굴로 운봉대부인의 놀란듯한 시
         선을 피해 황급히 달아났다.
           기연화의 뒤를 따라서  몸을 날리면서도 얼굴 가득히 질투
         의 빛이 떠올라있는  황혜정을 향해 가볍게 한쪽눈을 깜빡여 
         보이는 것을 잊지않은  담화영의 입술을 뚫고 한줄기의 앙천
         광소가 터져나오고 있었다.


                      마왕협녀기 1부 - 마왕하산편 끝.





           이렇게 1부를 끝내며 머릿속에 떠오르는 것은 더잘할수 있
         었을텐데 하는 아쉬움과 앞으로 이어지는 2부에선 더욱 잘해
         야지하는 마음뿐입니다.
           여러분의 사랑으로 1부를  끝내게된 순간을 빌어 한가지의 
         쑥스러운 소식을 전달하게 됐습니다.  제 미천한 작품인 마왕
         협녀기가 출판하게 됐습니다.
           출판사는 서효원님의  무협을 주로 출판하고,  요즘은 환타
         지쪽에도 출판을 하고있는 서울창작입니다.
           월요일날 정식으로 계약서를  쓸것같고, 1부 상, 하권이 출
         간되는 시기는  빠르면 12월  초이고, 늦으면 12월  중순이나 
         말경이 될 것 같습니다.
           책이 출판되는 시점이 되면  통신본을 지워야 합니다만, 출
         판사측과 합의를  본사항이 통신연재를 계속한다는 것이었으
         니 곧 시작될 2부역시 통신연재는 계속할 것 입니다.
           일단 제가 여러분에게 약속드릴수 있는 것은 여기까지입니
         다. 제가 출판할수  있게 된 것은 모두  여러분의 사랑덕분이
         라 생각하고,  여러분이 저에게  보내주신 멜이나 쪽지  등을 
         책의 뒷부분에 실고 싶은데,  혹시라도 제책에 아뒤가 실리길 
         원치 않으시는 분들은 제게 메일보내 주십시오.
           곧바로 이번  이벤트의 결과를 올리겠습니다.  제법 재밌으
         니까 그것도 보시면 좋을 듯 합니다.





           청담골에서 한수 엎드려 배상.



 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 107 * 2부                   관련자료:없음  [12505]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-13 02:26  조회:3243


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    107



           서장(序章)


           뎅뎅뎅 ....
           웅혼한 기상이 느껴지는 타종음이었다.
           보이는 것이  불상(佛像)이요, 불탑(佛塔)이며, 불가의 탱화
         (撑畵)이니 이곳이 불법을  수련하는 사찰(寺刹)일 것은 분명
         한 사실이었다.
           일반적인 사찰이  그렇듯이 밤낮으로 계속되는 예불시간에 
         맞춰서 범천경을 외우며  절의 종을 타종하는 사람은 절에서
         도 가장  힘이 좋으면서도 아직 계인(契印)을  받지못한 신분
         이 낮은 제자였다.
           그렇다면 참 이상한 일이었다.

           한갓 계인도 받지못한  절의 가장 낮은신분의 제자가 타종
         하고있는 종의 울림이 이렇게 장엄하게 온 사찰을 따라 퍼져
         나갈수가 있는것일까 ?

           의문은 간단히 풀렸다.
           타종음이 열여덟번에  이르자 이곳저곳에서 아침의 스산한 
         안개를 뚫고  걸어나오기 시작한  승려들은 한결같이 서로를 
         향해 일수합장(一手合掌)의 예를 취해보이고 있었던 것이다.
           그리고 천하의 수천, 수만이  넘는 사찰중에 한손만을 들어
         올려 합장을 해보이는 사찰은 오직 한군데밖엔 없었다.

           대소림사(大少林寺) !

           중원선종의 성지이자, 천하무학의  근본이라 불리는 불문의 
         대가람인 소림사였기에 새벽을 일깨우는 타종음이 이토록 장
         엄할수 있었던 것이다.

           장엄한 타종음에 서서히 깨어나기 시작한 소림사의 아침은 
         여뉘때보다 매우 분주했다.
           그것은 이미  한달전에 소림사의 삼천승려들중 절반이상이 
         숭산을  내려갔기 때문이었다.  그리고 일주일전부터  시작된 
         대불천결계(大佛泉訣界)를 만드는데 소림사내에  남아있던 술
         법승의 대부분이 참가한탓 이었다.
           수많은 소림승들이 빠져나간 관계로 아직 소림사를 벗어날
         만한 수련을  하지못한 일반승려들은  세배로 바쁘게 일손을 
         놀려야만 했던 것이다.
           그러나 잰걸음으로  소림사의 곳곳을 돌아다니고있는 소림
         승려들에게선 며칠전부터 항상 입에 달고살던 불호성이 한마
         디도 흘러나오지 않고 있었다.

           침묵속에 움직임.

           물론 거기에도 이유가 있었다.
           며칠전 소림사는 천하에 명성이  자자한 네명의 존주(尊主)
         들을 맞이했다. 한명  한명이 천하백도의 지주라 할  수 있는 
         구파일방의 존주  네명이 동시에  소림사에 모였으니 범상한 
         일이 아님은 당연한 일이었다.
           그러나 더욱 놀라운 일은 그뒤에 일어났으니 ....
           당대 소림의  장문방장인 요광선사는 놀랍게도 뭇장로들의 
         거센 반대를 무릅쓰고  그들을 이끌고 소림제일의 밀지인 조
         사동(祖師洞)에 들어간 것이다.
           그리고 ....
           하룻밤만에 창백해진 안색을 하고 조사동을 나온 요광선사
         는 곧바로  자신의 독단적인  행위에 항의하기위해 모여있던 
         소림장로들과 대면해야만 했다.
           한마디의 변명이라도 있을법 하건만 ....
           장로들을 투명한  눈빛으로 바라보던 요광선사는 미리부터 
         준비하고 있었던  듯 소림장문의 상징인  녹옥불령(綠玉佛令)
         을 하늘로 들어올리며 냉엄하게 소리쳤다.

           " 소림의 전승려들에게 이르노니, 다른 명이 있기까지 절대
         로 입을 열지 말지어다 ! "

           일체의 항의를 용납않는 함구령 !
           비록 천하에 요광이란 법명보다  수많은 이적(異蹟)을 행한 
         고승 백혈신승(白血神僧)으로  더욱 유명한 장문방장의  명이 
         었지만 ....
           게다가 녹옥불령의  권위까지 빌려가며 발한 함구령이었지
         만 기라성과도 같은  소림의 장로들을 별다른 설명도없이 모
         두 침묵시킬수는 없는 법이었다.
           암묵적으로 이뤄진 상의  끝에 뭇장로들의 위임을 받은 이
         는 장경각주  요원대사였다. 그러나 요원대사는  평소의 깐깐
         하기 이를데없던 자신의 지론을 펼칠수 없었다.
           요광선사의 투명한 눈빛속에서 일어난 불광.
           그리고 자신의 마음속에서 울려퍼진 염화시중의 미소에 요
         원대사는 일순지간에 평생의 고련으로도 얻지 못했던 커다란 
         심득을 깨닫고 크게 감동한 것이다.
           ' 아미타불 아미타불 ....  이미 요광사형께서는 깨달음이 불
         법정토에 다가섰으니 어찌  세상과 문파의 잣대로 사형의 수
         미산처럼 커다란 도량을 잴수 있단 말인가 ? '
           뭇장로들중 아집에 가까운 고집으로 유명한 장경각주 요원
         대사였다.
           그런데 그러한 사람이 요광선사의 염화미소에 크게 감복한 
         나머지 한마디의 말조차 해보지 못하고 뒤로 물러섰으니 ....
           여전히 불만스런 기색을  참지못하고 있던 소림의 다른 장
         로들로서도 더 이상  평소에없이 이상할 정도로 자신들을 강
         압하는 요광선사의 명을 거스르긴 힘들었다.
           " 아미타불 ! 삼가 장문방장의 명에 따르오이다. "
           요원대사가 먼저 선창하고  나서자 뒤를 이어 몇마디의 불
         호성들이 터져나왔고,  소림의 뭇장로들은 내심의  불편한 심
         기를 간직한채 뒤로 물러설 수밖에 없었다.
           하지만 장로들과는 반대로 소림사를 찾아온 네명의 존주들
         이 어떤 사람들이라는걸 대충 알고있었던 일반승려들은 어느
         누구도 장문방장인 요광선사의 처사를 부당하다고 생각치 않
         았다.
           소림사를 찾아온  네명의 존주들은  그만큼 천하를 놀라게 
         할만큼 대단한 명성과 세력을 겸비한 사람들이었던 것이다.
           그들의 면면을  보자면, 소림사가 정신적으로  지배하고 있
         는 하남성을 실질적으로  지배하고 있는 개방의 방주 칠지신
         개(七指神 ) 최학정이 있었다.
           그리고 하남성과 등을 붙이고  있는 섬서성의 삼호(三虎)라 
         불리우는 화산파의  장문인 매화신검(梅花神劍) 악천풍과  종
         남파(終南派)의 장문인 칠패득검(七敗得劍)  안장홍이 있었고, 
         공동파의 대장로인 복마진인등이 자리를 함께 했으니 ....
           이는 당금의 백도천하를  떠받치고 있는 두 개의 기둥이랄
         수 있는 구파일방중  절반이 소림사에 모인것이나 진배가 없
         었다.
           그러니 그들 네명의 존주에 소림사의 장문방장인 요광선사
         를 더한 다섯명의 절대자들이  만났고, 천하에서 가장 은밀하
         다는 소림의 조사동을 빌었으니 ....
           하룻밤낮동안 어떤  얘기들이 오고갔는지를 아는사람은 천
         하를 통털어도 그들 다섯명밖엔  없겠지만, 그것이 천하를 크
         게 경동시킬만큼 중요한 문제일것이란건 소림에서 나무를 패
         고, 물을 길어오는  불목하니(=정식으로 불교에 귀의하지못한 
         승려)조차 미뤄짐작할수 있는 일이었다.






           마왕협녀기 2부 협녀위세를 시작하며 ....
           이틀동안 밤을 새웠습니다. 당근  마왕협녀기 1부를 출판사
         에 넘기기위해서죠 ^^ -> 1부 끝머리의 담화영&기연화의 이
         벤트는 그냥  팬서비스 차원이라  생각하세요 ^^  출판용에선 
         삭제, 편집됩니다.  (즉 출판용과  통신본이 어느정도  차이가 
         난다는 겁니다)
           정말 책을 낸다는 것은  쉬운일은 아니네요. 어쨌거나 이렇
         게 2부 들어갑니다.






           청담골에서 한수배상.

 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 108                         관련자료:없음  [12513]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-15 04:34  조회:2968


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    108



           장강이변(長江異變) - 01


           어느새 어둑어둑해진 창밖의 낙조를 바라보는 유진청의 안
         색이 유난히 어두웠다.
           ' 어쩐다 ? '
           유진청은 평소의 그답지않게 마음의 결정을 내리지 못하고 
         있었다. 아니 자꾸만 구차한  결정을 내리려는 자신의 나약한 
         내심을 유진청의 광오한 자존심이 인정하려하고 있지 않았다
         는게 더욱 정확한 표현이었다.
           유진청은 생각했다.
           ' 이번에  정심을 강서군웅대회에 참석시킨  것은 전적으로 
         나의 의견이었다.  그런데도 결국 정심녀석이  이렇게 커다란 
         말썽을 일으켰으니 ....  세사에 관심이 없는 청선이야 그렇다
         치고 청해하고, 청각은 절대로  이번일을 그냥 넘기려하지 않
         을 것이다. '
           이것저것 이유를  갖다붙이며 속가의 제자들을 끌어들이는 
         자신을 항상 마땅찮은 모습으로 바라보던 청성파의 뭇장로들
         의 거만한 면면들을  하나 하나 머릿속에 떠올리던 유진청은 
         다시 생각했다.
           ' 큭큭큭  어쩌면 이번기회에 눈에  가시같았던 청성속가를 
         완전히 문중에서 축출할지도 모르겠군. '
           생각이 이부분에 이르자  유진청의 오만한 입가로 엷은 자
         조의 기색이 스쳐갔다.
           하지만 유진청의 방황은 그리 오래가지 못했다.
           허울뿐인 청성속가의 장문인 노릇을 하면서도 유진청이 이
         제껏 강서무림에서 낯을  세우고 다닐수 있었던 것은 무엇보
         다도 강서제일인이라  불리우는 그자신의 무공실력과 강서제
         일의 문파인 청성파가 주는 휘광때문이었다.
           누구보다도 그와같은  사실을 정확히 알고있었기에 유진청
         은 또한 알고있었던 것이다.
           ' 청성파가 없다면 이 유진청 역시 없다 ! '
           그리고 상념이  길었던만큼 마음을  굳힌 유진청의 행동은 
         조금의 망설임도 없이 이어졌다.
           끼이익.
           하루밤낮이 바뀌고서야  주인인 유진청의 손에의해 열어젖
         혀진 방문의 저편으로  머리를 봉두난발하고 있는 한명의 청
         의소년이 단정하게 무릅을 꿇고있는 모습이 얼핏 보였다.
           소년의 크게 지친듯한 애처로운 모습을 바라보던 유진청의 
         약간 상기되어있던 얼굴이  한겹 서리라도 내려앉은 듯 싸늘
         하게 변했다.
           " .... "
           철저한 상인답게 심상찮은 기색으로 침묵을 지키고있는 유
         진청과 청성파의 체면을  고려한 황대구의 명령 때문에 청성
         파에 주어진 별각의 주변은 개미새끼 한 마리 기어다니지 않
         을만큼 인기척이 없었다.
           봉두난발을 하고서 자신이 기거하는 거처쪽을 향해 석고대
         죄를 청하고있는  소년의 모습을  물끄러미 바라보다 천천히 
         별각을 빠져나온 유진청의 발걸음은 조금이라도 소년과 늦게 
         얼굴을 마주대하고 싶다는  듯 칠순 노인의 걸음걸이마냥 느
         리고 또 느렸다.
           한참의 시간이 흐른후  기어이 긴머리가 얼굴을 가리고 있
         는 까닭에 얼굴이  보이지않는 소년의 앞에 도착한 유진청이 
         냉엄한 목소리로 말했다.
           " 이녀석 정심아 ! 네놈의 죄를 네가 알렷다 ! "
           그랬다.
           지금 유진청에게  석고대죄를 청하고있는 소년은 정심이었
         다.
           유진청의 냉갈에 땅쪽을  향하고 있던 얼굴을 바짝 쳐들어 
         올리는 정심의 목소리가 무척이나 볼메어 있었다.
           " 제가 그걸 어떻게 알아요 ! "
           사존이나 다름없는 유진청의 물음이었다.
           웬만하면 '잘못했습니다 !'하고 고개를  숙일만도 하건만 대
         뜸 혈도가 점해지지않은  유일한 부위인 목을 바짝 쳐들면서 
         항변하는 정심의 태도에 잠시동안 기가막혔던 유진청의 오른
         손이 재빨리 정심의 이마위로 떨어져 내렸다.
           딱 !
           " 아이쿠 나죽네 ! "
           평소의 온화하던 태도를 벗어던지고 대뜸 자신에게 대드는 
         정심에게 주먹질을  한 유진청의  목소리속에 어느덧 약간의 
         감정이 섞여있었다.
           " 그래서 네놈이 잘했다는 것이냐 ! "
           자신에게 일이 불리하게 진행될때마다 정심의 머리는 꽤나 
         잘돌아가는 편이었다.
           주먹을 불끈  쥐고있는 유진청에게 대들어봐야 지금으로선 
         매밖엔 벌것이 없다는  것을 재빨리 눈치챈 정심의 얼굴위로 
         대번에 비굴한 미소가 떠올라 있었다.
           " 헤헤헤  당연히 제가 잘못했죠. 너무  오랫동안 굳어있는 
         제 가늘디 가는 다리하고 허리가 혹시라도 끊어질 것 같아서 
         제가 잠시동안 머리가 돌았던 모양입니다. "
           정심의 잔머리쯤 파악하지 못할 유진청이 아니었다.
           하지만 이곳으로  걸어올때부터 어느정도 마음속에 정해놨
         던 것이 있었던 유진청인지라 굳이 정심의 방자함을 물고 늘
         어지고 싶지는 않았다.
           정심이 눈치빠르게 항복을 하고나서자 그제야 얼굴에 가득
         히 떠올라있던 노기를  지우고 평상시처럼 안색을 굳힌 유진
         청의 목소리가 크게 누그러져 있었다.
           " 그렇단 말이지 ?  그럼 네놈이 잘못한 것을 하나도 빼놓
         지 말고 말해보아라 ! "
           대개 청성파에서 말썽을 피우고 꾸중을 들을때면 한결같이 
         나오는 말이었다.
           유진청에게 머리를  조아릴때부터 미리 마음속으로 준비하
         고 있었던 정심의 입에서 기다렸다는 듯 비탄과 회오에 가득
         찬 말들이 쏟아져나왔다.

           " 그 그만 ! "
           자신의 십팔대 조상까지 찾아가며 잘못을 빌고있는 정심의 
         행태에 유진청이 눈살을 찌푸리며 제동을 걸었다.
           하지만 원래가  한 번 마음속에 품고  있었던 말은 모조리 
         쏟아내야 직성이  풀리는 정심은  끝끝내 마지막의 한마디를 
         더하고야 자신의 말을 멈췄다.
           " .... 쿨쩍  그래서 결국 제가 장문사조님을 따라  청성파를 
         내려온것도 모두 제잘못 입니다. "
           내공도 움직일수 없는  주제에 자신의 감정에 얼마나 몰입
         했던지 평생에 흘리지않던 눈물까지 주루륵 쏟아내는 정심의 
         모습에 유진청은 내심 크게 한숨을 내쉬었다.
           ' 그래. 이렇게 지독한 녀석이라면 분명히 어떤식으로든 일
         을 매듭지을수 있을 것이다. '
           씁쓸한 마음중에서도 재빨리 자신의 마음을 추스린 유진청
         의 소맷자락이 정심을 향해 기이하게 흔들렸다.
           파팟팟팟.
           유진청의 넓다란 소맷자락을 따라 유동한 한가닥의 강맹한 
         진기에 얻어맞은 정심의 몸이 제자리에서 대여섯번정도 뛰어
         올랐다.
           유진청의 소맷자락에서  뻗어나온 진기를 얻어맞고 곧바로 
         혈도가 풀렸음에도 불구하고 일어서려다 크게 몸을 비틀거린 
         정심의 얼굴이 샛노랗게 질려있었다.
           ' 청성파 삼대장공중 지금까지  아무도 익히지 못했다는 철
         포진기(鐵包眞氣)다 ! '
           정심역시 청성파의  삼대장공중의 하나인 반선수를 익히고 
         있었다. 하지만  같은 삼대장공이라지만 정심이  익히고 있는 
         반선수나 청해진인이 특기로 삼는  원공장(元功掌)과 달리 유
         진청이 아무렇지않게  펼쳐낸 철포진기는 청성파에서도 일종
         의 전설처럼 전해지고있는 최강의 장공이었다.
           실제로 철포진기를  십성까지 연마할수 있다면 적수공권으
         로도 능히 청성파  최고의 절기인 사일신검을 격파할수 있다
         는 전설이 있을  정도니 정심이 유진청이 펼쳐낸 철포진기에 
         혼백이 뒤바뀔 정도로 놀란 것은 당연한 일이었다.
           그러자 지금껏 꼭꼭 숨겨왔던 비장의 철포진기를 펼치면서
         까지 정심의  기선을 제압하려했던  자신의 의도가 어느정도 
         성공한 것을  깨달은 유진청이  그때까지도 자신을 바라보며 
         벌어진 입을 닫지 못하고 있는 정심에게 말했다.
           " 네녀석이 토설했듯이 이번에 네가 저지른 잘못은  적지않
         은 편이다. 그러니  청성파에 돌아가 내가 널  감싸려해도 이
         번엔 청선장교의  뜻을 거절할만한  명분을 잃었으니 어떻게 
         했으면 좋겠느냐 ? "
           정심은 머리가 좋았다.
           특히 장난을 칠때와 장난을 치고나서의 사후처리에 탁월한 
         능력을 발휘하곤 했다.
           이번에도 평소같았으면 금방  좋은 방법을 생각해 냈을 테
         지만, 무려 삼일간이나 쫄쫄  굶으면서 혈도가 찍혀 있었을뿐
         만 아니라 혈도가  풀리자마자 언제라도 속여넘길수 있을 것 
         같았던 유진청의 숨겨놨던 본신무공에 크게 놀라버린 정심의 
         머리는 평소와같이 민활하게 움직이지 못하고 있었다.
           얼굴이 잔뜩  일그러진채 끙끙거리고  있는 정심의 모습에 
         이번기회를 빌어 조금쯤 더 다그쳐놓을까를 신중하게 고민하
         고 있던 유진청은 일을 순리적으로 풀기로 마음먹었다.
           " 그래서 말인데, 지난번에  네녀석이 한 말이 모두 사실이
         렷다 ! "
           " 네 ? "
           " 네가 검문의  기연화란 아이와 함께 있는 청년의 몸속에 
         엄청난 요괴가 숨어있다고 했잖느냐 ! "
           갑작스런 유진청의 물음에 잠시 멍청해졌던 정심의 눈동자
         가 요괴란 말에 단숨에 평소의 괴악스런 빛을 되찾았다.
           두눈을 데굴데굴 굴리며 입가로 한줄기의 집념어린 미소가 
         넘실거리고 있는  정심의 모습을  천천히 살펴보던 유진청이 
         다시 말했다.
           " 그놈을 잡아올수 있겠느냐 ? "
           유진청의 은근한 물음에  정심의 얼굴이 큰 의아함과 더불
         어 미칠듯한 희열의 빛을 동시에 떠올렸다.
           " 네 ? 정말로 그놈을 잡아도 돼요 ? "
           정심의 물음은 무척이나 조심스러웠다.
           지금껏 자신이 알고있던  유진청의 모습과 지금 자신을 은
         근한 눈빛으로  바라보고있는 유진청의  모습이 사뭇 다르게 
         다가왔던 것이다.
           그러나 이미 유진청은 큰  결심을 해놓은 상태였다. 세상의 
         뭇영웅들이 대개 그렇듯이  유진청역시 한 번 마음을 먹으면 
         오직 하나의 방향만을 향해 질주하는 사람이었다.
           그래서 마음속으로  수백번이나 고치고  또 고쳤던 계획중 
         가장 중요한 부분을 차지하고있는 정심에대한 처리를 일사천
         리로 진행시키고  싶었던 유진청의  고개는 굳게 끄떡여지고 
         있었다.
           그러면서도 유진청은  얼굴로 광란에  가까운 기쁨의 빛을 
         피워올리고 있는 정심에게  한마디의 경고를 내뱉는 것을 잊
         어버리지 않았다.
           " 그대신 반드시  일년안에 그놈을 청성파로 잡아와야한다. 
         만약에 네녀석이 감히 너에게 기회를 준 날 배신하고 일년내
         에 돌아오지 않는다면 너에겐  평생동안 문파를 배신하고, 사
         조를 능멸한  죄가 따라다닐뿐더러  청성파의 모든 제자들이 
         네녀석을 죽이기위해 출문할 것이다. "






           오늘은 2001학년도  수능을 보는날입니다. 삼가  전국의 제
         글을 보는 모든 고3  여러분과 제글을 안보시는 모든 고3 여
         러분, 그리고  자신의 앞날을  위해 도전하시는 모든  수험생 
         여러분들에게 모두  합격의 기쁨이 함께하시기를 축원(쿠  쿨
         럭~ -> 네가 무슨 목사님이냐 !!!)드립니다.

           수험생 여러분들 모두 화이팅 !!!

           제게 멜을 보내실 분들은 chunma@nownuri.net  으로 보내
         주시면 감사드리겠습니다. 하이텔의 [deeez 이정준]은  제친구
         의 아뒤입니다.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 109                         관련자료:없음  [12517]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-17 02:44  조회:2744


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    109



           장강이변(長江異變) - 02


           유진청의 목소리는 어느때보다 더욱 엄중했다.
           그러자 평소의 모습으로 돌아가 영악한빛이 가득한 두눈을 
         유진청에게 고정시키고있던  정심이 평소답지않게 얼굴을 굳
         히며 냉큼 대답했다.
           " 히히 장문사조님  염려마십시오. 반드시 그 대요괴녀석을 
         붙잡아서 다시 그놈이 있던 지하유계로 제혼시키겠습니다. "
           " 그리고 ! "
           어떻게 해서라도  청성파로 돌아온다는 말을 하지않으려던 
         정심은 유진청의 절대로  타협하지 않겠다는 모습에 얼른 자
         신의 고개를 푹하고 수그렸다.
           " 청성파로 돌아오겠습니다. "
           " 언제까지 ! "
           " 일년이내에욧 ! "
           끈질기게 정심의  말꼬리를 붙잡고  늘어져 끝끝내 약속을 
         받아낸 유진청의 입꼬리가 어느새 평소와같이 휘어져 올라가
         고 있었다.

                                     *

           남창에 들어서며 수연은  눈앞에 보이는 것이 모두 놀랍고 
         신기했다.
           말그대로 시골출신이라 할  수 있는 수연으로선 남창의 번
         화함에 정신을 차릴수 없었던 것이다.
           수연은 생각했다.
           ' 다행이야. 혜노야님을  만나지 않았다면 남창을 찾는것도 
         쉽지 않았겠지만,  이렇게 성의  초입부터 정신이 없는  내가 
         어떻게 또다시 금검보를 찾아갈수 있었겠어. '
           생각이 혜노야에게 미치자  수연은 자신의 옆에서 연신 싱
         글벙글하고있는 혜노인을 정감이 가득한 얼굴로 바라봤다.
           물론 수연에게 자신을 혜노야라는 자만심에 가득한 존칭으
         로 부르게 만든 혜노인은 이틀전 수연에게 토끼 뒷다리를 팔
         아먹은 이야기꾼 노인이었다.
           이심전심(以心傳心)이라고, 수연이 물끄러미 바라보자 혜노
         인 역시 수연을 향해 인자한 미소를 지어보였다.
           " 수연아. 이제 조금만가면 금검보에  도착하니 곧 네 아가
         씨를 만날 수 있겠구나. "
           혜노인의 말에 수연의 얼굴이 금방 붉게 달아올랐다.
           " 네. "
           수연을 바라보는 혜노인의 얼굴에 약간의 아쉬움이 떠올라 
         있었다.
           수연과 만난지 이제  겨우 이틀밖엔 되지 않았지만 혜노인
         은 갓태어난  아기와도 같이  순수하고 천진난만한 수연과의 
         동행을 내심 기껍게 받아들이고 있었다.
           그러나 끝나지않는  잔치는 없다고, 드디어  수연의 목표지
         인 금검보가  얼마남지 않게되자  혜노인은 수연과 같이있을 
         명분이 없음을 절감하고 있었다.
           처음.
           강호를 전전하는 그렇고  그런 전력을 지닌 소녀라는 생각
         에 자신의 제자로 삼을까하는 생각도 있었던 수연이었다.
           하지만 올해의  강서군웅대회를 제패하고 명성이 욱일승천
         으로 올라버린  삼류검파(=아직도 혜노인은 검문에대한 감정
         이 풀리지않고 있었다) 검문의 제자라고 수연이  자신의 신세
         를 밝힌 까닭에 혜노인은 수연과 함께 강호를 주유하고 싶은 
         자신의 욕심을 수연에게 입도 떼지못한 것이다.
           내심 아깝다는 생각을 하면서도 혜노인은 자신의 아가씨에 
         대한 말만 나오면  얼굴을 노을처럼 붉히곤하는 수연의 태도
         에 짐짓 의아함을 감출수 없었다.
           강호를 자신조차 기억이 나지않을 정도로 오랜세월동안 전
         전한 까닭에 눈치와  잔머리만이 비상할 정도로 발달한 혜노
         인이 보기에  얼굴을 붉히는 수연의 모습은  지금 막 사랑의 
         열병에 빠져든 사춘기 소녀의 그것과 매우 흡사했던 것이다.
           생각이 여기에 이르자 혜노인은 자신도 모르게 너털웃음을 
         지으며 가볍게 고개를 가로저었다.
           ' 허허헛 내가  늙으니까 별 해괴한 상상을 다하는구나. 아
         마도 그 삼류검파의 못되고 버르장머리없는 담머시기하는 얍
         삽하게 생긴 녀석을 생각하는  것이겠지. 인정하긴 싫지만 수
         연이 또래의  계집애들은 그렇게 생긴놈들을  좋아하거든. 암
         암 설마하니 우리 예쁘고 귀여운 수연이가 그런 .... '
           그렇게 혜노인이  나름대로 수연의 수줍음을 해석하고있는 
         사이 혜노인과 수연은 여전히 금빛으로 번쩍이고있는 금검보
         에 도착할수 있었다.
           바로 며칠전의 일이었다.
           무림인이 아니라는 이유로 평생에 몇번 볼까말까한 이야기
         꺼리를 놓쳐버린  혜노인의 얼굴위로  그날의 분노와 회한의 
         만감이 교차했다.
           지금껏 남창에 오는동안  수많은 재담과 강호의 기괴한 일
         들을 얘기해줘서  장로들의 죽음으로  우울했던 자신을 다시 
         미소짓게 만들었던 혜노인이 갑자기 굉장히 번쩍거리고 있는 
         커다란 장원을  바라보며 온몸을  부들부들 떨고있자 수연은 
         이상한 기분이 들었다.
           ' 혜노야님이 왜 갑자기 이렇게 떨고 계시지 ? '
           이야기꾼으로서 최소한  십년간을 우려먹을수 있는 강호의 
         커다란 구경거리를 놓쳤다는 것이 얼마나 원통절통한 일임을 
         수연이 알리 없었다.
           말재주가 없는 성격이라 비분에 가득한 혜노인을 바라보며 
         어쩔줄 몰라하고있던  수연은 또한  이상한 광경을 보게되었
         다.
           금검보는 어디에서건  남창안에서 가장 높은위치에서 밑을 
         내려다 보겠다는  금검보 초대가주의  의지를 계승한 까닭에 
         약간 높다란 구릉위에 세워져 있었다.
           자연히 금검보를 향해 뻗어있는 길들은 약간씩 오르막길의 
         형상을 띠고 있었는데  수연은 자신과 혜노인이 올라가는 오
         르막길의 한쪽편에 세워져있는 제법 년수가 돼보이는 노송위
         에서 오연한 자세로  신형을 세워 금검보를 바라보고있는 특
         이한 옷차림의 사나이를  고개를 돌리던중 우연히 발견한 것
         이다.
           노송위에 올라서있는  사나이의 행태는 강호경험이 일천한 
         수연이 보기에도 기이했다.
           사나이에게 눈앞에 보이는 황금빛 장원을 정탐하려는 의도
         가 있다면 노송의 낭창한  가지뒤로 몸을 숨겨야 했을것이고, 
         만약 그런 의도를 전혀 가지고있지 않다면 이렇게 높은 나무
         위에 올라서서 황금빛  장원을 뚫어지게 직시하고 있을 이유
         가 없었던 것이다.
           오직 눈치만으로 강호를 전전하는 사람답게 혜노인은 항시 
         주변을 살피는 것을 잊지않고 있었다.
           비분에 잠겨있는 상태에서도 자신을 의아롭게 바라보던 수
         연이 넋나간 표정으로 십장쯤 떨어져있는 노송쪽을 주시하는 
         것을 깨달은  혜노인의 시선이  자연스럽게 노송의 머리맡을 
         훑고 있었다.
           ' 헉 ! 고 고수닷 ! '
           혜노인은 단숨에 노송위의 사나이가 상당한 절기를 지니고
         있는 무림의 고수란 것을 눈치챌수 있었다.
           혜노인은 단숨에 노송위의 사나이가 상당한 절기를 지니고
         있는 무림의 고수란 것을 눈치챌수 있었다.
           그랬다.
           어느덧 제법 굵직해진 가을바람과 낭창낭창한 가지위에 몸
         을 세우고 있음에도  불구하고 제법 장신에 속하는 사나이의 
         몸가짐은 조금도 흐트러짐을 보이지않고 있었다.
           강호상에 힘을  쓰고, 외가의  권법을 하는 고수들은  제법 
         많이 굴러다니지만,  훌륭한 경공을 지니고있는  고수들은 찾
         아보기가 무척 어려웠다.
           게다가 혜노인은 이야기꾼에 걸맞는 예리한 관찰력으로 사
         나이의 한쪽 소매가 바람에 나부끼고 있는 것을 결코 놓치지 
         않았다.
           ' 저러한 경공술에 외팔이 검객이라 ? '
           재빨리 염두를 굴리던  혜노인은 그러나 곧바로 커다란 좌
         절을 경험해야만 했다.
           강서성 뿐만이 아니라 강남무림에서 행세께나 한다는 무림
         세력들과 그곳에서 이름을 날리고있는 고수들의 면면을 대부
         분 알고있다고  자부하고있던 혜노인으로서도 저와같이 특이
         한 기도를 보이고있는  외팔이 검객에 대한 소문은 들어본일
         이 없었던 것이다.
           한참동안 머리를 쥐어짜고도 사나이의 진실된 내력을 알아
         내지 못하자 크게  마음이 상한 혜노인이 그때까지도 사나이
         의 모습을 멍청하게  바라보고있던 수연의 손을 냉큼 잡아당
         겼다.
           " 수연아 ! "
           " 예 ? "
           " 저기 기와장이 금빛으로 물들어있는 곳이 바로  금검보니
         라 ! "
           " 아 ! "
           혜노인이 손을  잡아당기는 바람에  갑자기 멍청한 표정이 
         됐던 수연은 혜노인이  얼마 떨어지지 않은곳에 위치한 황금
         빛 장원을  금검보라하자, 구름처럼 뭉게뭉게  피어오르던 사
         나이에대한 의문을 단숨에 날려버렸다.
           혜노인의 말을 듣자마자  재빨리 경공을 펼쳐서 앞으로 달
         려가려던 수연은 잠시 머뭇거렸다.
           " 혜노야님 .... "
           당연히 혜노인은 머뭇거리는 수연의 마음을 알수있었다.
           그래도 만난지 이틀밖에 되지않는 자신을 챙기려는 모습을 
         보이는 수연에대한 정이  더욱 두터워지는 것을 느낀 혜노인
         이 얼른 고개를 돌리며 말했다.
           " 그래. 여기까지 안내해 줬으면 됐지. 내가 집앞까지  손을 
         잡고 데려다줘야 겠느냐 ! "
           " 혜노야님 .... "
           수연의 마음을 덜어주려는 혜노인의 호통에 어느새 수연의 
         두눈에 눈물이 그렁그렁해지고 있었다.
           그러자 풍부한 강호경험이  무색할 정도로 크게 당황한 혜
         노인이 얼른 딱딱하게  굳이고있던 안색을 풀며 수연을 위로
         하기 시작했다.
           " 그래그래. 이 늙은이가 잠시 노망이 들었어나 보구나.  귀
         여운 것. 우 울지 말거라 ! "
           자신이 왜 수연에게 쩔쩔매야 하는지는 잘몰랐지만 혜노인
         은 쩔쩔매는 자신의  모습에 금방 눈물이 메달려있는 동그란 
         두눈을하고 웃음짓기 시작한 수연의 모습에 커다란 만족감을 
         느꼈다.
           그래서 ....





           으음. 무협풍  환타지 '마풍의  나그네'를 주간연재  정도로 
         해볼까 했습니다만, 통신에  올리자마자 서장부터 마음에들지 
         않은 관계로  하룻만에 몽땅 삭제했습니다.  혹시라도 보신분
         이 계시다면 죄송하고요. 제맘에  들정도의 수준이 되면 다시 
         연재하도록 하겠습니다. 죄송~(우울하네요. 제법 큰맘먹고  한 
         번 해보려고 했는데 ....)
           그덕분에 며칠동안 마왕협녀기를  쓰지못했습니다. 그점 죄
         송스럽게 생각하고, 앞으로 좀더 성실한 자세로 ....
           수능 끝나신  수험생 여러분 그동안  수고하셨습니다. 그럼 
         자기가 뭘 쓰고  싶은지도 모르고있는 허접작가 한수는 이만 
         물러갑니다.
           사삭 ....

           멜이나 쪽지는 chunma@nownuri.net으로  보내주심 감사하
         겠습니다.



           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 110                         관련자료:없음  [12529]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-17 22:57  조회:2717


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    110



           장강이변(長江異變) - 03


           결국 금검보의 정문까지 수연과 함께 동행하게된 혜노인은 
         금검보의 정문을 지키고있던  청포무사의 말을 듣고 금새 자
         신의 결정에 만족하게 됐다.
           " 저기 검문일행은 이미 금검보를 떠났습니다만 .... "
           수연을 보는 대부분의 남성들이 그렇듯이 금검보의 정문을 
         지키고있던 조패역시 수연의 가녀리고 애처로운 모습에 크게 
         마음이 움직이고 있었다.
           조패는 며칠전 순찰을  돌던중에 몰래 도박장에 가 주사위
         를 던지다 그것이 마침 주루에서 얼큰하게 취해서 나오던 위
         대천에게 발각되어 두단계나 급수가 낮은 청포무사로 강등된 
         상태였지만, 여전히  마음만은 당당한 호기로  가득차있는 문
         지기 무사였다.
           자신의 말에  수연의 두눈에  눈물이 글썽거리기 시작하자 
         자신에게 두눈이 시퍼런 마누라가 있다는 사실조차 망각하고 
         수연을 위로하기위해 앞으로 나서려던 조패는 때마침 수연을 
         위로하고 나서는  혜노인의 재빠른  모습에 자신의 마누라가 
         안다면 다리 몽둥이가 부러질 일을 끝내 하지 못했다.
           " 허허헛 검문일행이  하남성으로 떠났다면, 그들을 쫓아가
         면 되지 않겠느냐 ?  수연아 이 할애비가 너와 함께 길을 할
         것인즉 그만 울음을 그치거라 ! "
           이미 수연과  헤어지는 것이  무척이나 아쉬운 혜노인이었
         다.
           불감청이언정 고소원이라고, 자신역시  비좁고 자신같은 일
         류의 이야기꾼을  알아주지않는 강남땅을 벗어나 이야기꾼들
         의 꿈이라  할 수 있는 하남성의  영웅대연에 갈뜻이 있었던 
         혜노인은 귀엽고 사랑스러운 수연과 함께 길을 떠날 수 있다
         는 사실에 오히려 커다란 기쁨을 느꼈다.
           혜노인이 성큼 자신과 동행할  뜻을 밝히자, 수연은 자신이 
         바보같이 울고만 있어선 안되겠다는 생각을 하게됐다.
           두볼로 흘러내린 눈물을 얼른 소맷자락으로 훔치며 수연은 
         생각했다.
           ' 그래. 강호에  두루 능통하신 혜노야님하고 같이 길을 간
         다면 반드시 아가씨와 곽대장로님을 찾을수 있을거야. '
           수연 역시 검문의  일원이었는지라 생각하는 것이 무척 단
         순했다.
           혜노인을 처음  만났을때부터 단  한차례도 혜노인에 대한 
         의심을 해본일이 없었던  수연은 어느새 혜노인을 향해 자신
         의 고개를 끄떡여 보이고 있었다.
           그러자 혜노인과 수연과의 정확한 관계를 알지못하고 있던 
         조패는 자신이 더 이상 수연을 도울일이 없다는것에 크게 낙
         담하고 말았다.
           ' 크흠. 만약 저 귀여운 아가씨가 날 붙잡고 도와달라는 말
         을 했다면,  당장에 천하의  인재를 알아보지 못하고  무사의 
         존엄을 무시하는 금검보와  하늘같은 남편이 허리를 좀 다쳐
         서 밤일이 시원치 않다고 아침부터 밤까지 바가지를 박박 긁
         어대는 못된 마누라를 등지고 저넓은 강호로 꿈을 찾아 떠날 
         수 있으련만. '
           그렇게 조패가  서서히 떨어지기 시작한  낙엽을 바라보며, 
         자신의 나이나  외모를 전혀 고려하지않는 한편의  연정담(戀
         情談)을 머리속에서  만들어내고 있는동안,  혜노인과 수연은 
         벌써 금검보엔 더 이상  볼일이 없다는 듯 발길을 돌려 저만
         큼 걸어가고 있었다.
           가을은 본래 남자들을 크게 감성적으로 만든다.
           마음이 크게  다급해진 조패는  자신도 모르게 꿈속에서나 
         볼수 있었던 이상의 여인인 수연의 뒤를 쫓아 철통같이 금검
         보의 정문을 지켜야하는 청포무사로서의 자신의 임무를 망각
         하고 앞으로 달려나가려했다.
           그러나 ....
           " 조패. 그새 또 손가락이 근질근질해졌나 ? "
           조패에겐 절대로 넘을 수 없는 거대한 장벽이 있었다.
           그것은 호랑이같은 마누라도  아니었고, 무림에서의 적지않
         은 지위도 아니었다.
           그것은 .... 바로 조패의 천적인 위대천이었다.
           " 수 숙부님. "
           자신의 눈앞에서 평생토록 꿈꾸워왔던 이상의 여인이 떠나
         가고 있었다. 하지만 뒤에서  들려온 귀에익은 위대천의 목소
         리에 발길을 멈추고 뒤로 고개를 돌리는 조패의 얼굴은 이미 
         조금전의 호기와 연정으로 가득했던 강호무인의 모습이 아니
         었다.
           자신을 평소에 잘못을  저질렀을 때 으레 짓곤하는 비굴한 
         표정으로 바라보는 조패의 모습에 위대천은 나직하게 자신의 
         혀를 찻다.
           " 보내에선 날 그렇게 부르지 말라고 하지 않았더냐 ! "
           위대천의 싸늘한  냉갈에 조패가  얼른 고개를 굽신거리며 
         말했다.
           " 자 잘못했습니다. 위대호법님. "
           위대천은 솔직한 사람이었다.  그리고 솔직한만큼 강호무인
         의 기개를 절대적으로 여기는 사람이었다.
           자신만 보면 비굴해지는 조패를 평소에 못난놈이라고 생각
         하고 있던 위대천에게서 나직한 냉소가 터져나왔다.
           " 쯧쯧쯧.  어쩌다가 철패금도(鐵覇金刀)  조곤명. 조형님같
         은 영웅호걸에게서 너같은 못난 녀석이 태어났는지 모르겠구
         나. 네놈이 또다시 보내의  임무를 망각하고 주사위를 던지는 
         일이 발생하면,  그땐 딴놈들의  손을 빌릴것도 없이  당장에 
         내손으로 네놈을 보내에서 내칠테니 명심하도록 해라 ! "
           " 아 알겠습니다. "
           끝까지 자신앞에서 말을 더듬는 조패를 다시한번 냉랭하게 
         바라보던 위대천은  마땅찮다는 표정을 숨기지않고 금검보의 
         내당쪽으로 발길을 돌렸다.
           위대천의 모습이 완전히 자신의 시야에서 사라지기까지 잔
         뜩 굽히고있던 허리를  펴지 못하고있던 조패의 얼굴로 천천
         히 짙은 음영이 드리워지고 있었다.

                                     *

           강서성에서 하남성으로 향하자면,  반드시 바다에 비길만큼 
         광대하다는 장강을 넘고, 황하(黃河)를 거슬러 올라가야만 했
         다.
           강호경험이 많다고  자부하던 곽잔양조차 하남성쪽으론 발
         길을 들여놓은 기억이 없는터라 검문일행의 하남성행을 주도
         하고 있는 것은  오십년전 천하를 몽땅 뒤집어놓으며 하남성
         으로 향했던 담화영이었다.
           무슨 바람이 불었는지  양옆에 미인을 끼고 있는것도 아니
         면서 담화영은 이번  하남성행에 굉장한 열의를 보이고 있었
         다.
           이처럼 활기가  넘치는 담화영의  모습과는 달리 조용하게 
         담화영의 뒤를  쫓아오는 기연화와  곽잔양의 모습은 반대로 
         무척 침잠되어 있었다.
           위대천과 술을 마시던중 담화영에게 죽지않을 만큼만 얻어
         맞고, 개처럼  끌려온 곽잔양이 또다시  '내가 너무 오래살아 
         이런꼴을 당하고 산다'는 표정을  짓고 있는것이야 당연한 일
         이겠지만 항상 원기왕성했던 기연화의 낯빛이 어두운데는 절
         대로 남에게 말할수 없는 이유가 있었다.
           ' 내가 내가 정말 미쳤구나  ! 내가 어째서 홍매가 저 담늙
         은이한테 전해달라고 했던 편지를 태워버렸을까 ? 내가 혹시 
         혹시 .... '
           기연화는 생각하면  생각할수록 자신이  미쳐가는 것 같았
         다.
           담화영은 천하의  대마두에다 원한랑이라 불리는 색마중의 
         색마였다. 게다가 .... 나이가  자신의 할아버지뻘이 되는 사람
         이 아닌가 !
           그런데 .... 그런데 ....
           운봉대부인을 만나고  팔각정에서 빠져나오던 기연화는 담
         화영과 백자연이 사이좋게 웃고,  떠드는 모습을 본이후 크게 
         마음이 흔들리고 있었다.
           게다가 설상가상(雪上加霜)으로 구양홍이  담화영에게 전해
         달라며 편지를 전해준순간  기연화는 자신의 가슴 한편의 무
         언가가 쩡 소리를 내며 깨지는 것을 느꼈다.
           그리고 자연스럽게 행해진 행동.
           찌익 찍.
           그것은 무의식적인 행동이었다.
           기연화는 자신의  손아귀에서 어느결에 갈기갈기 찢겨있는 
         구양홍의 편지를 보고 난감해졌다.
           자신이 한 행동에  안절부절 못하던 기연화를 살려준 것은 
         놀랍게도 담화영이었다.
           또 무슨  꿍꿍이속을 가지고 그러는지는  모르겠지만, 갑자
         기 금검보를  떠나기위해 손수  곽잔양까지 어디에서 잡아온 
         담화영의 독촉에 평소처럼 성마른 표정을 지어보이긴 했지만 
         기연화는 내심 안도의 한숨을 내쉬어야만 했다.
           그리고 이렇게  푸른물결이 넘실대고  있는 장강의 하구에 
         도착한 기연화의 내심은 장강에 띄워진채 이리저리 흔들리고 
         있는 포구의 배들처럼 크게 흔들리고 있었다.

           곽잔양이 대장로란  신분에 어울리지않게  담화영의 한 번 
         눈짓에 지례  겁을 먹고,  알아서 배삯을 흥정하고  있는동안 
         기연화와 둘이 남게된  담화영은 자신의 옆에서 상념에 잠겨
         있는 기연화와는 다른 이유로 고민에 빠져이었다.
           담화영은 생각했다.
           ' 청성파의 그 쬐끄만  술법사 녀석에게는 복수에 불타고있
         는 화산파의 애송이를 붙여놨고,  백가 계집애하고 구양 계집
         애들은 이미  나를위해 수절할  정도로 확실하게 꼬셔놨으니 
         이제는 소림의 그 땡초녀석만 처리하면 되는건가 ? '
           마음속으로는 계속해서 전의를  불태우고 있었지만, 생각이 
         소림의 무명승에 이르자 천하의 담화영이라도 어느정도 심각
         해지지 않을수 없었다.
           담화영은 다시 생각했다.
           ' 연화 요계집애를  어떻게 해서든 영웅대연에 참가시킨후, 
         그 망할놈의 땡초가  숨어있는 소림사를 반쯤 뒤집어 엎어놓
         으면 제깐놈이 튀어나올테지. 그때는  내가 방심한 탓에 당했
         지만 .... 이번만은 절대로 질수없다 ! '
           그동안 무명승 때문에 자신이  겪어왔던 굴욕들을 하나, 둘 
         머리속으로 떠올리는동안  담화영의 머리위로 엄청난 크기의 
         영기가 하늘로 솟구쳤다.
           무공이 절정지경에 이른 까닭에 번민중에서도 습관처럼 담
         화영을 바라보던 기연화는  담화영의 머리를 뚫고 하늘로 솟
         구치는 한줄기의 장대한 영기를 얼핏 느낄수 있었다.
           그것은 굉장한 경험이었다.






           새연재 신룡기는 옴니버스  무협환타지 입니다. 무협이면서
         도 환타지적인 구성에  중점을 뒀고, 작가의 평소  내심을 엿
         볼 수 있는 약간  엽기적이면서도 따뜻한 얘기가 될 것 같습
         니다.
           한 번씩  봐주시고, 약간이라도 평을  보내주시면 감사하겠
         습니다.
           멜이나 쪽지는 chunma@nownuri.net(하이텔  분들), 나우누
         리 분들은 걍 re 찍고 멜보내주심 됩니다.
           그리고 나우누리에선  신룡기가 sf&fantasy 게시판에 올려
         지고 있습니다.
           그럼 오늘도 이만 ^^





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 111                         관련자료:없음  [12550]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-19 05:23  조회:2715


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    111



           장강이변(長江異變) - 04


           물론 한명의 고수가  절정의 경지에 이른다는건 애써 무학
         을 배우고 익히는 무인에겐 대단한 일이었다.
           하지만 그것도 인간의 경지에 국한된 것일뿐이었다.
           기련산에서 느꼈던 강렬한 기세와는  또다른 기운. 이미 반
         신지경에 올라있는 담화영이 내뿜는 장대한 영기와 처음으로 
         맞닥뜨린 기연화는 말그대로 담화영과 자신간의 하늘과 땅처
         럼 엄청난 힘의  격차를 몸서리가 처질정도로 확연히 느끼곤 
         격하게 자신의 몸을 떨었다.
           " 아 ! "
           기련산에서 담화영의  천살지기에 맨몸으로 맞닥뜨린 절박
         한 순간에서조차  내뱉지 않았던  신음성이 기연화의 벌어진 
         입술사이로 저절로 터져나왔다.
           기연화가 신음성을 발하자 곧바로 주체하지 못할정도로 치
         솟고있던 영기를 제어하고 평상시의 모습을 되찾은 담화영은 
         은근한 눈빛으로 기연화를 주시하며 말했다.
           " 연화야 왜 그러느냐 ? "
           대번에 기연화가 터뜨린 신음성의 의미를 알아채고도 담화
         영의 목소리는 여전히 의뭉스러웠다.
           그러자 우연히  보게된 담화영의  엄청난 영기에 그때까지 
         전신을 가늘게 떨고있던 기연화는 금방이라도 봄날의 훈풍이 
         넘실거릴듯한 담화영의 미소에 크게 정신이 혼란스러워져 방
         금전 자신이 느꼈던  특이한 경험에대한 경악이 대번에 엷어
         지고 말았다.
           요즘들어 부쩍 담화영의 천변만화하는 말이나 표정에 민감
         하게 반응하기  시작한 자신의  혼란스런 기분을 담화영에게 
         죽어도 들키기 싫었던  기연화는 자신의 목소리를 애써 딱딱
         하게 굳혔다.
           " 날 그렇게 다정하게 부르지 말아요 ! "
           기연화의 억지섞인  앙칼진 목소리에 담화영이 기다렸다는 
         듯 얼씨구나 하고 화답했다.
           " 왜 내가 널 다정하게 부르면 안되지 ? "
           평소 같았으면  자신의 대거리에 '이런 싸가지  없는년 !'하
         며 대뜸 욕설이 튀어나왔을 담화영이 오히려 더욱 다정한 목
         소리로 자신에게 질문하자, 기연화는 크게 당황했다.
           " 그건 그건 .... "
           사랑에 빠진 소녀들이  대부분 그렇듯이 자신의 물음에 얼
         굴까지 빨개지며  대답을 못하는  기연화의 모습에 담화영이 
         대뜸 본색을 드러내며 미소지었다.
           " 클클클 .... "
           담화영의 가식없는  미소소리에 기연화는 조금전까지 두근
         반 세근반 뛰고있던 자신의 가슴이 싸늘하게 식는 것을 느꼈
         다.
           대뜸 담화영을 향하는 기연화의 목소리에 평소의 표독함이 
         잔뜩 베어있었다.
           " 나 날보고 그렇게 웃지 말아욧 ! "
           그러자 다정한  낭군의 모습에서  어느새 능글맞은 본래의 
         모습을 회복한 담화영은 기연화를 골려먹는것이야 말로 자신
         에게 영원한 회춘을 가져다주는 첩경이라도 된다는듯한 표정
         으로 기연화를 손가락질하며 껄껄거렸다.
           자신을 비웃는 기색이  역력한 담화영의 웃음에 발끈한 기
         연화는 자신도 모르는새 조금전에 자신이 느꼈던 인간세상의 
         것이 아닌것만 같은 공포조차 깡그리 잊어먹고 있었다.
           기연화가 막 체내의  음한기를 몽땅 자신의 수장에다 집결
         시킨후 그것을  장력으로 발출하려는 순간,  상당히 오랫동안 
         장강의 하구에 정박해있는 배들을 둘러보며 고기잡는 어망을 
         손질하고있던 사공들과  쫌스러운 흥정을 벌이고있던 곽잔양
         이 요새들어  보기드물게 희희낙락한  모습으로 신법을 펼쳐 
         달려왔다.
           자신의 비웃음에  분기탱천한 기연화가 또다시 죽기살기로 
         자신을 향해 강서군웅대회를  통해 부쩍 위력이 강력해진 음
         한기를 쏟아내려다, 곽잔양이 나타나는  것을 보고 얼른 들어
         올렸던 수장을 내려버리자, 이번기회에  한 번더 기연화를 제
         압한후 그녀의 버릇없음을 구실삼아 토실토실한 기연화의 엉
         덩이를 까보려던 담화영은 나직하게 끌탕을 쳤다.
           ' 저 웬수같은 아해녀석 ! '
           언제나 담화영의  사정권안에 들어올때마다 절대로 경계를 
         늦추지않던 곽잔양이었지만, 잔뜩  푸르스름한 멍자국이 얼룩
         져있는 안색을  하고서도 곽잔양은  연신 싱글벙글 하고있었
         다.
           어떤 이유든지 갖다붙여서 곽잔양의 대갈통을 몇대 갈겨야 
         직성이 풀릴 것 같던  담화영이었지만, 곽잔양의 태도가 사뭇 
         이상하다는걸 깨달은 담화영은 곽잔양에대한 응징을 잠시 미
         뤄두고 대뜸 질문을 던졌다.
           " 이놈아. 뭐가 그렇게 신이났더냐 ? "
           젊은 목소리에 전형적인 늙은이의 말투.
           기분이 안좋거나 무언가  급히 알고싶은 것이 있을때면 가
         끔씩 터져나오는 담화영의 본래 말투였다.
           누구보다도 이러한  경우의 담화영이  얼마나 끔찍한 일을 
         아무렇지도 않게 저지를수  있는 사람이란걸 잘알고 있던 곽
         잔양은 얼른 잔뜩  벌어져있던 자신의 얼굴에서 미소를 지우
         곤 공손하게 머리를 조아리며 담화영에게 말했다.
           " 그것이 .... "

                                     *

           사실 가을철에 장강을 건너는 일은 그리 수월한 일은 아니
         었다.
           봄이나 여름, 강이 얼어붙는  겨울과는 달리 가을철의 장강
         엔 반갑지않은 손님이 오곤했다.
           그것은 바로 태풍(颱風)이었다.
           보통 여름이 깊어질  무렵이면 어김없이 먼 서해로부터 불
         어오는 태풍은 대부분  장강보다 훨씬 서쪽에 치우쳐있는 황
         하에서 생을 끝마치곤 했다.
           하지만 여름이 지나  가을에 이르러 종종 찾아드는 태풍은 
         여름의 태풍보다 훨씬  세력이 거셀뿐만이 아니라 방향이 훨
         씬 서남쪽으로 치우쳐서 다가오는 일이 많았다.
           그럴 경우 가장 크게  낭패를 보는 것이 바로 장강의 가장
         큰 교통로라 할 수 있는 하구였다.
           예로부터 강남에서 재배되는 고품종의  차(茶)와 쌀등이 강
         북으로 지나가는 길목이라  할 수 있는 하구지역은 근래들어 
         활발해진 구강쪽으로의  뱃길과는 차원이 틀릴정도로 엄청난 
         배들의 집결지였다.
           그런데 한  번 태풍이 불어오면 장강의  양쪽 능선을 따라 
         거의 이,  삼십리나 이어져있는 하구지역에서  움직이던 수십
         척이 족히 넘을듯한 배들이 몽땅 항해를 하지 못하게되니 그
         동안 발생하는  차나 곡류수송  지체에대한 피해액은 상상을 
         불허할 정도였다.
           담화영과 기연화등이  강남쪽의 하구에 도착한때는 하필이
         면 태풍이 불어오기 직전이었다.
           구름의 기묘한 움직임만으로도 벌써 커다란 태풍이 오리란 
         것을 눈치챈 사공들이  품안의 은자를 내놓는 것을 죽기보다 
         싫어하는 곽잔양과의 흥정에  시큰둥한 반응을 보인 것은 당
         연한 노릇이었다.
           그러자 장강의  여기저기에 만들어져있는 나룻터를 비롯해
         서 연신 하늘을 바라보며 한탄성을 내뱉고 있던 커다란 상선
         의 주인까지 수십척이  넘는 배의 주인들을 만나고 돌아다니
         고서도 당장 장강을  넘겠다는 배를 찾아내지 못한 곽잔양은 
         안색이 시퍼렇게 질려 하릴없이 담화영에게 다시한번 얻어터
         질 각오로 돌아오던 도중이었다.
           그런데 역시 사람이  죽으란 법은 없다고, 그렇게  찾고 또 
         찾아도 찾을수 없었던 막 장강을 건너려는 배에 열심히 물건
         을 나르고 있는  짐꾼들의 모습을 곽잔양은 우연히 발견하게
         된 것이다.
           대뜸 선주를 만나기위해 뱃전으로 달려갔던 곽잔양은 또한
         번 기쁨의 탄성을 내지르고야 말았다.
           " 남궁어르신 ! "
           나이로보나 무림에서의  경력으로보나, 그래도  강서무림에
         서 어느정도 명성을 유지하고있는 노강호라 할 수 있는 곽잔
         양이 한 번 보고 대뜸 '어르신'이란 존칭을 붙인 인물은 도저
         히 겉모습만을 가지고는 곽잔양이 부르짖은 어르신이란 호칭
         에 어울리지않는 백발동안(白髮童顔)의 선풍도골(仙風道骨)인 
         노인이었다.
           아무리 많이 보아도 검업일치를 생활화하느라 심히 겉늙어 
         보이는 곽잔양과 비교해도 그저 한, 두  살 차이밖엔 나지 않
         을것같은 얼굴을 한 노인이었다.
           그러나 곽잔양의  부르짖음에 바로  눈앞에서 푸른 물결을 
         넘실거리고 있는  장강을 바라보던 것을  그만두고, 곽잔양이 
         서있는 선미를 향해 고개를 돌린 노인은 도저히 나이를 짐작
         할수 없게 만드는 동안 가득히 아이처럼 해맑은 웃음을 지어
         보였다.
           " 허허허 너는 검문의 잔양이가 아니냐 ! "
           노인이 대뜸  자신을 알아보자  곽잔양은 한걸음에 노인의 
         곁으로 달려와 대뜸 머리를 숙여보였다.
           " 지난 이십년간  남궁세가로 찾아뵙지 못해서 송구스럽습
         니다. "
           " 흐음 괜찮다. 의형이 상서롭지  못한 죽음을 당했으니 의
         로써 맹세한 형제로써 당연히 발걸음을 가벼히 할수 없는 것
         이 아니겠느냐 ! "
           노인의 부드러운 말에  곽잔양의 두눈이 벌써 붉게 물들고 
         있었다.
           " 남궁어르신께서도 이리 생각해 주시는데 .... 이  잔양이의 
         재주가 떨어져 아직 의형의 복수를 하지 못했습니다. "
           말을 하던도중 분통이 터지는 듯 자신의 가슴을 연신 두드
         리는 곽잔양의 태도에  노인이 가볍게 소매를 떨쳐 곽잔양의 
         허리를 들어올리며 말했다.
           " 그래도 소문에 듣기로, 이번에 세광이의 여식이 강서군웅
         대회에서 우승했다고  하더구나. 이십년만에 검문이  다시 강
         서성에서 우뚝  설수있게 됐으니, 죽은  세광이에게 어느정도 
         면목이 선 것이 아니겠느냐 ? 너와 네 형제들이 세광이의 여
         식에게 베풀어준  의리는 강호에서도 참으로  드문것이니, 그
         렇게 면목없어할것이 없느니라. "
           " 크흐흑. 남궁어르신 ! "
           곽잔양은 무림중에 제법 나이가  든 축이었다. 게다가 성격
         또한 강팍한면이  있어 젊은시절에도  강호를 통틀어 마음을 
         터놓고 지내는 사람이 극히 적은 편이었다.
           그런 곽잔양이 보자마자 더할나위없는 존대를 했을뿐만 아
         니라, 검문의 속사정을 자신의 손바닥 보듯이 알고있는 사람. 
         노인은  강남제일의 명문이자,  청성파가 독자적인  영역권을 
         가지고있는 강서성을 제외한 강동의 팔십일주를 모조리 장악
         하고 있는 남궁세가의 사람이었다.
           아니 남궁세가에서도 노인의 위치는 특별했다.
           겉보기만으론 서로를 마주보며 나란히 서있는 곽잔양과 그
         리 나이 차이가 나보이지 않았지만 노인은 현 남궁세가의 가
         주인 왕검(王劍) 남궁일기의 아버지인  대가주 금검선인 남궁
         장천이었다.
           벌써 나이가 여든에 가까운 남궁장천이었기에 나이가 오십
         줄에 접어든 곽잔양으로서도 그동안 자신의 가슴속에만 묻어
         두고 있었던 서글픔을 토로할수 있었던 것이다.
           그렇게 약간의 시간이 흐르자 거의 이십년만에 만났음에도 
         여전히 정정해 보이는  남궁장천의 위로에 격정에 넘쳐 눈물
         까지 흘렸던 곽잔양이지만  한가지 의문을 품지 않을수 없었
         다.
           자신을 향해 미소짓고 있는 남궁장천을 바라보며 곽잔양은 
         생각했다.
           ' 소문으로  듣기론 남궁세가의 가주직을  승계한 남궁일기
         는 뛰어난 무재와  타고난 덕성으로 벌써 삼대째 남궁세가에
         서 지배하고있는 강동의 팔십일주를 별무리없이 관리하고 있
         다고 하던데,  어째서 남궁어르신께서 친히  강북으로 향하는 
         배에 몸을  실으셨단 말인가 ?  무림에 아직껏 남궁어르신을 
         움직이게 할만한 일이 남아있단 말인가 ! '
           자신과 함께 다니고있는 담화영만해도 만약 조금이라도 그
         의 존재가 무림에 알려지는 날엔 온 천하가 열번은 뒤집힐만
         한 사람이었지만,  워낙에 담화영의 젊디젊은  겉모습에 익숙
         해져있던 곽잔양은  오히려 자신만큼이나 오랫동안 남궁세가
         에서 칩거하고있던 전대의  노고수가 무림에 다시 출도한 것
         에만 크게 놀라고 있었던 것이다.






           우우웅. 글이 너무 안써져서 잠시 외도하고 왔습니다. 애꿋
         은 자판만을  괴롭히다 이렇게 돌아왔습니다.  재밌게 보셨음 
         좋겠구요. 같이 올리고있는 신룡기도 많이 사랑해 주세요.
           며칠전에 The Cell을 봤습니당. 댓방 엽기적이더군요. 하지
         만 나름대로 재밌었으니  .... 난 아무래도 엽기적인 인간인가 
         봅니다. 새로운  종류의 영화체험을 하시고  싶으신 분들에겐 
         적극적으로 추천해 드립니다.
           단, 18세 미만 관람불가입니당. 알아서 가려들 보시길 ....
           그럼 한수 오늘도 이만 물러갑니다 ....
           신룡기 읽으신분들 평좀 보내주심 감사하죵.






           청담골에서 한수배상.




 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 112                         관련자료:없음  [12557]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-20 02:37  조회:2898


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    112



           장강이변(長江異變) - 마지막 회.


           무언가를 고민하면 그것이 그대로 얼굴에 드러나는 곽잔양
         이었다.
           오랫동안 드넓은  강남을 지배하는 남궁세가주의 자리에서 
         수많은 무림의 호수들과 심기를 겨뤘던 남궁장천이 곽잔양이 
         지금 생각하고 있는 것쯤 짐작하지 못할 리가 없었다.
           가볍게 헛기침을  해서 주위를  환기시킨 남궁장천이 마침 
         선실의 문을 열고 걸어나오는 준수한 모습의 청년을 향해 부
         드러운 목소리로 말했다.
           " 현상아 ! 어서와서 숙부님께 인사올리도록 해라 ! "
           남궁장천의 말에 그제야  고개를 돌려 어느새 자신의 지척
         까지 다가와있는  백의청년을 마주대한  곽잔양은 내심 크게 
         격동했다.
           ' 이녀석이 이정도로 지척에  이르도록 내가 기척을 느끼지 
         못하다니 ! '
           최소한 자신보다  무공이 뛰어난 이가  아니라면 오장이나, 
         삼장정도만 가까이 다가서도  기척을 느낄수 있는 것이 무림
         인이었다.
           실제로 자신과  같이있는 괴물같은  두남녀(?)를 제외하곤, 
         지금껏 오직 유진청과 백일범에게만 자신의 배후를 내준일이 
         있었던 곽잔양은 느닷없이 나타나 자신의 배후를 아무렇지도 
         않게 차고 들어온 백인청년의 놀라운 무위에 내심 오싹한 소
         름이 돋는 것을 느꼈다.
           그래도 강호밥을 먹은  지 오래된 까닭에 간신히 튀어나오
         려던 경악성을 단단히  입안에 붙들어매둔 곽잔양은 꽤나 둔
         한 성격이었음에도 불구하고 단숨에 눈앞의 영기발랄해 보이
         는 백의청년의 정체를 눈치챌수 있었다.
           " 자네는 혹시 남궁일기 형님의 독자가 아닌가 ? "
           곽잔양이 자신의  정체를 눈치챈  것을 당연하게 받아들인 
         백의청년이 명문의 풍모가 엿보이는 정중한 자세로 곽잔양에
         게 포권지례를 해보이며 말했다.
           " 소생 남궁현상이  검문의 대장로이신 곽숙부님을 뵙습니
         다. "
           " 허어 ! "
           그동안 봐왔던 몇몇 명문출신의 후기지수들과는 사뭇 다른 
         남궁현상의 정중한  인사에 곽잔양은  놀란입을 다물수 없었
         다.
           자신은 남궁장천이 손자의 이름을 언급고서도 자신의 배후
         를 너무나 쉽사리  파고들어온 놀라운 무공과 어린시절에 봤
         던 남궁장천과  자못 이목구비가  비슷한 영기발랄한 외양을 
         보고서야 비로소 눈앞의 백의청년의 정체가 남궁세가의 삼대
         독자인 남궁현상임을 알아챘는데,  놀랍게도 남궁현상은 아직 
         이십대  초반으로밖엔 보이지않는  어린나이임에도 불구하고 
         오랫동안 강호출입을 하지않았던 자신의 내력을 단숨에 알아
         보자  곽잔양은 남궁세가에대한  마음속으로부터 터져나오는 
         탄성을 금할수 없었다.
           자신역시 기연화를  엄하게 가르친다고 가르쳤으니 무공면
         에선 그럭저럭  기연화가 남궁현상보다 못하지  않겠지만, 강
         호상의 식견이나  세상을 살아가는  커다란 도리는 기연화가 
         남궁현상을 도저히 따라가지 못하리란 생각에 곽잔양은 마음
         이 괴로웠다.
           놀랍게도 검문의 가르침을 저버리고 짧은시간동안 너무 많
         은 생각을  하게된 곽잔양이었지만, 강호상의  예의를 잊어버
         릴만큼 멍청해지진 않은 상태였다.
           금새 자신의 당황스런  내심을 추스린 곽잔양의 입술을 뚫
         고 호탕한 대소가 터져나왔다.
           " 과연 과연  명문에서 고제자가 나온다는 말이 있기는 하
         지만 남궁세가의 종손은 뭔가가 달라도 크게 다른 것 같습니
         다. 남궁어르신 ! "
           남궁현상이 삼대독자일만큼  남궁세가는 손이 귀한 집안이
         었다.
           혹여라도 강호를  돌아다니다 위해를 입을까싶어 오랫동안 
         가문에서 고된 수련과 수양의 나날을 보내야했던 남궁현상은 
         자신을 바라보며 사뭇  극찬에 가까운 말을 아끼지않는 곽잔
         양의 말에 자신도 모르게 준수한 얼굴을 약간 붉혔다.
           " 잔양. 칭찬이 너무  과하네 ! 아직 어린아이한테 너무 지
         나친 칭찬은 독이 될뿐이라네. "
           비록 말투속엔 곽잔양에대한  나무람의 뜻이 섞여있었지만, 
         강호에 출도한지  얼마 되지않는  손자를 강남무림의 호수라 
         할 수 있는 곽잔양이 크게 칭찬하자 기분이 흐뭇해진 남궁장
         천의 입가로 저절로 가벼운 미소가 떠올라 있었다.
           그러자 곽잔양이 얼굴을 정색하며 다시 말했다.
           " 아닙니다. 남궁어르신께서도  제가 가진 좋은점이라곤 솔
         직하다는 것밖엔 없다는걸 알고  계실겁니다. 이 곽모가 이번
         에  강서군웅대회에 참가해서  수많은 후기지수들을  봤지만, 
         영손인 남궁조카만큼 훌륭한  기도를 가진 후배를 보지 못했
         습니다. "
           곽잔양이 솔직한 성격이라는건 물론 남궁장천이 이미 알고
         있는 사실이었다.
           그런 곽잔양이 재삼 손자인 남궁현상을 칭찬하자 남궁장천
         으로서도 더  이상 내심의  기쁨을 억누르지 못하고,  자신의 
         옆에 조용히 서있는  남궁현상을 향해 대견하다는 듯 미소지
         었다.
           " 그런데 자네는  영웅대연에 참가하기위해 장강을 건너려
         는 것인가 ? "
           " 태풍이 불어오는 까닭에 장강을 넘으려는 배가 없군요. "
           마치 자신의 그러한  질문을 기다렸다는 듯 난처한 자신의 
         심정을 토로하자 이미 마음이 흔쾌해져있던 남궁장천이 너그
         러운 표정으로 말했다.
           " 멀리서 찾을 필요가 어디있는가 ? 우리역시 장강을 넘으
         려하니 일행들을 데려오게나. "
           " 저야 불감청이언정  고소원이지만, 너무 신세를 끼치는게 
         아닌지 모르겠습니다. "
           약간 겸연쩍어 보이는 곽잔양의  말에 남궁현상이 '예끼 이
         사람아 !'하는 표정으로 곽잔양의 등을 가볍게 밀어내며 말했
         다.
           " 허헛  어서 세광이의 딸이나 데려오도록  하게나. 천기를 
         살펴보니 금방이라도 비가 쏟아질 것 같으니 .... "
           허물이 보이지않는 남궁장천의 말에 곽잔양이 금새 본색을 
         드러내며 자신의 손바닥을 삭삭 비벼대기 시작했다.
           " 헤헤헤 이 곽모가 남궁어르신의 명에 따르겠습니다. "

                                     *

           자신의 훌륭한 강호에서의 인간관계 덕분에 뱃삯을 절약할
         수 있게됐다는  곽잔양의 장황한  설명을 알아서 걸러들으며 
         장강의 하구를  가로지르던 담화영과  기연화는 금새 몇척의 
         거선들이 물결에따라  흔들리고있는 나룻터에 도착할수 있었
         다.
           자신의 얘기에  흥미를 느꼈는지  담화영이 불끈 쥐고있던 
         주먹을 자신의 안면을  목표로 휘두르지 않은것에 크게 만족
         하고 있던 곽잔양이 먼저 남궁세가의 배를 발견하고 있는 힘
         껏 소리쳤다.
           " 바로 저배입니다 ! "
           하늘이 어둑어둑해져오자 벌써 나룻터에는 단 한명의 어부
         나 뱃사람들조차 보이지않고 있었다.
           그러나 본래 담화영은  천하에 겁나는 것이 없는 사람이었
         고, 태풍이 다가오는 물가가  얼마나 무서운지를 전혀 모르는 
         기연화와 곽잔양은 나룻터의 그런 모습들을 아랑곳하지 않았
         다.
           별다른 망설임도 없이 자신들의 눈앞에서 이리저리 흔들리
         고있는 거선을 향해  몸을 날려가는 담화영과 기연화의 뒷편
         으로 잔뜩 찌푸려진  먹구름을 동반한 한줄기의 거센 돌풍이 
         불어오고 있었다.






           이렇게 장강이변편을 끝냅니다. 약간  싱거웠나요 ? 다음편
         은 강상연정편 입니다. 아무래도  우리의 마왕 담화영이 시큼
         한 식초단지를  머리에 덮어쓰고  질투의 화신으로 변할것만 
         같네요 ^^
           신룡기의 경우는 제가 마왕협녀기를 쓰다가 스트레스를 받
         거나, 글이 안풀릴 때 쓰게될 것 같습니다. 그것도 꽤나 장편
         이 될 예정이라 크게 신경은 쓰지 않습니다.
           설마 초반에 용  한 마리가 나와서 분탕질을  쳤다고, 그게 
         무협이 아니라고  생각하진 않으시겠죠  ? 분명한  무협이고, 
         좀 색다른 구성으로 꾸며봤을 뿐입니다.
           그럼 다음편에서 다시 ....





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 113                         관련자료:없음  [12558]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-20 23:21  조회:2717


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    113



           강상연정(江上戀情) - 01


           휘이이이잉.
           바람이 불고  있었다. 아니 이런  표현은 적당하지 못했다. 
         지금 불어오고있는  바람은 추수의  때가되어 일년간 대지의 
         정기(精氣)를 받고 자라난 곡식들을  거둬들이는 농부들의 이
         마에서 흘러내리는 땀방울을 시원하게 씻어내는 한줄기의 청
         풍(淸風)이 아니었다.
           지금 거대한 장강으로 내리꽂히고  있는 것은 광풍(狂風)이
         었고, 성난 하늘의 낙뢰(落雷)였다.
           강남쪽 하구의 나룻터를 떠나자마자 불어닥친 거대한 바람
         과 폭우에 배를  모는 뱃사람들이 모두 벌벌  떨고있자, 선실
         에 앉아 담소를 나누고있던  남궁세가의 가신(家臣)들과 검문
         일행은 모두 선창으로 뛰쳐나온 상태였다.
           누구보다 먼저 선창에나선 기연화는 엄청난 빗줄기속에 자
         신의 몸을 그대로 드러내고 있었다.
           체내에 강력한 음한기를  지니고 있으니 자신의 몸을 두드
         리는 빗줄기를  모조리 얼려버릴수도 있는  노릇이었지만, 선
         창을 뛰어나오자마자  평생 처음보는 엄청난  폭풍우(暴風雨)
         와 조우(遭遇)하게된 기연화는 자연의  놀라운 힘에 압도되는 
         자신을 느꼈다.
           기연화는 당황했다.
           머리보다는 몸이  먼저 움직이는  습성대로 밖으로 나서긴 
         하였으되 기연화는 자신이  배에 대해서 아는 것이 아무것도 
         없다는걸 깨달았던 것이다.
           그렇게 기연화가 주춤거리고 있는사이 확실한 움직임을 보
         이는 사람들이 있었다.
           누가 뭐래도 남궁세가는  강동의 모든 뱃길과 관도를 장악
         하고 있었다.
           그런 남궁세가에서도  대가주인 남궁장천을 따라나선 가신
         들답게 순식간에 끔찍한 위력을 보이고있는 폭풍우의 위력에 
         놀라 넘어지고,  고꾸라진 뱃사람들을 재빨리  피신시키고 표
         류(漂流)하고있는 키와 노를 단단히  붙잡은 남궁세가의 무인
         들은 폭풍의 영향으로  크게 비틀거리는 배안에서도 마치 평
         지에서 움직이듯  일사불란(一絲不亂)하게 몸을 움직여  난파
         직전까지같던 배를 놀라울 정도의 솜씨를 발휘해서 안정시키
         고 있었다.
           기연화가 선실밖으로 몸을 날리자 대장로란 체면에도 불구
         하고 담화영보다 먼저  기연화의 뒤를 따라 나섰던 곽잔양은 
         자신과 함께 나선 남궁현상이 손수 배의 존망을 좌우하는 키
         가 있는 배의 후미로 달려가는 것을 보고 멍청하게 갑판위에 
         서있던 기연화에게 소리쳤다.
           " 연화야 남궁세가의 무인들은 모두 배를 다루는데  일가견
         (一家見)이 있는 사람들이니 어서 이리오너라 ! "
           비록 천지가 뒤집히는 듯  폭우가 쏟아지고, 낙뢰음이 천지
         사방에서 요란한  굉음을 토해내곤  있었지만 단전의 내력을 
         잔뜩 불어넣은 곽잔양이 고래고래 소리지르자 당연히 기연화
         는 곽잔양의 말뜻을 알아들을수 있었다.
           그러나 곽잔양을 향해  고개를 돌린 기연화는 자신의 고개
         를 좌우로 흔들어 보이고 있었다.
           " 연화야 ? "
           몸은 단단하게  천근추(=하단전으로 내력을 집중시켜 하반
         신을 무겁게 만드는 수법)의 신법을 이용해  선체위에 고정시
         키고 있었지만 세차게  몰아치는 빗방울에 온통 젖어서 가뜩
         이나 볼품없는 모습이 물에 빠진 새앙쥐꼴이 된 곽잔양의 의
         아로운 부름에 기연화가 행동으로 대답했다.
           갑판의 이곳저곳을 살피다 금방이라도 부러질 듯 삐그덕거
         리고 있는 돛대에  매달려 이리저리 위태롭게 흔들리고 있는 
         남궁세가의 무인으로 보이는 사나이를 발견한 기연화는 지체
         없이 자신의 몸을 날렸다.
           슈욱.
           일시지간에 절정에 달한 경공술을 펼쳐서 뛰어오르긴 했지
         만 배의 움직임을  전혀 이해하지 못하는 기연화가 시시각각
         으로 움직임이 변하고있는 돛대를 붙잡는다는건 대단히 위험
         한 일이었다.
           뛰어오르는 도중에 느닷없이 자신의 머리를 향해 파고드는 
         굵직한 밧줄세례를 대여섯번이  넘는 회전 끝에 간신히 피해
         낸 기연화는  비천각의 수련으로인해  놀라울 정도로 탄력이 
         넘치는 각력을 이용해  주돛대의 잔뜩 부풀어올라 있는 돛폭
         을 차고 반대편으로 방향을 바꿨다.
           그렇게 하기를  대여섯차례 반복하고서야 기연화는 돛대와 
         돛폭을 이어주고있는 어른 손목두께의 밧줄에 매달려 공중에
         서 이리저리  흔들리고있던 사나이와  마주칠 기회를 잡을수 
         있었다.
           이미 오래전부터 남녀의 구별을 생각하지 않았던 여인답게 
         금방이라도 숨이 끊어질  듯 얼굴이 새하얗게 질려있던 사나
         이가 붙들고있던  밧줄에 함께  동승한 기연화가 큰목소리로 
         물었다.
           " 어떻게 해야해요 ! "
           이미 기연화의 놀라운 경공을 본 사나이가 사력을 다해 소
         리쳤다.
           " 당장 돛폭을 찢거나 돛대를 부러뜨려야 합니다 ! "
           " 그럼 배가 침몰하지 않나요 ? "
           " 돛폭을 찢거나 돛대를 부러뜨려야 합니다 ! "
           " 그게 무슨 소리에요 ? "
           " 돛폭을 찢거나 돛대를 부러뜨려야 합니다 ! "
           " 그러니까 왜 그래야 하냐고요 ! "
           배의 운명을  좌우할만한 주돛대의  주변을 밧줄을 붙잡고 
         왔다리 갔다리 하면서  서로를 향해 소리를 고래고래 질러대
         고있는 두남녀의 모습을 처음부터 주시하고 있었던 남궁현상
         은 때마침  자신의 주변에서  얼쩡거리고있던 곽잔양을 향해 
         크게 소리쳤다.
           " 곽숙부님 ! "
           혹시라도 하늘에서  왔다갔다 하고있는 기연화가 강물위로 
         떨어지기라도 하면 당장에 강물로 뛰어들기위해 초조하게 하
         늘을 바라보는 중에도  곽잔양은 자신을 찾는 남궁현상의 애
         절한(?) 목소리를 외면할수 없었다.
           자신을 부른  남궁현상이있는 배의  후미쪽을 향해 고개를 
         돌린 곽잔양이 소리쳤다.
           " 남궁현질이 날 불렀는가 ? "
           " 방향키를 제대신 붙잡고 있어 주십시오 ! "
           " 알았네 ! "
           폭풍우속에서 방향키를 붙잡고 있는다는건 대단한  신력(神
         力)을 가진 사람이라해도 매우 힘든 일이었다.
           남궁현상이 더 이상 버티지 못해서 자신을 향해 도움을 요
         청한줄알고 재빨리 몸을  날려온 곽잔양이 내력을 잔뜩 돋군
         채로 방향키를 대신 잡아주자,  그제야 자신을 얽매고있던 짐
         을 내려놓게된  남궁현상이 밤하늘을 날아가는  야조(夜鳥)처
         럼 하늘로 날아올랐다.
           휘익.
           남궁세가의 독문신법인 무쌍비(無雙飛)를  이용해 폭풍우가 
         몰아치는 와중에도 대여섯번이나 공중에서 크게 선회를한 남
         궁현상은 그때까지도 서로를 바라보며 열심히 고함을 치고있
         는 두남녀쪽으로 몸을 날리며 소리쳤다.
           " 두사람 다 비키시오 ! "
           뇌우가 몰아치는 중에도 남궁현상이 터뜨린 부르짖음을 기
         연화는 흡사 자신의 귓전에다 대고 남궁현상이 소리친것처럼 
         또렷하게 들을수 있었다.
           의아한 마음에 재빨리 고개를 돌리는 기연화의 망막속으로 
         하늘로 승천하는 비룡(飛龍)처럼 하늘로  솟구치며 장검을 뽑
         아들고 자신쪽으로 쏘아져오는 남궁현상의 모습이 때마침 하
         늘에서 떨어져내린 벼락의 섬광속에서 눈부시게 파고들었다.
           " 아 ! "
           기연화가 탄성을 터뜨림과 동시에 다죽어가는 모습을 하고
         있던 옆의 사나이가 미친 듯이 소리쳤다.
           " 저런 폭우중에 검을 빼들면 .... 공자님 !!! "
           막 신검합일의 자세로  터질 듯 부풀어올라 있던 주돛대의 
         돛폭을 사정없이  갈라놓으려던 남궁현상의 검끝으로 눈부신 
         섬광과함께 한줄기의 벼락이 떨어져내렸다.
           쾅 !
           엄청난 굉음과 함께  검을 놓치고 밑으로 추락하는 남궁현
         상의 입술을 뚫고 처절한 일성이 터져나왔다.
           " 크윽. 돛폭을 찢지 않으면 배가 침몰한다 ! "
           " 공자님 ! "
           한소리 대경한 외침과  함께 무슨일이 있어도 놓지 않을것
         같던 밧줄을 놓고  남궁현상이 떨어져내린 성난 노도와도 같
         은 강물속으로  사나이가 뛰어들자, 그제서야  사나이와 남궁
         현상이 하려했던 일의  뜻을 알게된 기연화가 자신의 아랫입
         술을 질끈 깨물었다.
           ' 폭우중에  검을 빼들면  낙뢰에 얻어맞을수 있다는  것을 
         남궁가의 대공자가  몰랐을리 없다. 그런데도  검을 빼들었다
         는건 .... '
           마음이 움직이면 몸이 움직이고,  몸이 움직이면 검을 뽑아
         든다.
           이제는 자신만이  매달린채 이리저리 흔들리고있는 밧줄에
         서 깨달음을 얻은 기연화는 절대 망설이지 않았다.
           이리저리 흔들리던  밧줄이 순간적으로 주돛대의 돛폭쪽으
         로 바짝 다가서자,  밧줄을 놓고 몸을 크게  회전시킨 기연화
         는 주변에서 번뜩이고있는 벼락에 구애받지않고 만월검을 뽑
         아들었다.
           찌익 찍 찍 ....
           거대한 만월검을 쾌검의 수법으로 단숨에 이십사검이나 휘
         두른 기연화의 검기에따라  금방이라도 배를 침몰시킬 듯 바
         람을 잔뜩  끌어안고있던 주돛대의  돛폭이 단숨에 갈기갈기 
         찢겨나갔다.
           그리고 ....
           만월검을 휘둘러 돛폭을 찢느라 공중에서 한참동안이나 회
         전해야했던 기연화는 급격히 진기가 이어지지않는 것을 느끼
         며 그대로 갑판쪽으로 떨어져내렸다.
           우당탕 쿵.






           serial란에 예전에  써놨던 환타지  라르테니안의 드래곤을 
         올리려고 했는데 하이텔 시스템이  특이(참 열받는 방법으로)
         해서 6편부터  올라가질 않네요. 뭐 그러려니  하면서도 내가 
         계속해서 하이텔에 글을  올려야하나 하는 생각이 드는 것을 
         주체할수 없네요(상당히 열받았지요. 19세기용 컴퓨터로 접속
         하기도 힘든걸 대여섯번이나 접속하며 올리려고 했는데도 기
         어이 올리질 못했으니 ^^).
           그래서 serial엔 당분간 글을 올리지 않을 생각이고, 나중에 
         라르테니안의 드래곤의  외전으로 생각하고 있는 용신강호기
         (퓨전 무협환타지라고나 할까 ?)를 쓰게되면  그때 다시 올려
         볼 생각입니다.
           한마디의 잡설을  더하자면, 요즘 비디오로  나온 미션투마
         스 추천입니다. 요즘  본 sf영화중 가장 재밌게  봤습니다. 영
         화 보면서 아까운 기분이 들기는 참  오랜만인 것 같네요. 한 
         번 보셔도 좋을 듯이 아니라 추천하는 바입니다.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 114                         관련자료:없음  [12562]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-21 03:41  조회:2805


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    114



           강상연정(江上戀情) - 02


           기연화가 익히고 있는 검문의 비천회류는 강호의 절정경신
         법인 곤륜파의 운룡대구식(雲龍大九式)이나  남궁세가의 무쌍
         비와는 달리 공중에서 연속적으로 방향을 바꿀수 없었다.
           기운차게 만월검을  뽑아 휘두르긴  했지만 덕분에 진기가 
         딸려 공중에서 떨어져내린 기연화는 다행히도 갑판에 떨어진 
         까닭에 심하게 구르긴  했지만, 무학상의 사량발천근(=넉냥의 
         힘으로 천근을  움직인다)을 이용해서 떨어져내리는 힘을  시
         의적절하게 다른쪽으로 돌린까닭에 별다른 부상을 입진 않았
         다.
           그때였다.
           빗물에 젖어 미끌거리는 갑판위를 대여섯바퀴나 뒹굴다 몸
         을 일으켜세우고도  별다른 신음성하나 터뜨리지않는 기연화
         의 용맹한(=무식한) 모습에 찬탄을 금치 못하는 이가 있었다.
           그사람은 바로 안색이 초췌하게 변한 남궁현상이었다.
           벼락이 떨어지는 찰라의 순간,  지닌바 재주를 몽땅 발휘해
         서 수중의 검을  집어던지긴 했지만 벼락에 격타당한 충격에 
         순간적으로 정신을 잃어버렸던 남궁현상은 자신의 목숨을 도
         외시한채 물속으로 가라앉고있는 자신을 구해낸 가신의 도움
         으로 간신히 정신을 차리고 배위에 오른 상태였다.
           몰아치는 바람에  금방이라도 물속에  처박힐 듯 위태롭던 
         배가 크게 안정된 모습을  보이자, 재빨리 고개를 주돛대쪽으
         로 돌렸던 남궁현상은 어느새 잔뜩 찢긴채 펄럭이고 있는 돛
         폭과 거대한 기형검을 손에든채 갑판위로 쳐박혔음에도 불구
         하고 금새 자리를 털고 일어서는 기연화의 강인한 모습에 자
         신의 얼굴을 붉혔다.
           ' 참으로 대단한 여인이다 ! '
           사실 이때까지  배에오른 기연화에대한 남궁현상의 인상은 
         특별한 것이 없었다.
           오히려 나름대로 강동에선 알아주는 미남자인 자신이 보기
         에도 부러울 정도로  미태가 자르르 흐르는 담화영의 요사스
         런 아름다움에  남궁현상은 큰  위화감(違和感)과 더불어  알 
         수 없는 호감(好感)을 느끼고 있었다.
           이는 담화영을 대하는 사람이라면 대개 느끼는 감정이었는
         데, 평생동안 한 번도 부족한 것을  느끼지 못하고 살아온 남
         궁현상처럼 자부심이 강한  청년은 자신이 느낀 위화감의 정
         체가 바로 질투(嫉妬)라는  것을 이해하지 못했고, 다만 번지
         르르한 담화영의 외모만을 가지고 호감을 느낄뿐이었다.
           그런데 전혀  뜻밖에도 거의  관심밖에 두고있던 기연화가 
         자신조차 이루지 못했던  배를 구하는 일을 했을뿐만 아니라 
         웬만한 사내조차  보이지못할 패기를 보이자,  역시 평생동안 
         한 번도 이러한 여인을 본일이 없었던 남궁현상은 자신의 가
         슴이 크게 두근거리는 것을 느꼈다.
           주변에서 거센 폭우가  몰아치고있지 않았다면 흡사 갓 시
         집온 새색시처럼  얼굴을 벌겋게  물들이고 있는 남궁현상의 
         얼빠진 모습을 주변의  모든 사람들이 발견할수 있었을 것이
         다.
           하지만 단  일장의 앞조차  가물가물할 정도로 어두컴컴한 
         폭우중인지라 남궁현상의 크게 사랑의 열병에 접어들기 시작
         한 모습을 눈치챈 사람은 갑판위에 아무도 없었다.
           만약 자신을 물속에서 구해낸 사나이가 성큼성큼 다가오지 
         않았다면 남궁현상의 넋빠진 모습은 꽤 오랫동안 계속되었을 
         것이다.
           오랫동안 밧줄에 매달린채 부유한 탓으로 손가죽이 벗겨진 
         것을 찢어낸 옷자락으로  대충 감아쥐고 나타난 사나이는 기
         연화를 바라보며  우두커니 서있는  남궁현상의 모습에 크게 
         걱정스런 목소리로 말했다.
           " 조금전의 낙뢰에 혹시 몸이 상하셨습니까 ? "
           사나이의 물음에 가볍게  자신의 어깨를 떤 남궁현상이 어
         느새 평상시로 돌아온  안색으로 사나이를 향해 크게 고마운 
         목소리로 말했다.
           " 원공형께서 이번에 소생의 목숨을 구하셨으니 은혜를  어
         떻게 갚아야할지 모르겠습니다. "
           남궁현상으로부터 원공이라  불리운 사나이가 얼른 자신의 
         손을 들어보이며 말했다.
           " 소인 남원공과 열명의 형제들은 모두 남궁세가에서  밥을 
         먹고있을뿐만 아니라,  집안역시 벌써 오십년이  넘도록 대가
         주님과 가주님의 은혜로 평안한  나날을 보내고 있습니다. 공
         자님께서 워낙에 박문강기하신 분이라는건 잘알고 있지만 혹
         시나하는 마음에 몸을  날렸던 것이 운수좋게 공자님에게 도
         움이 된것이니 공자님께서는 은혜란 과분한 말을 거둬주십시
         오. "
           사나이의 이름은 남원공이었다.
           철객(鐵客) 남원공 !
           강동팔십일주중 만경일대의  삼십주에서 크게 명성을 얻은 
         사람이었다.
           남원공의 가문은 무림에서도 몇 안되는 곤법(=몽둥이를 쓰
         는 법)의 명가였다.
           멀찍히 떨어져서 권력과 치안만을 행사하는 관부보다 실질
         적인 힘으로 강동을 다스린다고 할 수 있는 남궁세가를 수장
         으로 삼고있는  강동무림계에는 남궁세가를  제외한 열 개의 
         문파와 가문들이 명성을 드날리고 있었다.
           그 열 개의 문파중 근래들어 가장 크게 세력을 떨치는곳이 
         남원공을 배출한  남가(湳家)였으니, 삼년전부터 조부인 남궁
         장천에게 감복되어 남궁세가의 식솔로 남아있던 남원공을 대
         하는 남궁현상의 태도가 각별한 것은 당연한 일이었다.
           남원공이 방금전 자신이  저질렀던 자만심에 찬 실수를 말
         하는중에 은근히  덮어버리자 남궁현상은 눈앞의 남원공에대
         한 친밀한 정이 한푼정도 더 깊어지는 것을 느꼈다.

           그렇게 남원공과 남궁현상이 서로를 향해 그동안 소홀했던 
         감정을 뛰어넘는  계기를 마련하고 있는동안,  남궁현상의 애
         끓는 눈빛으로부터 자유로워진(=물론 워낙에 눈치가 둔한 기
         연화가 알리야  없겠지만)기연화는 방향키를 사력을 다해  붙
         들고있는 곽잔양에게 다가가고 있었다.
           비록 비에 홀딱 젖어서 상당히 흉칙한 모습을 하고는 있었
         지만, 두팔을 둥둥 걷어붙이고  이빨을 잔뜩 악물고있는 곽잔
         양의 노익장은 기연화를 충분히 감동시켰다.
           얼른 곽잔양에게 달려가 곽잔양이 붙잡고있는 방향키를 같
         이 붙잡으며 기연화가 말했다.
           " 언제 배를 조종하는  법을 배우셨나요 ? 저한텐 한 번도 
         그런 말씀이 없었잖아요 ! "
           자신이 모르는  곽잔양의 모습에  일견 기쁨을 느끼면서도 
         서운함을 동시에 느낀 기연화의 물음에 곽잔양이 무슨소리냐
         는 듯 소리쳤다.
           " 한 번도  강남땅을 벗어나본적이 없는 내가 어떻게 배를 
         조종할줄 알겠느냐 ? "
           일순 커다란  현기증에 다리에서  힘이 빠지려던 기연화가 
         억지로 다리쪽으로 힘을 주며 말했다.
           " 그럼 어째서 곽장로님이 이배의 방향키를 붙잡고  계신거
         예요 ! "
           " 이것이 방향키더냐 ?  그렇지만 나 말곤 이걸 붙잡을 사
         람이 없어서 .... "
           " 아 ! "
           일찍이 알고는  있었지만, 역시 모든일을  무책임하게 처리
         하는 것을 능사로  여기는 곽잔양의 말에 기연화가 아연실색
         하여 비명을  지르는순간 굳게 닫혀 있던  선실의 문을 활짝 
         열고 뛰쳐나온  담화영이 대뜸  기연화와 곽잔양의 귓전에다 
         천마후섞인 전음성을 토해냈다.
           - 이 멍청한  것들아 ! 배가 다시 강남쪽으로 향하고  있잖
         아 ! -
           그래도 담화영이 어느정도  사정을 봐준 곽잔양은 크게 몸
         을 비틀거리는  것으로 끝났지만, 담화영이  토해낸 천마후의 
         힘이 십(十)이라면, 그중  팔(八)이나 구(九)의 힘을 집중적으
         로 받아낸 기연화는 다급하게 북해음한공을 전력을다해 운기
         하고서야 간신히 땅바닥에 주저앉는 것을 참아낼수 있었다.
           크게 몸을 휘청거리는 기연화가 운기한 십성의 북해음한공
         이 터져나오자 주변에서 떨어져내리던 빗줄기가 모조리 엄청
         난 반진력에의해 사방으로 되튕겨나갔다.
           그리고 ....
           파팟팟팍.
           " 아이고 맙소사 ! "
           처음부터 북해음한공을 운기하고 있지 않은 관계로 기연화
         는 홀딱 젖어있었다.
           그런데 장포가 몸에 찰싹 달라붙어있던 상태에서 담화영이 
         의도적으로 발출한  천마후가 섞여있는 전음성에 대항하기위
         해 북해음한공을  극성으로 운공했으니, 기연화의  몸을 기점
         으로해서 주변으로 터져나간 강력한 한음기에 잔뜩 젖어있던 
         천조각이 버텨낼 리가 만무한 일이었다.
           기연화의 체내로부터 휘몰아친 한줄기 음냉한 바람과 때맞
         춰 불어온 광풍을  타고 조가조각 부숴져버린 기연화의 장포
         조각들이 천지사방으로 비산했다.
           얼떨결에 자신이 손수 키운것이나 진배없는 기연화의 천연
         그대로의 모습(?)을 숨결이 닿을 정도로  가까운 거리에서 마
         주보게된 곽잔양의  잔주름이 가득한 노안이 당황감으로인해 
         붉게 물들었다.
           그러자 일순지간에  나신으로 변해버린채 멍청해져있던 기
         연화에게 얼른 다가든 담화영이 익숙한 동작으로(=수많은 여
         인들과 운우지락으로 밤을 지새운 뒤 항상  그랬기에) 자신의 
         장포를 벗어 기연화의  나신을 가려주며 은근한 목소리로 주
         춤주춤 뒤로 물러서고 있던 곽잔양에게 전음을 날렸다.
           - 클클클  네놈이 목숨처럼 사랑했던  계집이 낳은 딸년을 
         이만치 키웠으니  하초가 부실해서  잡아먹지는 못할망정 한 
         번쯤 훔쳐보기라도 해야하지 않겠느냐 ? -
           전대를 피로 물들였던 사마외도의 왕답게 극악무도한 담화
         영의 농조섞인  전음성에 곽잔양은  자신의 안색을 딱딱하게 
         굳혔다.
           - 노 농담이라도 그런말은 .... -
           질색하는 곽잔양의 전음에 담화영의 준수한 얼굴위로 한줄
         기의 조소가 스쳐갔다.
           - 클클클 그래서 네놈이 한 번도 연화계집애의 얼굴속에서 
         네놈이 사모했다던 형수의 얼굴을 찾지않았단 말이더냐 ! -
           - 그 그건 .... -
           언제나 그랬듯이 단 한마디만으로 곽잔양을 제압해버린 담
         화영은 그때서야 자신의 어깨를 감싸안고있는 담화영의 자연
         스런 행동에 얼굴을  붉히며 몸을 빼내 선실쪽으로 달려들어
         가는 기연화의 맨살이 그대로 드러나있는 종아리를 바라보며 
         음흉스럽게 웃는 한편,  오랜만에 크게 몸을 푼  조금전의 일
         을 생각했다. 

                                     *

           밖에서 커다란 비명성과함께 배가 이리저리 요동치기 시작
         하자 사람들이 모조리  우르르 달려나간 관계로 공간이 크게 
         넓어진 선실에는 담화영과 남궁장천만이 남아있었다.
           사람들이 선실을 잔뜩  메우고 있을때는 관심이 없을수 있
         었겠지만, 막상  담화영과 둘이서만 넓다란  선실안에 남게된 
         남궁장천은 자신으로서도  도저히 가늠할  수 없는 담화영의 
         특이한 기도에 사뭇 긴장하고 있었다.
           긴장 ?
           남궁장천의 무림중의 외호는 금검선인이었다.
           사용하는 병기가  강호에 퍽이나 드문  절세보검(絶世寶劍)
         인 봉황금검(鳳凰金劍)이었으니 외호의 앞에 금검(金劍)이 붙
         은 것은  어찌보면 당연한  일이겠지만, 뒤의 선인(仙人)이란 
         두글자는 속세에서 한가문의 수장을 맡고있는 자로써 그렇게 
         쉽사리 얻을 수 있는 것이 아니었다.
           청년시절 한자루의  봉황금검을 휘두르며 강남무림을 질풍
         처럼 휘몰아쳤던  남궁장천은 삼십대에 아들을  본후, 도교의 
         양생술(養生術)에 깊숙히 빠져들었다.
           가문이 가지고있는 재력과 영향력을 동원해서 그당시 천하
         를 양분하고있던 청류와  황류에 적을 두고있던 수많은 도인
         들을 남궁세가의 식솔로 끌어들인 남궁장천은 천부적으로 뛰
         어난 그자신의  재능과 끊임없는  노력으로 이때에 이르러선 
         이미 웬만한 도교의 일문지주보다  더욱 뛰어난 도력(道力)과 
         양생술을 깊숙히 체득한 상태였다.






           가끔씩 이렇게 글이 잘써지는때도  있군요. 3시간동안 미친 
         듯이 쓴 끝에  오늘은 이쯤에서 글을 가름할까  합니다. 마왕
         협녀기를 읽어주시는 모든분들에게  항상 감사드리고 있고요. 
         가끔은  비평이나  감상정도(혹은   고쳤으면  좋은점등)  멜
         (chunma@nownuri.net)이나 게시판에  올려주시면 더욱 힘낼
         수 있을 것 같습니다.
           그리고 신룡기 ->  신룡괴인전입니다. 괜히 읽으신분들 다
         시 클릭하지  마세요 ^^  마왕협녀기가 안풀릴때면  어김없이 
         신룡괴인전이 올라갈  것 같습니다. 그럼  계속해서 잘풀리면
         요 ? 그건 저도 몰라요 ^^





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 115                         관련자료:없음  [12575]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-23 21:14  조회:2639


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    115



           강상연정(江上戀情) - 03


           그런 남궁장천이 한갓  나이어린 젊은이를 보고 긴장을 느
         꼈다는건 보통의 일이 아니었다.
           아니 있을수  없는 일이란  표현이 더 정확했다.  그런데도 
         불구하고 남궁장천은 담화영과 단둘이 선실안에 남은 순간부
         터 크게 마음이 흔들리고 있었다.
           ' 허헛 정말 괴이한 일이로다 ! 분명히 극히 골상이 비범한 
         젊은이이긴  하지만 현상이를  크게 능가하는것도  아니건만, 
         이렇게 내 마음이 흔들리다니 .... '
           자신의 마음이 흔들리는 것을 느끼자마자 남궁장천은 습관
         처럼 되어버린  거의 오십년동안  수련해왔던 도가의 명심결
         (明心訣-마음을 밝게하는 심법)을 운용하기 시작했다.
           ' 도(道)는 인간이  만들었지만 인간의 것이 아니거늘 어찌 
         도에 사로잡혀 인간의 길을 버린단 말인가 ? 그럼 인간은 인
         간이 만들어 낸것인가  ? 부모가 자식을 낳았지만 부모의 부
         모를 만들어낸 것은 하늘이니,  인간또한 인간이 만들어낸 것
         은 아니라 할수있다.  그러니 도와 인간은 모두  인간이 만들
         어 냈으면서도  인간이 만들어낸 것이  아닌 것이다. 그런즉, 
         세상의 모든 것은 유(有)중 무(無)요,  무(無)중 유(有)라 할수 
         있다고 할수있도다. '
           명심결은 도가의 이대현인중 한명인 장자의 우주관이 극명
         하게 들어가있는  청류도가의 대표적인 문답식 수행심결이었
         다.
           명심결의 강점은  세상을 바라보는 가치관(價値觀)을  이분
         (二分)하지 않고, 모든 것을  만류귀종(萬流歸種)으로 보는 것 
         이었다.
           청류계열의 도문에서  문파에 귀의한 제자들에게 가장먼저 
         익히게하는 심결이었기 때문에 대단히 단순한 심결이긴 했지
         만, 왕왕 세상의 이치는 지극히 단순한곳에 숨어있곤 했다.
           명심결상의  문답법을 마음속에  떠올리자마자 남궁장천은 
         크게 흔들렸던 마음이 크게 가라앉는 것을 느꼈다.
           오랜동안  참오하기만한다면 세상의  어떤 도교심법보다도 
         훨씬 정신을 밝게  깨우치는 효력이 있는 명심결을 운용하느
         라 침묵을 지키고있던  남궁장천이 크게 안정된 눈빛으로 자
         신을 괴이쩍게  바라보자, 마누라를 일내보내고  집안에서 배
         를 두드리고 노는 기둥서방마냥 뻔뻔스럽게 홀로 선실에남아 
         상상속에서 백자연과 구양홍을 동시에 벗겨놓고는 현란한 방
         중술을 자유자재로 발휘하고있는 자신의 늠름한 모습을 떠올
         리며 흐뭇한 미소를  짓고있던 담화영은 갑자기 몹시 기분이 
         나빠졌다.
           담화영은 본래 절세의  미인이 자신을 바라보며 미소를 짓
         는것에만 관심이 있는 사람이었다.
           그러니 아무짝에도 쓸곳이 없는 사내새끼인데다 팍삭 늙은
         주제에 의젓한 모습을 하고있는(=남들의 말을 빌자면 선풍도
         골의 풍채를  가진) 남궁장천을  별로 시덥지않게 보는  것은 
         담화영으로선 당연한 일이라고 할수 있었다.
           그러나 지금 담화영이 자신을 빤히 쳐다보고있는 남궁장천
         의 투명한 눈빛을 바라보며 느끼는 불쾌감은 그런 종류의 것
         이 아니었다.
           소림사에 도착할때까진  어떻게 해서라도 자신이 기련산을 
         내려온 사실을 무명승이 모르게 하고싶은 담화영이었다.
           그런데도 불구하고 담화영은 처음엔 그저 대수롭지않게 생
         각했던 남궁장천이  명심결을 운용한이후 참을수 없을정도로 
         심각한 불쾌감을 느꼈던 것이다.
           영기가 하늘에 닿아있는 사람답게 담화영은 느닷없이 자신
         을 덮친 불쾌감의 원인을 곧바로 찾아낼수 있었다.
           ' 그러고보니 저새끼 .... 지금  날 꼴아보는 눈빛이 그 빌어
         먹을 땡초하고 비슷하잖아 ! '
           불가에서 이르기를  깨달음은 도적과같이 불시에 찾아온다
         고 했다.
           불현 듯 자신을 그윽하게 쳐다보는 남궁장천의 모습속에서 
         철천지 원수라 할  수 있는 무명승의 향기(?)를  느낀 담화영
         은 항상 그랬듯이  자신의 마음이 원하는바에 충실하기로 했
         다.
           저벅저벅저벅 ....
           자신의 귓전을 울리는 발자국 소리.
           때문이라기 보다는 갑자기 선실의 온도가 잔뜩 얼어붙는듯
         한 느낌에  밀려 명심결의  평범하면서도 오묘한 문답속에서 
         유영하고있던 남궁장천은 자신과 사뭇 떨어진 위치에 앉아있
         던 담화영이 느닷없이  몸을 일으켜 자신에게 걸어오는 광경
         을 다시금 주시하게 되었다.
           명심령이 깨지자 다시금 남궁장천의 눈빛이 크게 흔들리기 
         시작했다.
           담화영또한 원래대로 돌아간 남궁장천의 모습을 충분히 알
         아볼수 있었다. 그러나 이미  살기가 만장한 상태의 담화영이
         었다.
           걸음을 내딛으며 온몸의 뼈마디를 이리저리 비틀며 남궁장
         천의 앞까지 다가온 담화영이 더할나위없이 다정한 목소리로 
         말했다.
           " 너  왜 자꾸 날 쳐다보냐  ? 오호라~ 네녀석 늙은녀석이 
         이젠 살만큼 살았다고  삶에대한 미련이 없어진 모양이로 구
         나 ! "
           흡사 오십년전으로 돌아간 듯 본색을 드러낸 목소리.
           자신이 질문을 던지고, 이어서  자신이 답까지 내려버린 담
         화영의 미리 단단히 쥐어져있던 주먹이 전광석화같이 남궁장
         천의 천령개를 향해 떨어져 내렸다.
           파팍.
           날벼락과도 같은  담화영의 일수를  역시 섬광처럼 빠르게 
         자신의 수장을  뒤집어 천지개정(天地開廷)의 자세로  막아낸 
         남궁장천의 홍기가 가득하던 안색이 크게 흔들렸다.
           마치 시정잡배와도 같은 쌍소리가 담화영의 입에서 토해져
         나올때부터 남궁장천은 몰래 한갑자(=60년)가  넘도록 수련해
         온 가문의 건천기공(乾天氣功)을 조용히 운기하고 있었다.
           상승의 내공이란 수련을 오래하면 오래할수록 위력이 강해
         지는 법인지라,  담화영이 일시지간에 쏟아낸  철수진기를 막
         아내는 남궁장천의 건천기공의 위력은 과연 놀라웠다.
           우드득.
           팔성의 진력을 발휘한  자신의 철수진기에 감히 손을 뻗어 
         저항을 하고도  기껏해야 손목이  부러지는 정도에서 재빨리 
         한걸음뒤로 자신의 몸을  빼낸 남궁장천이 급격히 뒤로 물러
         서며 한덩이의  검은 핏덩이가  토해내고도 용맹하게 자신의 
         성한 오른손을  장검쪽으로 더듬어가자, 담화영은  실로 오랜
         만에 마음속에서 구름같은 호기가 일어나는 것을 느꼈다.
           " 클클클 늙은 것이 과연  나이값을 하는구나. 기회를 줄테
         니 그 누런 고철덩이를 한 번 빼보거라 ! "
           이때의 담화영은 이미  젊고 준수한 외모를 제외하곤 모든 
         것이 강호를 피를  물들이던 대마왕의 본색을 드러낸 상태였
         다.
           담화영이 발출해낸 지독한 철수진기와 얼굴과는 절대 어울
         릴 수  없는 늙으수레한 목소리를 미뤄  어느덧 자신이 처한 
         상황을 정확히 짚어낸 남궁장천의 노안이 평소의 부드러움을 
         벗어던지고 죽음에  직면한 사람들만이 보일수있는 절박함을 
         나타내고 있었다.
           그래서 ....
           스르릉.
           용이 울부짖는듯한 검명과함께 빠져나온 자신의 애검 봉황
         금검을 냉랭하게  미소짓고있는 담화영을 향해 고정시키고서
         야 어느정도  마음의 여유를  돼찾게된 남궁장천의 목소리에 
         강한 의혹이 섞여있었다.
           " 그대는 .... 모용가의 사람이 아니군. "
           그랬다.
           담화영의 특이한 눈빛을 처음 대했을때부터 남궁장천은 담
         화영의 존재를 의심하고 있었다.
           남궁세가와 모용세가는 같은  오대세가내에서도 항상 첫째, 
         둘째를 다투는 중원의 양대가문이었다.
           다만 모용세가의 본래 출신이 중원의 한족이 아니란 단 한
         가지 이유만으로 항상  오대세가의 수장을 맡은 가문은 남궁
         세가가 되곤  했지만, 실제로 가지고있는  가문의 저력이라든
         지, 고수들의 숫자로는 도저히  하나의 왕국이라고도 부를 수 
         있는 모용세가를 능가할수 없다는 것을 남궁세가의 대가주인 
         남궁장천은 누구보다 잘알고 있었다.
           그래서 항상 남궁세가와 모용세가간에는  간자(=첩자)를 이
         용한 활발한 첩보전이 있곤  해왔는데, 대략 보름전쯤 자신의 
         집안에서 무려 삼년동안이나 식객으로 있어왔던 일수삼검 호
         신충이 모용세가로  향했다는 전갈을 들었을때부터 남궁세가
         에서는 가문의 삼대독자인 남궁현상의 이번 강북행을 우려하
         는 목소리들이 있어왔다.
           게다가 강북무림 전체가 현재 엄청난 기상의 이변으로인한 
         살인 메뚜기떼와 혈투를 벌이느라 일종의 연합세력을 구축하
         고 있다는  소식까지 전해지자  남궁현상의 단호한 의지에도 
         불구하고 남궁세가의 거의  모든 가신들은 하나같이 들고 일
         어서서 남궁현상의 강북행을 반대하고 나섰다.
           오죽했으면 남궁세가의  모든 것이라고까지 표현되는 십대
         가신들과 대가주인  남궁장천이 몸소 남궁현상과 동행했을까
         마는 강북으로  향하는 하구에서  만난 검문일행들중 수없이 
         많은 숫자가 활동하는  간자들의 보고속에서도 한 번도 정체
         를 들어본일이 없었던  담화영의 특이한 눈빛을 본 순간부터 
         남궁장천은 담화영을 모용세가의 사람으로 의심한 것은 지극
         히 당연한 노릇이었다.
           그런데다 담화영을 대하는 검문일행의 행동이 묘한데가 있
         다는 것을 어렵지않게 밝혀낸 남궁장천은 담화영을 주시하기 
         시작했다.
           그러자 이미 오래전에 무공이 절정의 경지에 올라섰을뿐더
         러 도력 또한  상당한 경지에 올라있던 남궁장천은 담화영의 
         지독한 영기에 크게  마음이 흔들렸을뿐만 아니라 곧바로 이
         어진 담화영의 무식한  공격에 내상까지 입고서야 자신이 한
         가지 사실을 간과했다는 것을 깨달을수 있었다.
           ' 아무리 모용가에  고수들이 많다지만, 날 이렇게 만들 수 
         있는자는 ....  백혈신승과 더불어  천하제일인이란 말을 듣는 
         벽안천수 모용천위밖엔 없다  ! 아니 그 둘이라  할지라도 날 
         일초만에 이렇게 만들수는 없다.  게다가 저놈의 내공은 전혀 
         정파의 것이 아니다 ! '
           이부분에 이르러 담화영의 요사스러울 정도로 아름다운 외
         모와 늙으수레한  목소리에 생각이  미친 남궁장천의 뇌리로 
         오십년전 세상을 완전히 뒤집어놨던 대마왕과 부모님의 완강
         한 반대에 막혀서  소림사로 달려가지 못했던 청년시절의 자
         신이 동시에 떠올랐다.
           설명은 길었지만,  남궁장천이 내심 자신의  소홀함과 지레
         짐작을 나무라며, 담화영을  향해 입을 연 것은  잠시 잠깐동
         안 이뤄진 일이었다.
           그제서야 자신이 인생의 끝자락에서 천하에 보기드문 사신
         (死神)과 맞닥드렸다는 것을 알아차린  듯 미미하게 떨려나오
         고있는 남궁장천의  목소리에 오랜만에 치솟아올랐던 전의가 
         순식간에 사라지는 것을 느낀 담화영은 왠지 눈앞의 자기 나
         이또래의 늙은이가 가엽게 느껴졌다.
           ' 그래. 내가  아직 여인을 포기하지 않는것처럼 네놈도 아
         직까지 살기위해 몸부림치는구나. '
           이미 자신을 몹시  불쾌하게 만들었던 무명승의 향기가 사
         라진 남궁장천이었다.






           으음. 담주부터 시험을 봅니다.  담주에 3개보고, 다 담주에 
         2개를 보고, 실습이  2개쯤 있는 것 같네요. 뭐 학생신분으로 
         마지막으로 보는(1, 2년쯤 후에 글을 배우려고 다시 편입하지
         만 않는다면)  시험이기 때문에 약간이나마 성의를  보여야할 
         참입니다.
           마지막으로 이거 올리고, 이제부터 공부하렵니다. 이레놓고 
         또 올릴지도  모릅니다. 전  마음이 움직이면 곧바로  행동에 
         옮기는 못된 성정을 가지고 있는지라 ....
           그럼 즐거운 한때를 보내시고, 겨울에 감기 걸리지 마세요.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 116                         관련자료:없음  [12592]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-25 04:06  조회:2629


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    116



           강상연정(江上戀情) - 04


           무림인으로서 자신의 나이또래만큼 강호에서 살아남는다는 
         것이 얼마나 어려운 일이란걸 누구보다 잘알고있던 담화영은 
         그래서 자신의  눈앞에서 살려고 아둥바둥(=봉황금검을 중단
         에 세우고, 한자가 넘는 검강을 만들어내고 있는모습)하는 남
         궁장천의 모습을 너그럽게 볼수 있었다.
           스윽.
           이제는 전개하자마자  흔적조차 보이지 않게된 암향부동이
         었다.
           마음이 급격히 풀어져버린 까닭에 단숨에 남궁장천을 제압
         하기로 마음먹은  담화영이 자신의  앞에서 귀신같이 사라지
         자, 잔뜩 끌어올렸던 검강을  전후좌우로 움직여 일종의 검막
         (劍幕)을 만들어내던 남궁장천은 느닷없이  검을 휘두르던 오
         른손의 곡지혈이  저릿해지는 느낌과함께 자신의 봉황금검이 
         아무것도 보이지않는 공중에서 천천히 자신의 손아귀를 벗어
         나는 모습을 허탈한 기분으로 바라봐야만 했다.
           " .... "
           흡사 어린아이의 손에  들린 장난감을 빼앗듯이 검술 지고
         의 경지인 이기어검(=검을 진기로 자유자재로 움직여 몇십장
         밖의 적이라도 상해할수 있는 검술의 경지)의  전단계에 이르
         러있던 남궁장천의 검강이 발현된 봉황금검을 뺏어든 담화영
         의 입술이 비죽한 미소를 흘려내고 있었다.
           " 클클클 늙은 것이 제법 괜찮은 무공을 가지고 있구나. "
           담화영에게 자신이 봉황금검을 빼앗긴 순간부터 이미 남궁
         장천은 자신의 죽음을 조용히 받아들이고 있었다.
           하지만 살만치 산  자신이야 그렇다 치더라도 오백년 남궁
         세가의 명운을 짊어지고있는 자신의 손자 남궁현상만은 살리
         고 싶은 남궁장천이었다.
           치욕에 몸을  떨면서도 굳건한  자세로 담화영을 바라보던 
         남궁장천이 놀랍게도 담화영을  향해 자신의 허리를 크게 굽
         혀보이며 말했다.
           " 삼가 남궁세가의  폐물인 남궁장천이 무림의 대선배이신 
         담선배님을 뵙습니다. "
           사실 담화영과 남궁장천의  나이차이는 그리 많이 나지 않
         았다.
           다만, 남궁장천이  천하에 명성을 떨치며  두각을 나타내기 
         시작한 것이 담화영이  기련산에 은거한 이후였기 때문에 담
         화영을 남궁장천이  선배라 부른것이지만, 엄밀히  따져서 남
         궁장천이 담화영을 무림의 대선배라 극존칭한건 오십년전 자
         신의 소림행을 만류했던 부모들이 했던일을 남궁장천이 되풀
         이 하는것에 지나지 않았다.
           즉 남궁장천은 자신과는 근본적으로 다른길을 걷고있는 사
         마외도의 대마왕에게 머리를 조아려서라도 지금 바깥에서 사
         력을 다해 태풍과  싸우고있을 자신의 손자를 구하려했던 것
         이다.
           정파인들과 수없이 많은  혈전을 벌여온 담화영이 막상 상
         황이 다급해지고, 주변에 보는눈이  없을 경우 여지없이 고개
         를 숙이고 들어오는  소위 명문정파의 비열한 습성을 모를리 
         없었다.
           그나마 늙은 것이  혼자서 일을 해결보려는 안간힘을 갸륵
         하다고 느낀 변덕탓에  평소 같았으면 택도 없었을 남궁장천
         의 비굴한 모습을 그냥 넘겨버린 담화영은 이미 자신의 정체
         가 드러났으니 볼짱다봤다는 듯 흉험하게 말했다.
           " 그러니까 네놈 혼자서 감당하겠다는 것이냐 ? "
           " 허허헛 선배님한테야  별것이 아닐지 몰라도 남궁세가에
         선 이 후배를 제법 귀중히 여기니 .... "
           자신의 살벌한 물음에  잔뜩 굽혀져있는 허리와는 달리 굳
         건히 대답하는 남궁장천의 모습에 담화영의 입가로 심술궂은 
         미소가 스쳐갔다.
           " 굳이 얼마못살 네놈을 족칠 필요는 없을 것 같다만 .... "
           " 선배의 체면에 어린애를 건드려서 무얼 하시렵니까 ? 그
         냥 이 후배의 잔명을  거둬가시는걸로 부디 참아주십시오. 만
         약 그렇게  해주신다면, 앞으로 선배께서  무림을 종횡하시는
         동안 남궁세가는 문을 닫아 걸도록 하겠습니다. "
           " 클클클 네놈이 죽으면 네놈의 아들과 부하녀석들이  날찾
         아 벌떼처럼 달려들텐데 ? "
           " 절대 그런일은 없을 것입니다. 설혹 그런일이 벌어진다면 
         그저 저희가문의 명운이 선배의 손아래 사라질 뿐이겠지요. "
           남궁장천과 말을 나누는동안 담화영은 일견 남궁장천의 담
         대함에 놀랐고, 다른 한편으론  이렇게 말을 재밌게 하는녀석
         을 한손을 휘둘러  죽여버린다는건 참 애석한 노릇이라 생각
         했다.
           수중의 봉황금검을  장난스럽게 이리저리 휘둘러보던 담화
         영의 두눈에서 푸른색 요기(妖氣)가 넘실거리기 시작했다.
           그리고 영대혈을  뚫고 하늘로  치솟아오른 장대한 영기의 
         덩어리 !
           담화영의 요사스런 두눈이 자신의 뇌리로 파고들자 남궁장
         천은 다급한 와중에도  오십년간 쌓아왔던 명심결의 힘을 빌
         어 재빨리 뒤로 물러섰다.
           그러자 영기를 집중해서 남궁장천에게 심혼인을 걸려던 담
         화영이 벽력같이 소리쳤다.
           " 이놈 ! 바깥의 손자녀석을 죽이고 싶으냐 ! "
           담화영의 시의적절한  한마디는 본신(本身)의 깊고  웅대한 
         도력에 의지한채  담화영의 심혼인에 저항하고있던 남궁장천
         의 내심을 크게 흔들었다.
           부동심이 무너진  남궁장천의 마음속으로 담화영이란 대마
         (大魔)가 비집고 들어가기란 여반장처럼 손쉬운 일이었다.
           부르르 ....
           담화영의 요사스런  눈빛에서 뻗어나간 한줄기의 요광속에 
         휘말려들어간 남궁장천의 노구(老軀)가 크게 휘청거렸다.
           밖에서 태풍이 몰아치고 있었으니 선실의 안이라고해서 평
         온할리 없었다.
           이리저리 요동치고  있는 선실안에서도 그동안은 담화영과 
         남궁장천이 지닌바  무공의 깊이가  워낙에 대단했기 때문에 
         격전의 와중에서도 바른 자세를 유지하고 있었다.
           하지만 담화영의 협박에  마음의 동요가 있는 상태에서 파
         고든 담화영의 심혼인에 그대로 감응된 남궁장천은 이리저리 
         흔들리고있는 선실안의  요동질을 버텨낼  힘이 없었던 것이
         다.
           대뜸 넘어지며 이마가  깨져 피가 철철 흐르고있는 남궁장
         천에게 재빨리 다가간 담화영이  지혈해줄 생각은 않고, 항상 
         반항이 극심하거나  건드려선 안되는 신분(=예를  들자면, 황
         실의 군주같은)의 여인들을 건드린직후에 통상적으로  섭혼술
         을 걸어놓고  지껄였던 말들을  그대로 토씨하나 바꾸지않고 
         남궁장천에게 지껄이기 시작했다.
           " 잊어라 잊어라 잊어라 .... 지금까지 있었던 일은 모두  꿈
         속에서나 생각하거라 ! 알았지 ! 잊는거다. "
           남궁장천의 눈빛이  자신의 말을 듣고,  완전히 흐리멍텅하
         게 변해버리자, 담화영은 크게  만족스런 미소를 입가에 머금
         고 슬슬 태풍을 멈춰야겠다는 생각을 하게되었다.
           담화영이 선실을 벗어나 주갑판으로 올라가는 문을 열어젖
         히는 동안에도 얼굴이 완전히 잿빛으로 변해버린 남궁장천의 
         깨진 이마에선 계속해서 피가 펑펑 쏟아지고 있었다.
           물론 담화영이  남궁장천의 이마를  지혈해주지 않은 것은 
         극히 평소의 성격을 반영한 행동이었다.

                                     *

           담화영이 갑판위로 오르자마자  가장 먼저 그의 눈을 자극
         한 것은  한명의 얼빠진 늙은이와 또  한명의 극히 덜떨어진 
         표정을 짓고있는 젊은이였다.
           한명의 얼빠진 늙은이가 방향타를 오히려 강남쪽으로 쥐고
         있는 곽잔양이었음은  이미 주지의 사실이었고,  오랜만에 제
         법 뼈마디가 단단한 남궁장천을 만나 몸을 푼 까닭에 상쾌하
         기만하던 담화영의 마음속으로 순간적으로 극히 사악한 계획
         을 꾸며내게 만든 장본인인 극히 덜떨어진 표정을 감히 온몸
         의 곡선이  잔뜩 드러나있는  기연화의 뒷모습에 집중시키고 
         있는 젊은이는 바로 남궁현상이었다.
           그러니까 결론적으로  말해서 담화영이 힘을 쓰는일이라면 
         물불을 가리지않고 달려드는 기연화를 어쩔수없이 선실로 들
         어가게 만든데는  이렇게 말로 표현하기힘든 남궁현상에대한 
         질투심이 작용하고 있었던 것이다.
           어쨌든 단  한마디의 전음성으로  자신의 풍부한 경험으로 
         미뤄보건데 분명히(=이부분에  이르러 담화영은 약간 자신의 
         판단을 주저해야만했다) 기연화에게 반한게 분명한  남궁현상
         을 흡사 몰래  닭을 잡아먹다 들켜버린 어린아해처럼 화들짝 
         놀라 고개를  돌리게 만들어놓고, 대뜸  곽잔양에게서 뺏어든 
         방향타를 다시  북쪽으로 돌리며  빙글거리고 있던 담화영의 
         희희낙락은 그리 오래가지 못했다.
           선실밖으로 나설때부터 천기를 움직일 정도로 강력해진 자
         신의 영기를 움직여  태풍의 중심을 가르고있던 담화영은 점
         차로 잦아들고있는 빗줄기속에서 다급한 표정으로 옷을 갈아
         입고 갑판위로 뛰어나온 기연화가 남궁현상을 향해 달려가는 
         모습에 자신도 모르게 준수한 얼굴을 크게 일그러뜨렸다.
           ' 아니 저년이 ! '
           담화영은 원래  강호의 뭇탐화랑군(貪花郞君)들이 으레  그
         렇듯이 질투심이 많은 남자였다.
           게다가 담화영이  가지고있는 질투심의 농도는 일반적으로 
         다른 남자들이  자신이 사랑하는 여인에게 다가서는  연적(戀
         敵)들에게  일반적으로 느끼는  적개심과는 비교가  되지않을 
         정도로 심했다.
           하긴 자신을  향해 추파(秋波)를 던지던 여인들이  다른 사
         내에게 눈길을 줬다는것만으로 상대방을 다시는 강호에서 얼
         굴을 들고 다닐수 없을  정도로 묵사발내는 성정을 가졌으니, 
         자신이 크게 마음에 두고있을뿐더러 자신의 연애사업에 지대
         한 영향력을 행사할  수 있는 기연화에게 찝적대는 사내녀석
         을 가만히 놔둘 담화영이 아니었다.
           그래도 처음엔 제법  말재간이 좋아서 데리고 놀기 좋을듯
         한 남궁장천의 안면을 봐서  어차피 '그림의 떡(畵中之餠), 눈
         도장이나 확실히  찍어봐라'라는 참으로 너그러운  심사를 발
         휘해서 기연화의  몸매를 구경시켜줬지만, 두  번씩이나 자신
         의 식탁위에 차려져있는 먹음직한 떡을 다른놈이 찝적거리는
         걸 참아낼 담화영이 아니었다.
           대뜸 남궁장천과의 약속따윈 가볍게 요동치는 장강속에 집
         어던져버린 담화영의 식지가 마공중의 마공으로 불리는 색혈
         참마지를 토해내기위해 슬며시 쳐들리고 있었다.
           막 담화영의  식지를 통해 색혈참마지가  토해지고, 한명의 
         꽃다운(?) 후기지수가 유명을  달리하려는 찰라, 자신을 수줍
         은 표정이 완연한  얼굴로 바라보는 남궁현상을 향해 기연화
         가 다급한 표정으로 소리쳤다.
           " 남궁노가주님께서 크게 다치셨어요 ! "
           " 할아버님이 ! "
           남궁장천이 남궁세가에서 어떤 위치에 있는지는 안색이 시
         퍼렇게 질린채 선실안으로 돌진하는 남궁현상과 지금껏 열심
         히 붙잡고  늘어지던 배의  이곳저곳에서 떨어져내리며 역시 
         남궁현상의 뒤를 쫓아가는 열명의 가신들의 모습만으로도 충
         분할 정도로 알수있었다.
           거의 울듯한  표정으로 선실안으로 달려들어가는 남궁현상
         의 뒷모습에  고정되어있던 자신의  식지를 슬그머니 내리며 
         담화영은 역시  남궁장천이 걱정되는지 은근슬쩍 선실쪽으로 
         들어가려던 곽잔양을 향해 부드러운 어조로 말했다.
           " 얌마  ! 빨랑 안쪽의  화물칸에 쳐박혀있는 뱃놈들  몽땅 
         끌어내 ! "
           " 예 ? "
           태풍과 직면한이후 다소 멍청해진 곽잔양이 자신의 명령에 
         되묻는 우(愚)를 범하자,  뜻이 일면 곧바로 움직이는 담화영
         의 주먹이 대뜸  곽잔양의 성한곳이 별로없는 머리통을 쥐어
         박았다.
           빡 !
           " 어이쿠 나죽네 ! "
           무림의 고수신분임에도 몇차례에 걸쳐 얻어맞은 자리를 또
         다시 얻어맞자 자신도  모르게 나직한 신음성을 토해낸 곽잔
         양이 뒤로  비실거리며 물러서자, 담화영이  그제서야 아직도 
         분인 안풀린듯한 목소리로 설명했다.
           " 네놈이 보기엔 이정도로 커다란 배가 태풍속에서  방향키
         만 붙잡고 있으면 움직일 것 같냐 ! "
           내심 '처음부터 그렇게  설명하면 되지, 왜 때린데 또 때리
         냐'는 불만에 가득한 생각을  하면서도 곽잔양은 금새 울상이 
         되어있던 안색을 평소에  담화영과 둘만 남게되면 으레 짓곤
         하는 비굴한 모습으로 바꾸며 대답했다.
           " 헤헤 제가 참 멍청했습니다. 얼른 뱃사람들을 데려오겠습
         니다. "






           예고했었죠 ? 뭘 예고했었냐고요 ?
           필이 빡하고 꽂히는 날이라면 시험기간중이라도 글을 올리
         겠다고 했잖아요. 관심 없다고요 ? 에잉 그러시지 말고요. 관
         심좀 가져주세요.
           암튼 시험공부도 않는  주제에 또다시 날밤을 꼬박 지새운 
         한수가 이렇게  또 한편의  글을 올리게 되었습니다.  그리고 
         함께 올려놓은 '2016  라구아로크' 역시 신룡괴인전과 마찬가
         지로 한분이라도  무림동의 성격에 맞지않다고,  삭제를 요구
         하시면 망설임없이 삭제토록 하겠습니다.
           그럼 즐거운  주말 보내세요.  벌써 11월의 마지막  주말이 
         됐네요.
           글고, 멜좀 보내주세요.  2부 시작하고 멜이 거의 오지않으
         니 좀이 쑤시고, 혹은 제가 지금  글을 잘못쓰고 있지않나 하
         는 불안감에 휩싸이곤 한단말입니다.
           크흠. 그냥 귀여운 애교로 봐주세요.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 117                         관련자료:없음  [12597]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-25 09:17  조회:2616


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    117



           강상연정(江上戀情) - 마지막 회.


           곽잔양이 뱃사람들을 피신시켜논 배의 이물쪽에 있는 화물
         칸쪽으로 황급히  몸을 날리자, 존경하는  곽잔양이 담화영에
         게 연신 고개를  숙여보이는 참으로 비굴한 모습을 볼수없어 
         고개를 돌리고있던 기연화가 담화영에게 다가오며 불만에 가
         득한 목소리로 소리쳤다.
           " 왜 애꿎은 곽대숙을 괴롭히는 거에요 ! "
           만약 담화영이 조금전 커다란 창피를 당할수있었을 위기를 
         시의적절하게 수습해주지  않았다면 있을  수 없는 어중간한 
         목소리였다.
           하지만 기연화의 공박에 맥이 빠져있다하여 그것을 듣고만 
         있을 담화영이 아니었다.
           며칠동안 사근사근했으니 다시 바짝 조여줘야할 시기가 도
         래했다는걸 깨달은  담화영이 어떤여인이든 반할것만같이 부
         드럽게 미소지으며 기연화를 향해 손가락을 까닥거렸다.
           그러자 담화영과의 오랜동거 끝에 얻어진 동물적인 감각으
         로 지금 담화영의  기분이 몹시 나쁜상태란걸 어렴풋이 깨달
         은 기연화가 오히려 주춤거리며 뒤로 물러서며 말했다.
           " 또 무슨짓을 하려고 그래요 ! "
           기연화의 귀여운 반항에 별생각없이 몸을 날리려던 담화영
         은 막상 자신이 아니면  키를 붙잡을 사람이 없다는 것을 깨
         닫고, 얼른 살벌하게 앙다물려있던  어금니에 들어간 힘을 풀
         며 기연화를 향해 두 번째 미소를 지어보였다.
           " 왜그러지 사매 ?  그쪽은 비가 아직도 많이 쏟아지니 빗
         물이 흘러내리지않는 이곳으로 들어와 비를 피하라고 하려던 
         참인데 .... 흐음. 뭐 사매가  그렇게 자신의 몸매에 자신이 있
         다면야 내가 뭐라고 할수 없겠지만 .... "
           담화영의 비죽한 미소는  기연화의 가슴에 비수가 되어 사
         정없이 꽂혔다.
           ' 나쁜자식 ! 몸매얘기를 하다니 .... 아니 그런생각을 할 때
         가 아니잖아 !!! '
           자신이 가장 자신없어하는  부분인 몸매를 들고 나서는 담
         화영의 말에 발끈 화가 치밀었던 기연화는 참으로 자신을 염
         려하는듯한 담화영의 말투속에 숨어있는 야릇한 말끝의 기색
         을 뒤늦게서야  눈치채고 냉큼  담화영쪽으로 신형을 날려왔
         다.
           단 한마디의 말로써 자신을 사갈보듯하던 기연화가 자신쪽
         으로 몸을  날려오자, 사랑하는  연인을 맞는 다정한  낭군의 
         얼굴을 하고서  기연화를 맞은  담화영의 목소리가 꿈결처럼 
         흘러나왔다.
           " 클클클 그동안 엉덩이가 많이 토실 토실해졌으렷다 ! "
           기연화에겐 절대 잊을 수 없는 악몽과도 같은 목소리였다.
           '흠칫 !'놀란  나머지 전력을 다해 비천회류를  펼치며 신형
         을 대여섯번이나 바꿔가며 뒤로 물러서는 기연화를 담화영은 
         굳이 쫓지 않았다.
           어느새 곽잔양이 일단의 수부들을 이끌고 갑판위로 빠져나
         온 것이다.
           곽잔양의 뒤를따라  우르르 몰려나오던 수부들은 쏟아지는 
         빗속에서 다큰 처녀가  꽤 커다란 엉덩이를 이리저리 흔들면
         서 광녀(狂女-미친년)마냥  신형을 날리는 모습을 조금의  가
         감도 없이 목격하는 기쁨을 느낄수 있었다.
           곽잔양은 기연화의 그런 미친듯한 회피동작을 바라보며 자
         신도 모르게 혀를 끌끌거렸다.
           자신이 가르친 비천회류였다.
           곽잔양은 기연화가  지금 담화영으로부터 조금이라도 떨어
         지기위해 별다른  변화가없는 비천회류의 직선적인 움직임을 
         억지로 중간중간  끊어서 운용했다는  것을 대번에 알아볼수 
         있었던 것이다.
           맞아도 내가  맞아야지 하는  생각으로 얼른 기연화쪽으로 
         몸을 날리며 곽잔양은 생각했다.
           ' 연화 이 멍청한 것아  ! 그러게 저런 지독한 대마왕을 어
         째서 기련산에서 끄집어냈냔 말이다 ! '

                                     *

           방향키를 떼며 담화영이 자신의  영기를 이용해 천기(天氣)
         를 조정한 덕분에 배는  마치 '태풍의 눈(颱風之目)'속에 들어
         간것과 같이 안정된  움직임으로 장강을 거슬러 올라가고 있
         었다.
           그러자 기적적으로 잠잠해진 바람과 물살의 움직임에 크게 
         마음을 놓은 수부들이 일제히 '장강의 신'이라 일컬어지는 흑
         룡왕(黑龍王)을 향해 큰소리로  축원(祝願)을 올리며 배를 강
         북쪽의 하구로 전력을 다해 이동시키기 시작했다.
           한명의 늙은 수부가 창가(唱歌)를  부르기 시작하자 밧줄을 
         만지고, 노를  젓기위해 부산히 움직이던  수부들이 하나, 둘 
         늙은 수부가 부르는 창가에 맞쳐 창가를 부르기 시작했다.
           " 장강(長江)에는  용신(龍神)이 사니~  천지조화(天地造化)
         가 무쌍(無雙)하다~ "
           " 천지조화가 무쌍하니~ "
           " 천지조화가 무쌍하니~ "
           막 선실쪽으로 들어서려는 기연화의 뒷모습을 슬쩍 훔쳐본 
         늙은 수부가 목소리를 약간 돋구며 창가의 내용을 바꿔 불렀
         다.
           " 천하의 절세미인(絶世美人)이라해도~ "
           강에서 잔뼈가 굵은 사내들이었다.  대뜸 늙은 수부의 내심
         을 눈치챈 축들이 얼른 장단을 맞춰 소리쳤다.
           " 얼씨구 아무리 천하의 절세미인이라해도~ "
           늙은 수부의 얼굴에 신명이 돌기 시작했다.
           " 장강의 용신앞에선 옷고름을 풀르는구나~ "
           그리고 다른 수부들의 얼굴에도 신명이 돌기는 마찬가지였
         다.
           " 그렇지 ! 장강의 용신앞에선 옷고름을 풀르는구나~ "
           " 얼씨구 어기영차 ! "
           ....
           아무리 얼굴이 두껍고 성정이  무딘 기연화이긴 했지만, 수
         부들의 창가속에 자신을 비웃는뜻이 섞여있음을 모를리 없었
         다.
           얼굴이 붉게 물들어버린  기연화는 마치 자신은 지금의 모
         든일로부터 떳떳하다는듯한 표정으로 선실쪽으로 걸어들어가
         는 담화영을 단숨에 천참만륙하고 싶다는 표정으로 바라보며 
         자신의 아랫입술을 아프게 깨물었다.





           허헛 제가  뭘하고 있는건지 모르겠네요.  아무래도 학교를 
         떠나고 싶지 않은 것이 아닌지 ? 서 설마 ....
           암튼 이런식으로  강상연정편 끝냅니다. 담편은  언제나 올
         릴수 있을지 ....
           한마디 하자면  11월의 마지막 주말입니다.  억울하지 않게 
         보내십시오. 올해 얼마  안남았습니다. 그런 저는 뭐할거냐고
         요 ? 
           시험공부해야지 뭘  하겠습니까 (엉엉 ... ),  멜좀 보내주세
         요. 요즘 가을이  이젠 아니군. 겨울을 타는지 무진장 외롭습
         니다. 강호의  낭자분들이면 더욱  좋겠습니다. 쿨럭 쿨럭  ... 
         으 옆구리가 넘 시려 ....






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 118                         관련자료:없음  [12619]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-27 11:15  조회:2511


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    118



           시산혈해(屍山血海) - 01


           ' 춥다 ! '
           내심이야 어쨌건간에  담화영의 암중도움으로 무사히 강북
         쪽의 하구에 배가 도착하자,  기연화는 자신을 바라보는 남궁
         세가 인물들의 기묘한  눈길을 피해 누구보다 먼저 나루터로 
         몸을 날린 상태였다.
           선실로 스며든 빗물탓에 가져온 옷이 모조리 젖어버린탓에 
         기연화가 지금 걸치고  있는 현의무복역시 잔뜩 젖어있는 상
         태였다.
           강을 하나 사이에 둔 것 뿐인데도 벌써부터 초겨울의 차가
         운 냉풍이 몰아치고있는  항구의 모습은 얼마전에 태풍의 여
         력이 스쳐지나간 까닭에 크게 황폐해져있었다.
           황폐하고 생경한 항구로부터 불어온 한줄기 냉풍에 가볍게 
         자신의 어깨를 부르르  떤 기연화는 조금전과같이 옷을 부스
         러뜨릴 우려 때문에 북해음한공을 운공하지 않았다.
           축축하게 젖어있는 옷은 사람을 병들게한다.
           누구보다도 자신의  건강을 챙기는통에 다른사람들이야 간
         신히 정신을 차린  남궁장천을 호위하느라 여념이 없는 상태
         임에도 불구하고,  혼자서 내력을 운기해서  젖은옷을 말리고
         서야 기연화를 쫓아  항구로 뛰쳐나온 곽잔양은 내심 기연화
         의 젖은 옷이 걱정됐다.
           나직히 헛기침을 한 번 내뱉고서 기연화쪽으로 다가서려던 
         곽잔양의 어깨를 다정하게 감싸오는 손길이 있었다.
           부르르.
           고양이를 만난 쥐처럼  자신의 온몸이 떨려오는 것을 느끼
         며 자신을 감싸고있는 어깨의 임자를 향해 슬쩍 고개를 돌리
         던 곽잔양의 얼굴이 비굴하게 꿈틀거렸다.
           " 헤헤헤 또 어째서 .... "
           '왜 나만갖고 그래 !'하는 기색이 역력한  곽잔양을 향해 부
         드럽게 미소를 지으며 담화영이 달콤한 목소리로 속삭였다.
           " 벗어라 ! "
           그랬다.
           담화영은 멀찍히  떨어져서 남궁세가의 사람들이 남궁장천
         의 깨진 이마 때문에 부산을 떨고있는동안 곽잔양이 몰래 운
         기해서 자신의 장포를  말리는 것을 하나도 빠짐없이 지켜보
         고 있었던 것이다.
           그러나 이상한 일이었다.
           무공이 초극의 경지에 올라있는 담화영이 옷쯤 젖었다고해
         서 추위를 느낄리도 없을뿐더러,  자신처럼 내공을 움직여 젖
         은 장포를 말리면 그만이지 않은가 !
           하지만 자신의 생명이  걸려있는 문제엔 그나마 머리가 잘
         돌아가는 곽잔양이었다.
           자신이 '왜요  ?'란 말로 돼물어봤자,  돌아오는건 주먹밖엔 
         없다는 사실을 그동안의 경험으로인해 뼈가 저릴정도로 깨닫
         고있던 곽잔양은  군소리없이 자신의 뽀송뽀송하게 말라있는 
         장포를 벗어서 자신을 향해 빙긋이 미소짓고있는 담화영에게 
         주었다.
           그러자 곽잔양으로부터 뺏어든 장포를 품에 안고서 담화영
         이 빠르지도 느리지도  않은 발걸음으로 대뜸 항구위를 홀로 
         배회하고있던 기연화를 향해 다가갔다.
           그러나 ....
           " 어험. 험. "
           자신의 귓전을  울리는 헛기침소리와  함께 담화영은 평생 
         처음으로 자신이  여인의 일에 한발 늦는  괴사(怪事)를 경험
         해야만 했다.
           담화영이 곽잔양을  다그치는동안 어느새 기연화의 주변에
         는 벌써 쇠똥(?)을 본  날파리(?) 한 마리가 정신없이 날아다
         니고 있었던 것이다.
           어색해봬는 헛기침이었다.
           고개를 돌리던  기연화는 자신과  삼장쯤 떨어진곳에 서서 
         얼굴을 붉히고 있는 남궁현상을 보고 의아한 표정이 되었다.
           자신을 바라보는 남궁현상의 수줍은듯한 열정이 가득한 얼
         굴.
           기연화는 자신을 그런식으로 바라보는 남성들의 시선에 익
         숙하지 않았던 것이다.
           " 무슨 ? "
           기연화의 시원스런 얼굴을 뚫어질 듯 쳐다보던 남궁현상이 
         자신의 백색장포를 얼른 벗으며 말했다.
           " 기소저. 날씨가  춥습니다. 옷이 젖으셨으니 이거라도  위
         에 걸치시죠. "
           예의바른 말이었고, 행동이었다.
           평생 들어본일이 별로  없는 정중한 남궁현상의 말과 행동
         에 다소 거북한 기분이 든 기연화는 한마디로 남궁현상의 지
         나친 호의를  거절하려다 무슨생각이 들었는지 남궁현상에게
         로 한걸음 다가서며  약간 파르스름하던 안색에 미소를 베어
         물었다.
           " 호호 남궁소협의 호의 감사하게 받겠어요. "
           대뜸 자신의 손아귀에  들려있던 장포를 받아서 자신의 어
         깨위에 걸쳐입는 기연화의 대범한 모습에 다시한번 남궁현상
         의 안색이 붉게 상기되었다.
           할아버지인  남궁장천이 곧바로  의식을 되찾고서,  자신을 
         응급처치해준 사람을 찾아오라고 성화를 부린 까닭에 바깥으
         로 나선 남궁현상이었다.
           온몸이 온통  젖어있는 기연화의  모습에 측은지심이 일어 
         자신도 모르게  자신의 장포를 벗어들었지만,  별다른 사이도 
         아닌터에 낯모를  처녀에게 할만한  행동과 말이 아니었다고 
         내심 자신을 탓하고 있던 중이었다.
           그런데 ....
           ' 여인의 몸으로 저렇게 대범하다니 ! 실로 멋진 여자다 ! '
           보통 연분(緣分)이란 인력(人力)으로 이뤄지는 것이 아니란 
         말이 있다.
           수많은 명문가의  절세미녀들에게도 별다른 관심을 보이지 
         않았던  남궁현상이었지만, 기연화의  상리를 벗어나는  행동 
         하나하나를 볼때마다 남궁현상의 젊은가슴은 크게 뛰놀고 있
         었다.
           놀랍게도 짧은시간동안 남궁현상은 기연화를 자신의 첫 번
         째 순정(純情)으로 결정하고 있었다.

           두명의 선남선녀가 서로를 바라보며 남자는 얼굴을 붉힌채 
         머뭇거리고 있고, 여인은 베시시  미소를 베어물고 있는 광경
         을 목도하게된 담화영의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.
           그리고 담화영에게 장포를  뺏긴후 어깨가 크게 축 늘어져
         있던 곽잔양은 우연히  기연화와 남궁현상이 함께 서서 얘기
         를 나누고있는 모습을 보고는 크게 흡족한 미소를 지었다.
           곽잔양역시 그동안 지나칠 정도로 남성적이 되어버린 기연
         화의 앞날에 대해서 커다란 우려를 금치 못하고 있었던 것이
         다.
           하긴 남성이라곤, 전대의 괴물이라  할 수 있는 담화영이나 
         자신을 포함한  검문십이장로같은 늙다리 뿐이었으니 기연화
         를 자신의 친딸처럼  생각하는 곽잔양이 기연화의 앞날에 대
         해 심히 우려하는 것은 당연한 일이라고 할수있었다.
           그런데 감히  강남제일의 신랑감이라할수 있는 남궁세가의 
         삼대독자하고 기연화가 화기애애한 모습을 보이고 있으니 곽
         잔양의 마음이 심히 흐뭇해진 것 역시 당연한 일이었다.
           그런 까닭으로 하구앞의 나룻터에 뛰어내린 네명의 사람들
         중에서 유일하게 기분이  극도로 나빠진 담화영이 이런 바람
         직하지 못한 상황을 두눈을 시퍼렇게 뜨고 봐줄리 만무했다.
           대뜸 자신의  살기어린 눈빛에도  불구하고 얼굴에 흐뭇한 
         미소가 가득한 곽잔양의 뒷통수를 한 대 매섭게 후려쳐서 곽
         잔양의 얼굴을 울상으로  바꿔버린 담화영은 대뜸 얼굴에 떠
         올라있던 살기를 지우며 서로를 바라보며 즐겁게 담소하고있
         던 기연화와 남궁현상에게로 다가갔다.






           명색이 공부하러  왔다는놈이 도서관에서 자판이나 두드리
         고 있었네요. 암튼 오늘도 한편을 완성해서 올려보냅니다. 양
         이 적다고 불평하지 마세요. 전 지금 시험기간입니다. 그리고 
         전번에 약속한대로  2016 라구아로크는 무림동에서 삭제했습
         니다. serial에  동시연재를 하고  있었으니, 혹시라도  보셨던 
         분들은 serial에 가셔서 보시면 될겁니다. 그럼 다음편은 우선 
         내일과 낼모래 시험이 끝난후에 한 번 신중히 생각해 보겠습
         니다. 전에도  말했지만, 2부  시작하고 멜한통 오지  않네요. 
         불쌍한 한수에겐 오늘이라도 멜한통 !!!
           11월의 마지막 주입니다. 하루하루 보람차게 ....






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 119                         관련자료:없음  [12648]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-30 03:36  조회:2415


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    119



           시산혈해(屍山血海) - 02


           오싹.

           남궁현상과 기연화는  둘다 젊은나이임에도 불구하고 절정
         지경에 도달해있는 무도자였다.
           비록 담화영이 살기를 지웠다곤 하지만 묵직한 발걸음소리
         가 태풍이 막 휩쓸고 지나간 황폐한 나룻터의 금방이라도 부
         숴질것만 같은 나무판대기들을 지그시 밟고 다가오는 소리에 
         두사람은 똑같이 평범한 사람들로선 상상조차 하지못할 위압
         감을 느꼈다.
           기연화야 이런 세상의 것이 아닌것만같은 압력과 분위기를 
         종종 경험하곤했기에  태연할수 있었지만, 귀하디  귀하게 자
         란 남궁현상까지 느닷없이 밀어닥친 세상의 이치를 거부하는
         듯한 압박감을 이겨내길 바라는건 다소 무리가 있었다.

           휘익.

           방금전까지 기연화에게  어떻게 해서라도 잘보이기위해 잘
         하지 못하는  아부(=일테면, 선상위에서 보여준  놀라운 신위
         게 감탄을 금치 못하겠습니다. 등등의 ....)까지 동원하고 있던 
         사람답지않게, 남궁현상은 재빨리  이형환위의 신법을 펼쳐서 
         뒤로 물러서며  언제라도 발검할수  있도록 자신의 허리춤에 
         메달려있던 검자루에 손을 갖다댔다.
           만약 검으로 일평생을  살아온 늙은 검객이 남궁현상의 그
         런 반응을  봤다면, 실로  크게 경탄성을 내뱉으면서도  역시 
         한줄기의 장탄성을 함께 내뱉었을 것이다.

           " 허어~ 저렇게 젊은나이에 벌써 검을 자신의 수족처럼 다
         루는 경지에  올랐다니 실로  대단한 젊은이로구나 !  하지만 
         또한 정말 애석하구나  ! 지금까지 검의 진경은  비록 빨랐지
         만, 저토록  마음속에 조급함이  넘치니 앞으로 진정한  검의 
         경지를 이루기는 정녕 힘들겠구나.  검은 더디 익힌다해도 결
         국은 진경에  도달할수 있다지만  타고난 마음만은 바꿀수가 
         없으니 .... 정말 애석한 일이로다 ! "

           그러나 담화영은 검도에 별다른 관심이 없었다.
           하긴 이미 인간이 이룰  수 있는 무(武)의 극한(極限)을 오
         래전에 뛰어넘은  담화영에겐 무학에서  다루는 기본이라 할 
         수 있는  십팔반병기와 모든 무학의 시작인  권장지족(拳掌指
         足) 등의 제반  무학들이 단지 하나일뿐 둘이 아니었던  것이
         다.
           그러니 남궁현상의 빠른 반응에도 불구하고 별다른 관심을 
         보이지않은 담화영은  자신을 멍청하게 바라보고있는 기연화
         를 향해 다가가며 내심 괴소를 흘렸다.

           ' 클클클 내가  요즘 좌절을 많이 경험하다보니  어떻게 된
         게로구나. 아무리 생명의  위협을 느꼈다기로서니, 제놈이 찍
         어놨던 계집의  안위조차 내팽개치고 지놈혼자 살아보겠다고 
         줄행랑을 놓는 쓰레기같은 녀석따윌 걱정했다니. '

           그랬다.
           기연화의 둔감한 성정을 누구보다 잘알고있는 담화영이 남
         궁현상의 접근에 민감하게 반응한데는 이런 까닭이 있었다.
           세상의 어떤 남성보다도 많은 여인편력을 경험했던 담화영
         은 어떤경우엔 세상의 어떤 미사여구나 기진이보보다도 한여
         성에게 한마음 한뜻으로  순정을 다받치는 커다란 바보에 비
         견될만한 남성의 진심만큼 여심을 강하게 잡아끄는 특효약은 
         없다는 것을 몇차례의 쓰라린 경험을 통해 잘알고 있었던 것
         이다.
           그래서 이미 장강을 넘을때부터 기연화에게 홀딱 빠져있던 
         남궁현상이 기연화에게 접근하자,  세상을 호령하던 마왕이기 
         이전에 자신의 원초적인 본능을 지배하고있는 색마로써의 다
         급한 울부짖음에  재빨리 반응했던  담화영은 대번에 자신을 
         기묘한 표정으로  바라보고있는 남궁현상이란 사나이가 가지
         고있는 성격적인 결함을 눈치채고는 자신의 위와같은 걱정이 
         기우에 불과했음에 만족했다.
           담화영이 가끔씩  맛보기로 보여주는  기세는 이미 왕년에 
         천하를 유린했던 천살지기의 수준과 차원을 달리하는 것이었
         다.
           천살지기가 그저  상대방을 크게  위압하여 맞서 싸우거나 
         저항할  의사를 상실케하는  정도였다면, 요즘들어  담화영이 
         자연스럽게 발출해내는  방금전과같은 기세는 담화영의 하늘
         과 맞닿아있는 영기와 상관관계를 가진 것이었다.
           그러니 담화영이 뿜어낸 기세는 담화영의 마음과 직접적으
         로 연결되어 있었고, 남궁현상의  못난 행동에 마음이 평소와
         같이 안정되자 담화영이 뿜어냈던 기세역시 슬그머니 자취를 
         감춘 상태였다.
           그런까닭으로 극히  평범해진 담화영의 모습에 남궁현상이 
         비로소 자신의 못난 행태를  깨닫고 얼굴을 붉히자, 기연화의 
         어깨위에 걸쳐져있는  남궁현상의 장포를 의미심장한 표정으
         로 쳐다보던 담화영이 은근한 태도로 남궁현상에게 말했다.

           " 하핫 남궁형께서는 매사에 여유가 넘치시는군요. "

           " .... "

           어떻게 들으면  담화영의 말은  남궁현상을 크게 칭찬하는 
         말이었다.
           하지만 어려서부터 뼈를 깎는듯한 고된 수련과함께 등과를 
         목표로 유학에 정진하는  서생에 비견될 정도로 엄격한 예의
         범절을 배워  익혔던 남궁현상에겐  담화영의 여상스런 말이 
         칭찬으로 받아들여지지않았다.
           태풍이 불었다곤  하지만 남궁세가의 최고고수이자 어른이
         라 할 수 있는 남궁장천이 원인모를 사고로인해 이마에 커다
         란 상처를 입은 상태였다.
           당연히 조부를  대신해서 남궁세가의 가신들을 통솔하는데 
         힘을 쏟고 있어야  함에도 불구하고 자신이 지금껏 태평스럽
         게 여인의 뒷꽁무니나 따라다녔다는 생각을 담화영의 예사로
         운 한마디 말에  깨닫게된 남궁현상은 방금전에 자신이 무엇 
         때문에 그토록  대경했는지도 생각나지  않을 정도로 커다란 
         부끄러움을 느꼈다.
           하지만 간신히 기연화와  말을 붙이는 사이가 됐는데 이렇
         게 쉽사리 발걸음을 돌린다는것도 남궁현상에겐 마땅찮은 일
         이었다. 어쨌든  기연화는 남궁현상이 평생  처음으로 연모지
         정(戀慕之情)을 품게된  여인이었다. 남궁현상은 어떻게 해서
         라도 기연화를 눈앞의  누가 보더라도 자신보다 용모가 출중
         하다고 인정할만큼 잘생긴 담화영과 단둘이 남겨두고싶지 않
         았다.
           그런 남궁현상의 남모를  고민을 풀어준 것은 놀랍게도 기
         연화였다.
           담화영이 자신을  멀리서 주시하고  있다는 것을 기연화는 
         벌써부터 알고있었다.
           내심 배위에서  자신을 크게  망신줬던 담화영에게 이빨을 
         부드득거리며 갈고있었던  기연화는 그래서 담화영이 장포를 
         손에 들고있는걸 보고, 얼른  남궁현상이 건네준 장포를 받아
         서 자신의 어깨에  두르는 행동을 벌였을뿐만 아니라 일부러 
         담화영의 노화를  돋굴(=무책임하게도 그래놓고 사태를 어떻
         게 수습한다는 것 까진 기연화의 계획속에  포함되지 않았다) 
         요량으로 남궁현상의  전혀 알아듣지도  못할 말들을 미소를 
         띠고서 들어주고 있었다.
           그랬는데 ....
           길거리를 걸어가는 여인들중 어떤 여인이라도 자신이 아닌 
         다른 사내한테 눈길을 주기만해도 크게 화를내던 담화영이었
         음에도 불구하고,  제법 준수한 외모를  가지고있는 남궁현상
         과 크게 다정한 모습을 보이고있는 자신의 모습을 보고도 평
         상시와 똑같은 모습을 유지하는 것이 아닌가 !





           우선 그제  시험 하나를 작살냈습니다.  한마디로 반타작했
         다는 소리죠. 그나마  그과목 중간고사는 그럭저럭 봐서  F는 
         면할것도 같은데 .... 흐음. 그리고  오늘 젤 어려운 과목을 시
         험봅니다. 감기도  걸리고 컨디션도 꿀꿀해서  요즘 며칠동안 
         글한줄 안쓰고  놀고 있었습니다만,  몇통의 멜을 받고  약간 
         기운을 되찾을수 있었습니다.
           격려멜 보내주신  김유님 감사하고요, 참으로  감사한 비평
         을 보내주신  안윤모님 거듭  감사드립니다. 꽤나 긴  장문의 
         멜이었고, 나름대로 제가 글을  쓰면서 느꼈던 부분을 지적해
         주신것에 약간 반성의 시간을 보낼수 있었습니다.
           2부 시작하고, 하도 멜이나 쪽지가  안와서 혹시 내가 잘못
         된 길을 향해 노를 젓는 것이 아닌지 고민도 참 많이 했습니
         다만, 어쨌든 시작한 글쓰기이니  열심히 마무리를 향해 달려
         가렵니다.
           끝으로 serial에 가시면 제 졸작인 2016 라구아로크가  연재
         되고 있습니다.  관심을 가져주시면  감사드리겠습니다. 그럼 
         저는 12월에나 다시 뵙겠습니다.






           청담골에서 한수배상.
  제  목:[연재] 마왕협녀기 - 120                         관련자료:없음  [12649]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-11-30 07:00  조회:2421


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    120



           시산혈해(屍山血海) - 03


           둔감하긴 했지만 기연화역시 여인이긴 여인이었다.
           담화영이 자신을  길거리를 스쳐지나가던 뭇여인들만도 못
         하게 생각하고  있었다는 확신을  하게된 기연화의 얼굴위로 
         싸늘한 냉기가  빠르게 확산되었다. 그리고  기연화는 자신이 
         어떻게하면 담화영에게  확실하게 복수를 할수있다는것도 역
         시 여인만의 본능으로 자연스럽게 알수있었다.

           ' 이 늙은 영감탱이야 오늘 나한테 '무시'한번 당해봐랏 ! '

           담화영이 다가옴에 따라 그나마 괜찮게 생각되던 남궁현상
         의 미모(?)가  태양앞의 반딧불처럼 시큰둥하게 느껴지는  것
         을 무시하며 기연화가 담화영을 향해 대꾸한마디 못하고있는 
         남궁현상에게 말했다.

           " 저도 남궁소협과 함께 노가주님을 뵙고 싶군요. "

           기연화의 한마디는  두명의 사나이들을 각기 일희일비하게 
         만들었다.
           당연히 일희인 쪽인 남궁현상이 담화영과같이 기쁨을 적당
         히 감출줄아는 기술이 없는 것을 여실히 드러내며 얼굴을 환
         하게 만들고 있는동안  담화영의 짐짓 태연을 가장하고 있는 
         얼굴에 자리잡고있는 푸른색 눈빛속에선 분노의 화염이 이글
         거리고 있었다.
           하지만 어쩌겠는가 !
           담화영을 놔둔채 사이좋게 어깨를 나란히한 기연화와 남궁
         현상은 다시 선상위로 신형을 날리고 있었다.
           신형을 날리는 와중에  흡사 자신보고 들으라는 듯 나직히 
         미소를 지어보이는  기연화의 가증스러움에도 불구하고 담화
         영은 자신의 분노를 폭발시킬수 없었다.
           담화영은 알고있었던 것이다.

           ' 크윽. 지 지금은 참자 !  차 참아야 하느니라 ! 지금 내가 
         화를내면 저  배은망덕한 계집애의 술수에  말려드는 것이다. 
         조금만 참으면 .... 크아악~ 못참겠다 !!! '

           그랬다.
           담화영은 분명히 알고있었다.  기연화가 자신을 경동시키기
         위해 일부러 남궁현상에게  친절하게 군다는 것을 .... 하지만 
         담화영은 역시 자기자신을 너무도 정확히 알고 있었다.

           언제 담화영이  자신에게 그다지  유리하지 않은 상황에서 
         참은적이 있었단 말인가 ?

           단숨에 곽잔양에게  자신이 애지중지하던 단환을 도둑맞았
         을때와 같은 결론에 도달하게된 담화영은 두 번 생각해 보지
         도 않고 미친 듯이  영기를 뿜어내며 눈앞의 배를 향해 자신
         의 수장을 들어올렸다.

           ' 크흐흐. 어디  배가 침몰하고도 그속에서 두 년놈들이 계
         속 노닥거릴수 있을지 보겠다. '

           그렇게  고금(古今)에  듣도보도못한(不聞不見) 이유로인해 
         천하에 다시없을 태풍조차  이겨낸 한척의 거대한 상선이 장
         강의 밑바닥으로 침몰할  위기의 순간 ! 분노의  힘을빌어 영
         기를 어느때보다도 강력하게 폭사시킨 관계로 담화영은 북쪽
         의 끝에서 일어나고있는 거대한 기운을 느낄수 있었다.

           ' 이것은 .... 살육(殺戮)에 미쳐있는 광기(狂氣)인가 ? '

           어느새 잔뜩  끌어올려졌던 우수의 철수진기를 흩어버리곤 
         음습한 기운이 가득한  북쪽을향해 고개를 돌린 담화영의 얼
         굴이 이상할 정도로 딱딱하게 굳어있었다.

                                     *

           열심히 정심이 아무렇게나 남겨놓은 흔적들을 추적하며 하
         유성은 내심 다행스럽게 생각하고 있었다.

           ' 다행히  저 못된  악동도인의 발자취가 북쪽으로  향하고 
         있구나 ! '

           하유성은 본래 지금쯤 화산파가 있는 섬서성에서 화산파의 
         장문인인 매화신검  악천풍에게 화산파의 비전심결을 전수받
         고 있어야만 했다.
           하유성은 무려 삼십년만에 와호장룡의 대지인 섬서성의 대
         표로 뽑힌 화산파의 제자였던  것이다. 그런데도 불구하고 사
         문인 화산파를  이렇게 오랫동안  등지고 있었으니 하유성이 
         내심 크게 당황하고있는 것은 당연한 노릇이었다.
           하지만 하유성이 섬서성을 떠나서 이곳 강서성까지 온데는 
         까닭이 있었다.
           무려 이십년동안 다른파에게 섬서성의 일인자 자리를 빼앗
         긴 까닭에  절치부심(切齒腐心)하며 영웅대연에 섬서성의  대
         표로 참가할만한 기재들을 찾아다니던 악천풍이 백년에 한명 
         날까말까한 근골을 가진 하유성을 찾아낸곳은 이곳 강서성의 
         회음현에서였던 것이다.
           그당시 회음현의 어귀를 걸어가다 첫눈에 하유성의 놀라운 
         근골(筋骨)을 알아본  악천풍은 너무나 기쁜나머지  큰소리로 
         하늘을 향해 부르짖었다.

           " 오오 하늘이시여 ! 놀랍게도  이러한 기재를 아직 청성파
         에서 줏어가지 않았다는  것은 화산의 뭇열조들께서 우리 화
         산파를 아직 버리지 않으셨음인줄  알고, 냉큼 제가 줏어가겠
         습니다 ! "

           느닷없이 한자루  장검을 허리춤에 차고,  한손에는 먼지를 
         털어내는 불진을 손아귀에 들고있는 기상이 늠름해보이는 중
         년도인이 흡사  광인처럼 기뻐서 큰소리로  고함을 질러대자, 
         마을어귀에서 다른  또래의 꼬맹이들과 잘놀고있던 하유성과 
         아이들은 크게 겁을 먹었다.
           그러자 하유성을 보자마자 대뜸  탐심(貪心)이 발동한 악천
         풍은 오히려  주춤거리며 물러서고있던 하유성에게 한걸음에 
         다가서며 은근한 목소리로 얘기했다.

           " 허허 그녀석.  눈이 똘망똘망한 것이 영특해뵈는구나.  너
         는 이마을에서 살고있느냐 ? "

           친구들과 재밌게 놀고있는데 괜시리 다가와서 자신에게 친
         근한척을 해보이는 악천풍의 물음에 그때부터 성격이 올곧은 
         까닭에 부모님들의  말씀을 신명(神命)처럼 믿고있던  하유성
         은 즉시 어머님의 말을 떠올렸다.

           ' 절대로 동네사람이 아닌, 낯선사람이 묻는말에 곧이 곧대
         로 대답해선 안된다 ! 그리고 그사람이 맛난  것을 준다고 살
         갑게 말해도 절대 따라가선 안돼 ! '

           비록 마음속으로 떠올린것이지만,  어머님의 간곡한 말씀을 
         떠올리자 크게 자신의 고개를 끄떡여보인 하유성이 악천풍을 
         뚫어지게 쳐다보며 단호한 목소리로 말했다.

           " 저 말하지 않을거에요. "

           벌써 혼인하여  슬하에 이남일녀(二男一女)의 자손(子孫)을 
         두기는 했지만 악천풍은 황류계열의 도인이었다.
           청경(=도가계열의 무인들이 하루같이 배워익히는 정신감응
         법, 술법과는 종류가 다름)을 이용해서 하유성의 성격이 매우 
         고집스럽다는걸 깨달은  악천풍은 하유성을 놔둔채 아랑곳하
         지않고 품속에 간직하고있던  떡조각 몇 개를 가지고 근처에
         서 기웃거리고있던 꼬맹이들에게 다가갔다.
           그렇게 떡조각 몇  개를 이용해서 꾀어낸 아이들에게서 금
         새 하유성의  신상내력을 알아낸  악천풍은 친구들이 맛있게 
         먹고있는 떡조각을 바라보며 입가에 침이 잔뜩 고여있으면서
         도 자신이  쳐다보자, 금새  자신의 입을 앙다무는  하유성의 
         고집이 더욱 마음에 들었다.
           이런 빈촌의 아이들에게 떡이란건 명절때나 구경이라도 해
         볼수 있는 주전부리였다.
           그때까지도 자신의  주변을 돌며 밍기적거리고있는 애들을 
         향해 자신의 비워버린 소매자락을 보여주고서야 아이들을 흩
         어버릴수 있었던  악천풍은 자신의  친구들과 함께 발걸음을 
         돌리려던 하유성을 흡사 매가 병아리를 낚아채듯 한 번에 자
         신의 품속으로 끌어당겼다.
           그리고 크게 소리지르며 발버둥치는 품안의 하유성을 자신
         의 옆구리에  꿰어찬 악천풍은  한걸음에 애들에게 얻어들은 
         하유성의 토벽집쪽으로 한줄기 바람처럼 달려가기 시작했다.

           하유성의 아버지인  하천의는 퇴락한 유생가문인 청풍유가
         (淸風儒家)의 후손이었다.
           가세가 기운탓에 공자의 경전(經典)을  공부하는 것을 예전
         에 그만두고  농사를 지은지 벌써  십여년이 지난상태였지만, 
         하천의는 다른 농꾼들처럼  투박해진 두손과는 달리 아직 정
         명한 유생의 눈빛을 하고있었다.
           하유성의 집안내력을 이미 대충 알고있었기에 밭을 갈다가 
         점심을 먹으러 들른 듯,  온몸에서 거름냄새가 짙게 풍기고있
         는 하천의를 대하는  악천풍의 태도는 다른 제자들의 부친들
         을 받아들일때완 사뭇 다르게 부드럽고 은근했다.

           " 빈도는  섬서성에있는 화산파에서 도(道)와 무학(武學)을 
         연마하는 사람입니다.  이번에 강남에 잠시  다니러왔다가 영
         손을 발견하고, 영손의 자질이  사뭇 비범한것에 마음이 이끌
         려 이렇게 무례한  방문을 하게되었으니 부디 너그럽게 용서
         해 주십시오. "

           그냥 대충  생긴외관만으로도 신태비범하고 청수한 인상을 
         가진 것이 평범한 내력을 지닌 도인이 아니라고 생각하고 있
         었지만 악천풍이 스스로 자신을  화산에서 왔다고 밝히자, 하
         천의는 두 번 생각지도 않고 악천풍을 향해 말했다.

           " 잘됐군요.  마침 입을  하나라도 덜어야될  형편이었는데, 
         도장께서 제 아들놈의  재질이 그렇게 나쁜편은 아니라 하시
         니 .... 저놈의  애미가 날품팔이에서 돌아오기전에 얼른 데려
         가십시오. "

           " 무량수불 ! 그래도 괜찮겠습니까 ? "

           잠시 주저하는 악천풍의 물음에 하천의가 두말이 필요없다
         는 듯 단호하게 말했다.

           " 저녀석을  자신의 귀중한 보배로  알고서 연신 끼고도는 
         여편네가 오면 분명히 반대할테니 빨리 떠나십시오. "

           " 무량수불 ! 이렇게 믿어주시니 감사합니다. "

           하천의의 뜻밖의 통쾌한  대답에 악천풍의 얼굴이 크게 밝
         아졌다.
           그러자 속으론 잔뜩  울상을한 얼굴로 '싫다고, 제발 날 저
         런 낯모르는 사람에게 보내지 말라'고 소리치고 있었지만, 평
         소 성격이 엄격하던  아버지 하천의의 위엄에 눌린 하유성은 
         하천의를 향해 크게  고개를 숙여보이며 도호를 외치는 악천
         풍의 '모든일이 이미  결정지어졌다'는 태도에도 불구하고 한
         마디의 싫은소리조차 입밖으로 내뱉지 못했다.
           그리고 그것이 끝이었다.
           항상 자기전에  자신을 안아주던 날콩냄새가 더할나위없이 
         달콤하던 어머니의  향기도, 잔뜩 거칠어진  손이었지만 서생
         무렵의 부드러움이 남아있는 아버지의 쓰다듬음도 그것이 끝
         이었다.
           악천풍이 손아귀에 쥐어준 한덩이의 은자를 땅바닥에 집어
         던지며 애써 고개를  돌려 자신을 외면하는 아버지를 뒤로하
         고, 흡사 대장장이 마씨  아저씨가 만들었던 쇠집게마냥 딱딱
         하고, 옴죽달싹할 수  없는 사부 악천풍의 손에  이끌려 하유
         성은 그렇게  고향 회음현의  고갯마루를 넘어서야 서럽게도 
         눈물을 쏟아낼수 있었다.

           ' 그랬는데 .... 일년전 그녀를 만났지. 그녀에게선 어머니와
         같이 달콤한 날콩냄새가 났다. '






           하핫 제가  어떻게 됐나  보네요. 시험전날에 잠도  안자고 
         계속해서 글만 ㄲ적이고 있으니  .... 그래도 한 번 글이 써질
         땐 죽어도 써야된다는  신념의 소유자인 관계로 이렇게 한편
         을 또 완성해서 올립니다.
           그리고 곧바로 학교갈  준비를 해야할 것 같군요.  뭐 한잔
         의 모닝커피면  충분하지 않을까요 ?  시험 보시는분들 모두 
         힘내시고요. 전 그럼 시험보러 그만 떠날까 합니다.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 121                         관련자료:없음  [12667]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-02 03:55  조회:2405


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    121



           시산혈해(屍山血海) - 04


           그랬다.
           하유성이 영웅대연에  참가하기전까진 무학의 정진에 힘쓰
         라던 사부 악천풍과 사문인 화산파의 지엄한 명과 율법을 어
         기면서까지 벌써  십수년동안 애써  찾지않았던 고향을 찾아 
         강서성에 온 데는 이유가 있었다.
           하유성은 자신이  그토록 원망하면서도 얼굴을 잊지않았던 
         미운 아버지가 보고싶었고, 항상  자신을 꼬옥 안아주던 어머
         니의 날콩냄새를 다시한번 맡아보고싶었던 것이다.
           그러나 오랜만에 찾아본 고향은 많은 것이 변해있었다.
           강산이 변할정도의 세월동안  산천은 그다지 변한 것이 없
         었지만 사람들은 변해있었고,  그렇게 변해버린 사람들중에서 
         하유성은 아버지와 어머니의 어떠한 소식도 들을수가 없었던 
         것이다.
           그래서 술을 마시기 시작했다.
           술이란 것이 정말 묘해서,  엄격한 도인으로서의 삶과 검술
         일로에 정진하는 검객으로서의 삶에 지금껏 충실해왔던 하유
         성이 누가 보더라도 술에 쩔어사는 주정뱅이처럼 보이기까지 
         타락한 것은 단 일주일이 지나지 않아서였다.
           그렇게 주루에서 코가 삐뚜러지도록 술을 마시다 주객들의 
         웅성거림에따라 강서성의  모든 이목이 모인다는 강서군웅대
         회에까지 흘러들게된 하유성의 운명이 이렇게 빌어먹게 변한 
         것은 그러니 전적으로  다른사람만을 탓할 것은 아니었던 것
         이다.
           그러나 팔이 잘린후  하유성이 처음으로 만났던 상대는 애
         석하게도 인세에 다시없는 대마왕이라할 수 있는 담화영이었
         다.
           자신이 팔을 잃은 것을 그저 자신이 그동안 어줍잖은 검술
         실력만을  믿고, 도인으로서  수련해야하는 기본적인  술법을 
         등한시한탓으로 체념하고 사문인 화산파로 돌아가 사부인 화
         산파 장문인 악천풍의 앞에 무릅을 꿇고 죄를 청하려던 하유
         성은 담화영의 현란한 교언영색에 휘말려들었다.
           비록 하유성은 여인이아닌 사내로 태어난 까닭에 담화영의 
         교언영색이 가지고있는 무서운 위력이 훨씬 감소한 상태였긴 
         하지만, 담화영이 화술(話術)을  편지 단 일각이 되지않아 하
         유성은 담화영을  자신의 커다란 은인처럼  생각하게됐고, 다
         시 일각의 시간이 지난후에는  담화영이 구술(口述)해준 일초
         식의 검식(劍式)에 미친 듯이 매달리고 있었다.
           상식적으로 볼 때 화산파같은 명문정파의 장문제자인 하유
         성이 다른사람도 아니고 사마외도의 왕이라 할 수 있는 담화
         영이 전해준 무학을 미친 듯이 익히는 것은 자문파의 무학의 
         유출을 극도로 꺼려하고, 타문파의  무학을 애써 폄하하는 현
         무림의 생리와 전혀 어울리지않는 일이었다.
           그런데도 불구하고  지난 십년간  섬서성 삼호중 으뜸으로 
         발돋움한 화산파의 미래를 짊어지고 있다고도 할 수 있는 하
         유성이 조금의  꺼리낌도없이 담화영이  전해준 검식에 미친 
         듯이 빠져들었으니  담화영의 교언영색의 힘이 어느정도인지
         는 미뤄짐작할수 있는 일이었다.
           그렇게 후일 화산파를  기검양종(氣劍兩宗)으로 분립시키는 
         계기가되는 절세검법(絶世劍法) 독고구검(獨孤九劍)을 담화영
         에게 전수받은 하유성은  며칠동안 식사도 하지않고 잠도 자
         지않은채  금검보를 감시하다,  계속해서 술판을  벌이고있던 
         유진청과는 별도로 정심이  금검보를 떠난 지 오래됐다는 사
         실을 우연히  알아내고 부랴부랴  정심의 뒤를 추적하고있는 
         상태였다.
           그나마 다행인 것이  강호를 돌아다닌 경험이 일천한지 정
         심은 여기저기에  흔적을 아무렇게나 남겨놓고  길을 다녔고, 
         그 때문에 별다른 추적술을 익히지않은 하유성으로서도 정심
         의 뒤를 추적하는 것은 그리 어렵지 않았다.

           정심의 막무가내한 북쪽행을 추적하는 와중에 잠시동안 감
         상적인 생각에 젖어들었던 하유성은 담화영의 교언영색에 완
         전히 물든 까닭에,  결국 다시 자신의 부친과  모친을 찾는다
         해도 그들앞에  떳떳하게 나설수 없는 병신(病身)의  몸이 되
         어버린 자신에대한 분노를 모두 정심에대한 복수심으로 환원
         시키며 추적을 시작한지 사흘만에 저만치 떨어진곳에서 불을 
         지피며 콧노래를  흥얼거리고 있는  정심을 발견하곤 자신의 
         두눈을 잔뜩 부릅떴다.

           ' 못된놈 ! 남은 사흘밤낮동안 잠도  자지못하고, 밥도 먹지 
         못하고  제놈을 쫓아왔건만,  저런곳에서 도인주제에  고기를 
         구워먹고 있다니 ! '

           사실 사문인 화산파의 드높은 명예조차 아랑곳하지않고 술
         주정뱅이처럼 강서성을 돌아다닌 주제에 하유성이 정심의 고
         기를 구워먹는 행동을 탓할 수는 없는 노릇이었다.
           하지만 이미 뼈속  깊숙한 곳까지 담화영에게 깊은 감화를 
         받은 하유성은 정심을 다시보자마자 자신의 뱃속에서 맹렬히 
         울려퍼지기 시작한 창자가 뒤틀리는 소리에 심한 고통과함께 
         참을 수 없는 분노를 동시에 느꼈다.
           게다가 더욱 솔직한 내심을 말하자면 자신을 병신으로만든 
         정심에대한 복수심보다도  하유성에겐 자신의 뱃속에서 우렁
         차게 울려퍼지고있는 아우성을 선동하는 정심의 고기굽는 냄
         새가 더욱 마음 속의 분노를 부채질하고 있었다.

           꼬르륵.

           그리고 하유성이 내공을 움직여 소리를 죽여보려는 노력을 
         시도하기도전에 한가닥의  소음이 하유성의 뱃속에서 흘러나
         왔다.

           " .... ? "

           정심같은 고수가 아무리 상당한 거리를 유지하고 터져나온 
         소리라지만, 그것을 못들었을리 없었다.
           정심은  산길을 오르던도중에  저자거리에서 거지새끼들이 
         끌고가던 먹음직하게  통통한 황구(黃拘)를 거지들을 '앞으로 
         다시는 현정사매앞에 얼씬거리지  말라'며 개패듯이 두들겨팬 
         끝에 노획했다.
           그러자 죽다가 다시 살아난 황구는 정심을 흡사 몇 년전에 
         역시 정심에게 두들겨맞고 뻗어버린 거지들의 뱃속으로 사라
         진 어미개가 다시  환생(還生)한 듯 낑낑거리며 따랐는데, 자
         신에게 절대적인  충성을 다받칠 것을 네  개의 발을 모조리 
         하늘로 향한채 몸으로  맹세하던 황구를 조금의 인간적인 고
         민도 하지않고  산길에서 줏어들고온  끝이 뾰족한 돌멩이로 
         한방에 안락사(安樂死) 시켜준 정심은  능숙한 솜씨고 가죽을 
         벗겨내고 고기를 구우며 시정잡배들이나 부르며 즐기는 십팔
         막(=여인의  은밀한곳을 희화한  노래, 삼류의  홍등가에서나 
         불린다)이란 음탕한  노래를 흥얼거리다 오랜만에 강호를  떠
         도는 고수의 얼굴을 하게됐다.
           한마디로 정심은 유진청과 헤어진후 처음으로 안색을 딱딱
         하게 굳힌 것이다.

           ' 히히 숨결이나 기척이  느껴지지 않는걸보면 강호에서 한
         가락하는 아저씨 같은데, 아무리  이 정심님의 요리솜씨가 탁
         월하다곤 하지만 애처럼 꼬르륵소리를 흘리다니 ....  이거 아
         무리 생각해도 지난번에  그 화산파의 엄숙한 표정짓기를 좋
         아하는 아저씨때처럼 재밌는 일이 생길모양인데 .... '

           우연히도 하유성의 뱃속에서 터져나온 '꼬르륵'소리를 듣고 
         정심이 가장먼저 생각해낸 사람은 다름아닌 하유성이었다.
           이날이때껏 담화영을  만나보기전까진 세상살이중에 '겁'이
         란걸 느껴본일이 없었던 정심을 유일하게 도망치게 만들었던 
         이가 바로 하유성이었던 것이다.
           그럼에도 불구하고 끝끝내 자신이 술법을 이용해서 하유성
         을 울지도, 웃지도  못하는 지경에 빠뜨린 사실을  은근히 자
         랑스럽게 생각하고있던  정심이 그렇게 하유성의 황당해하던 
         모습을 머릿속으로 떠올리며 흐뭇한 미소를 입가에 베어무는 
         순간, 자신의  뱃속에서 울려퍼진 선명한  꼬르륵소리에 얼굴
         을 가볍게  붉힌 하유성은 더 이상  몸을 숨기고있을 이유를 
         찾지못한 관계로 몸을 숨기고있던 나무뒤에서 어정쩡한 모습
         으로 걸어나왔다.






           12월이 됐습니다. 곧  크리스마스가 되고, 연말연시로 잔뜩 
         세상이 들뜨겠죠 ? (흑흑.... 그치만 아무도 없는  이몸은 올해
         도 쓸쓸한 옆구리를 붙들고 훌쩍 눈물난다)
           어쩌면 마왕협녀기 1부의  발행이 약간 뒤로 늦춰질 것 같
         습니다. 제가 11월 중순에  출판사에 보냈던 원고를 아직까지 
         검토하지 않았다고 하더군요.  출판사측에서 원고를 검토하시
         는분이 약간 착오를 일으키셔서 .... (훌쩍 되는일이 없당 !!!)
           암튼 그래서 12월 말아님, 내년  1월 초순경에야 책으로 나
         올 것 같네요. 그나마도 그분이 제가보낸  원고를 OK 하셨을
         때의 얘기겠지만요.
           이래저래 심난하게 시작된  12월입니다. 졸업시험도 지금까
         지 착실히 망치고있고요. 아무튼 2개만 보면, 즉 담주만 학교
         에 나가면 제  대학생활도 이로써 아듀라고 할수  있군요. 하
         도 오랫동안 학교를 다닌것같아서 별로 감회는 느껴지지않지
         만 그렇습니다.
           12월에는 글을 좀 많이  쓸까 합니다. 학교수업이나 시험의 
         영향이 없기  때문에 당연한가요 ? 그래도  빨리, 완성도있는 
         글을 써야할텐데 벌써부터 걱정이 앞섭니다.
           감기조심하고요. 아직도 1달이나 남은  올해를 열심히 즐기
         시기 바랍니다. 모두들 화이팅 !!!






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 122                         관련자료:없음  [12668]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-02 08:00  조회:2399


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    122



           시산혈해(屍山血海) - 05


           " 도우(道友). 세상이  좁다고 생각하지않나 ? 이렇게 다시 
         만나게 되다니 .... "

           " 히히 절 아시는 분인가요 ? "

           자신을 바라보며 자신의 뒷머리를 긁적이는 정심의 태도에 
         하유성의 이마위로 시퍼런 핏줄이 도드라졌다.

           " 나 날 모르겠다는 것이냐 ! "

           잔뜩 거칠어진 하유성의  물음에 정심이 기다렸다는 듯 자
         신의 고개를 크게 끄떡거리더니,  의심에 가득한 눈빛으로 뒤
         쪽에서 지글거리며 익고있는 개고기와 하유성의 초췌한 안색
         을 함께 바라보며 말했다.

           " 흐음. 날 도우라 부른걸보면  도가의 형제분인 것 같은데 
         그런식으로 애써 아는척하지 않아도 다리 하나쯤은 나눠드릴 
         생각이 .... "

           " 갈 ! "

           크게 인심을 쓴다는듯한  정심의 말을 크게 소리쳐 끊어버
         린 하유성은 노릇노릇하게 구워진채 고소한 기름이 지글거리
         고있는 냄새가 코끝을  스치자, 크게 정심의 말에  회가 동해 
         일제히 울부짖기 시작한  자신의 뱃속에 내심 당황하며 커다
         란 목소리로 소리쳤다.

           " 난 .... "

           꾸르륵.

           그것은 뜻밖의 일이었다.
           하유성이 입을 열자 잔뜩  모아놨던 진기가 흩어졌다. 그러
         자 진기로 억누르고있던 뱃 속의 아우성이 하유성의 말을 끊
         으며 터져나온 것이다.

           쫘아악.

           벌써 뒤로 한걸음쯤  물러서서 개뒷다리 하나를 찢어서 자
         신을 향해 내미는 정심의 미소가 가득한 표정이 자신이 방금 
         무슨말을 하려했는지 잘알겠다는 듯한 대범한 모습을 하고있
         자, 자신도 모르게  정심이 내민 개다리를 향해  손을 내밀려
         던 하유성이 호통성을 터뜨리며 검을 빼들었다.

           차앙.

           " 엇 ! "

           생전처음보는 초췌한 안색에 표정이 어두워 보이는 외팔이
         가 검을 빼어들자  재빨리 손안에 쥐어져있던 개다리를 집어
         던지며 뒤로물러선 정심은 개기름이 번질거리는 손으로 신검 
         천강을 빼어들곤 소리쳤다.

           " 이런 빌어먹을수불 ! 개다리가  싫으면 그만이지 왜 지랄
         맞게 검을 휘두르는거야 ! "

           자신이 검을  빼들었는데도 정심이 자신을 알아보지못하자 
         황당해진 하유성이 다소 떠듬거리는 목소리로 소리쳤다.

           " 네 네놈. 정말 날 모르겠다는거냐 ! "

           " 어 ! 그러고보니 .... "

           간신히 정심이 좌우로 흔들리던 고개를 자신에게 고정시킨
         채 놀란표정을 지어보이자  하유성은 그제야 내심 안도의 한
         숨을 내쉈다.
           아주 잠깐동안이었지만, 완강하게  자신을 모른다고 잡아떼
         는 정심의 태도에  하유성은 자신이 사람을 잘못 찾아온건지
         도 모른다는 생각을 하고있었던 것이다.

           " 이제야 알아보겠느냐 ! "

           냉엄한 하유성의 물음에 정심이 곤란한 상황에 직면할때면 
         항상 그렇듯이 연신 눈알을 데굴데굴 굴려가며 말했다.

           " 쯧쯧쯧  무량수불 ! 그런데 어쩌시다가  화산파의 도형께
         서는 며칠새에  팔까지 잃어버리시고, 얼굴이  반쪽이 되셨습
         니까 ?  이 아우는 며칠전에  만났을당시엔 도형께서 워낙에 
         풍채가 좋으셨기 때문에 알아보지를 못했습니다. "

           그랬다.
           하유성 본인은 의식하지 못하고  있었지만 팔을 잃고, 담화
         영이 전수해준  독고구검을 익히고, 정심을  쫓아오느라 침식
         을 잊은 아흐레동안 하유성의 외견은 많이 변한 상태였다.
           게다가 팔까지 잃어버렸으니 하유성의 무학을 대단히 높게 
         평가하고있었던 정심으로선  하유성의 이러한 변모를 쉽사리 
         이해할수 없었던 것이다.
           그러나 사람의 외양이 변한다하여 그사람이 애써 배워익혀 
         몸에 베어진 검기와 기도가 그리쉽게 바뀌진 않았다.
           하유성이 검을  빼들자마자 일어난  살을 에는듯한 검기에 
         놀라 자신역시 신검 천강으로 검기를 만들어낸채 저항하고있
         던 정심은 하유성의 강력한 기도를 알아보곤 자신이 지금 아
         주 재수더러운 상태에 빠졌다는걸 깨달을수 있었다.
           사부인 청심에게 도적과같은 눈알이란 평을 들었던 자신의 
         눈알을 맹렬히 굴려가며  그렇게 한마디의 변명을 재빨리 완
         성해낸 정심은  하유성에게 말을하는  한편 속으로 투덜거렸
         다.

           ' 이런 빌어먹을수불 !  그러길래 그놈의 개새끼를 잡을 때 
         최소한 청심결이라도 읊어서,  그놈의 저주를 풀어야하는건데 
         .... '

           자꾸만 자신을 믿음에  가득찬 눈으로 바라보던 황구의 애
         처로운 깨갱거림이 귓전을 떠나지않아 찜짐하던 정심이었다.
           그런데 황구를  굽자마자, 대뜸 불구대천의  원수를 만났다
         는 듯 두눈에 흉광이 가득한 외팔이 하유성을 만났으니 정심
         은 자신의 이런  투덜거림이 아주 틀린것만은 아니라고 생각
         했다.
           한편 정심의 말도안되는 변명에 노화가 하늘을 찌를 듯 치
         솟아오른 하유성의 이빨이 자연스럽게 갈려나왔다.

           뿌드득.

           " 네녀석의 청성파는 화산파와같이 명문정파인 구대문파에 
         속해있는데도 불구하고  네녀석이 도인답지않게 나에겐 그렇
         게 악독한 술법을 건 것을 인정하지 않겠다는 것이냐 ! "

           하유성이 이가갈린다는 듯 씹어뱉은 말을 듣고서야 하유성
         이 며칠사이에  외팔이 검객으로변한  까닭을 정확히 깨달은 
         정심의 얼굴위로 교활한 빛이 떠올랐다.
           노기등등한 하유성을향해  신검 천강을 하늘을 향해보이는 
         청성파의 경천일검을 해보이며 고개를 숙여보이는 정심의 얼
         굴이 방금전까지의 장난끼를 지우고 있었다.

           " 무량수불 ! 실로 며칠동안  도형의 고초가 이루말할수 없
         었을 것임을 이  동생이 몰랐으니 정말 죄송스럽기 그지없습
         니다. "

           " .... "

           놀랍게도 순순히 자신의  죄를 인정하고 참회의 빛을 보이
         는 정심의  모습에 노기등등하던  하유성은 어느정도 자신의 
         분노를 억제할수 있었다.
           하지만 이어지는 정심의  괴변은 참회의 빛을 보이는 정심
         의 처리를 놓고  참으로 인간적인 고민하고있던 하유성을 또
         다시 분노케했다.

           " 그당시는 비록  이 동생의 술법이 부족한 관계로 도형까
         지 데리고 그 악귀의  소굴을 빠져나올순 없었습니다만, 워낙
         에 도형의 지닌바  검술이 뛰어나신 까닭에 안심을 하고있었
         는데 ....  크흐흑. 어떻게  제가 명문도문인 화산파의  진전을 
         이어받은 도형이  도가의 기본적인  파사의 술법조차 몰라서 
         강시들에게 팔까지 잃으실줄 알았단 말입니까 ! "

           " 뭐라고 이 .... ! "






           헥헥헥.... 간신히  학교에 가기전에(아직 컴퓨터 응용이  끝
         나지 않았네요) 한편을 다시 완성했습니다. 근데 정말 정심녀
         석, 내가  만들어낸 캐릭터이긴 하지만 싸가지없지  않나요 ? 
         근데 어째서 전  이놈만 나오면 이렇게 글쓰는게 즐거울까요 
         ? 아마도 제가 약간 싸이코적인 감성의 소유자이기때문인 것 
         같습니다.
           주말 잘보내시고 그럼이만 ....






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 123                         관련자료:없음  [12679]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-03 10:16  조회:2510


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    123



           시산혈해(屍山血海) - 마지막 회.


           음기와 귀기가 넘치는 산중으로 자신을 유인한후에 역천의 
         술법을 걸어놓을때는  언제고, 은근히 자신을  비웃는뜻이 가
         득한 말로  말끝을 흐리려는  정심의 행태에 울화통이터져서 
         일시 기혈이 뒤집힌 하유성의 신형이 크게 흔들렸다.
           그러자 그틈을 놓치지않고 하늘을 향하고있던 정심의 신검 
         천강이 하늘로부터 떨어져내리는 정오의 햇살을 교묘하게 하
         유성의 눈가를 향해 반사시켰다.

           번쩍 !

           ' 아뿔싸 ! '

           끓어오르는 기혈을  화산비전의 자하신공을 운기해서 간신
         히 안정시키던 하유성은 순간적으로 자신의 눈앞이 캄캄해져
         오자 대경하여 신형을 뒤로 날렸다.
           실력의 차이가 거의없는 고수들 사이에서 잠시잠깐의 머뭇
         거림은 종종 생사를 가름하곤했다.
           전력을 다해 뒤로  신형을 빼내면서도 하유성은 정심의 암
         습을 피해낼 자신이 별로 없었다.
           그러나 신검 천강으로부터 뿜어져나온 한줄기의 섬광을 틈
         타 하유성의 유근혈쪽으로 검기를 조금의 꺼리낌도없이 찔러
         가려던 정심의 불측한 기도는 놀랍게도 성공하지 못했다.

           ' 이런 빌어먹을수불 ! '

           그리로 막 뒤로 급격히 물러서는 하유성을 향해 실실 웃음
         을 흘리면서  전력을다해 검기를 백홍관일(百紅貫一)의  식으
         로 변화시키던 정심의 정기신(精氣身)이  일통된 행동을 가로
         막은건  놀랍게도 시의적절(時宜適切)하게  정심의  귓전으로 
         파고든 한마디의 투덜거림이었다.

           " 껄껄껄  어디에서 이렇게 잘익은 홍구육(紅拘肉-익힌  개
         고기)냄새가 진동하나 했더니,  이런곳에서 잘익은 고기가 이
         몸을 기다리고 있었구나 ! "

           그것은 정말 기이한 일이었다.
           아니 갑작스런 상황의 변화 덕분에 엄중한 중상을 입는 것
         을 피할수 있었던 하유성은  천의(天意)가 무심하지 않은것이
         었고, 천재일우(千載一遇)의  기회를 놓치게된 정심에겐 한마
         디로 '빌어먹을 일 !'이라고 할수있었다.
           그렇게 잠깐사이에 어정쩡한 상태가 되어버린 두사람의 후
         기제일지수들이 주춤거리며 서로를 향해 두눈에 잔뜩 힘을주
         고 있는동안,  어느새 주인으로부터 버림을  받게된 모닥불곁
         으로 다가선채 입가로  침을 질질 흘리고있는 꾀죄죄한 옷차
         림의 노인의 뒤로 한명의 봄햇살처럼 따사로워보이는 소녀가 
         나타났다.
           소녀는 버릇인냥 양손을 자신의 어리춤에 갖다대고는 벌써 
         잘익은 개고기에  들러붙어 연신  입맛을 다시고있는 노인을 
         향해 소리쳤다.

           " 아이참  ! 혜노야님. 주인의 허락도  없이 남의 먹을것에 
         손대면 안돼요. "

           핀잔의 뜻이  담겨있는 말뜻과는  달리 무척이나 부드러운 
         어투였다.
           누구라도 거역하기 힘들것같은 소녀의 핀잔에 과연 노인역
         시 항거하지 못했다.

           " 헤헤헤 수연아 !  내가 또 주책맞게 행동했나 보구나. 마
         음이 고운 네가 부디 용서해다오. "

           " 혜노야님이 손에 들고계신 고기덩이만 다시 제자리에  내
         려놓으시면 전 아무렇지도 않아요. "

           " 크흠. 쿨쩍.  고 고맙구나. 그렇게 너그럽게  이 늙은이를 
         이해해줘서. 근데 왜 자꾸 눈물이 나는지 .... "

           일면 수연의 눈치를  보면서도 한편으론 여전히 자신의 손
         에 쥐어져있던  한덩이의 개고기구이를 손에서 놓기싫어하는   
         기색이 완연한 노인이 매캐한 연기에 눈물을 찔끔거렸다.
           두사람간의 기묘한  대화에서 알수있듯이 두사람은 십여일
         전에 강서성의 금검보를 떠나온 혜노인과 수연이었다.
           사실 강호를  전전하던 혜노인이  본능적으로 취한 행동은   
         한눈에 보기에도 손녀뻘밖엔 안되보이는 수연에게 그렇게 비
         굴하게 눈치를 볼만큼 특별히 나쁜짓은 아니었다.
           하지만 천신만고(千辛萬苦)  끝에 장강이 바라보이는  이곳 
         장강의 하구앞의 이름모를 산속까지 오는동안 하늘에서 떨어
         져내린 선녀와도같이 착하디착한 수연에게 온갖 등쌀을 겪어
         야만했던 혜노인은 수연의 핀잔을 아무렇게나 받아넘길수 없
         었다.
           차라리 자신이 한끼를 굶고말지,  또다시 수연이 예쁜 두눈
         에 눈물을 가득히 머금는 모습만은 볼수가 없었던 것이다.

           그렇게 두사람의 전혀  어울릴 것 같지않은 노소가 모닥불
         위의 개고기를 놓고 기이한 신경전을 벌이고있는동안 이상하
         게도 두사람간의  대화에 잔뜩  귀를 기울이고있던 하유성은 
         조금전까지 자신의  마음속을 가득히 메우고있던 정심에대한 
         살기가 눈녹듯이 사라지는 것을 느꼈다.

           ' 이 이건 도대체 .... '

           이런 마음가짐은 비단 하유성만의 변화는 아니었다.
           천하에 천방지축 악동인 정심조차도 혜노인과 수연간에 오
         고가는 대화는 무척 신경이쓰이는 것이었다.
           처음.
           꾸몄던 자신이  생각하기에도 경악할만큼 놀랍도록 완벽하
         게 계획은 성공을 향해 달려가고 있었다.
           그런데 ....
           자신의 함정에 빠진채 정신없이 허우적거리는 하유성을 향
         해 득의의  광소와함께 찔러들어가려던  회심의 일검은 결국 
         마지막 순간에 실패하고 만 것이다.
           자신의 완벽한  예술을 무위(無爲)로 돌려버린  혜노인에게 
         단연코 처절한 '응징의 검'을 찔러넣고야 말리라는 집념에 불
         타오르던 정심이었지만,  시정을 떠돌며 온갖  못된짓을 다하
         고 지내던 어린시절에도  단한번 본일이 없었던 수연의 아름
         다운 모습은 단숨에 정심의 숨결을 미친 듯이 가빠오게 만들
         었다.
           정심이 가지고있는  평생의 꿈이  천하를 주유하다 첫눈에 
         반한  여인과 백년가약(百年佳約)을  맺는것이라는건  주지의 
         사실이었다.
           단숨에 자신의  홍화(紅花-붉은꽃)같은 마음을  수연에게로 
         정해버린 정심은 눈앞의 대적인 하유성의 존재조차 잊어버린
         채 벌써부터 수연과  무척이나 친근한 듯 대화를 나누고있는 
         혜노인에게 어떤식으로  아부를 해야하는가에 대해서 심각하
         게 고민하고 있었던 것이다.

           그렇게 살기가 만장(萬丈)한 가운데  나타나 주변의 공기를 
         완전히 흐트러버린  혜노인과 수연, 자신들이  하려던일의 방
         향을 완전히 잃어버린  하유성과 정심이 서로 다양한 방법으
         로 다양한 종류의 고민을  하고 있는동안, 모닥불위의 개고기
         는 익기도 잘익어가고 있었다.

                                     *

           파드득.

           무리에서 떨어져나왔는지 한 마리의 메뚜기가 날아가고 있
         었다.
           예사롭지않게 하늘을  날아가는 메뚜기를 바라보고있던 기
         연화는 자신도 모르게  구역질이 치밀어 오르는 것을 간신히 
         참고 있었다.

           " 우웩 ! "

           기연화가 구역질을 하지않아도  이미 자신의 옆에 찰싹 달
         라붙어있던 남궁현상이  연신 구역질을  해대고 있었던 것이
         다.
           하긴 백전노장(百戰老將)들이라 할 수  있는 곽잔양과 철객 
         남원공을 비롯한  남궁세가의 십대가신들조차 자신들의 코를 
         소매자락으로 가로막고 있었으니 평생토록 단 한차례도 시신
         이 썩으면서 내뿜는  지독한 악취를 경험해보지 않았던 남궁
         현상이 구역질을 해대는건 당연한 일일지도 몰랐다.
           그러나 며칠사이에 크게 친해진 담화영과함께 일행의 뒤를 
         조용히 따라걷고있던  남궁장천은 가문의 미래(未來)를  이끌
         어야할 남궁현상의 나약한  모습에 미간이 절로 찌푸려질 뿐
         이었다.

           ' 쯧쯧쯧 사내녀석이 저렇게 심약(心弱)해서야 .... '

           물론 참혹한 모습이긴 했다.
           하남성으로 향해 이어져있는 관도위는 때가 겨울의 초입에 
         접어들고 있었음에도 불구하고 썩는냄새가 코를 찌르는 수많
         은 시신들로 가득했던 것이다.
           그러나 자신들은 무림인이었다.
           그동안 무림이 오랜동안 평화의 시절을 구가하고 있었다곤 
         하지만 상대방의 피내음을  맡아야지만 생존할 수 있는 무림
         인으로써 가신들과 타문파의 인물들이 보는앞에서 자신을 다
         스리지 못하는  모습을 보이는  남궁현상의 모습은 은퇴하여 
         금분에 손을  씻을날만을 기다리고있던 남궁장천을 실망시키
         기에 충분한 모습이었다.
           그렇게 며칠동안 기연화와 곽잔양이 놀란입을 다물지 못할
         정도의 아량(雅量)과  인내심을 발휘하여 몸에 큰  내상을 입
         고있던 남궁장천을  치료(治療)한 까닭에 남궁세가의  인물들
         에게 은공(恩功)대접을  톡톡히 받고있던 담화영은  남궁장천
         을 비롯한 모든  사람들이 주변에 널려있는 시신들에 정신이 
         팔려있는동안, 하늘을  날아다니고있는 몇마리의  메뚜기들을 
         기묘한 눈빛으로 바라보고 있었다.
           주변의 다른 사람들은 전혀  의식하지 못하고 있었지만, 담
         화영은 하늘을  날아다니고있는 메뚜기의 모습속에서 관도의 
         여기저기에  널부러져있는 시신들에게서  뿜어져 나오고있는 
         원한령보다 더욱 친근한 기운을 느끼고 있었다.
           그것은 ....

           ' 클클클 일이 재밌게 되어가는구나. 어떤녀석이 내가 소시
         적에 가지고놀던 초혼마공(招魂魔功)을 연마하고 있구나. '






           이렇게 시산혈해편  끝냅니다. 12월의 첫  번째 일요일이군
         요. 일요일 아침에 이렇게 글이나  쓰고 있다니 .... 약간 서글
         퍼지는 한수입니다.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 124                         관련자료:없음  [12688]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-04 18:31  조회:2440


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    124



           절세모용가(絶世慕容家) - 01


           초혼마공.
           담화영은 자신이  오십여년전에 연마를 포기했던 초혼마공
         을 생각하고 있었다.
           초혼마공은 사마외도에서  만들어낸 마공중에서도 가장 극
         랄한 마공중의 하나였다. 사마외도의  거의 모든 것을 섭렵하
         고있던 담화영이 초혼마공에  관심을 갖은 것은 당연한 일이
         었다.
           하지만 담화영은  어렵사리 구한 초혼마공비급을 뒤적거리
         기를 하룻만에  월광채음법과 더불어 마공서열 세손가락안에 
         든다는 초혼마공의 연성을 포기하고 말았다.
           그리고 내뱉은 한마디.

           " 이거 미친새끼아냐 ! "

           그랬다.
           비록 무공연성에  크게 관심을 보이긴  했지만, 미적감각에 
         충실한 삶을 살아왔던 담화영에게있어 초혼마공의 역겨운 수
         련방법은 도저히 수용할 수 있는 한계를 넘어섰던 것이다.
           그 구역질나고 악랄한 수련방법이란 ....
           그런데 담화영이  기련산에서 하산한지 얼마되지않아 자신
         이 이름모를 고봉의 절벽아래로 집어던졌던 초혼마공의 출현
         을 알리는 천기의 일그러짐이  일어나고 있었으니, 흡사 오십
         여년전과같은 사악한  마기속에 신음하고있는 강북의 산야를 
         바라보는 담화영의 마음이 평소같을순 없었다.

           ' 재밌겠다 ! '

           자신이  초혼마공비급을 어디다가  집어던졌던지를 곰곰히 
         생각하고있던 담화영의 내심은 그러했다.
           진정한 마(魔)는  마(魔)를 알아본다고, 천살지기가  사라진 
         지금까지도 은근히  자신을 사마외도의 우두머리라 생각하고
         있던 담화영에게 믿음직한 후배마인이 탄생과 앞으로의 활약
         을 지켜본다는건 나름대로 즐거운 일이었던 것이다.
           그것이 자신의 일을 방해만 하지 않는다면 말이다.
           그래서 처음.
           입가에 미소까지 띠고서 기상의 이변을 지켜보고있던 담화
         영은 길을 가면  갈수록 점점더 많아지고있는 시체들의 행렬
         에 점차 미간을 찌푸리기 시작했다.
           죽어있는 시체들중엔  아무짝에도 쓸곳이 없는 사내뿐만이 
         아니라 조물주가 만들어놓은  최고의 가치라할 수 있는 여인
         들도 있었고, 게다가 아직  꽃조차 피워보지못한 어린 여자아
         이들도 간간히 눈에 띠었던 것이다.
           타인의 삶과 죽음에 별다른 관심을 보이지않는 담화영이었
         지만, 이러한 무참한 살육과  광기의 모습은 자신의 미적감각
         에 도대체가 마음에 들지 않는다고 생각했다.
           그런데 아니었다.
           담화영은 자신의  가슴이 시간이  갈수록 점점더 부글부글 
         끓어오르고 있다고  여겼다. 그리고 한참의  시간이 지난후에
         야 그것이 일종의 분노라는 것을 깨달은 담화영은 자신의 청
         산유수같은 언변의  재주로서도 뭐라고 표현하기힘든 기이한 
         마음이 되었다.
           천살지기가 사라진후 담화영은 처음으로 이러한 끔찍한 참
         극을 눈으로 경험하게된 것이다.
           그것은 담화영이 세상에 출도한후 처음으로 천살지기를 타
         고태어난 마왕의 눈으로써가 아니라,  평범한 보통 사람의 눈
         으로 자신의 의지가  아닌 타인의 의지로써 이루어진 죽음의 
         광경을 보는 것을 뜻했고,  대개의 보통사람들이 그렇듯이 담
         화영은 무차별한 죽음의 현장속에서 말할 수 없는 혐오와 분
         노의 감정을 동시에 느꼈던 것이다.
           모순(矛盾)이었다.
           그것은 정말 모순된 마음이었다.

           자신 역시도 숱한  사람들을 죽이고서 하늘을 향해 핏빛의 
         광소를 터뜨리지 않았던가 ? 그런데 지금와서 자신의 눈앞에
         서 벌어진 자신과 전혀 관계없는 죽음앞에서 이토록 심한 분
         노와 혐오를 느끼고 있다니 ....

           일순간 크게 흔들려버린  자신의 마음 때문에 담화영이 갈
         수록 많아지고있는 메뚜기들을  바라보며 멍청해져 있는동안, 
         기연화의 앞에서 명문의 면모를 보이려는 남궁현상의 명에따
         라 보이는 족족 시체를 땅속에다 파묻으며 길을 가고있던 남
         궁세가의 가신들은  구덩이를 파고, 메우는  작업을 반복하다
         가 느닷없이 터져나온  남궁장천의 일성에 일제히 고개를 돌
         렸다.

           " 갈수록 시체들이  늘어나는데 우리가 언제까지 시체들을 
         묻어줄수 있겠는가 ? 이렇게  시체들이 많은걸보면, 소림사에
         서 날아온 전갈이 틀린 것이 아닌 것 같으니 다른 변괴가 생
         기기전에 우리들은 빨리 길을 재촉해야 할 것이다. "

           남궁장천의 말이었다.
           얼굴이 잿빛으로 변한 남궁현상의 명령에따라 땅을 파고는 
         있었지만, 내심  남궁장천과 똑같은 생각을  하고있던 남원공
         을 비롯한 십대가신들이 일제히 큰목소리로 대답했다.

           " 대가주님의 명을 받자옵니다. "

           그러자 며칠전 기연화앞에서 못난모습을 보인 것을 지금까
         지 마음에 두고있던 남궁현상의 안색이 가볍게 일그러졌다.

           ' 할아버님 .... '

           요즘들어 드높은 자존심이 여러번 구겨진 남궁현상은 여전
         히 자신쪽을 쳐다보지도 않고있는 기연화와 이번 하남성행부
         터 유난히 자신을  냉랭하게 대하고있는 조부 남궁장천의 처
         사가 불만스러웠지만 그것을 내색할순 없었다.
           남궁장천의 일성에 내심의 혼란에서 급격히 현실로 돌아온 
         담화영은 남궁현상이 우울한 낯빛으로 뒤로 물러서는 모습을 
         득의만만한 모습으로 바라보며 생각했다.

           ' 클클클 자고로  장수를 잡으려면 장수가 탄  말을 쏘라고 
         했으렷다 ! 저 빌어먹을 어린아해의  할애비를 심혼인을 사용
         해서 구워삶아놨으니 다신 연화 고계집애한테 껄떡거리진 못
         하겠지. '

           마음을 한 번  돌려먹자마자 지금껏 자신이 언제 심각했었
         냐는 듯이 얼굴표정을 평상시의 봄바람이 살랑거리는 모습으
         로 바꾼  담화영이 기연화에게  다가서며 오랜만에 부드러운 
         음성으로 말했다.

           " 과연 사매는 대단하구나. "

           " .... "

           며칠동안 자신에겐  말한마디 걸지  않았던 담화영이 마치 
         둘 사이에 아무런일도 없었다는  듯 자신쪽으로 다가오자, 기
         연화는 크게 긴장하여 제대로 대답조차 하지 못했다.
           그러나 담화영은 기연화가 생각하는 것처럼 평소와같이 못
         된 흉계를 꾸미지는 않고 있었다.
           장강의 하구에서부터 지금껏 자신을 박정하게 대해왔던 기
         연화였다.
           평소의 질투의  화신이랄 수  있는 담화영이었다면 당연히 
         기연화에게 그동안 그에따른  응징을 내려도 몇차례는 더 내
         려야만 했을 것이다.
           하지만 며칠전부터  기연화와 남궁현상의 사이를 벌어지게 
         만드는것에만 관심을 두고있었던 담화영은 자신의 성질을 약
         간 죽여서라도 남궁현상이 자신과 기연화의 사이를 오해하도
         록 만드는데 주력하고자 했다.






           오늘은 여기까지  입니다. 벌써 마왕협녀기를  쓴지 넉달이 
         지났습니다. 슬슬  글을 쓰는데  지치는 까닭에 뭔가  활력을 
         넣고싶어서 몇가지의  글을 긁적이던중 마음속에서 스쳐가는 
         한가닥 주체하지못할  충동에의해 '무당괴협전'을 쓰게됐습니
         다.
           마왕협녀기를 쓰는도중에  간간히 쓰게될 내용인지라 빠른 
         연재는 약속하지 못하겠지만, 내용만은 충실하려합니다. 많은 
         지도편달 바랍니다.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 125                         관련자료:없음  [12695]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-05 04:04  조회:2650


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    125



           절세모용가(絶世慕容家) - 02


           기연화의 경계에찬  침묵에도 불구하고 담화영의 얼굴에선 
         특유의 끈질긴 승부욕이 넘실거렸다.
           그러자 경계심을  어느정도 푼  기연화가 여전히 못미더운 
         기색이 가득한 목소리로 물었다.

           " 뭐가 대단하다는 거죠 ? "

           일단 여인이 입을 열면 어떤 상황에서도 자신이 있는 담화
         영이었다. 기연화의  마뜩찮은 목소리에 두눈을  빛낸 담화영
         이 슬쩍 남궁현상쪽을 바라보곤 기연화를 향해 말했다.

           " 하하하 이렇게 수많은 시체를 보는건 처음일텐데, 눈살한
         번 찌푸리지 않으니 대단하다는 것이다. "

           " 그건 무인으로써 삶에 집착해서도 안되지만, 죽음을 피하
         는것도 도리가 아닌듯해서 .... "

           기연화와 담화영간의 대화를 옆에서 비겁한 모습으로 훔쳐
         듣고 있던 곽잔양이  기연화의 대답을 듣고는 얼굴에 희색을 
         떠올렸다.
           기연화가 담화영에게 한  그 한마디는 바로 자신이 검문지
         검을 기연화에게  전수하면서 전해줬던 말이었다.  그동안 마
         음을 잡지못하고  크게 마음이  흔들리는 모습을 자주보이던 
         기연화였다.
           보다못해 이번  소림사에서의 영웅대연을 마지막으로 기연
         화를 시집보낼 생각을 하고있던 곽잔양은 담화영의 칭찬에도 
         불구하고 아직까지  검문지검의 가르침을 잊어버리지않고 있
         는 기연화의 태도에 크게 감동한 것이다.
           그러나 곽잔양이  감동을 했건, 기연화가  검문지검의 가르
         침을 아직까지  잊어버리지않고 있건말건간에 담화영은 자신
         의 공세를 늦추지 않았다.
           기연화가 무인의  마음가짐을 들먹이자, 대뜸  기연화의 말
         꼬리를 자르고 담화영이 끼어들었다.

           " 과연 검문지주다운  말이지만, 세상에는 무인이면서도 사
         매와같은 부동심을 가지고  있지않은 사람이 훨씬 더 많으니 
         .... "

           검이나 무도에  있어서만은 꼬장꼬장하기 이를데없는 기연
         화의 성정을  누구보다 잘알고 있는  담화영이었다. 담화영이 
         무학의 이치와 마음가짐을  들먹이다 슬쩍 자신의 말끝을 흐
         리자, 기다렸다는  듯 기연화가 담화영에게  커다란 목소리로 
         소리쳤다.

           " 흥. 검을 배웠다는 사람이  그정도의 부동심도 가지지 못
         했다면 한시라도 빨리 검을 꺾고 무림을 떠나는게 마땅할 거
         에요. "

           " 하하하  과연 사매의 성격은  통쾌한 것이 영웅호걸보다 
         대단하단말야 ! "

           담화영이 사심없는(?)  태도로 기연화를 칭찬하자 마치  자
         신이 담화영에게 칭찬을  받은 듯 얼굴이 벌겋게 변할정도로 
         기쁨을 참지못하고 있던 곽잔양은 느닷없이 걸음을 옮기고있
         던 주변의 분위기가  썰렁해진 것을 느끼고 슬쩍 남궁장천을 
         훔쳐보았다.

           " .... "

           남궁장천이  얼굴에 별다른  표정을 나타내지않자,  재빨리 
         남궁현상쪽으로 시선을 돌리던 곽잔양은 대번에 주변의 분위
         기가 썰렁해진 까닭을 알수있었다.

           ' 이 이런 .... '

           바람이 없음에도 부르르 떨리고있는 양손.
           그리고 파랗게 질려있는 안색.
           은근히  마음속으로 사모하고있던  기연화로부터 단검지후
         (斷劍之後) 풍진강호(風塵江湖)하라는  소리를 노골적으로 듣
         게된 남궁현상은 강호출도후 처음으로 겪게된 좌절감에 온몸
         의 골격이 모조리 비틀릴정도로 절망하고 있었다.
           남궁현상이 지금 어떤 고통을 겪고있는줄을 모를 남궁장천
         이 아니었다.  그러나 여태껏  살아오면서 좌절이란 것을  한 
         번도 경험해 본일이  없었던 남궁현상에게 한시라도 빨리 좌
         절을 경험하게 해줄요량으로 따라나선 하남성행이었다.
           내심이 천갈래 만갈래  찢어질지는 모르겠지만, 귀하디귀한 
         남궁세가 삼대독자의 귀체엔 조금도 손상을 입지않는 방법으
         로 찾아온 좌절과  직면한 남궁현상의 소중한 경험을 반겼으
         면 반겼지, 마다할 생각이없는 남궁장천이었다.
           십대가신의 우두머리인 남원공이 자신을 향해 눈빛을 번뜩
         이며 허리춤의 제미곤을  만지작거리는 것을 슬쩍 고개를 저
         어보임으로서, 자칫  남궁세가와 검문사이에서  벌어졌을지도 
         모를 기연화의 실수를 덮어버린 남궁장천의 입가로 무슨생각
         이 들었는지 오히려 한줄기 담담한 미소가 떠오르고 있었다.

           ' 오히려 잘됐다. 저 연화란 계집애는 물론 좋은 근골에 훌
         륭한 무공내력을  가지곤 있지만, 남궁세가의  사돈이 되기엔 
         검문이 너무 처진다는  생각이 들었는데 의외로 쉽게 현상이
         가 마음을 돌려먹게 됐구나. '

           남궁현상의 오만한 성품을 누구보다 잘알고 있는 남궁장천
         이었다.
           기연화에게  그렇게 커다란  모욕을 당했으니,  남궁현상은 
         앞으로 자존심이 상해서라도 다시는 기연화에게 눈길조차 주
         지않을터였다.
           그런데 그러한  남궁현상의 마음변화를 누구보다 가정먼저 
         예측한 것은 당연히(?) 기연화의 입을  빌어 남궁현상을 통렬
         하게 비웃어준 담화영이었다.
           단 한 번의  술수로 강호를 주유하는동안 기연화에게 이성
         으로써 관심을 보였던  남성중 남궁현상은 거의 유일한 훌륭
         한 신랑감후보였다.
           다시는 이런 연분이  없을지도 모르는 기연화를 전혀 불쌍
         하게 생각치않고, 대번에  남궁현상으로 하여금 기연화에게서 
         손을 떼게끔  만들어논 담화영은  그제서야 주변의 분위기가 
         썰렁해진것과 곽잔양의  얼굴이 시뻘겋게 변한것까진 눈치를 
         챘지만,  그이유만은 도무지  깨닫지를 못하고있는  기연화의 
         어깨를 흡사  어린아이를 달래듯  두드리며 커다란 목소리로 
         대소했다.

           " 하하하하하 .... "

           담화영이 낭랑한  목소리로 웃음을 터뜨리자,  가뜩이나 얼
         굴이 청동빛으로 변해있는 남궁현상의 모습에 마음이 상했음
         에도 대가주인 남궁장천의  제지 때문에 손을 쓰지못하고 있
         던 남원공이 발끈한 마음에 담화영쪽으로 걸어갔다.
           남원공은 그때까지도 웃음을 그치지않고있는 담화영쪽으로 
         걸음을 내딛으며 내심 생각했다.

           ' 저 요사스럽게 생긴녀석은  그래도 대가주님의 내상을 치
         료한 은인이다.  게다가 대가주님께서 검문의  무뢰배들을 건
         드리기를 원치 않으시니 내가공력을 이용해서 저놈의 기혈을 
         잠시 막히게 만들어야겠다. '

           자신의 옆구리에 메달려있는 제미곤쪽으로 손을 뻗으면 당
         연히 남궁장천에게 내심을  들킬 것을 걱정한 남원공은 과연 
         강호에서 명성을 날린  호수답게 강인해 보이는 입가로 호쾌
         한 미소를 띠운채 담화영을 향해 다가갔다.

           그러나 담화영이 누구인가 ?

           남원공이 자신을 향해 첫걸음을 내딛을때부터 이미 남원공
         의 마음속에서 부글부글 끓고있는 한가닥의 살기를 꿰뚫어본 
         담화영은 역시  남원공에 뒤지지않을  만큼 뇌쇄적인 미소를 
         지어보이며 남원공에게 자신의 두손을 모아올렸다.

           " 철객의 명성은  오래전부터 들었습니다만, 소생에게 무슨 
         하교라도 있으신지요 ? "







           새벽에 글쓰기를 원래는  무척 좋아하는데 배가 고파서 그
         런지 오늘은 굉장히 힘드네요. 사실은 좀 더 쓰고 싶지만, 오
         늘은 이만 줄일까 합니다.
           사실은 남원공이란 사람을 꽤나 좋아하는데 이사람이 멍청
         하게도 잠자는 호랑이의 콧수염을 뽑으려고 걸어가는 모습이 
         무척 안됐어서 더  이상 글을 쓸수가 없네요 ^^ 불쌍하고  불
         쌍한 남원공과 남궁세가 인물들입니다.
           그럼 기연화랑  곽잔양은 ? 그  두사람한테 비긴다면 아직 
         불쌍하다는 말은 좀  이른가요 ? 뭐 그 두사람은 자업자득의 
         성향이 짙으니 ....
           잠시 눈을 붙였다가  학교에 가야할 것 같습니다.  그럼 다
         음편까지 여러분 기체후 일양만강 하십시오.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 126                         관련자료:없음  [12700]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-06 11:07  조회:2213


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    126



           절세모용가(絶世慕容家) - 03


           경박스럽던 지금까지의 모습과는 달리 자신에게 예를 다하
         는 담화영의 태도에 남원공은 잠깐동안 당황했다.
           그러나 이왕지사 내친 걸음이었다.
           역시 담화영을  향해 자신의  두손을 맞잡아올린 남원공이 
         막  담화영의 전중혈쪽으로  내가공력을 집중시키려는  순간, 
         느닷없이 담화영이 북쪽으로 고개를 돌리며 크게 소리쳤다.

           " 파공성이닷 ! "

           ' 크헉 ! '

           담화영이 경호성을 터뜨린 시점은 미묘했다.
           막 운기하여  하단전에서 상단전으로 내력을 끌어올리려는 
         찰라, 발해진  담화영의 경호성은 순간적으로  남원공의 내가
         진기를 엉뚱한 방향으로 흘러들게 만들었다.
           남원공은 삽시간에 주화입마에 빠졌던 것이다.
           그러나 철객이라 불리운 강인함을 발휘하여 재빨리 비틀거
         리려는 다리를 곧추세운 남원공이 점점더 마비되어오는 하반
         신쪽으로 흘러든  진기를 회수하기위해  진땀을 뻘뻘 흘리고 
         있는동안, 담화영이  터뜨린 경호성에 맞춰  자신들의 병장기
         를 끄집어낸 남궁세가와  검문의 무인들은 과연 멀리서 터져
         나오고있는 파공성과  흐릿한 비명소리에  맞춰 몸을 날리고 
         있었다.

           ' 쿠 쿨럭~ 기 기다렷 ! '

           자신을 놔둔채 몸을  날리는 동료들의 모습에 마음이 경동
         한 까닭에  검붉은 피를 토해내고는 단숨에  혼자의 몸이 된 
         남원공의 강인한 얼굴이 갈수록 시커멓게 죽어가고 있었다.

                                     *

           " 이런 괴변이 있나 ! "

           무림인들로부터 절세모용가라 일컬어지는 모용세가의 천무
         대주(天武臺主)인 마왕수(魔王手) 추허조는 연신 자신에게 달
         려드는 메뚜기떼를 향해  강맹한 장력을 뿜어내며 자신의 눈
         앞에서 펼쳐진 현실을 믿을수가 없었다.
           추허조의 나이는 벌써 일흔을  바라보고 있었다. 다른 무림
         인들 같았으면 벌써  은퇴하여 귀여운 손자들의 재롱이나 보
         면서 여생을 보낼만한 나이였지만, 추허조는 그러질 않았다.
           일생의 친우이자 주군인 모용세가의 대가주 모용천위가 아
         직 건재한탓도 있었지만 워낙에 성격이 꼬장꼬장한만큼 금나
         수와 박투술이 절정에  달해있는 추허조와 손속을 겨뤄서 승
         부를 자신할만한  사람이 모용세가뿐만이 아니라 아직까지는 
         호북성에 없었던 것이다.
           그리고 또한가지 ....
           벌써 실종된지  사년이 지난  외손자 모용벽을 찾기까지는 
         추허조는 결코  자신의 두손을  금분이 담겨있는 세숫대야에 
         집어넣고 화려한  은퇴식뒤의 쓸쓸한  세월을 보낼수 없다고 
         생각하고 있었다.
           그래서 오직 나이를  떠난 지우인 호신충의 말만을 믿고서 
         떠났던 강서성행에서 별다른 소득을 얻지못한 추허조의 가슴
         은 터질것만 같았다.
           게다가 자신이 세가를  한시도 빠져나갈 수 없는 천무대휘
         하의 무사들 대신에 허물없는  사이인 천강대주(天剛臺主) 비
         룡검(飛龍劍) 우정산에게  술을 잔뜩 먹이고는  우격다짐으로 
         끌고온 천강대의 검객들이  모두 자신에게 냉담한 표정을 하
         고있지 않은가 !
           모용세가에서 그들보다 한참위의  서열이긴 했지만, 세가의 
         미래를 짊어질  후기지수(?)들의 불만을 좌시할수 없었던  추
         허조는 모용세가로  돌아간후 모용천위에게  죄를 빌 생각에 
         장강을 넘고서도  호북성쪽으로 향하는 발걸음을 뭉기적거리
         고 있었다.
           그러던 것이 이런 참극으로 이어질줄이야 ....
             연신 장력을 운용하여 자신의 주변에 수북한 메뚜기떼의 
         무덤을 만들면서도 추허조는 점차 메뚜기떼의 공격을 막아내
         지 못하고 하나, 둘  쓰러지고있는 천강대의 검객들의 비명성
         에 가슴이 찢어지는 것 같았다.
           모용천위와 우정산에게  어떻게 변명해야할지 자신의 눈앞
         이 캄캄해진 까닭에 추허조의 강맹한 장력이 잠시 빈틈을 보
         이자 온 하늘을 거멓게 에워싸고있던 메뚜기떼들이 기다렸다
         는 듯 추허조의 장세를 뚫고 파고들었다.

           따끔.

           자신의 목덜미에서  한점의 살점이 떨어져나가는 통증과함
         께 한줄기의 피가  튀자, 추허조의 손이 반원을  그리며 회전
         했다.

           팍 !

           언뜻 보기에도 평범한  메뚜기와는 크기가 다른 한손에 가
         득히 잡혀드는  매뚜기를 추허조가 평범한  응조공(應爪功)을 
         이용해서  부숴버리자, 족히  수십마리가 넘어보이는  숫자의 
         메뚜기들이 땅바닥을 나뒹구는 동료의 잔해를 덮쳐갔다.
           그제서야 주변이 보이지않을 정도로 하늘을 뒤덮고있는 메
         뚜기떼 때문에 시야를  제대로 확보하지 못하고 있던 추허조
         는 새로운 사실을 발견할수 있었다.
           메뚜기떼는 먹을것에 미쳐있었다.
           황량한 바람밖엔 아무것도 없는 이곳에서 메뚜기들은 너무
         나 배가고픈  나머지 자신들끼리도  서로가 서로를 잡아먹고 
         있었던 것이다.
           그런데 자신의  주변으로 이렇게나많은 먹을것들을 만들어
         놓고 있었으니 ....
           자신이 메뚜기들을 장력으로 죽이면 죽일수록 자신에게 달
         려드는 메뚜기들이 더욱더 많아지는 까닭을 눈치챈 추허조는 
         자신의 시야를  잔뜩 흐리게  하고있는 메뚜기들을 무시하고 
         몸을 앞으로 날리며  내력을 잔뜩 끌어올려 일성대갈을 내질
         렀다.

           " 천강대여 ! 더 이상 메뚜기들을 죽이지말고, 모두 앞으로 
         달려나와라 ! "

           모용세가의 명령계통은 엄격했다.
           비록 천무대주인 추허조의 엉뚱한 행동에 이번 강서성행에 
         동원된 천강대의  검객모두가 분노하고 있기는  하였으되, 목
         숨이 경각에  달한 상태에서 세가의 큰어른이라  할 수 있는 
         추허조가 내뱉은 명령을 복종하지 않을수 없었다.

           벌써 절반이 넘는  천강대의 검객들이 메뚜기밥이 되지 않
         았는가 !

           추허조의 목소릴 듣자마자  전력을 다해 검기를 일으켜 천
         지사방에서 덮쳐오고있는  메뚜기들을 베어넘긴 천강대의 검
         객들은 일제히  검신합일(劍身合一)의 자세로 몸의  치명적인 
         사혈들을 검의 뒤에 숨긴채 경공을 펼쳐 앞으로 달려가기 시
         작했다.

                                     *

           " 허허 대단하구만 ! "

           담화영의 경호성을 듣고 가장먼저 몸을 날린사람은 놀랍게
         도 남궁장천이었다.
           남궁장천은 도가수련을 깊이 참오한 까닭에 벌써부터 주변
         에서 이상하게 천기의  흐름이 어그러지는 것을 이상하게 생
         각하고 있었다.
           그때였다.
           담화영이 경호성을  발하자마자 들려온 파공성과함께 섞여
         있는 사람들의 비명성이  묘하게 굴절되는 것을 청경을 이용
         해서 알아낸  남궁장천은 일이  생각보다 위험하다고 생각했
         다.
           소리가 굴절된다는 것은 이곳에 일종의 거대한 자연진또는 
         도가의 각파에서도 오직  선택된 몇 명에게만 전수한다는 비
         전의 결계가 인위적으로 형성됐다는 것을 의미했다.
           자연진이나 결계는  종류가 어떠하든지간에 평범한 무인에
         겐 버거운 일이었다. 게다가  이렇게 많은 사람들을 몰살시킬 
         정도의 결계라면 ....
           자신외엔 도가의 수련을 깊숙히 체득한 이가 남궁세가에선 
         없었고, 당연히  검밖엔 휘두룰줄 모르는  검문일행중에 있을 
         리가 만무하다고  일순간에 판단을  내린 남궁장천은 강동의 
         광대한 땅을 오십여년간 암중으로 지배했던 사람답게 최고로 
         훌륭한 결정을 내린 것이다.
           남궁장천이 일순간에 얼마나 많은 심력을 쏟았는지는 총애
         하던 남원공이 얼굴을  검게 물들이며 비틀거리는걸 미처 눈
         치채지 못한것만봐도 알 수 있는 일이었다.
           그렇게 남궁장천이  신형을 날리자 남궁세가의 구대가신과 
         남궁현상이  몸을 날렸고,  곽잔양과 기연화등도  남궁장천의 
         뒤를 몸을 날려 따라왔다.
           그리고 도착한 곳은  관도에서 한참이나 떨어진 들판의 한
         가운데였다.
           보통사람이 보기엔 그냥 아무것도 없는 황량한 벌판이었지
         만, 청경을 이용해서 앞을  살펴보는 남궁장천의 시야엔 크게 
         왜곡된채 끝없이  흔들리고있는 검으스름하고 거대한 기운이 
         느껴졌다.
           오감과 육감을 극대화시키는 청경에의해 자신의 온몸을 구
         더기같은 것이  스멀스멀 기어다니는듯한 지독한  마기(魔氣)
         를 감지한 남궁장천은 자신의 어깨를 가볍게 떨었다.
           그만큼 남궁장천이  느낀 마기는  감히 대마왕인 담화영의 
         앞에서도 주눅이  들지않았던 남궁장천이 명심결을 한참이나 
         중얼거리고도 진정이 되지않을 정도로 지독한 것이었다.






           메뚜기들과의 혈투라  .... 너무  그렇게 도끼눈들을 하고서 
         절 노려보지 말아주세요 ^^ 혹시 펄벅여사가 쓰신  대지를 못
         보셨나요 ?  메뚜기떼가 한 번 몰아쳐오면  어마어마하죠. 아
         무도 메뚜기떼의 폭주를 막지  못한답니다. 다만 이경우는 자
         연의 섭리가 아니라 인간들이 만들어놓은 거지만 ....
           그리고 청경에  대한건데요. 여기선 거의  만능으로 만들고 
         있지만, 권아(=권법소년)을  읽어보신 분들이라면 잘아시겠지
         만, 청경은 그냥 태극권을 익힐 때  같이 수련하는 오감을 극
         대화시키는 훈련법입니다. 청경을  오랫동안 수련하면 독심술 
         정도는 가능하다고  하더군요. 그냥 오해하실까봐  참고로 적
         습니다.

           시험이 끝났습니다. 쿨럭  잘봤냐고요 ? -> 묻지 말아주십
         시오. 글은 열심히 쓰겠지만은  글이란게 시동이 걸려야만 쓸
         수가 있는것이니  너무 재촉하지는 말아주십시오.  모두들 즐
         통되시고요. 폐인이된 한수는 이만 물러갑니다.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 127                         관련자료:없음  [12701]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-06 14:30  조회:2240


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    127



           절세모용가(絶世慕容家) - 04


           그렇게 남궁장천이  명심결을 독송하고 있는동안 남궁세가
         와 검문일행은 모두 남궁장천이 심각한 모습으로 바라보고있
         는 황량한 벌판에 모였다.
           결계속에서는 공간뿐만이 아니라 소리역시 크게 굴절됐다.
           오히려 목적지에  도착하자 조금전가지 들려오던 파공성과 
         비명성이 사라졌을뿐만 아니라 남궁장천이 아무것도 없는 벌
         판을 바라보며 연신 알아듣기 어려운 주문(=도교의 명심결을 
         이해하지  못하는 사람들에겐  그렇게밖엔 들리지  않았다)을 
         중얼거리고있는 남궁장천의  태도에 남궁현상을 비롯한 남궁
         세가의 가신들은 모두 안색들이 어두워졌다.
           남궁현상은 생각했다.

           ' 할아버님이  요며칠동안 행동이  이상하다곤 생각했지만, 
         저렇게 후유증이 심각할 줄은  몰랐구나. 노인들은 아무리 건
         강하게 보여도 잠깐만  눈을 떼면 거동을 못할지경이 된다는 
         소리는 들었지만 언제나 정정하시던 할아버님이 저렇게 되시
         다니 .... '

           자신이 이번 하남성행을 억지로 강행하려한 까닭에 조부인 
         남궁장천이 자신을  따라나섰다는 것을 알고있었던 남궁현상
         은 가슴이 찢어지는 듯 아팠다.
           남궁현상의 마음이 이러하니,  평생동안 남궁세가의 그늘에
         서 살아왔던 구대가신들의  마음또한 좋지 못한 것은 당연한 
         노릇이었다.
           벌써 나이가  여든에 이르렀으니  언제라도 귀천할수 있는 
         연세라곤 생각했지만  자신들이 호위를  맡은 이번 여행에서 
         남궁장천이 노망이 날줄은 몰랐던 것이다.
           그렇게 남궁세가측  사람들이 슬픔에 잠겨있는동안 곽잔양
         이야 별다른 생각이 없었지만,  담화영과 함께 지낸 일년동안 
         엄청난 마기와 함께 생활했다고 할 수 있는 기연화는 대번에 
         남궁장천이 느낀것과같은 마기를 느낄수 있었다.
           마는 마가  알아본다고, 그제서야 가장먼저  경호성을 발했
         으니 당연히 이곳에  먼저 도착했을줄 알았던 담화영을 찾아 
         이리저리  시선을 돌리던  기연화는 담화영은  찾지못했지만, 
         우연찮게 결계의 비틀린 공간을 발견할수 있었다.
           검문의 가르침은 절대적이었다.
           곽잔양이 말릴사이도없이 기연화는 남궁장천에게로 걸어가
         고 있었다.
           기연화는 남궁장천에게로  걸어가며 이미  검을 뽑고 있었
         다.

           스르릉.

           그리고 역시 곽잔양이 말릴사이도 없이 기연화가 그때까지
         도 청심결을 외우기에  여념이 없던 남궁장천에게 평소와 똑
         같은 무뚝뚝한 목소리로 소리쳤다.

           " 비켜주세요. "

           전의에 사로잡힌  기연화의 목소리는 특별히 공경스럽지도 
         무례하지도 않았다.
           그러자 하늘에서 낙뢰가 떨어진다해도 자세를 풀것같지 않
         았던 남궁장천이 고개를 돌려  기연화의 얼굴을 바라봤다. 사
         실 검문이라는 문파  자체에 별다른 관심이 없었던 남궁장천
         이었다.
           그래서 검문에서 이십년만에 청성파를 제치고 강서성의 대
         표가된 기연화였지만, 남궁장천은  그제서야 같은 일행이된후 
         처음으로 기연화의 얼굴을 온전히 바라볼수 있었다.

           ' 고집스런 입매무새가 꼭 지 아비를 닮았군. 눈빛도 .... '

           기연화의 눈빛이 청경을 사십년이 넘도록 연마했던 자신과 
         비슷할 정도로 투명한  것을 느낀 남궁장천의 얼굴에 놀람의 
         기색이 떠올랐다.

           " 너에게도 저것이 보이느냐 ? "

           남궁장천의 의아한 물음에 기연화가 힘차게 자신의 고개를 
         끄떡이며 말했다.

           " 내가 깨뜨리겠어요. "

           " .... "

           무례할 정도로  단호한 목소리였다. 그리고  그순간 남궁장
         천은 기연화에게서 이십여년전 달랑 검한자루를 손에 들고는 
         자신을 찾아왔던  청년검객이 가지고있던 승부욕으로 이글이
         글 불타는 두눈을 볼수 있었다.

           ' 기세광 .... '

           당시 무공이  최절정기에 올라있던  자신과 무려 일천초가 
         넘도록 겨루고도 패배하지 않았던 기세광을 떠올리며 남궁장
         천은 나직히 침음했다.
           그러자 남궁장천의 침묵을 무언의 허락으로 받아들인 기연
         화는 가볍게 남궁장천을 밀치고 앞으로 나서며 북해음한공을 
         극성으로 끌어올렸다.
           그리고 ....

           ' 심즉지검, 생사천의, 불멸심검 ! '

           검문지검을 되뇌이며  북해음한공을 자신의 검기속으로 융
         화시킨 기연화의 검끝으로 찬연한 한줄기의 백색광채가 하늘
         을 향해 승천하는 비룡인냥 번뜩였다.

           " 거 검강 ! "

           자신의 부친인  남궁일기조차도 기껏해야 한자정도밖엔 만
         들어내지 못하는 검강을  놀랍게도 석자가 넘게 만들어낸 기
         연화의 모습을 바라보는  남궁현상의 얼굴에 일순 좌절의 그
         림자가 스쳐갔다.
           그것은 한사람의 운명을 뒤바꾸는 사건이었다.
           이제야 신검합일의  경지를 가까스로 뛰어넘은 남궁현상에
         겐 기연화가 보여주는 검의 경지란 아직 요원한 일이었다.
           기연화가 자신을 조금전에 비웃은것도 무리가 아니라는 생
         각에 빠져든 남궁현상의 얼굴위로 평생처음으로 자신이 가지
         지못하는 것에 대한  미칠듯한 열망의 기색이 떠오르고 있었
         다.
           그러나 방금 자신이  한사람의 운명을 바꿔놨다는 것을 전
         혀 알리없는 기연화는 조금의 꺼리낌도없이 겉으로 보기에는 
         아무것도 없는 황량한 벌판을 향해 검을 휘둘렀다.

           번쩍 !

           기연화가 자신조차 장담할수 없을 정도의 검강을 만들어내
         는 것을 보고 뒤로 한걸음 물러서있던 남궁장천의 입에서 비
         명에 가까운 경악성이 터져나왔다.

           " 저런 위험해 ! "

           그리고 남궁장천의  말을 입증하기라도  하려는 듯 아무런 
         대책도없이 결계의 왜곡된  공간을 향해 검강을 날려버린 기
         연화에게로 엄청난 마기가 미친 듯이 터져나왔다.

           카아아아 ....

           " 아악 ! "

           본래 마기란 무형의 것이었다.
           무형일때도 무섭기가 수많은  고승대덕(高僧大德)들의 득도
         를 평생도록 따라다니며 방해할 정도였는데 그것이 유형화되
         어 악귀처럼 덮쳐왔으니  그 위력이 어떠할지는 짐작조차 할 
         수 없는 일이었다.
           그래서였는지 결계가 깨지며 달려든 유형의 마기에 무방비
         상태로 노출된 기연화의 몸이 무려 삼장이나 뒤로 밀려났다.

           " 아이고 연화야 ! "

           기연화가 검을  든채로 온몸을  부들부들 떨고있는 모습에 
         놀란 곽잔양이 호들갑스럽게 소리를 지르며 기연화에게로 달
         려왔다.
           그러자 곽잔양의 목소리에 퍼뜩 정신이 들었는기 기연화가 
         진기전성의 수법을 펼치기위해  막 자신의 명문혈에 손을 붙
         이려던 곽잔양을 향해 다급히 소리쳤다.

           " 곽대숙 물러서세요 ! "

           " 여 연화야 ? "

           자신의 말에도  불구하고 주춤거리는 곽잔양에게 기연화가 
         다시 냉엄한 목소리로 말했다.

           " 지금 검문지주로서 하는 말이에요. 물러서세요. "

           " 며 명을 받드오이다. "

           뒤로 주춤거리며 곽잔양이 물러서자 어느새 곽잔양에게 다
         가온 남궁장천이 부드럽게 곽잔양을 위로했다.

           " 마기에  당한 상처는 일반적인  내력으로 치료할수 없는 
         거라네. 자네의 질녀는 혹시라도  자네까지 마기의 침습을 당
         할 것을 염려한 것이네. "

           " .... "

           그러나 곽잔양은 남궁장천에게  아무런 대답을 하지않았다. 
         그의 정신은 온통 기연화에게 향하고 있었던 것이다.






           하핫 집에도 가지않고 여기서 뭔짓을 하고있는지 모르겠습
         니다. 암튼 오늘은 한잔할 것 같으니  좀더 여기서 글이나 두
         들기고 앉아있다가 폐인지로에 올라야할 것 같습니다.
           그리고 이제서야 아셨죠 ? 2부의  주인공은 연화랍니다. 그
         래 ! 연화 !  좀더 힘내서 활약한번 거하게 해봐 ! 세상에 잔
         대가리만으론 될 수 없는일도 있다는걸 보여줘 !





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 128                         관련자료:없음  [12742]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-09 04:42  조회:2360


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    128



           절세모용가(絶世慕容家) - 05


           곽잔양이 그렇게 안절부절 못하고 있는사이 기연화는 자신
         의 몸속으로 파고든 마기와 사투(死鬪)를 벌이고 있었다.
           유형화가 될 정도로 거대한 마기였다.
           얼마전까지만해도 마음  속의 심마에조차 크게 흔들리곤했
         던 기연화로선 결코 당해낼수  없는 마기였다. 하지만 절정지
         경에 들어서며 담화영이  알게 모르게 직접 몸으로 전수해준 
         커다란 무학의 이치를 하나,  둘 깨달아가고 있었기 때문인지
         (=기연화 자신도 그렇게 생각하고 있었다) 기연화를  덮친 마
         기는 기연화의 체내에서  별다른 힘을 발휘하지 못하고 있었
         다.

           " .... "

           이런 결과는 거대한 마기가 덮쳐드는순간 자신의 목숨조차 
         도외시하고 있었던 기연화로선 무척이나 뜻밖의 일이었다.
           처음에 내질렀던 원초적인 공포에 가득찬 비명성이 무색할
         만큼 기연화는 단숨에  자신의 체내로 침투해 들어온 마기를 
         제압해버린 것이다.
           물론 결과가 있으면 원인이 있는 것이 세상의 이치였다.
           기연화는 오랫동안  담화영이라는 전대미문이요,  공전절후
         한 대마왕과함께 생활을 하는동안 자연스럽게 마기에대한 저
         항력이 생겨난 상태였다.
           이러한 저항력은 마음속을 뒤흔드는 심마보다도 오히려 형
         체가 보일정도로 강렬한 마기에 더욱 큰 힘을 발휘할수 있는
         것이었다.
           자고로 눈에  훤히 보이는 대병(大兵)을 막아내는  것은 쉬
         우나, 보이지않는 암전과같은 소수의 자객(刺客)을 막는 것은 
         어려운 일이라는 병가(兵家)의 격언(格言)이 있는데 기연화의 
         경우는 의미하는 바는 틀리지만,  결과는 똑같은 것이라고 볼
         수 있었다.
           단숨에 마기를  제압해버린 기연화는 마치 운공조식이라도 
         끝마친 듯 전신이 날아갈것만 같은 가벼운 기분이었다.
           일대의 격전을  끝내거나, 검을 연마하기  직전의 검문검객
         의 습성대로 기연화는 긴장으로인해 딱딱하게 굳어져있던 몸
         을 가볍게 비틀었다.

           우두둑.

           마치 처음 검을 잡는 아이와같이 장신의 몸을 이리저리 비
         틀어서 뼈마디를 풀고있는 기연화의 엉뚱한 모습에 남궁세가
         의 사람들이 모두  멍청한 표정을 짓는동안 그때까지 얼굴에 
         초조한 기색이  가득하던 곽잔양은  오히려 표정이 느긋해져 
         있었다.
           이곳에 모여있는 누구보다도 곽잔양은 기연화가 행하고 있
         는 행동의 의미를 잘알고 있었던 것이다.
           오랜동안의 청경수련이  헛된 것이 아닌지라,  대번에 전체
         적인 상황을 예의 주시하고있던 남궁장천은 기연화의 얼굴에 
         가득하던 흑기가  사라졌을뿐더러 안절부절 못하던 곽잔양의 
         얼굴이 평상시처럼  바뀌는 것을  보고 기연화가 무사하다는 
         것을 알수 있었다.
           기연화가 무사한 것을 확인하자 남궁장천의 시선은 벌써부
         터 이제는 평범한  사람의 눈에도 보일정도로 커다랗게 똬리
         를 틀고있는 눈앞의 결계를 살펴보고 있었다.
           기연화의 무식한 일검에  크게 손상을 당한 까닭인지 눈앞
         의 결계는 왜곡된  공간이 시간이 지날수록 이리저리 흔들리
         고 있었다.
           그것이 결계가 깨지는 현상임을 눈치챈 남궁장천이 커다란 
         목소리로 소리쳤다.

           " 모두 뒤로 물러서라 ! "

           이미 남궁현상과 남궁세가의 뭇가신들은 기연화 덕분에 남
         궁장천이 결코 노망이 든 것이 아니라는걸 깨닫고 있었다.
           대가주의 일성대갈에  일제히 크게  대답한 그들은 일제히 
         뒤로 몸을 날렸다. 그리고  기연화와 곽잔양역시 좀전의 섬ㅉ
         한 상황과  직면한 관계로 별다른 이견없이  몸을 뒤로 날렸
         다.
           그리고 ....
           사람들이 뒤로 몸을  날리는것과 거의 동시에 이리저리 왜
         곡을 일으키고있던  공간속에서 일단의 사람들과함께 엄청난 
         숫자의 메뚜기떼들이 몰려나오기 시작했다.

           우우우웅웅웅웅 ....

           가장먼저 파괴된 결계를  뚫고 뛰어나온 한명의 장대한 체
         구의 노인이 뒤쫓아 나오는 거대한 메뚜기떼의 울부짖음속에
         서 미친 듯이 소리쳤다.

           " 죽기싫으면 도망쳐 ! "

           결계를 빠져나온  일단의 사람들은 모용세가의 사람들이었
         고, 자신의 앞에서 멍청하게  서있는 일단의 사람들에게 전력
         을 다해 소리친 것은 추허조였다.
           하지만 추허조의 경호성은 불필요한 행동이었다.
           온몸을 자신의 피로 물들이고있는 추허조의 모습에 무인의 
         본능으로 각기 자신들의 병장기를 단단히 손아귀에 쥐고있던 
         남궁세가와 검문일행은  이미 충분할  정도로 현재의 상황이 
         얼마나 급박한줄을 알고있었던 것이다.
           남궁장천과 곽잔양이 동시에 소리쳤다.

           " 모두 도망쳐라 ! "

           " 연화야 튀어라 ! "

           그리고 결계에 갖히기전보다 숫자가 절반으로 줄어든 모용
         세가의 사람들에 남궁세가와 검문일행이 추가된 일단의 사람
         들은 전력을 다해 사방으로 도주하기 시작했다.
           그들의 등뒤를  지옥에서 방금 튀어나온것과같은 메뚜기들
         이 맹렬히 추격하고 있었다.

                                     *

           자신이 가장먼저 경호성을 발해놓고 살그머니 발걸음을 돌
         려 원래의 자리로  돌아온 담화영의 얼굴엔 여인들의 앞에선 
         절대로 내보이지않는  심술궂고, 악랄한 본래의  마왕의 표정
         이 떠올라 있었다.
           그동안 담화영은 많이 참고 있었다.
           여인이야 기연화가 없으면  건들고 싶어도 건들 수 없으니 
         그렇다치고,  세상을 제멋대로  종횡했던 지난날과  비교하면 
         허탈한 웃음밖엔 나오지 않을정도로 담화영은 얌전하게 강호
         행을 하고 있었던 것이다.
           그러한 인내의 배경을  굳이 들자면 무명승의 뒷통수를 한 
         대 때려야겠다는 일념일진데 겁도없이 남원공이 시비를 걸었
         으니, 호젓한 관도변에 남원공과  둘이 남게된 담화영이 결코 
         참을 생각이 없으리란건 자명한 일이었다.
           주변에 호법조차 세우지  못하고 가부좌를 틀고 앉아는 남
         원공을 바라보며 담화영은 사악하게 미소지었다.

           ' 그럼 슬슬 놀아볼까 ! '

           원영을 이용해 이미 자신의  체내의 작고, 가는 모세혈관까
         지도 하나하나 여행한바가 있는 담화영이었다.
           자신이 시의적절하게 기의 순행을 역류시킨 까닭에 주화입
         마에 빠진채 끙끙거리며 운기행공에 열을 올리고있던 남원공
         의 얼굴이 시간이  지날수록 더욱더 핏기가 없어져가자 그대
         로 놔둔다면 최소한  반신불수가 될 위험에 빠졌다는걸 직감
         한 담화영은 자신의  손을 가만히 남원공의 명문혈에 갖다댔
         다.

           콰콰콰 ....

           내공의 수련만해도  신화경에 도달해있는 담화영의 내공력
         은 무궁무진(無窮無盡)하다 할수있었다.
           성난노도와같이 일어난 담화영의 진기는 내력이 대부분 흩
         어진 까닭에 절망지경에 빠져있던 남원공의 막혀있고 정체되
         어있던 기혈을 대번에 절반쯤 뚫었다.
           그러자 갑작스런 담화영의  도움에 크게 용기를 얻은 남원
         공이 포기했던 마음을 되돌리며 담화영이 밀어넣어준 진기를 
         이용해 다시한번 자신의 기경팔맥과 세맥쪽으로 흩어진 진기
         들을 모으기위해 안간힘쓰기 시작했다.
           곧 죽을것만같던 남원공이 그렇게 용을 쓰기시작하자 자신
         의 계획에빠져 허우적거리고 있는 남원공의 필사적인 모습에 
         어느정도 기분이  풀린 담화영이  남원공의 귓전에다 입술을 
         갖다대곤 악마와같이 속삭였다.

           " 힘들어 보이는데 내가 도와줄까요 ? "

           담화영의 속삭임은 마치 하늘의 신(神)이나 유부의 악마(惡
         魔)의 목소리처럼 남원공의 마음을 크게 뒤흔들었다.
           철객의 체면상  다른상황같았으면 자신의 사지가 찢어진다
         해도 남에게  아쉬운 소리를  하지않았을테지만 극한에 몰린 
         상태에서 한줄기의 실낫같은 희망에 몸을 의지하고있던 남원
         공은 쉽사리 담화영의 유혹을 뿌리치지 못했다.

           끄떡.

           자신도 모르게 미미하게 고개를 끄떡여보인 남원공의 귓전
         으로 담화영의 주홍빛 입술이 다시 입을 열었다.

           " 근데 조금 방법이 고통스러울지도 모르는데 ....  참으실수 
         있겠습니까 ? "

           한자루의 제미곤을 가지고 뭇병기들을 물리치기 위해선 몇
         십번에  걸쳐 손바닥에  벗겨질만큼 제미곤을  휘둘러야했다. 
         어려서부터 고통을  참는일엔 자신이  있던 남원공의 고개가 
         다시한번 끄떡여졌다.

           " 알겠습니다. 제가 최선을 다해보지요. "

           입가로 만족스럽고 충분히 악의적인 미소가 떠올라있는 담
         화영이 남원공에게 한 마지막 말이었다.
           그리고 본래  사람이 가장 대가 세지는때(=악에  바쳤을때)
         가 바로 목숨을  도외시할 정도로 극한의 궁지에 몰려있을때
         임을 알고,  남원공에게 인심쓰듯이 실낫같은  희망을 불어넣
         어준 담화영은  자신의 마지막  계획을 실행하기위해 자신의 
         사내답지않게 하얗고 아름다운 두손을 가볍게 풀었다.

           우드득 우드득 ....

           손가락의 마디마디를  확실하게 풀고있는 담화영의 행동을 
         남원공은 운기조식중에서도 귀를 세우고 예의 주시하고 있었
         다.
           눈앞의 정체를 알 수 없는 사나이의 도움으로 가까스로 반
         신불수가 될 수있는 최악의 상황은 벗어날 수 있었지만 아직 
         몸의 운신을 할 수 없는 남원공에겐 자신으로선 상상조차 할 
         수 없는 내공의  소유자인 담화영이 마지막 희망이었던 것이
         다.






           왠지 남원공이 불쌍하군요. (네가 그런말을 할 자격이 있냐
         구요 ? ^^)  슬슬 2부의 본 이야기를 시작해야만 할  것 같습
         니다. 우리의 연화양이 어떻게  무림에 닥친 위기를 해소할것
         인지 기대가 되지 않으세요 ? 안된다고요. 쿠 쿨럭 ....
           근데 무림에 닥친  가장큰 위기는 아무래도 담화영이 아닐
         까 싶기도 하긴 하지만  .... 그리고 멜 한통 보내주시면 안잡
         아 먹지요 ^^ 요즘도 아이처럼 독자분들의 멜을  기다리는 불
         쌍한 한수랍니다.
           요즘들어 병아리 눈물만큼도 보내주시질 않더라구요 ^^ -> 
         갈수록 독자들에게 무리한  부탁을 하면서 떼를 쓰고있는 나 
         ! 갈수록 어려지는건지,  벌써 노망이 든건지 모르겠네요.  주
         말입니다. 즐겁게들 보내세요.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 129                         관련자료:없음  [12743]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-09 18:16  조회:2214


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    129



           절세모용가(絶世慕容家) - 마지막 회.


           그리고 자신의 귓전을  때리는 듣기 거북한 뼈마디가 꺽이
         며 들리는 소음에  남원공이 불안한 느낌이 들기도전에 담화
         영이 움직였다.

           ' 으아악 .... '

           남원공에겐 이미 기본적인 호체진기(=외부의 타격으로부터 
         몸을 보호하는 내공진기)조차 남아있지 않은 상태였다.
           그런 상태에서 악랄한  미소를 입에 담뿍 베어물고있는 담
         화영에게 온몸을 두들겨맞기 시작했으니 남원공의 고통이 어
         떠하리라는건 미뤄짐작할수 있는 일이었다.
           하지만 지금 자신의  온몸을 개패듯이 두들겨 패고있는 담
         화영의 도움으로 간신히 모아놓은 한줌의 진기를 놓치지않기
         위해 이빨을 앙다문 남원공은 비명조차 지를수 없었다.
           비명조차 지르지 못하는 상태에서 자신의 온몸으로 날아들
         고있는 돌덩이같은 담화영의 손짓과 발짓에 난타당하며 남원
         공은 그저 자신에게 이런 시련을 내려준 하늘만을 끝없이 원
         망해야했다.
           그때까지도 남원공은 자신이  이런 시련에 휩싸인 것이 자
         신의 자업자득(自業自得)이라는  사실을 이해하지 못하고  있
         었던 것이다.
           그렇게 남원공의 인생중  가장 길고 끔찍했던 일각의 시간
         이 흘렀다.
           그저 손가락  하나를 까딱거리는  걸로도 충분히 남원공의 
         내상을 치유할 능력이 있으면서도 담화영은 소림사같은 불문
         에서나 사용되는 무식한  치료방법인 격타전성(擊打傳成)으로 
         최고로 아픈곳만을 골라서 때리는 악랄한 수법을 사용했다.
           계획과 시행을 홀로 시행한 담화영을 실망시키지 않으려는 
         듯 남원공은 고통에  못이겨 앙다문 이빨사이로 한줄기의 핏
         물을 흘리며 기절하면서까지 한마디의 신음성도 입밖으로 내
         뱉지 않았다.
           비록 사내에겐 전혀 관심이 없는 담화영이었지만 남원공처
         럼 대가 센  사내를 계속해서 괴롭힐만큼 인간성이 더럽지는 
         않았다. 하긴 그것도 담화영  자신의 기분이 괜찮을때의 일이
         긴 하지만 말이다.
           어쨌든 남원공에겐 굉장히 다행스럽게도 담화영은 오늘 그
         렇게 기분이 나쁘지 않았다.  게다가 담화영은 초인적인 안력
         으로 엄청난 숫자의 메뚜기떼에 쫓겨서 달아나고있는 기연화
         의 모습을 똑똑히 보고는 마음이 약간 다급해진 상태였다.
           천변만화한 성정답게 처음의 계획과는 크게 달라진 자신의 
         내심을 그냥 한 번의 미소로 떼워버린 담화영은 그래도 자신
         이 기연화에게  끌려다닌다는 생각은 하기싫어  '기절한놈 두
         들겨 패봤자 손만 아프다'는  어줍잖은 핑계를 대고는 남원공
         의 몸에 시전하고있던 격타전성을 멈췄다.
           그런데 혼절한 사람이 진기를 유도할 수는 없는일이었다.
           다시 진기가  흩어지려는 남원공의  체내를 영기를 이용해 
         확인한 담화영은 자신의  의지로 타인의 신체를 조종하는 강
         신지법(降神之法)을  이용해서 남원공의  주화입마를  단숨에 
         풀어주곤 남원공이 정신을 차리기전에 자신의 몸을 날렸다.
           영기를 움직여  사방으로 흩어져서 도망치고있는 사람들의 
         배후를 막아선채 묵묵히 수중의 만월검을 휘두르고있는 기연
         화를 어렵지않게 찾아낸  담화영은 내심 자신의 하나밖에 없
         는 바보제자의 협객전에서나  볼 수 있는 영웅적인 행동(=담
         화영왈 병신같은게  육갑하고 자빠졌네)에 치를 떨며  한줄기
         의 바람처럼 몸을 날려갔다.
           몸을 날리는 담화영의 입술에서 한줄기의 한탄성이 터져나
         오고 있었다.
           " 정말 대책이 서지않는 계집이로다 ! "

           담화영이 몸을 날리자마자 담화영이 펼쳤던 강신지법의 금
         제에서 벗어난 남원공은  주화입마에 빠졌던 자신의 몸이 정
         상으로 돌아온걸 깨닫고 조금전의 처절한 고통마저 잊어버린
         채 기쁨의 눈물을 흘렸다.
           하지만 언제까지나  기쁨의 눈물을  흘리고 있을수는 없는 
         법.
           풍부한 강호경험으로 자신을 놔둔채 떠나간 남궁세가의 사
         람들이 여태껏 한명도  자신을 찾아오지 않은것에 분노를 터
         뜨리기 보다는 남궁장천이나 남궁현상에게 커다란 문제가 생
         겼다는쪽으로 생각을  굳힌 남원공은 천시지청술로 꼼꼼하게 
         주변상황을 살피기 시작했다.
           천시지청술을 사용할 경우 내력의 고하에따라 차이가 나기
         는 했지만, 강호의 일류고수라 할 수  있는 남원공은 대략 수
         백장밖의 미세한 소리까지 감지할수 있었다.
           일다향이 지나지않아 수십명이 넘는 고수급의 인물들이 황
         망히 몸을  날리고있는 소리와함께 마치 사막의  용권풍(龍圈
         風)이라도  일어났는지 대기가  울부짖는듯한 소리를  확인한 
         남원공의 안색이 침중하게 굳어졌다.

           ' 무언가 큰일이 벌어졌다 ! '

           평생동안 흠모해왔던 남궁장천이었다.
           남궁장천의 기력이 예전만 못해졌다는 생각을 하는것과 동
         시에 남원공은 전력을  다해 몸을 날리고 있었다.  몸을 날리
         는와중에 남원공은 의문을 금치못했다.

           ' 그런데 날 구해준 은공은 도대체 누구였지 ? '

           주화입마를 벗어난 자신의 몸을 생각하며 남원공은 남궁장
         천과 더불어 평생동안 흠모할  사람이 생겼다고 생각했다. 그
         런데 사지에 빠졌던  자신을 구해주곤 바람처럼 사라진 은공
         이 누군지를 알수가 없으니 ....
           이번 하남성행이  끝나면 천하를  몽땅 뒤지는한이 있어도 
         반드시 은공을  찾고야 말겠다는  결심을 굳히는 남원공이었
         다.

                                     *

           " 결계가 깨졌다고 ? "

           실내는 전체가 검은색으로  칠해져있었고, 목소리에는 냉기
         가 서려있었다.
           눈앞에 보이는 검은색의 휘장을 똑바로 쳐다보지도 못하고 
         역시 검은색으로 물들여진 서역산 양탄자가 깔려있는 바닥에 
         자신의 얼굴을  처박고있는 백색유삼차림의 사나이는 자신의 
         어깨를 부르르 떨었다.
           항상 곁에서 들어서 충분히 익숙해졌다고 생각했는데 자신
         에게 적당한 대답을 요구하고있는 무심한 목소리만은 도저히 
         당해낼 도리가 없다고 사나이는 생각했다.
           지금 대답을  요구하고있는 사람은 자신의  왕이었고, 자신
         은 빛과 어둠의  속성을 동시에 가지고있는 왕의 어둠속에서 
         살고있는 그림자에 불과했던 것이다.
           왕이 지금 자신에게 요구하고있는 대답이 어떤것인지를 열
         심히 생각하고있던 사나이는 한참의 시간이 지나고서야 어렵
         사리 입을 열었다.

           " 남궁세가와 검문입니다. "

           언제나 그렇듯이 왕은  사나이의 대답에 별다른 반응을 보
         이지 않았다.
           자신이 한 대답이 왕의  마음에 들었는지를 알 수 없는 사
         나이에게 왕의  침묵은 참기힘든 고통이었다.  사나이의 고통
         스런 마음을 알았는지  항상 웬만해서는 확언을 하지않던 왕
         이 사나이의 말에 수긍의 빛을 보였다.

           " 그렇군. 남궁장천의 외호는 확실히 금검선인이었어. "

           그제서야 자신의 대답이 틀리지 않았음을 깨달은 사나이가 
         조심스런 목소리로 다시 말했다.

           " 폐하. 명을 내려주십시오. "

           " 강남은 강서성의 청성파가 알아서 처리할수 있을줄  알았
         는데 .... "

           뜻밖에도 자부심강한 왕이 자신의 실수를 인정하는듯한 발
         언을 하자 사나이가  그때까지도 땅바닥을 향하고 있던 고개
         를 들어올리며 소리쳤다.

           " 유진청으로서도  남궁세가가 움직였다면  막기 힘들었을 
         겁니다. "

           그러자 왕이 나직히 조소했다.

           " 아니야. 청성의 유가녀석은 늑대와같은 녀석이야.  자신에
         게 이득이 없다면 절대로 움직이지 않을 녀석이 이번에 움직
         이지 않은걸보면, 청성파쪽에 문제가 발생한 것일테지. "

           왕답지않게 장황한 말이었다.
           신이나 마찬가지인  왕이 까마득한  후배인 유진청을 많이 
         의식하고 있다는 사실을  깨달은 사나이는 빨리 왕이 원할만
         한 답을 생각했다.

           " 계심보를 다시 청성파로 돌려보내면 되겠습니까 ? "

           " 빨리 처리하는게  좋다. 자칫하다간 강남전체를 유가녀석
         에게 빼앗길지도 모르니까. "

           " 즉시 행하겠습니다. "

           보통은  이런종류의 대화는  이정도에서 끝나곤했다.  결코 
         여러 가지를 명하지않을  뿐더러 특별히 물러갈 것을 권하지
         않는 왕의  습성을 잘알고있던  사나이가 무릅걸음으로 뒤로 
         물러나려는 순간,  놀랍게도 왕에게서 인간적인  감정이 묻어
         있는 목소리가 흘러나왔다.

           " 계심보란 녀석이 한말은 믿을수 없지만, 호신충이 한말은 
         믿을수가 있겠지. "

           예상치못한 왕의 물음에  고개를 다시 바닥에 처박은채 사
         나이가 말했다.

           " 제목을 걸고  장담하건데 호신충은 지금까지 한 번도 허
         언을 한일이 없는 사람입니다.  만약 호신충이 그런말을 하지 
         않았다면 추대주또한 .... "

           " 그만 ! 노망난 녀석의 일따위 나에게 말할 필요없다. "

           " 주 죽을죄를 졌습니다. "

           " 다만, 그녀석도 이번에  많이 고생을 했을테니 충분히 벌
         을 받았다고  할수있을 것이다.  더 이상의 문책은  없을테니 
         즉시 본가로 돌아오라고 전해라 ! "

           " 존명. "

           커다란 목소리로  대답을한 사나이가 무릅걸음으로 실내를 
         벗어나는동안 검은색의 휘장뒤에 몸을 감추고있던 왕은 깊은 
         상념속에 빠져있었다.
           자신이 무려  삼십년에 걸쳐서 만들어놓은 대계(大計)였다. 
         천년만에 다시한번  자신들 선비일족이 중원을 제패하기위해 
         뼈를 깍고,  살을 저며내는  고통을 이겨가며 완성한  필생의 
         계책이 사년전부터 조금씩 어긋나기 시작한걸 왕은 알고있었
         다.
           기나긴 상념속에 왕은 생각했다.

           ' 이미 되돌리기엔 너무 늦었지  않은가 ? 다시 중원무림의 
         일개 지역을 호령하는  절세모용가로 돌아가긴 .... 가문의 대
         를 이을  장손까지 희생하며  만들어놓은 대계를 되돌리기엔 
         너무 늦었다. '

           왕의 뇌까림 대로였다.
           호북성에서 35대를  이어져내려온 선비족의 왕 모용천위는 
         눈부시게 대지를  비추고있는 태양의 광휘를  보고싶었다. 그
         리고 자신을 향해  항상 빙긋이 미소짓곤하던 손자 모용벽의 
         자신을 꼭 빼닮은 푸른빛 눈동자를 보고싶었다.
           그러나 밤이오지 않으면 ....
           밤이오지 않고서는 자신이 세상밖으로 나갈수 없다는 것을 
         모용천위는 알고있었다.
           모용천위는 더 이상 태양의  눈부신 광휘를 볼 수 없는 몸
         이었던 것이다. 그리고 모용벽.
           모용천위는 자신이 다시는 자신과 똑같은 눈동자를 가지고 
         있었던  손자 모용벽을  볼수없을거라고 생각했다.  계심보가 
         입에 거품을 물고 말했고  호신충이 자신의 목숨을 걸었지만, 
         모용천위는 진실을 알고있었다.
           자신의 손자 모용벽이 모용세가에서 사라진 진정한 이유를 
         모용천위만은 분명히 알고있었다.






           호오~ 굉장히 전형적인  구성이죠 ? 하지만 굳이 변명하진 
         않겠습니다. 제가 이렇게 전형적인  구성을 취할때는 뭔가 다
         른 꿍꿍이가 있으리란걸 제글을 계속해서 읽어오신 독자분들
         이라면 다들 알고 계실거라고 믿는 까닭에 ^^
           멜주신 모든분들에게  기쁨의 눈물을 바칩니다.  특히 제게 
         아름다운 밤하늘과 별자리를  보내주신분 감사하고요, 한마디 
         더 말하자면 전 유아틱한  사고방식을 가지고 있는지라, 누가 
         계속해서 관심을 가져주면 라이팅 파워가 엄청난 상승곡선을 
         그립니다. 한마디로 칭찬과 관심에 약한녀석이죠 ^^
           가끔 멜보내주심 백골난망이겠습니다.  하이텔로도 멜 보내
         도 상관없습니다.  앞머리에 [한수]달고 보내심  됩니다. 친구
         녀석을 영화한편으로 굴복시킨 상태죠 ^^
           암튼 이렇게  절세모용가편 끝입니다.  대충 2부의  내용이 
         머릿속에 그려지실줄 믿으면서  전 또 여러분의 상상을 여지
         없이 부숴버릴 다음편을 향해  돌진할까 합니다. 주말 잘보내
         세요.
           지금부턴 무당괴협전을 써볼까 ?





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 130                         관련자료:없음  [12768]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-12 13:39  조회:2233


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    130



           초혼마공(招魂魔功) - 01


           끼이익.

           문을 열고서  밖으로 나서는  유사차림의 사나이는 방문을 
         닫고서도 십여걸음쯤 더 앞으로 나서서야 한껏 구부리고있던 
         자신의 등을 바로펼수 있었다.
           이러한 행동은 사나이가 진심으로 원했기 때문에 할 수 있
         는 것이었다.
           사나이에겐 자신이  방금 무릅걸음으로 기어나온 전각안에
         서 벌써 십수년째 칩거하고있는 모용천위가 세상의 시작이었
         고, 끝이었던 것이다.
           무려  반나절동안을 업드려있었으니  조금쯤 서성거릴법도 
         하건만 사나이는 그러지 않았다.
           방금전 모용천위가 지시했던 사항을 더욱더 완벽하고 세밀
         하게 처리하는 일은 절대로 뒤로 미룰수 없는 일이었다.
           길다랗게 이어져있는 돌담길을 숨이 거칠어질 정도로 빠른
         걸음으로 걸어가며 사나이는 생각했다.

           ' 이번의  계획은 너무 조잡했다.  비록 아직까진 소림사의 
         백혈신승이 소림사를  떠나지 않았으니 이곳저곳에 설치해둔 
         결계의 영향을  눈치채지 못했겠지만, 수많은  도인들이 진을 
         치고있는 무당파가 버티고있는 호광성을 맨처음 건드린건 너
         무 큰  모험이었다. 하지만 그런식으로라도  무당파의 이목을 
         다른쪽으로 돌리지 않았다면 무당파의 수많은 도인들에게 폐
         하의 신공연마를 들키지 않을 도리가 없었으니 .... '

           사나이의 내심대로였다.
           십여년전 이미 강호에 명성이 자자하던 모용천위는 우연한 
         기회에  한권의 광세절학(廣世絶學)이  담겨있는  무공비급을 
         습득할수 있었다.
           그리고 그것은 바로 천하제일의 무가인 절세모용가에 짙은 
         암조를 드리우기 시작한 전조였다.
           그때까지만해도 정파명문으로서의 협기와 천년세가의 주인
         으로서의 엄정함을  두루겸비하고 있었던 모용천위는 자신이 
         지금껏 배워 익혔던 정파의 무학들과는 상이하면서도 위력이 
         엄청난 비급 속의 절학들에 점점더 깊숙히 빠져들었다.
           그리고 모용천위는  비급 속의  절학들을 하나하나 자신의 
         것으로 만들기 시작할  무렵부터 성정이 조금씩 변하기 시작
         했다.
           자신조차도 주체할 수  없는 힘을 얻게된 모용천위는 자신
         도 모르게  오랫동안 핏줄을  타고 전해내려왔지만 선조들은 
         포기하고 말았던 천하에대한 강렬한  야심(野心)을 꿈꾸기 시
         작한 것이다.
           만약 모용세가가 일반적인  중원무림의 무가였다면, 대가주
         의 이러한 변모는  세가의 가신들과 친족들의 엄청난 반대에 
         부딪쳤을 것이다.  하지만 모용세가는 하나의  독립된 왕국이
         나 마찬가지였다.
           거의 천여년간 모용일족을 자신들의 왕족으로 받들며 형성
         되어진 모용세가의  전통은 불복종을 용납하지  않았다. 게다
         가 모용세가의 주축을 이루고있는 가신들은 대부분 선비족들
         의 후손이었다.
           민족적인 특성 때문에  항시 다른 사대세가에게 배척을 받
         아왔던 모용세가의 가신들은 일찍부터 천하를 향해 자신들의 
         웅지를 포효하고픈 마음들을 가지고 있었다.
           그러한때에 대가주 모용천위가 천하의 대협에서 천하를 노
         리는 효웅으로 마음을 되돌렸으니 모용세가의 전가신들이 열
         광적으로 모용천위의 뜻을  지지하고 나선 것은 당연한 노릇
         이었다.
           그당시 유일하게 모용천위의 이러한 야심을 결사적으로 반
         대하고 나선 사람은 놀랍게도 모용천위의 큰아들이자 현모용
         세가의 가주인 모용현기였다.

           모용현기의 외호는 천의대협(天義大俠)이었다.

           천하의 대협객이자  천하제일의 무공고수였던 부친 모용천
         위를 너무나 존경했던 모용현기는 어려서부터 천하를 떠돌며 
         어려운자와  가난한자를 돕고,  강호의 수많은  시시비비속에 
         뛰어들어 수많은 협행을  한 끝에 절세모용가의 이름을 신비
         (神秘)속에서 세상밖으로 끄집어낸 사람이었다.
           뛰어난 무공과 더욱더  뛰어난 인품을 인정하여 가장 뛰어
         난자가 가주를  승계한다는 원칙조차 무시하고 모용천위로부
         터 가주의 위를  물려받은 모용현기의 반대는 그래서 더욱더 
         모용세가에선 파문이 큰것이었다.
           만약 끝까지  모용현기가 모용천위의 뜻을  반대했다면, 세
         가가 둘로 나뉘는  일이 벌어지더라도 일이 이러한 지경에까
         지 이르진 않았을 것이다.
           하지만 그릇의 크기가 틀렸기 때문인지 모용현기는 모용천
         위와 하룻밤을 같이 보낸후 그동안의 자신의 주장을 모두 철
         회했다.
           그당시 모용현기와 부친인 모용천위의 반목을 은근히 기대
         하고있던 모용현기의  동생들이 낙담한것만큼 사나이는 모용
         현기의 굴복에 커다란 실망을 느꼈다.
           모용천위가 그토록 자신할  수 있는 초혼마공의 위력이 어
         떠한지는 알수없었지만, 모용세가  홀로 천하무림을 상대한다
         는 것이 얼마만큼 어처구니 없는일이라는걸 사나이는 누구보
         다 잘알고 있었던 것이다.

           상념이 꼬리를 물고 일어난 까닭인지 사나이는 모용천위가 
         머물러있는 풍림각(風林閣)으로부터 이어져있던  이백장이 넘
         는 돌담길을 꽤나 빠르게 통과하여 자신의 처소인  풍운대(風
         雲臺)의 별각에 도착했다.
           모용세가의 다섯개 기관중 풍운대는 천하의 모든정보를 수
         집하고 관찰하여 세가의 행보를 결정하는 기관이었다.
           다른 네 개의  기관이 무력이나 관리감찰에 역할을 수행하
         는 모용세가의  수족이라면, 풍운대는 수족에게  명령을 하달
         하는 머리와도 같은 존재였다.
           사나이가 그만큼 중요한 풍운대에서도 가장 은밀한 정보를 
         다루는 별각으로 향했으니 사나이의 존재가 풍운대에세도 가
         장 중요한  위치를 차지하고  있으리란건 누구라도 짐작할수 
         있는 일이었다.
           그리고 그러한 의문을  풀어주듯 사나이가 별각의 문을 열
         고 들어서려는순간 사나이의 발걸음을 잡아끄는 목소리가 풍
         운대의 본관쪽에서 들려왔다.

           " 대주님. 천무대주님과 청강대의 삼십육천강검수(三十六天
         剛劍手)들이 호북성의 외곽지역에 나타났습니다. "

           풍운대주 마기현이  정확한 정보외에 다른말이 덧붙여지는 
         것을 지극히 싫어한다는 것을 알고있는 사람만이 할 수 있는 
         간단명료한 보고였다.
           별각의 근처에 다른사람이 보이지 않았으니 유사차림의 사
         나이가 풍운대주 마기현임은 주지의 사실이었다.
           익숙한 목소리에 고개를 돌린 마기현은 자신쪽으로 종종걸
         음으로 걸어오고있는  염소수염의 중년인의 얼굴에 떠올라있
         는 곤혹스런 표정을 외면하지않고 말했다.

           " 구야자님. 그리 염려할건 없습니다. 대가주님께서도  구야
         자님의 술친구인 추대주님을 아끼시고 계시니까요. "

           구야자의 강호상에서의 외호는 독심귀낭(毒心鬼囊)이었다.
           한 번 마음먹은일을 이루기위해선 얼마든지 지독해질수 있
         을뿐더러, 귀신과도같은 계책으로 일을  수행할 수 있는 사람
         이 구야자였다.
           그런 구야자였지만 풍운각에서는 그저 부대주의 직함을 가
         지고 있을뿐이었다.
           청수해보이는 얼굴에비해  나이가 많은관계로 다른 대주들
         하고도 그냥  호형호제(呼兄呼弟)하고 지내는 처지였지만, 마
         음속으로 자신이 유일하게 마음속을 꿰뚤어보지 못하는 두사
         람중 한명인 마기현을  은근히 두려워하고 있던 구야자는 마
         기현의 입에서 대가주 모용천위의 말이 흘러나오고서야 크게 
         자신의 마음을 놓을수 있었다.
           천하의 풍운대주가 괜찮다고 한다면 그사람은 정말로 괜찮
         은 것이라는걸 구야자는 잘알고있었던 것이다.
           게다가 마기현의 어깨부근이 축축해진 것이 모용천위의 처
         소인 풍림각으로부터  이어져있는 돌담길의 주변에 심어져있
         는 느티나무의 버들가지에 밤새도록 맺혀있던 서리가 한낮의 
         햇빛에 녹아 떨어진것이란걸 알수있었던 구야자는 정말로 모
         용천위가 추허조를  용서할뜻을 측근인 마기현에게 전달했음
         을 깨닫고 얼굴에 희색이 감돌았다.
           평소엔 어떠한 일이  있어도 얼굴에 감정을 잘드러내지 않
         던 구야자가 추허조의 일 때문에 잔주름이 가득한 눈가로 벙
         긋한 미소를  지어보이자 무심하던  마기현의 눈가로 이채가 
         떠올랐다.

           ' 사람이 늙을수록  친구가 간절해진다하더니 모용세가에서
         의 추대주의 위치는 이토록 단단하구나. '

           머리가 좋은 사람들이 대개 그렇듯이 마기현은 추허조처럼 
         생각없이 순간적인 충동만으로 일을 처리하는 사람을 지극히 
         싫어했다.
           하지만 추허조가 세가의  외척이 될뿐만이 아니라 무척 존
         귀한 신분을  가진터라 많은  사람들이 그를 추앙하고있다는 
         것을 간과할만큼 어리석지도 않은 마기현이었다.

           당장에 전형적인 무인인 추허조와는 전혀 어울릴것같지 않
         은 구야자같은 모사형의 사람조차 추허조를 진심으로 걱정하
         질 않는가 !

           쓸데없는일로 시간을 많이 소비했다는 생각을 하게된 마기
         현이 그때까지도 얼굴에 희색을 지우질 못하고있던 구야자에
         게 말했다.

           " 추대주님과  삼십육천강검수를 마중나가는건  구야자님께
         서 처리해 주십시오. "

           " 허헛 알겠소이다. "

           내심 바라고 있던  일인지라 구야자가 얼른 자신의 아들뻘
         밖엔 되보이지않는  마기현에게 고개를 숙여보이곤 풍운대의 
         바깥으로 걸어나갔다.
           꽤나 훌륭한 무공을 지니고 있으면서도 절대로 남들앞에선 
         자신의 진재절학을  내보이지않는 구야자의 치밀함에 가볍게 
         미소짓던 마기현은 발걸음을  돌려 별각의 문을 열고 자신의 
         집무실쪽으로 걸어들어갔다.
           이번에 된통 혼이난 추허조와  구야자. 두명의 늙은 퇴물들
         이 만나서 술을  마시는동안 마기현은 처리해야할 일이 꽤나 
         많았던 것이다.






           이렇게 초혼마공편  시작합니다. 그리고 멜  보내주셨던 정
         상원님,  오인석님, 박현정님(장문의  감상문 감사드립니다^^) 
         감사드리고요, 추천해주신 정기영님께도 감사드립니다.
           뭐 아직까지도 글을 쓰는데 약간 침착하지 못한 잘못을 많
         이하고, 글의 호흡을 잘못잡기는  하지만 열심히 쓰고 있습니
         다. 여러분들께서 제글을 읽어주시는건  오직 제가 열심히 쓰
         고 있다는 한가지  이유뿐이라는걸 알고 있으니 더욱더 열심
         히 쓰겠습니다.
           날씨가 많이 춥습니다.  감기 걸리지않게 조심하시고, 밖으
         로 외출하실때는 옷 두둑하게 입으세요.
           제  이멜주소는 chunma@nownuri.net  이고요, 하이텔에서 
         멜주실때는 앞머리에 [한수]를 붙여주시면 감사하겠습니다.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 131                         관련자료:없음  [12773]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-13 01:03  조회:2350


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    131



           초혼마공(招魂魔功) - 02


                                     *

           명목상으론 자신의 직속상관이지만,  실제론 자신을 감시하
         는 대가주의 심복이라할  수 있는 풍운대주 마기현과 헤어져 
         구야자가 유유하게  걸어가고있는 방향은 한달여전부터 초상
         집 분위기를 하고있는 천강대의 전각쪽이었다.
           사실 구야자는  추허조와 친한만큼 요즘  근신령(謹身令)속
         에 술로써 나날을 보내고있는 천강대주인 비룡검 우정산과도 
         꽤나 절친한 사이였다.
           자신이 가장  아끼던 삼십육천강검수들을 도둑맞고서 하루
         종일 이빨을  갈아붙이느라 정신이  없던 우정산이 추허조가 
         호북성의 외곽지역에 도착했다는 사실을 아직까지 모를리 없
         었다.
           자신의 발걸음이 늦어 자칫 세가내에서 성정이 폭급하기로
         는 둘째가라면 서러워하는 사람이 우정산이요, 추허조였다.
           두명의 선불맞은 맷돼지들이 맞붙이칠 것을 걱정한 구야자
         는 방법을  강구해서 돼도록이면  두사람을 한동안 마주치지 
         못하게 할 요량이었던 것이다.
           하지만 일이란 사람의 심사대로 되지않는 것이 대부분이었
         다.
           구야자가 천강대의 전각에  도착했을 때 이미 우정산은 세
         가를 벗어난 후였다.
           과연 선불맞은 맷돼지로 불릴만큼 폭급한 성정답게 우정산
         은 만류하던  두명의 아들들을 주먹으로  때려눕히고, 대가주 
         모용천위가 친히내린  근신령을 무시하고 추허조를 만나기위
         해 뛰쳐나간 것이다.
           벌써 중년에이른 각기 쌍둥이처럼 비슷하게 생긴 두형제의 
         얼굴에 시퍼런 멍자국이 또렷한 것을 어처구니없는 심정으로 
         바라보던 구야자의 마음이 급해지고 있었다.
           추허조와 우정산.
           그 둘이 비록  선불맞은 맷돼지이긴 했지만 구야자에겐 둘
         도없는 친구들이었던 것이다.
           게다가 대가주 모용천위가  이미 추허조의 죄를 묻지 않는
         다했는데도 불구하고 근신령을 받고있던 우정산이 감히 자신
         보다 서열이 높은 추허조에게 대거리를 한다면 군법만큼이나 
         엄격한 모용세가의  가법상 일이  엄청나게 꼬이리란건 능히 
         알 수 있는 문제였다.
           일의 선후를  명백히 깨닫자  구야자는 남들이 보는곳에선 
         절대로 자신의 무공내력을 보이지 않을뿐더러 자신의 무공내
         력을 본자는  반드시 죽인다는  자신의 평소신념에 배척되는 
         행동을 스스럼없이 자행하기를 주저하지 않았다.

           스으윽.

           방금전까지 자신들을  한심하다는 듯 쳐다보고있던 구야자
         가 미약한 소성과함께 순식간에 자신들의 눈앞에서 사라지자 
         각기 천강대의 부대주와 수석향주의 직위에 올라있던 우정산
         의 두아들 낙성검(落星劍) 우양홍과 만화검(滿花劍) 우일홍형
         제의 검붉은 얼룩이  듬성듬성 나있는 낯빛이 일순간에 냉랭
         한 신기를 뿌렸다.

           " 형님. 아버님께서 항상 서열이  낮은 구야자님을 크게 꺼
         려하신데는 이유가 있었군요. "

           동생인 우일홍이 말하자, 형인 우양홍이 침음했다.

           " 그나저나 큰일이구나. "

           " 뭐가  큰일이라는 말입니까  ? 구야자님이 달려가셨으니 
         아버님도 이번만은 감히 추대주님께 평소처럼 불경을 저지르
         시진 않으실 것 아닙니까 ? "

           " 그것도 문제이긴 하지만 문제는  다른곳에 있다. 너는 강
         호의 경험이  일천해서 오래전  구야자님이 강호를 횡행하며 
         쌓아올린 명성을  모를테지만, 구야자님은 한  번도 남들앞에
         서 자신의 본신무공을 선보인일이  없었다. 그런데 오늘 우리 
         형제들앞에서 저렇게 놀라운 신법을 펼쳐보였으니 .... "

           두형제중 우양홍은 부친인 우정산의 대담한 성정을 그대로 
         이어받은 인물이었다.
           한달여전 우정산이 술에서 깨어난후 추허조가 자신의 허락
         을 빙자하여 천강대의 정예중의 정예라 할 수 있는 삼십육천
         강검수들을 몽땅 데리고  세가를 빠져나간 사실을 알고서 검
         을들고 길길이 날뛰는  것을 가로막은 것은 부대주인 우양홍
         이었다.
           우정산이 휘두른 검날을 두눈 부릅뜨고 지켜보는 우양홍의 
         담대함에 그동안 자신과 무공실력이 비슷한 형이 부대주자리
         를 차지하고있는것을  은근히 못마땅하게 생각하고있던 우일
         홍은 그제서야 진심으로 탄복을 금치 못했던 것이다.
           그런데 지옥유부의 염왕보다도 무서운 부친 우정산의 광태
         조차도 태연하게 받아넘겼던 우양홍이 말끝을 흐리자 무언가 
         일이 잘못됐다는 것을  깨달은 우일홍의 눈살이 절로 찌푸려
         졌다.

           " 형님. 무엇이 그렇게 문제가 되는겁니까 ? "

           우일홍의 의혹어린  표정을 지그시 바라보고있던 우양홍이 
         가볍게 장탄식을 하며 말했다.

           " 하하 커다란 문제가 있지. 내가 예전에 얼핏 세분 어르신
         들의 술자리에 끼인적이 있었는데 그때 아버님께서 지나가는 
         말로 구야자님께 이런 말씀을 하셨다. '네놈은 너무 숨기는게 
         많아 !'  그러자 구야자님은 별다른 말씀을  않하셨지만, 추대
         주님께서 구야자님을  대신해서 아버님께  말씀하셨지. '이놈 
         멍청한 우가녀석아 ! 그러니 이  구가녀석이 음침한 풍운대에
         서 눌러붙어 있는게  아니겠느냐 ! 그래도 예전엔  제놈 마음
         껏 어줍잖은 무공을  발휘하고 다니면서 제놈의 무공을 견식
         한 놈은  모조리 목숨줄을 끊곤 했는데  요즘은 그러질 않고 
         있으니 이 구가녀석도 제법 사람이 된게야.' 그뒤로 아버님께
         서는 화를 내셨고, 구야자님은 그저 미소지으셨다. "

           " .... "

           맨처음.
           우일홍은 평소엔  반마디의 말도  아끼던 우양홍이 이처럼 
         한낱 술자리에서  오고갔던 대화내용에대해 지나칠정도로 자
         세히 자신에게 설명하는뜻을 알수가 없었다.
           하지만 우양홍의  말이 추허조가  말한 구야자에대한 평에 
         이르자 우일홍의 얼굴을 지배하고있던 미혹의 기색은 단숨에 
         미미한 경악의 기색으로 바뀌어 있었다.
           한참동안 말을 꺼내는 것을 주저하고있던 우일홍이 우양홍
         에게 확인하듯 물었다.

           " 그래도 같은  세가의 사람들에게조차 구야자님이 자신의 
         원칙을 적용시키진 않으시겠죠 ? "

           " 너는 구야자님이  무공을 펼치는 모습을 여태껏 한 번이
         라도 본일이 있었느냐 ? "

           우일홍의 얼굴에 미세한 균열이 일었다.

           " 그렇지만 .... "

           " 그래. 우리는 다만 아버님과 구야자님이 오랫동안 절친하
         셨다는것만 의지해야할 것 같구나. "

           " 형님께서도 자신이 없으십니까 ? "

           " .... "

           느닷없는 우일홍의  물음에 잠시동안 침묵하고있던 우양홍
         이 낯빛을 경건히하며 말했다.

           " 너는 어떻게 생각할지 모르겠지만, 나에겐 아버님이 이세
         상 최고의  우상이자 영웅이시다. 그리고  추허조님과 구야자
         님은 모두 아버님의 지기분들이시니 어찌감히 내가 구야자님
         께 불경을 저지를수 있단 말이냐 ! 만약  구야자님께서 내 목
         숨을 원하시면 드릴밖에 .... 하지만 너와 내가 함께 아버님에
         게 커다란  불효를 저지른다는건 있을수  없는일이니, 오늘의 
         일은 모두 내선에서 해결할것이다. "

           " 형님 ! "

           조금전 우양홍이 어째서 평소의 과묵함마저 내던지고 세분
         어르신간의 대화를  하나도 빠짐없이 자신에게 전달했는지를 
         깨달은 우일홍의 눈가로 한방울의 눈물이 맺혀있었다.
           그리고 우양홍의 어깨를 얼싸안은 우일홍은 영원히 자신이 
         형 우양홍을 뛰어넘을수 없다는 사실을 기쁜마음으로 인정해
         야만 했다.

           그렇게 우정산의 호랑이같은 두 아들들이 수십년동안 이어
         져온 반목을  청산하고, 애끓는 형제애를  확인하고 있는동안 
         구야자는 오랜만에 전력으로 경공술을 펼쳐서 모용세가를 빠
         져나가고 있었다.






           우선 오타(=부적절한 표현, 어법이 더 맞겠죠 ^^)를  지적해
         주신 김재석님께 감사드립니다. 가끔  글을 쓰면서 흥분을 하
         거나 하품을 참아가며  글을 쓰다보면 종종 일으키는 실수이
         기도 하고,  역시 한국사람은 국어공부를  열심히 해야한다는 
         더할나위없는 진실을 깨닫게 되는 순간이기도 합니다.
           그래도 예전엔 오타지적을 해주시는 분들이 많아서 제작품
         의 굉장한 허접함에  스스로 부끄러움을 많이 느꼈는데 요즘
         들어 오타가 있어도 지적해주시는 분들이 없어서 시원하다고
         나 할지, 섭섭하다고나 할지 묘한 기분이었습니다.
           암튼 요즘은 낡아빠진 핸드북용 국어사전과 역시 한손아귀
         에 쏙 들어오는 옥편을 컴퓨터 옆에 놔두고 열심히 뒤적여가
         며 글을  쓰고 있습니다. 계속되는  꾸짖음. 대단히 감사합니
         다. 그리고  제글이 만약  방향성을 잃었다고 생각이  드시면 
         가차없이 채찍질을 해주십시오.
           눈이 왔다는데 제가  사는 동네엔 싸라기하나 내리질 않네
         요. 날씨 추운데 밖에서  배회하시지말고 집에 일찍 들어오셔
         서 따뜻한 군고구마라도 까서 드십시오.
           제 이멜 주소는 chunma@nownuri.net 입니다. 하이텔로 멜
         주실분들은 앞머리에 [한수]를 꼭 붙여주십시오.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 132                         관련자료:없음  [12779]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-13 21:55  조회:2043


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    132



           초혼마공(招魂魔功) - 03


           아무리 절정에 달해있는 경공술을 펼쳤다곤 하지만 웬만한 
         일국의 왕궁에 비견될만큼 모용세가는 꽤나 넓었다.
           모용세가의 수많은  담장들을 뛰어넘는동안 벌써 십여명이 
         넘는 사람들에게 자신의 본신무공을 지켜보게 했지만 구야자
         의 태도는 그다지 꺼리낌을 보이지 않았다.
           본래 구야자가 강호를  떠돌며 자신의 무공을 애써 숨겼던 
         것은 등을 비빌만한  문파나 사승이 없는관계로 언제 어디에
         서 배신당하고, 이용당할지 모르는  자신의 처지를 잘알고 있
         었기 때문이었다.
           험난하고 온갖  괴계가 난무하는 거친강호에서 살아남기위
         해 구야자는 독해져야만 했던 것이다.
           하지만 강호를 떠돌며 인재를 구하던 모용천위에의해 발탁
         되어 모용세가에 몸을  의탁한이후 구야자는 더 이상 독날한 
         계책으로 다른사람을  상대할 필요가 없었고,  자연히 자신의 
         무공을 세가내의 다른사람들에게 숨길필요가 없었다.
           단지 모용천위의 권고로  몸을 담게된 풍운대의 일이 특별
         히 본신의 무공을  드러내지 않아도 되는것이었던 까닭에 구
         야자는 지금껏 남들앞에서  자신의 무공을 굳이 드러낼 필요
         가 없었던 것이다.
           사정이 이러했으니 구야자가 버젓이 자신의 무공내력을 드
         러내며 모용세가를 뛰쳐나간 것은 지극히 당연한 노릇이었지
         만, 우연찮게  구야자가 놀라운 경공술로  세가를 빠져나가는 
         모습을 보게된  대다수의 사람들은  하나같이 오랫동안 후환
         (後患)을 두려워하며 구야자를 슬금슬금 피해다녀야만 했다.
           그렇게 모용세가의 한켠을 발칵 뒤집어놓은채 세가를 빠져
         나온 구야자는  모용천위가 인정한 정보수집의  귀재(鬼才)답
         게 동서쪽으로  고개숙인 나뭇잎이나 대여섯장마다 흐릿하게 
         찍혀있는 발의  앞부분만으로 땅바닥을 디딘듯한  족적등, 모
         용세가의 주변에 나있는 몇가지의  단서(端緖)만을 가지고 단
         숨에 우정산이 달려간 방향(方向)을 가늠해냈다.

           ' 허허 이런  맷돼지가 울고갈 검귀(劍鬼)녀석이 소 뒷걸음
         질 치다가 쥐를 밟았구나 ! '

           구야자는 안보고도 알수있을것만 같았다.
           콧김이 화르륵  거릴정도로 씨근거리면서도 우정산은 자신
         조차 풍운대에서 호북성  일대에 깔아놓은 간자들이 보낸 정
         보를 보고서야 알수있었던 추허조일행이 세가를 향해 다가오
         는 방향을 기가막힐 정도로 정확히 찾아냈던 것이다.
           항상 검에미친  맷돼지라고 희롱하던 우정산에대한 탄복을 
         금치못하면서도 구야자는  조금도 쉬지않고 우정산이 달려간 
         추허조가 오고있을 방향을 향해 전력을다해 경공술을 발휘했
         다.
           마음이 다급하진 까닭에 한줄기의 광풍처럼 관도위를 달려
         가는 구야자의 이빨이 굳게 다물려 있었다.

           ' 어쨌든 두명의 미친 늙은이를 만나게 해서는 안된다 ! '

           우정산이 미친 맷돼지라면 추허조는 고집센 당나귀와 같았
         다. 흥분으로 눈이  뒤집힌 사람과 절대로 자신의  잘못을 인
         정하려하지않을 못말리는  고집쟁이가 정면으로 충돌하는 끔
         찍한 사태만큼은 반드시 막아야한다고 구야자는 생각했다.
           구야자는 절대로  자신의 못말리는 노우(老友)들을  자신의 
         손으로 차갑고  음침하기가 무덤속처럼 지독한  형당(刑堂)에 
         넘길수는 없었던 것이다.

                                     *

           휘이잉.

           한줄기의 바람이  자신의 뺨을  스쳐가자 우정산은 간신히 
         자신의 딱딱하게 굳어있던 얼굴 근육을 꿈틀거렸다.

           " 이게 .... 살아남은 전부이냐 ? "

           자신들의 우상인  우정산의 비통한  말에 우정산의 발밑에 
         엎드려있던 십여명의 사나이들이 일제히 통곡하듯 대답했다.

           " 대주님 ! "

           " 크흐흑 .... "

           그때까지 엎드려있는 사나이들중 한쪽 팔뚝이 잘려서 하얀 
         삼베로 둘둘 동여메고있는 안색이 창백한 삼십대의 사나이를 
         잡아먹을 듯 주시하고있던 우정산이 느닷없이 고개를 떨군채 
         침묵하고있는 사나이의 안면을 발로 걷어찼다.

           퍼억 !

           요란한 격타음과함께  사나이의 얼굴이 반대편으로 돌아갔
         다. 다른사람  같았으면 금방이라도 개거품을  물고 기절했을 
         정도로 커다란 충격을  받았을텐데도 사나이는 얼른 퉁퉁 붓
         기 시작한 얼굴을 처음과같은 위치로 돌려놓았다.
           사나이의 이런 우직함을 자신과 닮았다하여 너무나 좋아하
         던 우정산이었다.
           마음속은 미칠듯한  분노로 폭발할  지경이었지만 한방 더 
         발길질을 했다간 사나이가  정말 개거품을 물고 죽을지도 모
         른다는 생각에 다시  쳐들리려던 발길질을 멈춘 우정산이 다
         시 물었다.

           " 어떻게 된일이냐 ? "

           한 번더 우정산의  물음에 대답하지 않으면 자신의 목숨을 
         부지할수 없으리란걸 깨달은 사나이가 입안을 가득히 채우고
         있던 핏물을 얼른 꿀꺽 삼키곤 대답했다.

           " 삼십육천강검수의 수좌로서  동료들을 모두 살려서 돌아
         오지 못한 죄인이 무슨 할말이 있겠습니까만 .... "

           " 우담아 ! 본론만 말해라. "

           사나이는 삼십육천강검수의 수좌인  백보비검(百步飛劍) 진
         우담이었고 진우담의 뒤에 일제히 엎드려서 흐느끼고있는 십
         여명의 사나이들은 강서성으로 향했다 간신히 살아돌아온 삼
         십육천강검수의 전부였다.
           대죄를 청하던 자신의  말을 중간에서 끊은 우정산의 목소
         리가 처음과는 달리 극히  침중해지자, 그것이 우정산이 극도
         의 살의를 억지로 참고있을때의 버릇이란걸 눈치챈 진우담의 
         목소리가 다급하게 지금까지 자신들이 겪었던 기괴한 상황을 
         설명하기 시작했다.
           평생동안 검만을 연마했던 진우담의 말재간은 무척 떨어진
         다고 할수 있었다.  그러나 진우담의 입을 통해  떠듬떠듬 흘
         러나온 이야기가  꽤나 흥미진진(?)한 내용이었기 때문에  그
         것을 듣고있던 우정산은 전혀 지루하지가 않았다.
           그리고 ....

           " .... 여기까지가 제가 보고, 직접 경험했던  일들입니다. 나
         머지는 저희들을 이끄셨던 천무대주님께서 더욱 잘알고 계실
         겁니다. "

           진땀을 뻘뻘 흘리면서도 지금까지의 모든상황을 정확히 설
         명해낸 진우담이 슬쩍 멀찍히 떨어져서 하늘을 바라보고있는 
         추허조를 가리키자 한편의 황당하게 재밌는 옛날이야길 듣는 
         심정이 되어있던 우정산은 가볍게 자신의 안색을 찡그렸다.
           우정산은 생각했다.

           ' 빌어먹을 ! 그래도 제놈이 양심이 조금이라도 있는놈이라
         면 내가 이렇게  아랫것들을 닥달하는 것을 만류하려고 나에
         게 달려와 미안하다는  말이라도 한마디 해야할것인데 .... 저
         런 후레자식같은놈을 지금껏 큰형님이라고 불렀다니 이 우정
         산도 사람보는 눈이 없구나 ! '

           그랬다.
           사실 자신의  필체(筆體)와 직인(職印)이  찍혀있는 명령서
         (命令書)를 보고 하늘같은 세가의  어르신인 추허조를 따라나
         섰다가 죽을둥 살둥 고생만하고 절반이 넘게 죽어 돌아온 삼
         십육천강검수들이 무슨 잘못이 있었겠는가 !
           우정산이 자신을 보자마자 땅바닥에 엎드려 흐느끼던 수하
         들에게 윽박지른  것은 자신을  보자마자 멀찍히 떨어져서는 
         나몰라라 하고있는  추허조를 조금이라도 공박하고자하는 뜻
         이 있었던 것이다.
           그런데 추허조는  자신이 크게  아끼던 진우담을 개패듯이 
         패고, 크게  화를내는 와중임에도 전혀  자신에게 사과할뜻을 
         비취지않고 있으니 ....
           늙은나이에 자신을  친구처럼 대해주던 모용천위에게 근신
         하라는 말까지  듣고서, 분을 삭이지  못하고있던 우정산이었
         다. 그래도  옛날의 정리를  봐서 자신에게 한마디의  사과만 
         해준다면 그냥 넘어가려했던 마음이 참을 수 없는 분노로 바
         뀐 우정산은 더 이상 화를 참을수 없었다.
           지금껏 세상을 살아오며  우정산은 항상 법보단 주먹이 가
         깝다는 말을  신념처럼 마음속에 담아두고  살아왔는데, 과연 
         세상에는 법으로는 도저히 알아듣지 못하는 위인들이 있었던 
         것이다.

           ' 그러니 법으로 안되는  놈은 주먹으로 알아듣겠끔 가르쳐
         야지 ! '

           단숨에 자신의 마음을  굳힌 우정산이 진우담에게 다소 싸
         늘한 목소리로 말했다.

           " 우담아. 넌 애들 데리고 세가로 돌아간후 청룡각(靑龍閣)
         에서 대기하고 있거라 ! "

           청룡각은 천강대의  검객들이 검을 연마하는  장소였다. 하
         지만 검의 연마란 대부분 커다란 연무장에서 하는 것이 상리
         적으로 맞았다.  그런데도 그리 크지않은  청룡각에서 천강대
         의 검객들이 검을 연마하는 것은 단 한가지의 이유밖엔 없었
         다.

           ' 죽었다 ! '

           우정산이 자신을  비롯한 삼십육천강검수들에게 예의 악명
         높은 '교육적 지도'를 하려한다는 것을 절실히 깨달은 진우담
         의 안색이 자신의 썩어들어가는 팔을 잘라냈을때보다 더욱더 
         하얗게 질리고 있었다.
           진우담이 곧바로 대답하지않자 우정산의 두눈이 살벌한 빛
         을 흘려냈다.

           " 뭐 불만이라도 있느냐 ? "

           이미 우정산의  내심이 활활  타오르는 살의로 가득하다는 
         것을 깨달은 진우담이 목청이 터져라 대답했다.

           " 아 아닙니다. 삼가 명에 따르겠습니다 ! "

           " 좋아. "

           우정산이 고개를 끄떡이는것과 동시에 몸을 일으킨 진우담
         이 역시 얼굴들이  누렇게 떠있는 동료검수들을 대동하여 전
         력을 다해 모용세가쪽으로 몸을 날렸다.

           파파팟.

           호북성은 절세모용가의 세상이나 마찬가지였다.
           진우담이 비록 만신창이가 되어버리긴 했지만 여전히 막강
         한 삼십육천강검수들을  데리고 무사히 모용세가로 돌아갈수 
         있으리라 판단한 우정산은 그제서야 발걸음도 묵직하게 여전
         히 하늘만을 향하고있는 추허조쪽으로 다가갔다.






           흐음. 하루에  두편을 써서 올리는게  이렇게 힘이 드네요. 
         암튼 12월의  목표는 마왕협녀기 31편,  무당괴협전 31편이니 
         열심히 전력을 다해봐야  할 것 같습니다. 절  응원해 주시면 
         더욱 감사하겠고요 ^^
           항상 말하는거지만  날씨가 춥습니다. 어디  외출하실일 있
         으면 옷을 두툼하게 입으세요.  감기 걸리면 정말 고생한답니
         다.
           오늘 하도  외로운 나머지 사랑영화를  두편이나 빌렸어요. 
         화양연화하고 뉴욕의 가을입니다. 보고  가슴이 미어질 것 같
         아서 빨리 글을 써서 올립니다.
           제  이멜주소는 chunma@nownuri.net  이고요, 하이텔에서 
         멜 주실분들은  앞머리에 [한수]를  달아주시면 감사하겠습니
         다.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 133                         관련자료:없음  [12782]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-14 08:17  조회:2238


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    133



           초혼마공(招魂魔功) - 04


           자신을 향해서  다가오는 우정산의  몸에서 절정의 검객이 
         살의를 느끼는순간 자연스럽게 발생하는 일종의 칼날같은 기
         세가 일어나자 얼굴가죽이 두껍기로 소문난 추허조로서도 끝
         까지 모른척 시침을 뗄고 있을수만은 없었다.
           우정산쪽으로 고개를 돌린 추허조의 얼굴로 겸연쩍은 기색
         이 떠올라 있었다.

           " 허허 동생 오랜만일세. 그동안 별래무양했는가 ? "

           추허조의 여전히 뻔뻔스런 태도에 우정산의 이마로 도드라
         져있던 힘줄이 더 이상 참지 못하고 불끈 튀어나왔다.

           " 흥. 형님 때문에 이 아우는 별래무양하지 못했소이다 ! "

           " .... "

           우정산이 과거에 이러한 태도를 보였다면 말이 끝나기도전
         에 이미 대노한 추허조와 목숨을 다퉈야만 했을 것이다. 
           하지만 순간적으로 이빨을 '뿌드득'하고  갈기는 했으되, 눈
         이 뒤집히면  위아래조차 알아보지  못하는 우정산의 폭급한 
         성정을 누구보다도 잘알고있던 추허조는 내심 꺼림직한 것이 
         있는 까닭에 우정산의 발칙한 대거리에 대뜸 화를 낼수가 없
         었다.
           추허조가 자신의 대거리에도 불구하고 놀랍게도 별다른 반
         응을 보이지않자 어떻게 해서라도 추허조와 한차례의 드잡이
         질을 벌여야만 마음  속의 울분이 풀리리라 생각하고있던 우
         정산이 아까보다 더욱더 심하게 이죽거리기 시작했다.

           " 천강검수들이야 워낙에  이 동생이 잘못가르쳤으니 이번
         에  죽지않았으면 다음번에  죽었을테지만, 일세를  풍미했던 
         형님의 마왕수도 이제는 크게 녹이 슬었나 봅니다. "

           마음속으로 수없이 많은 참을  인(忍)자를 세기고있던 추허
         조의 눈빛이 흉흉한 기색을 떠올렸다.

           " 무슨소리냐 ? "

           " 흐흐  잘못알아 들으시겠나본데,  그럼 똑똑히  들으시오. 
         내말은 한낱 메뚜기에게 목젖을 물어뜯기는 사람에게 마왕수
         란 외호는 아깝다는 말이외다 ! "

           " 이노옴 ! "

           자신의 말이 '한낱  메뚜기에게 목젖을 물어뜯기는'에 이른
         순간에 이미 쌍수를  교차시키며 몸을 날린 추허조가 맹렬하
         게 자신을  향해 파고들자,  역시 추허조의 입에서  벽력같은 
         호통성이 터지는순간  자신의 애검인 청홍검(淸紅劍)을  뽑아
         든 우정산이  싸늘한 검기를  뿌리며 순간적으로 일장여까지 
         자신과의 거리를 좁힌 추허조를 향해 검을 휘둘러갔다.

           파카캉.

           한소리의 둔탁한 탁성과함께 자신의 한척이나 늘어난 수장
         을 가로막고있는  우정산의 청홍검을  향해 추허조가 이빨을 
         갈았다.

           " 빌어먹을 검하나는 좋은걸 가졌구나 ! "

           " 흐흐 이거 아니었으면 여태껏 모용세가에서 밥을  얻어먹
         고있진 않았을 거외다. "

           " 이놈아 잘만들어진 검한자루 가지고 있다고 자랑하지  마
         라 ! "

           " 그런말은 내검을 꺾고나서 하시는 거외다 ! "

           " 오냐 ! 그 잘난검 내가 꺾어주마 ! "

           추허조와 우정산은 각기 수공(手功)과 검학의 공부(工夫)가 
         절정의 경지에 올라있는 사람들이었다.
           단숨에 자신과의 간격을 좁히고 들어온 추허조의 성명절학
         인 마왕귀혼수(魔王鬼魂手)의  강공을 간일발의 차이로  청홍
         검을 휘둘러 막아낸채  추허조와 거친 입씨름을 하고있던 우
         정산은 추허조의 강팍한 손가락에서 한줄기의 흑기가 맹렬한 
         기세로 뿜어져나오자 재빨리 뒤로 물러서며 추허조와의 간격
         을 벌렸다.
           추허조에게 마왕귀혼수라는 성명절기가 있듯이 우정산에게
         도 비룡칠십이식(飛龍七十二式)이라는 성명절기가 있었다. 비
         룡칠십이식은 연환검(連丸劍)중의 대종(大宗)이었다.
           한 번 검이 시전되면  광풍노도(狂風怒濤)와도 같은 검기가 
         한 번의 호흡이 있기까지 무려 칠십이검을 쏟아내는 것이 바
         로 비룡칠십이식이었다.
           우정산이 펼치는  비룡칠식이식의 무서움을 잘알고있는 추
         허조가 우정산이 뒤로 물러서는 것을 좌시할리 없었다.
           대뜸 우정산이  물러서는 것이 비룡칠십이식을 펼치려는거
         란걸 눈치챈  추허조는 악착같이  우정산과의 간격을 벌이지 
         않기위해 앞으로 다가섰다.
           그러자 대적과 마주선채로 신형을 돌릴수 없었던 우정산은 
         뒷걸음질치며 뒤로  물러서야만 했고, 추허조는  그냥 앞으로 
         몸을 날리기만 하면 된 까닭에 경공만을 놓고 본다면 추허조
         보다 우정산이 월등했음에도 불구하고 두사람은 한참동안 서
         로를 마주본채 황량한 벌판위를 내달려야만 했다.
           그런 두사람간의 기묘한 대결을 처음으로 발견한이는 다름
         아닌 한걸음에 이곳까지 달려온 구야자였다.
           이곳으로 오는동안  만났던 진우담으로부터 추허조의 뻔뻔
         스런 태도와  타오르는 분노로인해  반쯤 돌아버린 우정산의 
         행태를 조금의  가감도없이 전해들은 구야자는 이번에야말로 
         일이 걷잡을수 없게 됐다고 생각했다.
           그래서 달리는동안 내력이  딸리자 진원지기(=내력의 근본, 
         한 번 손상을 당하면 오랫동안 회복되지않음)의  손상까지 감
         수해가며 이곳까지 달려왔는데 ....
           흡사 한편의 미려한 경극이라도 보여주듯 서로 지척지간에 
         엉킨채로 주변을 이리저리 배회하는 추허조와 우정산의 다정
         한(?) 모습을 잠시동안 넋을 놓고  바라보던 구야자는 한참이 
         지나서야 자신의 목숨보다  소중한 친우들이 지금 서로의 목
         숨을 뺏기위해 사투를 벌이고 있다는 것을 눈치챌수 있었다.
           맨처음 별다른  생각없이 소리를  질러 두사람을 떼어놓을 
         생각에 내력을 잔뜩 끌어올렸던 구야자는 순간적으로 자신의 
         안력이 미치는 곳을  스치고 지나간 추허조와 우정산의 시뻘
         겋게 달아올라있는  얼굴들을 보고서  곧바로 자신의 계획을 
         수정해야만 했다.

           ' 저녀석들 .... 이미 제정신들이 아니다 ! '

           그랬다.
           구야자는 알수있었던 것이다. 한  번 싸움을 시작하면 무슨
         일이 있어도 승부를 가려야만 손을 멈추는 고집센 당나귀 추
         허조와 이미 눈이  뒤집혀서 천지분간을 못하고있는 미친 멧
         돼지 우정산에겐 지금  자신의 말이나 권고따윈 씨도 안먹힌
         다는 사실을 ....
           그래도 친우들끼리  피를 보거나, 이런  추태가 풍운대주인 
         마기현에의해 대가주  모용천위의 귀에 들어가기전에 어떻게 
         해서라도 상황을 수습해야했던 구야자의 입가로 과거 강호상
         에서 독심귀낭이라  불리던때와 같은  음침한 미소가 떠올라 
         있었다.

           ' 그렇지. 저놈들을  일시에 말잘듣는 당나귀와 우리속에서 
         길들여진 멧돼지로 만드는데는 역시 한가지 방법밖에 없으렷
         다 ! '

           생각의 추이를 굴린  구야자가 다시 내력을 잔뜩 운기한채 
         얼굴에 어울리지않는 걸직한 목소리로 소리쳤다.

           " 곧 대가주님께서 도착하신다. 이놈들아 ! "

           구야자의 목소리는 근처의 너른 평야가 쩌렁쩌렁 울릴정도
         로 우렁찼다.
           그리고 구야자의 예상은 놀라울 정도로 적중했다.
           세상이 두쪽나는 일이 있어도 서로간의 드잡이질을 끝낼것
         같지 않게 다정하게  서로의 얼굴을 마주한채 몸을 날리고있
         던 추허조와 우정산은  마치 두사람의 사이에 벼락이라도 떨
         어진 듯 제자리에 멈춰섰다.

           " .... "

           " .... "

           거짓말처럼 동시에 어지럽게 움직이던 신형을 멈춰선 두사
         람은 한동안 지그시  상대방을 노려보다 역시 동시에 엉켜있
         던 수장과 검을 떼어내곤 뒤로 두걸음씩 물러섰다.
           그래도 눈앞에서 아직까지도 더운 콧김을 씨근덕거리고 있
         는 우정산보다는 마음 속의 울화가 덜 끓어오르고 있는 까닭
         에 먼저 고개를 돌려 주변을 살피고있던 추허조는 금새 자신
         을 향해 빠른걸음으로 다가오고있는 구야자의 입가에 떠올라
         있는 얄궂은 미소를 알아볼수 있었다.
           고개를 돌린 추허조의 입가가  크게 일그러지자, 역시 따라
         서 고개를 돌린 우정산 또한 구야자를 볼수 있었다.
           자신들이 모두  구야자의 농간에 속아넘어갔다는걸 깨달은 
         추허조와  우정산이 이구동성으로  구야자를 공박하려는순간 
         금새 두사람과 지척이되는  거리에 다가선 구야자가 먼저 입
         을 열었다.

           " 쯧쯧쯧  나이살이나 먹고, 남들을 다스리는  위치에 있는 
         사람들이 어째서 행동은 그리  가벼운지 모르겠소이다. 곧 날
         이 어두워지니 얼른 세가로 돌아가야 할것이오. "

           적반하장(賊反荷杖)격으로 아무리 평소부터  호형호제를 하
         고있다곤 하지만 자신의 상급자에게 허위의 말을 지껄이고서
         도 오히려 당당한 구야자의 태도에 우정산이 약간 눈살을 찌
         푸리며 말했다.

           " 자네의 이번행동은 너무 과했으이. 감히 대가주님을 들먹
         이다니 .... "

           평소에 은근히 구야자의 학식과 인품을 존중하지 않았다면 
         벌써 욕설과함께 주먹을 휘둘렀을게 분명한 우정산의 나무라
         는 말에 구야자가 얼른 자신의 표정을 딱딱하게 굳혔다.

           " 흐음. 곧  날이 어두워지오이다. 몇 년전부터  대가주님께
         서 신공수련을  위해서 양광을  피하고는 계시지만 밤이되면 
         천하의 어떤곳이라도  자유자재로 오고가시는 것을 우대주께
         서도 모르지는 않으실거외다.  이몸은 대가주님으로부터 직접 
         근신의 명을 받은  우대주가 세가에서 나가셨다는 말을 듣고 
         풍운대주에게도 복명하지  않고 이렇게 달려왔는데 그런말을 
         하시다니 .... "

           원래 우정산은 검만아는 우직한 사람이었다.
           구야자의 청산유수와도같은  말에 순식간에 압도당한 우정
         산은 확실히 자신이  근신령을 위반한 것은 분명한 사실인지
         라 함부로 구야자의 말에 반박할수 없었다.
           그러자 한마디의 말로 발광하기 직전의 멧돼지와도같은 우
         정산을 침묵시킨 구야자가 우정산보다는 좀더 다루기 어려운 
         상대인 추허조를 향해 고개를 숙여보이며 말했다.

           " 대가주님께서 이곳에  오신다는건 허언이 아닙니다. 소제
         가 이곳에 달려오기전에 풍운대주를 만났는데 풍운대주의 말
         에 의하면 대가주님께서는 추대형의 죄를 사해주시겠다고 하
         셨답니다. 다만  추대형께서 또다시 우대주와  말썽을 부리신
         다면 너그러운 대가주님께서도 쉽사리 넘어가시진 않으실 듯 
         싶어서 소제가 체면불구하고 나섰던 겁니다. "

           웬만한 위협따위엔 두눈하나 깜짝하지 않을 추허조임을 잘
         알기에 구야자는 방금전 우정산을 대할때와같은 적절한 협박
         을 추허조에겐 전혀 사용하지 않았다.
           다만 친근하게  평소에 부르던  호칭을 사용하면서 자신의 
         진심을 토로하자 인간적인면에 약간 추허조는 구야자의 자신
         을 진심으로  생각하는듯한 말에  금새 들끓어오르던 자신의 
         내심을 가라앉힐수 있었다.






           오옷 한 마리의  멧돼지와 당나귀를 다루는 구야자의 솜씨
         가 거의 기연화를 다루는  담화영에 버금가는군요. 나중에 담
         화영과 꽤나 대단한 심기싸움을  할수있을 듯. 하지만 담화영
         이 구야자같은 늙은이따위에게 심력을 사용하려할지는 ....
           마왕협녀기의 진행이 너무  느리네요. 저자신을 채찍질해야 
         할 듯. 
           제 이멜주소는 chunma@nownuri.net입니다. 그리고 하이텔
         로 멜주실 분들은 앞머리에  [한수]를 붙여주시면 감사하겠습
         니다. 이젠 무당괴협전을 쓰러가야할 것 같네요 ^^





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 134                         관련자료:없음  [12806]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-16 03:51  조회:2102


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    134



           초혼마공(招魂魔功) - 마지막 회.


           그러나  추허조역시 늙은생강이라면  늙은생강인 사람이었
         다. 은근히 자신과 우정산을  눙치려드는 구야자의 의도를 추
         허조는 짐짓 알면서도 자신은 어쩔수없이 구야자에게 설복당
         했다는 듯 고개를 절래절래 흔들었다.

           ' 흐흐 감히  이 형님을 강호에서나 통했던  삼촌설을 휘둘
         러서 가지고 놀려고들다니  .... 구야자야 구야자야 !  비록 네
         놈의 행태가 실로  괘씸하기는 하지만 그래도 저 불학무도하
         고 안하무인인  멧돼지녀석으로부터 내가 살기위해선 네놈에
         게 속아넘어가는것처럼 보여야 겠구나 ! '

           제 한일은 생각하지않고  그저 길길이 날뛰는 우정산의 행
         태만이 야속했던 추허조의 입가로 자기딴엔 노회한 미소이지
         만, 마주보고있는  구야자가 보이엔 어설프게  사악한 미소가 
         떠올랐다.
           그러자 대뜸 추허조의  생각을 읽을수 있었던 구야자는 내
         심 한탄했다.

           ' 이런 망할놈의 늙은  당나귀를 구제하자고 이렇게 불원천
         리 달려왔다니 ! '

           하지만 모든일의 원인이라 할 수 있는 추허조의 두터운 안
         면을 내심 고깝게  생각하면서도 모든일이 자신의 뜻대로 이
         루어진것에 만족한 구야자가 어느틈에 여전히 서로를 외면하
         고있는 추허조와 우정산의  손을 끌어다가 각기 자신의 양손
         으로 잡고는 크게 대소했다.

           " 하하하 ....  어쨌든 우리 세늙은이들이 오랜만에 다시  만
         났으니 어디가서  술판이라도 벌여야하지 않겠소이까 !  오늘
         은 두분께서 이  구모의 안면을 세워주셨으니 제가 한턱내도
         록 하겠습니다. "

           말을 끝내자마자 힘껏 버팅기는 두사람을 억지로 잡아끌고 
         성도를향해 걸어가는  구야자의 입가로  흐릿한 미소가 맺혀 
         있었다.

                                     *

           콧김에서 뜨거운김이  뿜어질만큼 상대방을 향해 으르렁거
         리고 있는 추허조와  우정산을 끌고 구야자가 도착한곳은 호
         북성의 성도인  무한(武漢)에서 동북쪽으로 십여리쯤  떨어진
         곳에 위치한 춘홍십리(春紅十里)라 불리는 홍등가였다.
           무한을  기준으로하여 절세모용가가  남서쪽으로 십여리쯤 
         떨어진곳에 위치한  안탕산(安湯山) 부근에 위치해  있었으니 
         모용세가와 반대편에  위치해있는 춘홍십리로 추허조와 우정
         산을 끌고온 구야자의 속셈은 뻔했다.
           구야자는 어떻게 해서라도 성질이 머리끝까지 치솟아 있는 
         상태의 두사람을  대가주인 모용천위와 맞닥드리지 않게하고 
         싶었던 것이다.
           그리고 구야자는 내심  이번기회를 빌어 그동안 자신이 궁
         금하게 생각해왔던 사실을 추허조와 우정산을 통해 탐지하려
         는 뜻도 함께 가지고 있었다.
           절세모용가의  정보를 담당하고있는  풍운대의 부대주로서 
         자신이 모르는  무언가에의해 모용세가가 변모하고 있는데도 
         그원인을 알지못한다는건  육십평생을 오직  권모술수(權謀術
         數) ! 이 네글자를 가지고  강호에서 버텨온 구야자의 심기를 
         무척이나 불편하게 만들었던 것이다.
           구야자가 미소가 가득한  얼굴로 자신의 음침한 내심을 숨
         기고있는동안 세사람의 늙은이들은 어느새 호북성 최대의 색
         향으로 불리는 춘홍십리에 도착해 있었다.
           코끝을 자극하는 진한 분내음과 어느새 하늘이 어둑어둑해
         졌음에도 그것을  게으치않게 휘황찬란하게 건물마다 메어달
         린 홍등의 물결.
           비록 평생을 독신으로  살아온 구야자를 제외하곤 모두 손
         자까지 본 노부들이었지만,  최연장자인 추허조에게서 시작된 
         야릇한 미소는 금새 세사람의 늙은이들을 순간적으로 십년쯤 
         젊어지게 만들었다.

           이심전심(以心傳心)이랄까 ?

           자신들이 언제 방금전까지 으르렁거렸냐는 듯이 무언의 대
         화로 서로의 뜻을 굳힌 추허조와 우정산이 입가에 흐뭇한 미
         소를 담뿍 담고서 동시에 구야자에게 말했다.

           " 어험. 험. 오랜만에 구아우가 한턱을 내겠다는데 이  노형
         이 거절할순 없겠지. "

           " 허허헛 그럼 오늘은 구부대주만 믿어볼까 ? "

           어차피 두사람의 싸움을 말리기위해 자신이 한턱을 내겠다
         고 데려온 자리였다.
           하지만 두늙은이들이 자신을 향해 야릇하게 눈짓을 보내는 
         것이 자신이 낸다던  한턱과는 다른종류의 것을 자신에게 기
         대하고 있다는 것을  어렵지않게 눈치챈 구야자가 자신의 빈
         약한 가슴을 두들기며 호언장담했다.

           " 흐흐  오늘 소제가 형님들을  모시고 춘홍십리에 왔는데 
         무라도 베어야하지 않겠습니까  ? 강호를 전전할때부터 이곳
         에 잘알고있는 집이 있으니 염려놓으십시오. "

           홍등가에 단골을  두고있다는 사람만큼 홍등가에서 믿음이 
         가는 사람이 또 있을까 ?
           구야자를 적이 믿음직한 눈빛으로 쳐다보단 추허조와 우정
         산이 사뭇 얼굴까지 붉게 물들이며 각기 구야자의 양손을 자
         신들의 손으로 꽉 움켜쥐었다.
           평생을 무학수련과  후진양성에만 메달려왔던 추허조와 우
         정산은 이런일에 익숙치 못했던 것이다.
           처음부터 두사람이  이런일에 익숙하지 못하다는걸 알고있
         던 구야자는 자신이 마치 두사람의 대형이라도 되는 듯 두사
         람의 늙은이를 좌우에 거느린채 밤이되자 서서히 꿈틀거리며 
         살아움직이기  시작한 춘홍십리의  밤거리속으로 걸어들어갔
         다. 
           절세모용가에선 언제나  구부정하던 구야자의 왜소한 가슴
         과 허리가 이때만큼은  천하를 호령하는 제왕처럼 활짝 펴진
         채 그모습이  위풍당당했다. 이런일을 예상하고  구야자는 모
         용세가를  출발하기전, 자신이  십년동안 꼬박꼬박  모아놨던 
         은량을 통째로 가지고 나왔던 것이다.

           춘홍십리의 밤거리는  초저녁임에도 벌써부터 술에취해 비
         틀거리고 있는 취객들과 그러한 취객들의 바지춤을 붙잡고서 
         흥정을 벌이고있는 약삭빠르게 생긴 점소이나 힘깨나 쓰게생
         긴 왈패들간의 옥신각신으로 소란스러웠다.
           그러나 그런  남정네들의 소란통에도 불구하고 춘홍십리에
         는 보통의 홍등가라면 보일법한 모습이 보이질 않았다.
           그나마 평생동안 자신의 검만을 껴안고 살아온 우정산과는 
         달리 젊은시절에 항주나 양주의 홍등가를 돌아다녀본일이 있
         던 추허조가 의아한 목소리로 구야자에게 물었다.

           " 이보게 아우. 어째서 이곳  거리엔 계집들이 나와서 호객
         을 하지않지 ?  어떤 계집들이 있는지를 알아야 술을 마시러 
         들어갈것이 아닌가 ? "

           추허조의 그런 물음이  있을줄 알았다는 듯이 구야자가 자
         꾸만 자신에게  달려드는 점소이들을  손을 휘저어 밀어내며 
         말했다.

           " 그건 형님이 춘홍십리의 내력을 잘몰라서 그러시는  겁니
         다. "

           " 내가 무얼 잘모른단 말인가 ? "

           " 춘홍십리는  삼십여년전에 호북지역에서  일어난 엄청난 
         가뭄 때문에 생겨난 곳입니다.  당시 먹을것이 없던 사람들이 
         계집애들을 이곳 춘홍십리를 만든 그당시 강북하오문의 문주
         인 흑심귀수(黑心鬼手)  만사영이란 자에게 팔아서  호구지책
         을 삼았는데, 만사영이란 놈은  그렇게 헐값에 사들인 계집애
         들을  이용해서 춘홍십리에  대규모의 창굴을  만들었습니다. 
         그런데 만사영이란 놈이  비록 상재와 머리를 쓰는데는 뛰어
         난 놈이었지만 한가지를 까맣게 잊고있었던 겁니다. "

           만약 이곳에 혜노인이 있었다면 단숨에 추허조와 우정산을 
         자신의 이야기속으로  흠뻑 빠져들게만든 구야자는 말솜씨에 
         박수를치며 자신보다는  못하지만 만약 이야기업계에 뛰어든
         다면 밥을  굶지는 않을것이라는  평을 내릴정도로 구야자는 
         말을 맛깔스럽게 잘했다.
           게다가 구야자는 말을  어떤때 끊어야 하는지도 잘알고 있
         었다.
           말을 하는동안 자신이 찾고있던 단골집에 도착했는지 구야
         자는 잔뜩 호기심이  동한 얼굴을 하고있는 추허조와 우정산
         의 기대를 저버리고 말을 끊은채 문앞의 점소에게 걸어갔다.

           " .... ? "

           다소 무료한 표정을 짓고있던 점소이는 홍등가의 중심에서 
         꽤나 멀리 떨어진곳에  위치한 까닭에 주객들의 발길이 뜸한 
         이곳까지 멀쩡한 얼굴로 찾아온 세사람의 늙은이들에게 호기
         심이 동한 표정이었다.
           하지만 점소이의 호기심도 구야자가 내민 반토막난 구리동
         전에 금새 하늘로 날아갔다.

           " 헤헤 어 어떻게 전하면 되겠습니까 ? "

           자신을 바라보며  어색하게 미소짓는 점소이에게 구야자가 
         음흉한 미소를 입에 걸고서 말했다.

           " 춘설이가 아직 있으렷다 ! "

           " 춘설이라면 .... 아 ! 예 예. 대모님께선 이제는 영업을 하
         지 않으시지만 옛날의 정랑께서 오셨으니 .... "

           말끝을 흐린  점소이가 야릇한  눈빛으로 자신과 반토막난 
         동전을 훑어보자,  구야자가 재빨리 점소이의  손아귀에 한토
         막의 은을 쥐어줬다.
           그리고 그제서야 자신의 본분을 깨달았는지 큰목소리로 고
         래고래 소리지르기 시작한 점소이의 안내를 받으며 세늙은이
         는 흡사 고관대작이라도 되는양 의기양양한 모습으로 대문이 
         활짝 열려진후 나타난  한채의 운치있는 전각을 향해 걸어들
         어갔다.

                                     *

           황춘설은 이십여년전까지  이곳 춘홍십리에서도 제법 이름
         이 높았던 명기중에 한명이었다.
           자신이 한참  인기있던시절 자신을  돈으로 사서 자유롭게 
         해준 구야자가  무려 십여년만에  자신을 찾아온것에 흥분해 
         버선발로 달려나왔던  황춘설은 어느새 주름이 자글자글해진 
         자신과는 달리 십여년전이나 지금이나 외양에 별다른 변함이 
         없는 구야자의 모습에 낯을 붉혔다.
           그렇게 한바탕의 난리법석이 끝난후,  더 이상 자신이 구야
         자를 모실수 없다는  사실을 깨달은 황춘설이 눈물을 뿌리며 
         물러나고 나긋나긋한  기녀들이 들어와 술시중을 들기시작하
         자 구야자와 황춘설간의  다소 거북살스런 대화에 거푸 술만 
         들이키고있던 추허조와  우정산에게서 호탕한 대소가 터져나
         오기 시작했다.
           그리고 밤이 깊어  몇차례 술상을 갈아치운후 기녀들이 잠
         시 화장을  고치기위해 자리를  비우자 추허조가 참지못하고 
         구야자에게 물었다.

           " 아우. 조금전의 이야긴 마저 끝내야질 않는가 ! "

           내심 생각한바가 있어  지금껏 일부러 이야길 꺼내지 않았
         음에도 불구하고 구야자가 모른척 눙을 쳤다.

           " 형님. 무슨 얘길 마저 끝내라는 겁니까 ? "

           " 그 왜 이곳에 들어오기전에  했던 이야기 말일세. 춘홍십
         리에서 여인들이  나와 호객을  하지않는데는 까닭이 있다는 
         .... "

           추허조가 먼저 말을 하자 역시 내심 궁금증을 참고있던 우
         정산도 나서서 말했다.

           " 그렇소이다. 말을 한 번 꺼냈으면 끝장을 봐야지 이거 원 
         궁금해서 사람이 참을수가 있나 ! "

           두사람의 닥달에 빙그레 미소짓던 구야자가 말했다.

           " 그럼 두분도  이 동생이 묻는말에 한가지씩 대답을 해주
         셔야 겠습니다.  이 구모는  평생을 남에게 손해보는  장사를 
         해본일이 없으니  이자까지는 몰라도  본전은 찾아야 체념이 
         설것이 아니겠습니까 ? "

           이러한 말이 다른사람의 입에서 흘러나왔다면 당장에 추허
         조와 우정산의 손에 목뼈가  꺾였을 것이다. 하지만 추허조와 
         우정산이 각자  절세모용가의 수호무인의 양성과 대외적으로 
         활동하는 무인들을  훈련시키는 천무대와 천강대의 대주이기
         는 하지만  전문적으로 모용세가의  기밀을 다루는 풍운대의 
         부대주인 구야자가  모르는 세가의  비밀을 알고있지는 않았
         다.
           누구보다도 그러한 사실을 잘알고 있는데다가 만취한 상태
         였던 까닭에 마음이  풀어진 추허조와 우정산이 각기 그러마
         며 쉽사리 자신에게  고개를 끄떡거리자 어느새 비어있는 추
         허조의 술잔에 술을  따르는 구야자의 입가로 의미심장한 미
         소가 스쳐갔다.

           ' 흐흐흐  드디어 초혼마공의  실체에 한걸음 더  다가설수 
         있게됐다. '

           구야자가 내심 득의에찬  괴소를 흘리며 자신의 머리를 굴
         리는동안 굳게 닫혀있던 방문이  열리고, 나갈때보다 더욱 요
         염해진 세명의 기녀들이 소리없이 들어오고 있었다.





           우와아아~ 간만에 길게한편 썼습니다.  사실은 두편으로 자
         를까 하다가  길이가 어중간해서  그냥 한편으로 만들었습니
         다. 끝내  초혼마공편에선 우리의 주인공  담마두와 기무식녀
         가 전혀  등장하지 못했군요 ^^  뭐 담편에선 나오게  될테니 
         너무 염려하지  마십시오. 어차피 아직도 2부의  이야긴 길고
         도 길게 남았으니까요.
           주말입니다. 즐거운 주말보내시고요.  전 오늘 성적이 발표
         되기땜에 불안한  마음으로 저희학교 홈페이지를 클릭해야할 
         것 같네요.
           흐음. 어째서 이렇게 마음이 불안한 것인지 ....





      제  목:[연재] 마왕협녀기 - 135                         관련자료:없음  [12873]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-20 17:06  조회:1952


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    135



           무당파(武當派) 움직이다 ! - 01


           " 아이~ 저희들이  없는동안 무슨 재밌는 얘기들을 나누신 
         거에요. "

           이곳 춘홍십리에서  잔뼈가 굵은  전대의 명기인 황춘설이 
         특별히 뽑아서 들여보낸 기녀들에게선  교태(嬌態)가 뚝뚝 떨
         어졌다.
           하지만 구야자나  추허조가 나름대로 기녀들이 젓가락으로 
         집어주는 안주를 입으로 받아먹으며 기녀들의 가슴을 더듬는
         등 흥취를 즐기는데반해, 일평생 여인이라곤 몇 년전 사별(死
         別)한 아내밖엔  겪어본일이 없었던 우정산은 자꾸만  자신쪽
         으로 몸을 붙여오는 기녀 때문에 온몸을 와들와들 떨고 있었
         다.
           이곳에 들어설때만해도  누구보다도 앞장서서 호탕스런 대
         소를 터뜨리던 우정산의 그런 연약한(?)  모습에 구야자와 추
         허조는 은연중에 서로를 바라보며 음흉스럽게 미소지었다.
           그동안 세사람의  늙은이 사이에 유지되던 팽팽한  균형(均
         衡)이 단숨에 무너졌던 것이다.
           앞으로 오늘의  일을 무궁무진하게  써먹을 것을 생각하며 
         마음속으로 괴소를 짓고있던 구야자가 슬슬 목소리를 가다듬
         으며 자신의 능수능란한  손놀림에 연신 나직한 비음을 토해
         내고있던 기녀에게 은근한 목소리로 질문을 던졌다.

           " 너희들도 알고 있느냐 ? "

           " 흐응. 무얼 알고있다는 건가요 ? 아 거긴 .... "

           다짜고짜 질문을  던지는 구야자의  물음에 두눈에 의혹의 
         빛을 떠올리던 기녀는  구야자의 손길이 급기야 자신의 허벅
         지쪽을 슬그머니 훑어내리자 일급의 기녀답게 능숙한 동작으
         로 자신의 가느다란  허리를 비틀어 구야자의 손길을 밀어냈
         다.
           일개 기녀에 불과했다.
           금나수(禁拿手)라도 써서 굴복시키면 될일이었지만, 오랫동
         안 정파를 자처하는 절세모용가에서  몸을 의탁(依託)하고 있
         었던 까닭에  강호를 전전할때와같은  독날함이 많이 사라진 
         구야자는 굳이  기녀의 허벅지를  만지는것에 연연하지 않았
         다.
           구야자가 기녀에게 던진  첫 번째의 질문은 주변의 시선을 
         모두 자신쪽으로  모이게만드는 강호 이야기꾼들의 절정수법
         중의 하나였던 것이다.
           과연 기녀와나눈 몇마디로 단숨에 주변의 시선이 자신에게 
         집중되자 구야자가 기녀의 콧잔등을 슬쩍 두드리며 나직하게 
         헛기침을 내뱉었다.

           " 어험. 그러니까 내말은 어째서 이곳 춘홍십리의 홍등가에
         서 호객을 하던  창기들이 하룻밤사이에 몽땅 없어졌는지 너
         도 알고있냐는 말이다. "

           " .... "

           자고로 홍등가에도 청루(靑樓)와 홍루(紅樓)가 있었다.
           청루가 그저 손님의 술시중을 들면서 가무(歌舞)와 시사(時
         事)를 겸비한  명기들이 모인곳이라면,  홍루란 술시중뿐만이 
         아니라 적당한 가격만 맞으면  손님과 동침(同寢)까지하는 이
         류의 기녀들이 모인곳이었다.
           청루의 기녀들은 홍루의 기녀들을 몸을 파는 천한것들이라 
         멸시했지만, 홍루의  기녀들은 청루의 기녀들을 시(時)나부랑
         이나 읊으면서 고관대작의 첩으로나 팔려가기를 바라는 수치
         도 모르는 계집들이라 욕하곤 했다.
           춘홍십리는 홍루가 모여있는 곳이었다.
           그래서 만약 콧대높은 명기들이 모여있는 청루였다면 감히 
         묻지못할  질문도 이곳에선  할수있다고 구야자는  생각했고, 
         또한 아무런 꺼리낌없이  자신이 옆에 끼고있던 기녀에게 창
         기들에대해 질문을 던질수 있었던 것이다.
           그러나 홍루의 기녀들역시 하룻밤에 구리동전 몇푼을 받고
         서 몸을 팔곤하는 창기들에 대해선 강한 경멸감을 가지고 있
         었다.
           아직 나이가 어린까닭에 자신들이 몸을 담고있는 춘홍십리
         가 과거엔  천하에서 가장  값싼창기들이 모인 창굴이었다는 
         사실을 모르고있던  기녀들은 그래서  이어진 구야자의 말에 
         교태롭던 안색을 얼음장처럼 싸늘하게 굳혀야만 했다.
           방안에 모여있던 기녀들중 가장 나이가 들어보이는 기녀는 
         추허조에게  자신의 가슴을  맡기고있던 수홍이란  기녀였다. 
         지금껏 꽤나 많은 강호의 호걸들과 관부의 높은 관리들을 겪
         은 관계로 방안에  들어와있던 다른 기녀들보단 관록이 붙어
         있던 수홍의 목소리가 냉랭했다.

           " 이곳 춘홍십리는  홍루가 모여있는곳이긴 하지만 절개와 
         지조를 알고있는 계집들이 모여있는  곳입니다. 소녀 비록 배
         운것이없는 천한계집이나  이곳에서 창기를 거론하심은 가당
         치않다고 사료됩니다. "

           수홍의 냉랭하면서도 기품이 느껴지는 말은 춘홍십리에 모
         여있는 기녀들의 수준이 어떠한지를 알수있게했다.
           만약 구야자가 별다른  뜻을 가지고 춘홍십리의 과거를 들
         춰낸 것이 아니었다면 이정도에서 술을 한잔 마시고 한 번의 
         대소로써 다시  차가워진 분위기를 일신했을  것이다. 하지만 
         구야자가 기녀들이  싫어하는줄 알면서도 춘홍십리의 추악한 
         과거지사를 끄집어낸데는  이유가 있었으니, 비록  수홍의 차
         디찬 기품에  추허조가 슬그머니  수홍의 상의자락에서 손을 
         떼었을 망정 자신의 말을 바꾸려하지 않았다.

           " 흐흐흐 하긴 너희들은 아직 어리니 선배기녀들에게  말을 
         못들었을수도 있겠구나. 그럼 오늘  이 구모가 이곳의 내력을 
         말해줄테니 똑똑히 듣도록 하거라 ! "

           손님이 이렇게까지 나오면 기녀들을 조용히 입을 닫아야만 
         했다. 수홍역시 오늘밤 자신과  동생들의 운수가 나쁘다는 내
         심의 탄식과함께 구야자를 슬쩍 외면했다.
           그때였다.

           " 빌어먹을 말을 하려거든 빨리 좀 말하지. 뜸은 더럽게 들
         이는구만 ! "

           구야자가 자꾸만  본론으로는 들어가지않고 기녀들을 상대
         로 딴청만 부리고있자  애가탄 우정산이 참지 못하고 투덜거
         렸다.
           사실 우정산은 벌써부터 자신들과  굳게 약조(約條)했던 구
         야자가 기녀들이 다시  방안으로 들어오자 금새 안면을 바꾸
         곤 딸이나  손녀뻘밖엔 안된  기녀들을 상대로 희희덕거리는 
         모습에 속이 부글거리고  있었다. 그런데 말을 금새  꺼낼 듯 
         싶었던 구야자가 또다시  기녀한테만 신경이 팔려 말을 꺼내
         는 것을 주저하자 급한 성격에 기어이 화가 폭발한 것이다.

           " 이사람아 ! 성격도 급하이. 구아우가 지금 말하려하지 않
         는가 ! "

           역성을 들고 나섰지만 추허조역시 우정산에게 핀잔을 주면
         서도 눈으로는 연신 구야자를 독촉했다.
           그러자 슬슬 자신이  정성을 다해 요리하던 음식이 드디어 
         무럭무럭 끓어오르기 시작한  것을 깨달은 구야자가 펄펄 끓
         고있는 음식속에다 양념을 뿌리시 시작했다.
           즉 구야자가  춘홍십리와 흑심귀수  만사영에 얽힌 전대의 
         비사를 주섬주섬 털어놓기 시작한 것이다.

           " 그러니까 이야기의  시작은 호북성의 외곽에 위치해있는 
         작은 성읍인  호광성에 위치한 무당산(武當山)에서  한사람의 
         젊은도인이 걸어나오면서 시작됩니다. "

           " 허어 ! "

           " 음. 무당산 .... "

           구야자의 입에서 무당산이란 말이 흘러나오는순간 귀를 기
         울이고있던 추허조와 우정산의 입에서 거의 동시에 나즈막한 
         탄식성과 신음성이 터져나왔다.
           무당산과 젊은도사.
           춘홍십리에 얽혀있는 전대의  비사는 그리 녹록한 것이 아
         니었던 것이다.

                                     *

           무당산.
           무당산은 호북성의 변경인 호광성의 균현에 위치한 천하의 
         오악과 어깨를 나란히하는 도가의 명산이었다.
           남웅주기에 의하면, 무당산은 하늘로 높이 솟아있고, 그 모
         양은 향로 같으며  사시사철 안개에 싸여 있다고 전해지는데 
         그러한 사서보다도 무당산이  더욱 세상에 유명한 것은 무당
         산에서 한명의  대종사(大宗師)가 득도했으며 그가만든  문파
         가 수백년간 천하에 명성을 떨쳤기 때문이었다.

           북숭소림(北崇少林), 남존무당(南尊武當)이라 !

           자로고 중원무림에 수없이 많은 문파와 방회들이 세워지고 
         사라졌지만 지난 천여년간 단 한차례의 패배조차 허용한일이 
         없었던 불패(不敗)의 문파는 오직 위의 두문파밖엔 없었다.
           비록 절세모용가가 호북성의 패권을 오랫동안 거머쥐고 있
         기는 하지만,  장강이남쪽에 치우쳐있는 호광성  부근에 웅크
         리고 있는 무당파의 존재는 언제나 모용세가의 무인들에게도 
         외경의 대상이었다.
           그런데 놀랍게도 삼십년전 무당파를 떠나 사방을 유력하면
         서 수행의 길에 올랐던 한명의 도인이 절세모용가 마저도 별
         달리 관심을 두지않고있던 추악한 사창가인 춘홍십리에 관심
         을 기울인 것은 그저  그당시 천하에서 가장 수완이 좋은 사
         람으로 손꼽히던  흑심귀수 만사영의 운수가 사나웠다고밖엔 
         달리 할말이 없는 일이었다.
           오늘날에 이르러선 무당파의  구대장로(九大長老)중의 하나
         로 무당파의 후진을 양성하는  진무대(眞武臺)를 맡고있는 존
         귀한 신분이지만, 무당제일검(武當第一劍) 만상도장은 그당시
         만해도 혈기방장한 청년도인이었다.
           전통의 구파일방에서도  첫째, 둘째를 다투는  명문중의 명
         문인 무당파에서도  백여년만에 나타난 무학의  귀재(鬼才)로 
         알려진 강호제일의 후기지수.
           만상도장이 영웅대연이  얼마남지 않았음에도 불구하고 사
         문인 무당파를 뛰쳐나온  것은 무당파에선 과거 백여년전 23
         대 제자인  현장진인이례로 이어져온 대도행(大道行)에  뜻을 
         둔것이라 할수있었다.
           무당산을 내려와  대도행에 나서자마자 만상도장은 우연히 
         한명의 죽어가는 창녀를 발견했다.  본래 성격이 활달했던 만
         상도장은  출가인으로서의 자신의  명성조차 염두에두지않고 
         며칠에걸친 극진히 간호한 창녀를 살릴수 있었다.
           그리고 간신히 숨을 돌린 창녀로부터 춘홍십리에서 벌어지
         고있는 인간이하의 참상을 알게된 만상도장은 단한점의 망설
         임도없이 한자루의 장검을 비껴들고서 춘홍십리를 향해 떠났
         던 것이다.
           그결과 !
           젊고 혈기방장한 만상도장은  정의감에 불타올랐지만, 그때
         서야 슬슬 자신이  여인들을 사들이며 들였던 본전을 뽑고있
         던 만사영으로선 아닌밤중에 홍두깨같은 겪이었다.
           단 하룻밤만에  자신이 거느리고있던 북방하오문의 졸개들
         을 모조리 잃어버린  만사영은 피로 온몸을 적시고있는 만상
         도장도 두려웠지만,  무당파에 죄를 짓고는  강호에서 숨을쉬
         고 살수없다는 생각에  그동안 모아놨던 자신의 모든 기반을 
         몽땅 털어넣은 춘홍십리를 버리고 도주할 수밖에 없었다.






           마왕협녀기의 연재를 오늘부로  재개합니다. 그동안 나름대
         로 글을  다듬고 머리를  시원하게 하는 기간을  보냈습니다. 
         아직도  미흡한 글이지만,  다시한번 용기를내어  독자분들의 
         따가운 질책앞에 나서겠습니다.
           꾸벅.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 136                         관련자료:없음  [12874]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-20 17:07  조회:1830


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    136



           무당파(武當派) 움직이다 ! - 02


           하지만 문제는 거기에서 그치지 않았다.
           순진했던 까닭에 춘홍십리를 도망쳐나왔던 창기의 말을 곧
         이곧대로 믿고있던  만상도장은 그동안 자신들을 억눌러왔던 
         만사영과 하오문도들을  모조리 물리쳐줬음에도 불구하고 춘
         홍십리를 떠나려하지않는  창기들의 냉랭한 태도에 기가막혔
         다.
           아직 춘홍십리에 들어온지 얼마안되는 여인들은 눈물을 훌
         쩍이며 춘홍십리를 떠나갔지만,  대다수의 창기들은 춘홍십리
         가 아니면 갈곳이 없었던 것이다.
           만약 다른 여타의 소위 협객이라 자처하는 강호인이었다면 
         길을 열어줬으니 나머지는 너희들이 알아서 하라는투의 말을 
         내뱉곤 다시  자신의 길을  갔을 것이다. 하지만  만상도장은 
         무당파에서 자신있게  내세운 후기지수답게 혈기방장한 반면
         에 자신이 벌인일에 책임을 지는 사람이었다.
           며칠동안 창녀들이 몸을  팔던 장소에서 같이 생활하며 그
         녀들의 절박하고, 기막힌 사연을  경청한 만상도장은 전혀 도
         인답지않은 방안을 그녀들에게 제시했다.

           " 무량수불  ! 어차피  소저들께서 다른곳에서  생활하시는 
         것이 불편하다면,  계속해서 이곳에서  기거하십시오. 하지만 
         절대로 이곳을  창굴로 만들어서는 안됩니다.  창굴이 아닌한 
         소저들께서는 나름대로  방법을 강구하여 생활을 영위하셔도 
         좋습니다. "

           말은 그럴듯했으나 만상도장의 말에는 자신이 창기들의 고
         혈을 뽑아먹던  하오문의 무리를 몰아냈으니,  이제는 약간이
         나마 사람답게 매춘(賣春)을 하라는 뜻이 담겨있었다.
           만상도장에게 은근히 장사를 계속할 것을 하소연하던 창기
         들이야 반색할  일이었지만, 명문정파인 무당파의  장래가 총
         망받는 도인으로서 그것은 실로 파격적인 일이었다.
           자칫 만상도장은  이일로해서 오얏나무아래서 두건을 고쳐
         쓴것과 같은 오해를  사문인 무당파로부터 받을수도 있는 문
         제였던 것이다.
           게다가 더욱  심각한 문제는  천하의 사람들이 춘홍십리를 
         드나들며 만상도장의 일을 빗대어 무당파에서 사창가의 뒤를 
         봐준다며 비아냥거린다면  만상도장 개인의 명예가 더럽혀지
         는것뿐만이 아니라 사문인 무당파의 명예까지도 훼손될게 뻔
         한 일인 것이다.
           그럼에도 불구하고 만상도장은 자신의 결정에 추호의 망설
         임도 보이지 않았다. 무당산을  내려와 대도행에 오른지 얼마
         되지 않았지만  만상도장은 이번의  일로해서 단숨에 진정한 
         대도행의 그림자를 밟고있었던 것이다.
           다행히 그뒤로 춘홍십리는 계속해서 호북성 제일의 색주가
         이자, 홍등가로  번영을 누렸지만 한명의  젊은도인의 의기에
         의해 구원된 춘홍십리의 여인들은 어느누구도 은인의 명호를 
         팔지않았다.
           비록 돈에 팔려  몸을 파는 신세가 되었지만,  그당시 춘홍
         십리의 여인들은 홍루나 청루의 이름높은 기녀들보다도 더욱 
         품격높은 한가닥 붉은마음을 가지고 있었던 것이다.

                                     *

           구야자의 말이 시작되자,  자신들조차 모르고있던 춘홍십리
         의 추악하고,  처절한 과거지사에 기녀로서의  자존심에 상처
         를 입은 수홍을  비롯한 기녀들의 안색은 창백하게 굳어있었
         다. 하지만 구야자의  말이 후반부에 이르렀을 때  수홍은 자
         신도 모르게 상급의 기녀로서는 도저히 용납되지않는 눈물을 
         참지못하고 있었다.
           지닌바 품격이 도도할 정도이던 수홍이 나직하게 흐느끼자 
         다른 두명의 기녀들역시 눈시울을 붉혔다.
           그러나 기녀들이야 자신들의 선배들이 겪었을 쓰디쓴 인고
         의 세월과 그녀들이  보여줬던 품격에 감동하여 눈물을 흘렸
         겠지만, 추허조와  우정산의 관심은 온통  무당제일의 검객으
         로 불리는 만상도장의 다음행적에 가있었다.
           긴 얘기를 하느라 목이 말랐는지 구야자가 술로 자신의 목
         을 축이느라 말을  끊자, 대뜸 우정산이 벽력같은  고함을 질
         러댔다.

           " 이런 ! 거기에서 말을 끊으면 어쩌란 말인가 ! "

           " 그래서 만상도장은 어떻게 되었단 말인가 ! "

           평소 같았으면 우정산이 길길이 날뛰면 우정산에게 따끔한 
         일침을 놔서  진정시키곤하던 추허조역시 이때만큼은 우정산
         만큼이나 길길이 날뛰었다.
           강호에서 눈을 씻고  찾아봐도 모습을 보기힘든 것이 무당
         파의 고수였다.  그런데 백여년내 무당제일의  고수라 알려져
         있는 만상도장이  얽혀있는 비사를 알게됐으니 추허조로서도 
         광분하지 않을수 없었던 것이다.
           마음속에  한덩이의 얼음을  품고있던 기녀들은  훌쩍이고, 
         매사에 거칠것이 없던 두늙은이들이 흥분으로 얼굴을 물들이
         자, 얘기를 털어논 보람을  느끼게된 구야자가 몇차례 자신의 
         목청을 돋구고는 기어이 자신의 밑천을 몽땅 털어놓았다.

           " 제가 우연히 줏어들은 얘기는 여기까지입니다. 하지만 사
         람들은 말하곤  했지요. 삼십년전 만약  만상도장이 무당파에
         서 면벽수련에 들어가있지 않았다면 백혈신승이 과연 영웅대
         연의 우승자가 될 수 있었을까  ? 하고요. 그리고 만상도장은 
         자타가 공인하는 무당제일의 고수라는 명예에도 불구하고 무
         당파의 장문인이  되지 못했지요. 그  이유가 무엇이겠습니까 
         ? "

           구야자의 마지막 질문은 결코  질문이 아니었다. 다만 기녀
         들은 구야자에게 의문어린 눈빛을 보내면서도 잘훈련된 기녀
         답게 구야자가 설명해 주기만을 기다리고 있었다.
           그리고 기녀들의  궁금증을 풀어준  것은 구야자가 아니라 
         표정을 침중하게 굳히고있던 추허조였다.

           " 흐음. 만상도장이 그때의 일  때문에 벌을 받느라 영웅대
         연에 참가하지 못했고, 무당파의 장문인도 되지못했다 ? "

           추허조의 뇌까림에 얼른 우정산이 반박하고 나섰다.

           " 하지만 무당파는  은근히 소림파에게 대항의식을 가지고 
         있는데 문파의 명예를 포기하면서까지 .... "

           " 무당파이기 때문에 그럴수 있겠죠. "

           우정산의 말을 끊은 것은  구야자였다. 그러나 자신의 말이 
         도중에 끊겼는데도  우정산은 평소처럼 화를내지  않았다. 무
         당파라는 말이  들어가자, 구야자의 말이  충분히 설득력있게 
         와닿았던 것이다.
           세명의 기녀와 세명의 늙은이가 술상을 사이에두고 둘러앉
         은 기방안에 일순간 조용한 적막이 흘렀다.
           그들은 모두 내심  생각하고 있는바는 달라도 한가지의 이
         유 때문에 일시 말을 내뱉는 것이 조심스러워져 있었던 것이
         다. 그것은 ....

           " 허허헛 과연 무당파는 대단하구나 ! "

           목소리는 기방의 바깥에서 들려왔다. 
           웅장하면서도 세상을 비웃는듯한  목소리. 범인으로선 도저
         히 흉내조차  낼 수 없는 패기에  가득한 목소리를 듣자마자 
         침묵속에 잠겨있던 구야자와 추허조등은 누구라 할것없이 일
         제히 자신들의 신형을 바깥으로 날렸다.

           우당탕 !

           놀랍게도 세늙은이중 가장 빨랐던이는 구야자였다.
           문이 부서져나가는 소리와함께 지금껏 지락을 누리던 별채
         를 뛰쳐나온 구야자는  은은한 월광아래 하늘에서 내려온 천
         신(天神)처럼 자신앞에 뒷짐을 지고  서있는 한명의 노부앞에 
         크게 몸을 궁신했다.

           " 풍운대의  부대주 구야자가 대가주님의  존안(尊顔)을 뵈
         오이다. "

           그리고 터져나온 구야자의 커다란 목소리는 다분히 뒤따라
         나오던 두사람.  추허조와 우정산을 깨우치려는  의도가 담겨
         있었다.
           한사람은 명을  어기고 세가를 무단으로  이탈한 사람이고, 
         다른 한사람은 근신령이 떨어진 사람이었으니 그들이 아무리 
         세가서열 열손가락안에  꼽히는 가신들의 우두머리이긴 했지
         만, 대가주 모용천위가  직접 몸을 드러낸 것은  예사롭게 넘
         길일이 아니었던 것이다.
           과연 추허조와 우정산역시 강호에서 잔뼈가 굵은터라 눈치
         가 빨랐다.
           구야자의 우렁찬 목소리와  평소완 사뭇 다른 태도에 마음
         이 움직인 그들은 평소엔 그저 허물없이 지내는 친우같이 대
         하던 모용천위에게 구야자처럼 재빨리 허리를 숙이며 목소리
         를 돋궜다.

           " 추허조가 대가주를 뵈오이다. "

           " 천강대의 대주 우정산이 대가주를 뵈오이다. "

           모용천위의 간곡한  요청에의해 절세모용가에 들어온 구야
         자와는 달리 추허조와 우정산은 가신이기 이전에 모용천위와
         는 어린시절부터 동고동락(同苦同樂)한  친형제와같은 사람들
         이었다.
           평소 같았으면  어떠한 잘못이  있었다 하더라도 추허조와 
         우정산이 자신앞에서  지금과같이 겸연쩍은 표정을 지어보이
         면 나직한 탄식과함께 일의  공과(功過)를 묻지않던 모용천위
         였다. 하지만  요몇년 사이에 세가내에서  두문불출하면서 모
         용천위는 성정이 크게 변해있었다.

           " 흥 ! "

           두사람의 노가신들이 민망할 정도로 냉랭한 코웃음을 내뱉
         으며 고개를 구야자쪽으로 돌린 모용천위는 천천히 구야자의 
         별다른 기색이  엿보이지않는 노안을  찬찬히 살펴보다 입을 
         열었다.






           요즘 나탈리  포트만과 사랑에  빠진 것  같습니다(부끄^^). 
         나탈리 포트만은  레옹으로 알려진 여배우지요(키가 좀  작기
         는 하지만 이쁘죠^^). 레옹이후에 한국에 알려진 영화는 스타
         워즈 에피소드 원,  뷰리풀 걸, 지금보다 좀더  먼곳에(기억이 
         ... 비슷한 제목일 겁니다), 노블리등이 있습니다.
           전 우연찮게도  그영화들을 모두 봤는데,  한마디로 한명의 
         명여배우가 성장하는 것을  지켜보는 느낌이었습니다. 하나하
         나 나름대로  괜찮은 연기를  보였고, 무언가 다른  헐리웃의 
         여배우들과는 다른느낌을 보여줬습니다.  그녀가 위노라 라이
         더처럼 시간이  갈수록 퇴조하는  배우가 되기보다는 시간이 
         갈수록 빛을 발하는  조디 포스터같은 여배우로 성장하길 기
         대합니다.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 137                         관련자료:없음  [12875]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-20 17:07  조회:1840


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    137



           무당파(武當派) 움직이다 ! - 03


           " 구야자. "

           " 예. 대가주님. "

           " 마대주가 자네를 찾고있더군. "

           " .... "

           달빛에 반사되어  그런지는 모르겠지만, 흡사  어둠을 밝히
         는 묘안석(猫眼石)처럼  번들거리는 모용천위의 차가운  푸른
         눈동자를 마주 대하지 못하고 슬쩍 고개를 떨군 구야자의 목
         소리에 미약한 떨림이 섞여있었다.

           " 제가  가법을 어기고 상관을 속였습니다.  이놈에게 벌을 
         내려주십시오. "

           느닷없는 구야자의 청죄(請罪)에 놀란  것은 추허조와 우정
         산이었다.

           죄가있다면 자신들에게 있을뿐,  자신들이 분탕질치는 것을 
         막기위해 허겁지겁 달려온 구야자에게 무슨 죄가 있으랴 ?

           그동안의 전력이 있는지라 대가주인 모용천위를 앞에 두고
         서도 뻣뻣하게 버티고있던 추허조와 우정산은 자신들을 두고
         서 은근히 애꿋은  구야자를 공박하는 모용천위의 모습에 더 
         이상 버틸 재간이 없었다.
           재빨리 눈빛으로 우정산과 의견을 교환한 추허조가 잔기침
         을 터뜨리며 어렵사리 입을 열었다.

           " 추허조가 죄를 청하오이다. "

           그리고 추허조의 뒤를  이어 우정산도 자신의 잘못을 시인
         하며 나섰다.

           " 이 우정산이가 정말 잘못했습니다. "

           그러자 그제서야 고개를 두사람에게로 돌린 모용천위의 입
         가로 비죽한 미소가 스쳐갔다.

           " 뭘 잘못했다는 것인가 ? "

           직설적으로 추궁하는빛이  역력한 모용천위의 태도에 자신
         의 미간을 슬쩍  좁혀보인 추허조가 자신의 소맷자락을 잡아
         당기는 우정산을 밀어내곤 당당한 목소리로 말했다.

           " 이 추허조가  옆의 정산동생을 속여서 그의 명령서를 훔
         친후, 그것을 빌미로  천강대의 삼십육천강검수들을 무단으로 
         이끌고 세가를 출문했으니, 그것이 첫 번째의 대죄(大罪)이옵
         니다. "

           " 첫 번째의 대죄라 .... 그렇다면 두 번째의 대죄가  있다는 
         말인가 ? "

           여전히 추궁의 고삐를 늦추려 하지않는 모용천위를 똑바로 
         쳐다보며 추허조가 말을 이었다.

           " 두 번째의  대죄는 이 추허조가 인솔을 하고서도 세가의 
         정영(精英)이라 할 수 있는  천강검수들을 절반이나 허무하게 
         잃었다는 것이옵니다. 그리고 .... "

           " 그리고 ? "

           " 호북성에 도착하고서도  곧바로 세가로 돌아와 대가주앞
         에 엎드래 죄를 청하지않았으니 그것이 마지막 죄올시다. "

           비록 오랫동안 신공연마를 위해 세가의 한켠에서 칩거하고 
         있었지만 대가주 모용천위의 권위는 절대적이었다.
           오랫동안 모용천위에게  쌓여왔던 불만이 한꺼번에 폭발한 
         나머지 모용천위에게 사뭇 도전적으로 청죄를 하고있는 추허
         조를 두들겨  패서라도 말리고싶은 마음은  한량이 없었지만, 
         감히 모용천위앞에서 경거망동(輕擧妄動)할수  없었던 우정산
         은 슬그머니 구야자쪽을 바라보다 자신의 혀를 찻다.

           ' 망할놈의 자식 ! 괜히 사람을 이런곳에 끌고와서는 .... 강
         호제일의 꾀주머니네 뭐네하면서 사람을 무식한 멧돼지 취급
         할때는 언제고 중요한 시점에선 한마디도 못하는거야 ! '

           그랬다.
           스스로를 강호제일의  꾀주머니라 자처하던 구야자는 모용
         천위가 나타났을때부터 얼굴이 사색으로 변한체 조금도 움직
         이지 못하고 있었다.
           아무리 모용천위의 위엄이 대단하다고는 하지만 그것은 정
         말로 이상한 일이었다.
           추허조나 우정산조차 한명은 청죄를 빙자하여 대거리를 하
         고, 한명은 속으로 연신 투덜거리고 있었다.
           그런데도 불구하고  십보를 걷는동안 수십가지의 기병묘수
         를 생각해낸다는 독심귀낭이 저렇게 진땀까지 뻘뻘 흘려가며 
         자신의 무가지보(無價之寶)인  삼촌설을 사용하지 못하고  있
         는건 구야자를 알고있는 사람이라면 누구라도 의아해할 일이
         었던 것이다.
           그러나  구야자에겐 구야자  나름대로의 애로점이  있었다. 
         풍운대에대해 잘모르는 사람들이야 알수없겠지만 절세모용가
         의 정보를 독점하다시피하는  풍운대의 서열 두 번째인 구야
         자는 누구보다 잘알고 있었다.

           ' 대가주가  초혼마공을 연마하기 시작한  사년간 대가주가 
         홀로 모용세가밖으로 나선일은 한  번도 없었다. 항상 대가주
         의 충복(忠僕)인 풍운대주가 함께했지. 그 꾀많은 승냥이같은 
         젊은녀석이 지금쯤 보이지않는 곳에서 날 주시하고있을게 뻔
         한데 내가 나설수는 없다. '

           구야자는 자신을  무림인이라기 보다는 정보를  다루고, 지
         략을 펼치는  모사라고 자부하고 있었다.  맨처음 절세모용가
         에 몸을 의탁한것도 능히 천하를 상대로 뜻을 펼쳐볼수 있을
         만큼 세력이  막강한 절세모용가에서  천하를 상대로 자신의 
         지략을 마음껏  펼쳐보고 싶어서였으니 구야자의 모사로서의 
         자부심이 얼마나 대단한지는 능히 짐작할수 있는 일이었다.
           하지만 천하의  모든 이치와  세사에 정통했다고 생각했던 
         구야자는 모용세가에 들어온후 몇차례에 걸쳐서 자신의 뜻을 
         꺾어야만 했다.
           구야자가 풍운대에 발을  내딛었을 때 풍운대에는 이미 천
         하를 자신의 손바닥위에 올려놓고서도 주인이 던져주는 한덩
         이의 고깃덩이에  자신의 꼬리를  살랑거리는 한명의 천재가 
         있었다.
           구야자는 지금도  똑똑히 기억하고 있었다.  자신을 바라보
         던 황량하고 도무지  내심을 추측해낼수 없었던 젊은이의 모
         습을 ....
           맨처음 구야자가 느낀 것은  분노였다. 그것은 천하를 종횡
         하던 자신의 머리위에  앉은 것이 자신의 아들뻘밖엔 안되는 
         젊은이여서는 아니었다. 처음의  대면에서부터 마기현이 지니
         고 있는 출중함을 몰라볼 정도의 구야자가 아니었던 것이다.
           다만 구야자가 미칠 듯이 분노한 것은 분명히 자신이 생각
         하고있는 일을  마기현이 알고있음에도 불구하고,  오히려 상
         전인 모용천위나 모용현기의 뜻에따라 일을 처리하는 까닭이
         었다.
           자연히 구야자와 마기현의  사이가 벌어진 것은 당연한 일
         이었다. 두사람은 서서히 풍운대의  세력을 반으로 가르기 시
         작했고, 그과정에서  벌어진 암투의 치열함은  적대적인 강호
         방파끼리의 혈전보다도 오히려 처절함에있어 더욱 농도가 짙
         은 것이었다.
           그리고 구야자는 평생처음으로 모략과 지모의 겨룸에서 패
         배하고 말았다.  자신이 애써 키워났던  전세력이 풍지박살난 
         것을 깨닫고 모용세가를  빠져나가던 구야자를 붙든 것은 마
         기현이었다.
           마기현은 구야자가  목숨처럼 생각하던 간세들이 남겨놓은 
         처자식들의 목숨을 가지고 구야자의 복종을 요구했다.
           그리고 .... 간자들과의 약속때문이라기 보다는 언젠간 복수
         할날이 올것이라는 한가닥의 믿음 때문에 마기현앞에 무릅을 
         꿇은 구야자는 오늘날까지 자신이 마기현의 손바닥에서 벗어
         나지 못하고 있다는 것을 알고있었다.
           최소한 모용세가에서는 ....

           위와같은 이유  때문에 구야자가  침묵을 지키는동안 전혀 
         죄를 뉘우치지않는 강팍한  얼굴을 하고서 청죄를 끝마친 추
         허조는 마치 생사조차 도외시한듯한 표정으로 모용천위를 직
         시했다.
           사실 모용천위와 추허조는  사적으론 사돈지간(査頓之間)이
         었다. 현가주인 모용현기의 빙장(聘丈)이 되는 추허조가 아니
         었다면 감히  내보일수 없는 태도였지만,  모용천위가 사년전 
         신공수련에 들어간후 성정이  예전과 크게 달라진 것을 알고
         있던 우정산은 속이 바짝바짝 타들어가는 심정이었다.
           그리고 우정산의 그러한 우려는 현실로 나타났다.
           가만히 자신을 불만에 가득한 표정으로 노려보고있는 추허
         조를 바라보던  모용천위가 대뜸  자신의 수장을 들어올리며 
         소리쳤다.

           " 추허조 ! 네가 세가지의  대죄를 인정하고도 본좌를 바라
         보는 표정엔 불만이 가득하니 무슨뜻이냐 ? "

           벽력같은 모용천의의 일갈에 이미 죽음을 각오하고 있었던 
         듯 담담한 표정의 추허조 대신에 대경한 우정산이 자신의 목
         숨을 버릴각오로  일촉즉발(一觸卽發)과도 같은 두사람  사이
         로 뛰어들며 소리쳤다.

           " 대가주께서는 고정하십시오 !  추대주는 사년전 모용공자
         가 실종된이후 오랫동안  속을 끓인 까닭에 정신이 쇠했을뿐
         더러 이번에 세가로 복귀하는 도중에 기이한 일을 만나 정신
         이  혼미해졌습니다. 그러니  대가주의 하해와같은  은총으로 
         이번의 불경을 용서해 주십시오. "

           너무나 마음이 다급해진 나머지 우정산은 모용세가의 은밀
         한 곳에서나  입에담던 과거 연(燕) 왕실의  언어를 은연중에 
         사용해서 추허조에대한 청원을 모용천위에게 했다.
           그리고 후일 구야자의 말을  빌면, 앞뒤를 생각치않고 달려
         가던 멧돼지가 소의  꼬리를 밟은격으로 우정산의 청원은 모
         용천위를 진정시켰다.
           감히  천하제일이라 불리는  대고수답게 마공수련으로인해 
         성정이 포악해지기는  하였지만, 금새 끓어올랐던  살기를 잠
         재운 모용천위는 가볍게 자신의 눈살을 찌푸리며 들어올렸던 
         자신의 수장을 거둬들였다.
           한 번  손을 내저으면 천하를 온통  뒤덮는다는 천수(千手)
         를 모용천위가  슬그머니 내려놓자, 그제서야  파랗게 질려있
         던 얼굴에 화색이 돌아온 우정산이 기회를 놓치지 않고 근신
         령을 위반하고 세가를 뛰쳐나온 자신의 죄를 털어놓았다.






           흠.  절세모용가에대한 설명이  굉장히 오랫동안  이어지고 
         있습니다. 우리의  담화영과 기연화는 어디서  뭘하고 있는건
         지 ^^  하지만 이런작업은  2부에선 반드시 필요하기  때문에 
         어쩔수가 없는 부분입니다. 1부  마왕하산편이 기연화와 담화
         영의 만남과 청성파와 검문간의  구원에대한 얘기였다면, 2부
         인 협녀위세편은  바로 절세모용가와 기연화,  담화영이 얽힌 
         이야기이기 때문입니다.  그리고 부수적으로  2부에는 무당파
         가 끼여들  것 같네요.  곧 절세모용가에대한 이야기가  끝을 
         맺으니까 참고 봐주시면 감사하겠습니다.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 138                         관련자료:없음  [12876]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-20 17:08  조회:1991


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    138



           무당파(武當派) 움직이다 ! - 04


                                     *

           ' 허조 저친구. 그렇게 나한테 맺힌 것이 많았던가 ? '

           여전히 자신을  못마땅하게 바라보고있던 추허조가 원망하
         는 것이 무엇인지를  누구보다도 잘알고 있는 까닭에 우정산
         의 청죄를  사면해주고, 자신의 마음이  바뀌기전에 춘홍십리
         를 떠나온 모용천위의 마음은 무거웠다.
           갈수록  위력이 강력해지고있는  초혼마공의 영향으로인해 
         하루에도 몇차례씩  마음의 평정을 잃곤  했지만, 순간적으로 
         본래의 성정을 돼찾은 모용천위는 갈수록 사악하게 변해가는 
         자기자신이 두려웠다.  그러나 지배자(支配者)는 자신의 두려
         움을 누구하고도 함께 나눌수 없었다.
           자신의 아들한테조차 자신의 치가 떨리는듯한 두려움과 외
         로움을 털어놓을수 없다는 사실을 떠올린 모용천위가 오랜세
         월을 자신과 함께해왔던  추허조와 우정산을 오늘 자신의 손
         으로 죽일뻔했다는  사실에 전율하는동안 모용천위의 뒷편으
         로 하나의 그림자가 다가와 부복했다.
           그림자의 움직임은 조금의 소성조차 일으키지 않는 극고의 
         수법이었다. 하지만  마음속에 격동이 일기는  하였으되 모용
         천위는 당금의 천하제일고수였다.
           처음부터 그림자의 움직임을 알고있었던 듯 그림자가 조용
         히 부복한순간 모용천위에게서 다소 짜증스런 목소리가 흘러
         나왔다.

           " 기현아 ! 지금은 내뒤를 밟을 필요가 없다. "

           모용천위를 뒤따라온 그림자는 절세모용가의 모든사람들이 
         백면서생으로 알고있는 풍운대주  마기현이었다. 마기현은 세
         가내에서 전혀 자신의  무공을 드러내지 않았기 때문에 무엇
         보다 중요한 풍운대의 대주이면서도 오히려 부대주인 구야자
         보다 낮게 평가되는 사람이었다.
           그런데 이러한 절세의 신법을 펼칠수 있다니 !
           마기현이란 사람이  얼마나 놀랍고  비밀로 점철된 인생을 
         살고있는지를 단적으로 보여주는 모습이었다.
           하지만 마기현이란  기린아(麒麟兒)의 모든 성장과정과  능
         력을 모조리 꿰뚤고있는 모용천위에게있어 마기현은 그저 유
         능한 심복에 불과했다. 물론  초혼마공을 연마하며 생겨난 자
         신의 비밀스런  일면을 보이고도  살려놓은 유일한 심복이긴 
         했지만 말이다.
           모용천위의 자주바뀌는 성정에 이미 이골이 나있던 마기현
         은 그래서 모용천위의 신경질적인 태도에도 불구하고 자신의 
         맡은바 소임에 충실했다.

           " 구야자는 과연 무당파와 줄을 대고 있었습니다. "

           " 으음. "

           자신의 말에 나직한  신음을 흘려낸 모용천위의 의중을 잠
         시동안 생각하고있던 마기현이 다시 입을 열었다.

           " 오랫동안 강호에 사람을 풀어 알아본결과 구야자에게  한
         명의 동생이  있었다는 것을 알아냈습니다.  구야자의 동생은 
         어린나이에 신동으로  소문이나서 우연찮게 무당파에 입문할
         수 있었다고  합니다. 구야자역시 대단한  인재임에 분명함에
         도 구야자를 선택하지않고 동생을 선택했으니 동생의 재능이 
         얼마나 탁월한지는  능히 짐작이 되는  일이었습니다. 그래서 
         무당파에서 구야자와 비슷한 연배로서 특출난 경지에 올라있
         는 제자들을 알아본결과 한명이 유력한 용의자로 떠올랐습니
         다. "

           마기현의 보고를 별다른 표정의 변화없이 듣고있던 모용천
         위가 입가로 가느다란 미소를 떠올리며 입을 열었다.

           " 무당제일검 만상도장 ! "

           모용천위의 능력을 익히 알고있던 마기현이 조금의 망설임
         도 없이 흘러나온  무당제일고수의 명호에 금새 자신의 목소
         리를 돋궜다.

           " 폐하의 짐작이 틀림없습니다. "

           " 그렇군. "

           여상스런 모용천위의 대답에 마기현이 자신의 머리를 땅바
         닥에 박으며 말했다.

           " 무당파가 움직이리란건  이미 예상하고 있었던 일입니다
         만, 본가의  내부사정을 속속들이 알고있는  구야자를 통해서 
         움직이기 시작할 것이라곤 생각치  못했습니다. 제게 벌을 내
         려주십시오. "

           마기현이 머리를  땅바닥에 박는  소리에 그제서야 고개를 
         돌려 땅바닥에 오체투지하고 있는 마기현을 물끄러미 바라본 
         모용천위가 대수롭지 않다는 듯 말했다.

           " 그래. 이만큼  분탕질을 쳐놨는데도 무당파의 말코도사들
         이 움직이지 않는다는건 말이  안되는 일이지. 하지만 구야자
         를 세가로  끌어들인 것은  바로 본좌였다. 천하를  암중으로 
         지배하고있는 소림과 무당의 인맥이 보통이 아닐것이란건 이
         미 처음부터 예상했던일. 앞으로도  계속 구야자를 너에게 맡
         길테니 알아서 하도록 해라 ! "

           역공작(逆工作) !

           말을 끝내자마자 흡사 밤하늘을 날아가는 야조처럼 밤하늘
         을 가로질러  사라진 모용천위의  쓸쓸한 뒷모습을 바라보며 
         마기현의 뇌리를 때린 것은  병법(兵法)의 기본중의 기본이라 
         할 수 있는 바로 그것이었다.
           그리고 앞으로  나아가야할바가 정해졌으면 그것을 밀어붙
         이는 것이 마기현이 세상을 살아가는 유일한 방법이었다.

                                     *

           결계가 무너지자 세상은 혼돈으로 돌변했다.
           기연화가 우격다짐으로 검강을 이용해서 깬 결계는 당연히 
         바른 인과(因果)의  법칙(法則)에서 벗어난 것이었다.  자연의 
         근간을 이루는 균형이  흔들리자 그것은 곧바로 거대한 자연
         의 분노로 이어졌다.

           카아아아 ....

           거대한 마기의  울부짖음과함께 천하를 뒤덮어버린 메뚜기
         들의 폭주속으로 뛰어든 담화영의 움직임은 천하의 다시없는 
         이변(異變)속에서도 한줄기의  바람처럼 표횰했고 조금의  주
         저함도 보이지 않았다.
           비록 결계가 부숴지며 지상으로 뛰쳐나온 마기가 굉장했지
         만 대마왕 담화영에겐  그것이 그저 홍조어린 뺨을 어루만지
         는 한가닥  훈풍에 불과했고, 메뚜기들의  움직임이 광폭했지
         만 역시 인공적으로  만들어진 결계에의해 마성이 쒸인 미물
         에 불과할 뿐이었다.
           그런까닭으로 자신을 향해 몰려들던 메뚜기떼가 좌우로 갈
         라지는 것을 대수롭지않게 생각하며 공중을 가로지르던 담화
         영은 금새 자신이 목메어(?) 찾고있던 기연화를 찾아냈다.
           본래대로라면 이런  위기상황에 빠져있는 여인앞에 늠름한 
         모습으로 나타난후  황도인 북경에서도 최고위급의 고관대작
         들이나 볼 수 있는  경극의 한 대목처럼 멋지게 여인을 구해
         냈을 테지만, 위기에 빠져있는  여인이 여인인 만큼 담화영은 
         절대로 흥분하거나 조급해하지 않았다.
           기연화의 포악함이라든지 도저히 여인이라고 부를 수 없는 
         용맹함은 기연화를 그정도로 키워놓은 담화영이 누구보다 잘
         알고 있었던 것이다.
           그리고 기연화는 자칭 자신을 수제자로 생각하고있는 담화
         영의 기대에 부응하듯 용맹하게 검을 휘두르고 있었다.

           파파팟 ....

           청성파의  사일검법처럼 환상적으로  아름답지는 않았지만 
         기연화의 검은 흡사 광풍폭우처럼 밀려오는 메뚜기들을 효과
         적으로 베어넘기고 있었다.
           사실 기련산에서 검을 수련할 때 기연화가 했었던 가장 기
         본적인 수련은 산정을 떠 다니는 낙옆과 꽃잎을 일일이 베어
         넘기는 것이었다.  이미 도통한 일을  검문지검의 극한이라할
         수 있는  무형검의 초입이라 할 수  있는 절정지검에 도달한 
         상태에서 행하고 있으니  기연화의 마음이 초조할 까닭은 없
         었다.
           다만 기연화의 쉴새없이 움직이고있는 검봉이 가끔씩 미묘
         하게 흐트러지는 것은  정신이 없는 상태에서 헤어진 곽잔양
         에대한 염려때문이라고  그녀는 자신의  마음을 옥죄고 있었
         다.
           하지만 사람의  마음이란 정직한 법인지라,  절정지경에 도
         달하면서 생겨난 넓은  시야를 이용해서 검을 휘두르는 사이
         에도 주변을 찬찬히 살피고있던 기연화는 천지사방으로 날라
         다니고있는 메뚜기들이  남서쪽으로부터 좌우로 갈라지는 이
         변에 크게 마음이 두근거렸다.
           누구라도 기이하게 생각할만한  광경이었지만, 아직까지 세
         상에 존재하는  것 만으로도 괴변중에 괴변이라  할 수 있는 
         담화영과 같이다니면서  충분할 정도로  그러한 종류의 일을 
         겪어왔던 기연화는 단순명쾌(單純明快)하게  메뚜기들이 만난 
         이변의 배경을 깨달았던 것이다.

           ' 그자식이 왔구나 ! '

           그러나 기연화는  그때까지도 미처 깨닫지  못하고 있었다. 
         어째서 담화영이 왔다는  것을 깨닫자마자 자신이 크게 안도
         의 한숨을 내쉬었을뿐더러 가끔씩 미묘하게 흐트러지던 검봉
         의 움직임이 매끄럽게 변했다는걸 ....
           앞서 열거한 과정을 알리없는 담화영은 그래서 기련산에서
         부터 가장 좋아하던  짓을 열심히 하고있는 기연화에대한 걱
         정과 근심을 단숨에 날려버릴수  있었다. 그리고 걱정과 근심
         이 사라지자 담화영의 입술이 자연스럽게 외로 비틀렸다.

           ' 저런 바보같은  것 ! 이 담화영의  제자씩이나 되는 것이 
         정파의 멍청이들에게  속아서 수십년동안 세뇌당한후 강호에 
         나온 바보들처럼 행동하다니 .... '






           저번편에 이어서  영화얘기를 더 해봅니다.  우리동네 대여
         점들이 요즘 출혈경쟁을 벌이는 까닭에 다른곳보단 싼가격에 
         영화를 볼 수 있는 약간의 행운을 거머쥔 제가 학교수업에서 
         해방되어 요즘들어 본 영화는  대략 60여편 정도입니다. 왕년
         에 영화학도를  꿈꾸었을때의 하루에  5, 6편에 비하면  사뭇 
         초라한 숫자지만,  나름대로 요즘 나이를  먹어간다는 생각에 
         마음이 바빠진 제가 하루에 1, 2편씩을  꼬박 두달여간 본 것
         은 저로써도 약간은 대견한 일이라고 생각합니다.
           영화를 볼 때  전 장르불문, 선입견 불문, 내용불문을 원칙
         으로 합니다만, 요즘은 그것도  꾀가나서 몇몇 좋아하는 감독
         이나 배우들의 작품을 먼저 집어들곤 합니다.
           그래서 근래에 본 쓸만한  영화들을 들자면, 왕가위의 화양
         연화(아비정전때와 같이 마지막 장면에 미스테리를 느낍니다. 
         똑똑하신 분이  계시다면 화양연화의  마지막 장면을 해석해 
         주시길) - 무협을 매개체로  두남녀의 애정이 싹트고, 파경에 
         이르는 과정을  담담하게 그려서 무척  좋았습니다. 라빠르망 
         - 광고엔 삼색사랑이라고 적혀있던데, 어떡하죠  ? 전 그곳에
         서 단 하나의  사랑도 발견할수 없었습니다. 제  감성이 무딘
         것인지 ....  , 처음만난 자유  - 안젤리나 졸리에겐  매료되지 
         않을수 없네요 ^^, 엑스맨 - 영화를 본 사람들이 절대 보지말
         라고 했지만, 전  꽤 재밌게 봤어요. 선악의 모호성을 액션으
         로 잡아먹긴  했지만 그럭저럭 괜찮지 않은가요  ?, 으라차차 
         스모부 - 이영화의 감독 및 스탭진은 쉘위댄스의 그사람들이
         죠. 영화의 조연들도 그 사람들이더군요 ^^ 특이한 소재를 참 
         담담하게 그려내는 일본영화에 감탄할 뿐입니다.
           등입니다. 다만  이것은 저의 개인적인  취향이니 보시고서 
         저에게 욕맬내지는 폭맬을 보내셔선 곤란합니다 ^^





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 139                         관련자료:없음  [12908]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-25 10:30  조회:1976


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    139



           무당파(武當派) 움직이다 ! - 마지막 회.


           그랬다.
           기연화는 지금 정의에 몸바친 협녀답게 일행들이 안전하게 
         도망칠수 있도록 홀로  남아 메뚜기떼를 향해 검을 휘두르고 
         있었다.
           웬만한 명문정파의  협객이라도 쉽사리 보여주기힘든 용맹
         과감한 모습이었지만, 이곳으로  신형을 날리는동안 애초부터 
         기연화의 안위밖엔 관심이 없었던 담화영은 기연화가 하고있
         는짓에 가슴이 터질것만 같았다.
           그리고 일다향 정도가 흘렀다.
           자신이 하고싶은대로 하고사는 것이 천성인 사람답게 기연
         화에대한 모종의  결정을 내린  담화영은 그때까지도 열심히 
         검을 휘두르기에 여념이없던 기연화를 향해 성큼성큼 걸어갔
         다.

           웽웽웽웽 ....

           담화영이 다가서자 기연화를 향해 기를쓰고 날아들던 메뚜
         기들이 흡사  천적(天敵)이라도 만난 듯 맹렬한  회오리를 일
         으키며 다른쪽으로 도망쳤다.
           온몸이 땀으로  흠뻑 젖은채  검을 휘두르고있던 기연화는 
         그제서야 종과 횡으로  정신없이 움직이던 검봉을 잘게 부숴
         진 메뚜기들이  산처럼 쌓여있는  땅끝으로 내려뜨릴수 있었
         다.

           " 후욱 훅. 어딜같다가 이제야 나타났어요 ! "

           곧 죽어도 이쁜짓을 하지않는 기연화의 앙탈이었다.
           그러자 벌써부터  좋은마음을 가지고있지 않았던 담화영이 
         '오냐 ! 너 오늘 잘걸렸다 !'라는 뜻을 굳이 감추지 않고서 기
         연화를 향해 부드러운 목소리로 입을 열었다.

           " 쯧쯧쯧 혼자 고생이  많았구나. 불쌍한 것 ! 그런데 다른
         놈들은 다 어디로 갔지 ? "

           " .... "

           그것은 담화영의 십팔번인 은근슬쩍 다정한척하기였다.
           규방에서 농풍명월하는 순진한 규수들과는 달리 꽤나 기가
         드센 강호협녀들을 수도없이 농락한 절정의 수법답게 은근하
         면서도 끈적끈적한 담화영의 목소리는 대번에 파김치에 가까
         울 정도로 지쳐있던 기연화의 마음을 움직이는데 성공했다.
           그리고 혼자서 진저리가 쳐지도록 밀려드는 메뚜기떼를 막
         아내느라 그때까지  정확한 상황판단을 할수없었던 기연화는 
         담화영의 부드러운 목소리에 마음이 안정을 찾자마자 담화영
         의 악의적인 뒷말에 신경이 날카로워졌다.
           본래 성정이  단순한 기연화의  뇌리에 울려퍼진 담화영의 
         비아냥거림은 곧바로 위기의 상황중에 자신만을 놔두고 떠나
         버린(=도망쳤다는 표현이 더욱 정확하리라)  곽잔양과 남궁세
         가에 대한 분노로 환원되었던 것이다.
           물론 이야기가 급박했던 그때로 돌아가서보면 기연화의 이
         러한 분노는 있을수 없는 일이었다.
           그당시 결계가 부숴짐과  동시에 일그러진 공간을 뚫고 쏟
         아져나온 메뚜기떼와  직면한 남궁현상과 곽잔양은 누가먼저
         랄것도 없이 유일한 여인인 기연화를 향해 몸을 날려왔다.
           하지만 담화영의 말을 빌어 설명하자면, '밥먹는 것보다 싸
         우는걸 더  좋아하는 악귀같은 계집'같은  성정을 지닌까닭에 
         자신을 덮쳐들었던 마기를  이겨낸 흥분에 야성의 피가 끓어
         오른 기연화는 자신을 향해 피신하라고 소리치던 남궁현상과 
         곽잔양의 애끓는  부르짖음을 무시하고 메뚜기떼의 중심부를 
         향해 몸을 날렸다.
           결국 도움의 손길을  밀어내고 홀로 뒤에남은 것은 전적으
         로 기연화 자신의 선택이었던 것이다.
           그럼에도 불구하고 기연화가 한순간 치솟아오른 분기에 얼
         굴을 발갛게 물들인  것은 적어도 여인에게만은 절대적인 위
         력을 발휘하는 담화영의 절묘한 교언영색 때문이었다.
           꽤나 오랫동안 담화영과 함께 생활해 왔으면서도 담화영의 
         교언영색의 위력을 그다지 견식하지 못했던 기연화였기에 오
         랜만에 마음을 단단히 먹고서  눈빛과 표정, 말투에까지 신경
         을 쓴  담화영의 교언영색의  위력은 더할나위없이 확실하게 
         기연화에게 먹히는 듯 싶었다.
           그러나 세상의 이치는 오묘하고 놀라웠다.
           기연화의 단순무식하던 마음이 계속되는 감정의 변화를 주
         체하지 못하고 근래에 보기드물  정도로 약점을 드러냈고, 주
         변의 상황이 무르익자  이번기회에 기연화의 여심을 아예 자
         신의 것으로 휘어잡으려던 담화영의 음흉한 기도는 멀리서부
         터 들려오기 시작한  장엄한 도호성의 연창에의해 무참히 꼬
         리를 내려야만 했다.

           " 무량수불 ! 천지간의 정기를  받아서 세상에 나온 대지의 
         자식들이여 ! 양광의 정기를 받아들여  본래의 모습으로 돌아
         가렷다 ! "

           " 원무신(元武神-무당산에서  도를 닦아 신선이 된  도교팔
         선중의 우두머리)께서 본래의 모습으로 돌아가라고  명하셨노
         라 !  "

           한명이  창노한 목소리가  선창하자, 그뒤를  더할나위없이 
         웅장한 궁상각치우(=중국음악의  오음계)의 음성들이  한목소
         리로 제창했다.
           담화영 정도되는  대마왕이 지금껏  가지고 있었던 음흉한 
         기도를 포기할 정도의 신통력을 지닌 도호성이었다.
           담화영을 피해  다른쪽으로 무리지어 날아다니던 메뚜기떼
         가 갈수록 장엄해지는  도호성에 충격을 받고 점차로 천지사
         방으로 흩어지기 시작했다.

           " 아 ! "

           처음으로 담화영을  제외하고도 이러한 이적(異蹟)을  보일
         수 있는  존재(存在)들이 있다는 사실에 두눈  가득히 이채를 
         띠고있던 기연화가 자신의 눈앞에서 애초에 존재하지 않았던 
         듯 순식간에 사라져가는  메뚜기떼의 모습에 놀라 터뜨린 기
         함이었다.
           그러자 자존심이  하늘을 뒤덮을  정도인 담화영의 입술이 
         가늘게 치켜 올라간 것은 자명한 사실이었다.
           비록 고명한 도교의  술법사들이 잔뜩 모인것에 은근히 마
         음의 한켠이  캥기는 것은  어쩔수 없었지만, 자신을  눈앞에 
         두고 기연화가 한눈을 파는 것을 도저히 모른척 넘어갈수 없
         었던 담화영은 그때까지도  주변을 잔뜩 메우며 날아 다니고
         있는 메뚜기들을  향해 마성을  극한까지 끌어올린 천마후를 
         터뜨렸다.

           우우우우우 ....

           담화영의 입을 뚫고  터져나온 천마후의 위력은 단숨에 주
         변에서 걸리적거리고  있던 대부분의 메뚜기들을 흔적도없이 
         사라지게 만들었다.
           그리고 ....
           오랫동안 가리워졌다 드러난 화창하고 맑은 늦가을의 하늘
         빛은 시리도록 푸르고 아름다웠다.

           " .... "

           마치 꿈속에서나 일어날만한 계속된 이적에 기연화의 도톰
         한 입술이 멍청하게 벌어지자 기연화를향해 한자루의 칼날처
         럼 곧고, 깨끗한 검미(劍眉)를 슬쩍 치켜올려보이는 담화영의 
         얼굴위로 더할나위없이 잘어울리는 오만함이 철철 넘치는 매
         력적인 미소가 스쳐갔다.
           담화영은 기련산을 내려온후 너무나 오랫동안 자신의 본성
         과 능력을 꼭꼭 숨기고있었다.
           처음엔 그런것에  은근히 재미를  붙이고 있었지만 사람이 
         자신의 개성이나 능력을 숨긴채로 생활한다는건 아무래도 재
         미가 없는 일이었다. 그것이  아무리 앞으로 다가올 무명승과
         의 복수전(復讐戰)을 위한것이라도 말이다.
           그런데 그렇게 꼭꼭  숨기고 있던 본성을 우연찮게 드러냈
         으니 그순간 담화영의  내심이 터질듯한 환희로 가득찬 것은 
         당연한 노릇이었다.
           그리고 놀랍게도  천살지기가 넘쳐나던 옛날과같이 있는힘
         껏 천마후를 터뜨린 순간,  담화영은 순식간에 세월의 높디높
         은 장벽을 뛰어넘어 오십년전의 패기만만한 마왕으로 모습을 
         일신하고 있었다.

           압도적인 패기와 감히  눈을 들어 쳐다보지도 못할 정도로 
         무시무시한 위압감 !

           ' 무 무서워 ! '

           흡사 방금 잠을  깬듯한 전율스런 담화영의 위세에 기연화
         는 견디지 못하고 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
           사실 담화영은 모르고  있었지만, 선도수련중 잃어버렸다고 
         생각하고 있었던  천살지기는 고스란히 담화영의 무의식속에 
         봉인(封印)되어 있었다.  그리고 천살지기를 무의식속에 봉인
         시킨 것은 다름아닌 담화영 자신이었다.
           선도수련이란 다름아닌 마음을  닦아내는 수련이었다. 그리
         고 마음을 닦아낸다는  것은 자신의 마음속에 담겨있는 욕념
         을 버리는 것이었다.
           오십년전에 이미  인간으로선 더  이상 오를수없을 정도로 
         높은수준의 도리를  깨닫고있던 담화영에겐 씻어버릴 욕념이
         란게 단 두가지밖엔 없었다.
           천형적으로 타고난  천살지기에서 비롯된 끊임없는 살의와 
         여인에대한  집착이 바로  그것이었는데, 무의식적으로  보다 
         높은곳을 향해 끊임없이 나아가던 담화영은 범인들로선 도저
         히 상상조차 할 수 없는 방법으로 자신의 천살지기를 봉인시
         켜서 억지로 수련을 극한까지 끌어올렸던 것이다.
           만약에 일년전 기연화가 마지막의 마지막 순간에 담화영의 
         우화등선을 방해하지  않았다면 담화영은 자신의 의지만으로 
         신선의 경지에오른 역사상 유일한 인물이 되었을지도 모를일
         이었다. 하긴 그렇게  되어봤자, 천상으로부터 쫓겨난 제천대
         성과같은 요괴대왕이 되었을 가능성이 더욱 높았겠지만 말이
         다.
           그러니 담화영이 그동안 자신을 스스로 자신을 속박하고있
         던 고리를  풀어버리자 단숨에  사라진줄 알았던 천살지기가 
         다시 되살아난 것은 참으로  바르고 바른 인과론(因果論)적인 
         결과에 불과했다.
           하지만 그런 전후의  사정을 전혀 모를뿐만 아니라 담화영
         의 이런  압도적인 모습을 한 번도  본일이 없었던 기연화와 
         천하를 뒤흔드는듯한 천마후에 경악하여 달려온 일단의 도인
         들에겐 위와같은  인과의 법칙따위는  전혀 관심밖의 일이었
         다.
           얼굴 가득히 붉은기운이 넘실거리고 있는 담화영의 얼굴은 
         어느새 지금까지완 전혀 다른사람처럼 변해 있었던 것이다.
           그랬다.
           날카로운 눈매와 얄팍한 입술.  그리고 단정하고 가벼운 매
         부리코는 결코  지금껏 기연화가  알고있던 담화영의 모습이 
         아니었다.
           과거에 담화영의  얼굴이 여인들의  호감을 잡아끄는 선이 
         가늘고 준수한 미남형의  얼굴이었다면, 천살지기가 되살아난
         후 바뀐 담화영의 얼굴은 더할나위없이 준수하면서도 압도적
         인 힘이 느껴지는 패자(覇者)의 얼굴이었던 것이다.
           낯설고 두려운  담화영의 모습에  기연화는 주춤주춤 뒤로 
         물러섰다. 누구보다도  야성적인 감각이 발달한  기연화는 본
         능적으로 지금의 담화영이 얼마나 무서운 존재라는걸 깨닫고 
         있었던 것이다.
           그렇게 기연화가 자신도  모르게 담화영으로부터 멀어지자, 
         어느새 다가왔는지  제각기 왼손에는 불진을  들고, 오른손엔 
         정명한 검기가 번뜩이는 송문고검을 빼어든채 담화영을 일종
         의 검진으로 둘러싼 십여명의 도인들중 계피학발의 노도인의 
         입술을 뚫고 침중한 신음성이 터져나왔다.

           " 무량수불 ! 시주는 .... 언제 산에서 내려오셨소이까 ? "





           오랫동안 마왕협녀기를  못올려 죄송합니다. 그동안  좀 일
         신상에 사정이  생겨서 글을  못썼습니다. 남은 12월간  좀더 
         열심히 글을 써야할 것 같습니다. 일단 무당파 움직이다 ! 편
         을 이렇게 끝냅니다.  뒤의 챕터도 역시 내용상의  전개는 이
         어질 것  같습니다. 마왕협녀기의 진행이  지지부진한데 그건 
         무당괴협전탓은 아닙니다.  제가 그동안 게으름을  피운 것이 
         주된이유고, 나머진  갈수록 글이 어렵다는걸  느끼기 때문입
         니다. 글은 정말 어려운 것 같습니다.
           이글을 보시는 모든분들 Merry Christmas 입니다.
           제  이멜주소는 chunma@nownuri.net이고,  하이텔로 멜을 
         보내실땐 앞머리에  [한수]를 붙여서  보내주시면 감사하겠습
         니다. 그리고 서울창작  홈페이지에 제 연재란이 생겼답니다. 
         주소는 www.seochang.co.kr -> 한수  라고 되어있다고 하더
         군요. 다른  멋진분들의 작품도 올라간다고  하니 놀러가보시
         는것도 좋을 듯 싶습니다.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 140                         관련자료:없음  [12912]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-26 19:30  조회:1817


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    140



           마왕광소(魔王狂笑) - 01


           담화영은 짐짓 어리둥절한 상태였다.
           무명승의 계략으로인해  잃어버린줄 알고 있었던 천살지기
         가 느닷없이 되살아난 것이다.  아무리 천하에 다시없는 능력
         을 지닌  담화영이라지만, 그속에담긴 도리를  생각해 내기까
         지는 잠깐의 시간이 필요했다.
           그리고 지금까지 자신이 천살지기를 일으키지 못했던 전후
         사정을 확연히  깨달은 담화영의  입가로 여인들에겐 기쁨과 
         정한의 눈물을  동시에 흘리게  만들었던 원한랑의 매력적인 
         미소지만, 정파무림인들에겐 그저  공포스러울뿐인 마왕의 미
         소가 떠올랐다.
           담화영이 지어보인 미소에 정신이 어지러워지는걸 느낀 도
         인들의 입에서 일제히 마음을 진정하시키는 도호성들이 흘러
         나왔다.
           그리고 바로 그때  흘러나온 노도인의 침중한 신음성은 단
         숨에 담화영에게서 선도지술의 영향을 날려버렸다.

           " 클클클  날 알아보는걸 보니  네놈은 무당파의 천자배가 
         아니면 만자배의 제자렷다 ! "

           누가 보더라도  이십대 중반으로밖엔 보이지않는 더할나위
         없이 아름다운 미청년에게서 세월의 무게가 쌓인듯한 목소리
         가 흘러나오자 엄정하게 각자의 방위를 지키고있던 도인들에
         게서 미묘한 웅성거림이 흘러나왔다.
           하지만 그런  웅성거림조차 그리 오래가진  않았다. 담화영
         의 말대로 이곳에  모인 도인들은 강북지역을 휩쓸고있던 이
         변을 조사하기위해 무당파를 출문한 무당고수들이었다.
           명문정파로 일컬어지는 다른 뭇 구대문파들 중에서도 소림
         과 무당이 무림중에 끼치는  무게는 남달랐다. 게다가 이번에 
         무당산을 내려온 무당고수들은 전적으로 무학에만 힘을 쏟는 
         진무대와  함께 무당파의  양대산맥으로 불리는  원무각(元武
         閣)에서 전적으로 도가술법만을 연마하던 도인들이었다.
           비록 무당제일의 배분을 자랑하는 원무각주 천기도장의 목
         소리가 가볍게  떨려나오긴 했으되  담화영의 일성에 동요를 
         보일만큼 수행이 부족한 도인들이 아니었던 것이다.
           무당도인들이 다가서자, 담화영의 한  번 눈짓을 견디지 못
         하고 땅바닥에 주저앉을뻔했던 기연화는 어느정도 마음의 안
         정을 찾을수 있었다.
           담화영이 뿜어낸  기세가 놀랍기는 했지만,  담화영의 주변
         을 자연스럽게  둘러싼 무당도인들의 검진으로부터 뿜어져나
         오는 기운역시 예사롭지 않았던 것이다.
           그때까지도 눈앞에  도인들의 정체를 파악하지 못하고있던 
         기연화는 지금껏 강북행을 함께했던 남궁세가의 가신들과 비
         교해도 눈앞의 도인들이  실로 군계일학의 풍모를 지니고 있
         다고 생각했다.
           기연화의 그런 생각을  입증이라도 하려는 듯 자신의 눈앞
         에 서있는자가 백여년간 천하에서  가장 포악하고, 강한 대마
         두 담화영이란걸 방금전의 기묘한 응답으로 확신하게된 천기
         도장은 오히려 가볍게 미소지었다.
           그리고 흘러나온 장탄성 !

           " 무량수불  ! 원무신께서 노도에게 마지막으로  커다란 선
         물을 주시는구나 ! "

           하늘을 바라보며  원무신을 향해  한마디의 축원을 터뜨린 
         천기도장이 안색을 일변시키며 주변에서 자신의 명을 기다리
         고있는 만자배와 단자배의 도인들에게 냉랭한 목소리로 소리
         쳤다.

           " 원무신의 이름으로  명하노니 무당의 제자들은 지금당장 
         오행금마진(五行禁魔陣)을 펼쳐 악도의 기세를 제압하라 ! "

           천기도장의 일성에는  다분히 담화영에게 주의를 주는뜻이 
         들어있었다. 이미  한몸처럼 움직이는 경지에  이르러있는 원
         무각의 도인들은 벌써부터 무당제일의 술법진이라 불리는 오
         행금마진을 시전하고 있었던 것이다.
           거침없이 일어나던 자신의 천살지기가 크게 위축되는 것만
         으로도 이미  무당도인들이 일종의  술법진을 펼치고 있다는 
         것을 알고있던 담화영은  천기도장의 눈에 보이는 위선에 나
         직히 냉소했다.

           " 클클클  꼬맹아 ! 이따위  오행진을 가지고 날  붙잡을수 
         있을거라 생각하는 것이냐 ? "

           " 시주 .... 헛 ! "

           그리고 담화영의  냉소에 막 천기도장이  대꾸하려는 순간, 
         담화영의 신형이 조금의 준비동작도 없이 움직였다.

           휘익.

           흡사 실체가 없는  유령처럼 신형을 움직인 담화영의 수장
         이 자신의 염천혈을 노리고  전광석화와도 같이 변화하자, 천
         기도장이 재빨리 무당파의  기본운신법인 구궁장공(九弓掌功)
         을 이용해 뒤로 물러섰다.
           그리고  진세의 천원(天元-진세의  핵심을 이루는  방위)을 
         맡고있는 천기도장이 뒤로  물러서자, 오행금마진을 이루고있
         던 원무각의 도인들역시  하나로 이루어진 몸처럼 동시에 방
         위를 이동했는데,  단 일수의 낙영신검(落影神劍)의 수법으로 
         오행금마진의 요체를 파악해낸 담화영의 입가로 가벼운 조소
         가 떠올랐다.

           " 클클클 본좌의 일수를 간단히 피해내다니 과연  꼬맹이녀
         석들이 위세를  부릴만은 하구나  ! 그런데 천원을  맡고있는 
         녀석이 그렇게 겁이 많아서야 이몸을 제압할수 있겠느냐 ? "

           " 무량수불 ! 과연 시주는 원한랑 담시주가 확실하시구려 ! 
         어째서 소림사에서의 맹세를 어기고 오십년간의 은거를 깨셨
         는지는 모르겠지만, 오늘  우리가 다시 만났으니 결자해지(結
         者解之)는 반드시 끝내야만 할것이외다. "

           오행금마진의 원리를  깨우친 까닭에 여유만만해진 담화영
         과는 달리 천기도장의  목소리는 오랫동안 도를 수련하던 도
         인답지않게 떨리고 있었다.
           본래 사내들에겐  그다지 관심이 없던터라,  자신을 대하는 
         것이 심상찮은 천기도장의  태도를 대충 과거에 자신의 명성
         (=악명)을 들었던  무당파의 말코도사의  시덥잖은 공명심(功
         名心)정도로  생각하고 있었던  담화영은 천기도장의  입에서 
         결자해지란 말이 흘러나오자 일이 자신이 생각했던것처럼 단
         순하지 않다는 것을 깨달았다.
           이러한 마음의 미묘한  갈등은 왕년의 담화영에게선 볼 수 
         없는 일이었다.  하지만 아직까지는 되살아난  천살지기의 영
         향이 미미한 까닭에 담화영은 평소답지않게 천기도장의 미묘
         한 감정의 변화에 신경이 쓰였다.
           그래서  다음순간, 담화영은  천기도장의 마음속에  비수를 
         꼿는 행위를 하는 것을 주저하지 않았다.

           " 너 언제 나 본일 있냐 ? "

           " .... "

           만약 담화영이 말을 하면서 눈썹을 한 번 찡그려보이지 않
         았다면 천기도장은 분명 담화영이 자신을 놀린다고 생각했을 
         것이다.
           하지만 담화영의 목소리에 담겨있는 의문성은 분명히 담화
         영이 자신을 몰라본다는  것을 의미한다는 것을 잠시의 침묵 
         끝에 인정하지 않을수  없었던 천기도장이 들끓어 오르는 노
         화를 간신히 억누르며 어렵사리 입을 열었다.

           " 날 모른다 ?  나는 천기라는 도명을 지닌 무당파의 제자
         인데 정녕 날 모르겠다는 말이요 ? "

           " 무당파의  천기라 .... 잘모르겠는데  ? 혹시 너한테 이쁜 
         여동생이라도 있었냐 ? "

           담화영의 마지막  말은 마음속으로 옥황경(玉皇經)을  독송
         하고 있던 천기도장의  입에서 절규에 가까운 대갈과함께 매
         서운 검기를 뿜어나오게 만들었다.

           " 갈 ! 이 더러운 색마녀석아 ! 네놈은 그럼 무당파의 천선
         선자역시 모른다고 할것이냐 ! "

           천기도장이  노도와같은 태청양의검(太淸兩意劍)을  전개하
         자 오행금마진을  형성하고있던 나머지 무당도인들이 움직이
         기 시작했다.
           무당도인 각자의 검에서 뿜어져나오기 시작한 시퍼런 검기
         들이 하나의 거대한  물결처럼 각기 다양한 변화를 일으키며 
         담화영을 향해 밀려왔다.
           검기를 다루는 검객이라면 강호에서도 일류의 고수로 일컬
         어졌다. 그런데 정순한 푸른색의  검기를 뿜어낼 정도의 검도
         고수들이 무려 십여명이나 검진을 형성하며 달려들었으니 그 
         위세가 얼마나 대단할런지는  굳이 말로 표현하지 않아도 알 
         수 있는  일이었다. 게다가 담화영에게  달려든 무당도인들은 
         하나같이 일반적인 검객이라기 보다는 술법을 전문적으로 수
         행한 도인들이었다.
           검기를 일으키며 진세를 일으킨 무당도인들의 입술을 뚫고 
         흘러나오는 도가진언에  머리가 어지러워져 순간적으로 몇차
         례나 미친 듯이  공격해 들어오는 천기도장의 검기에 상처를 
         입을뻔했던 담화영은 열심히 발을 놀려 천지사방에서 밀려들
         어오는 검기를 피하면서도 계속해서 천선선자의 정체에 고심
         하고 있었다.

           ' 음. 내가  아무리 여색을 밝히는 놈이라곤 하지만 무정한 
         놈은 아닌데 어째서 천선선자란 계집이 머릿속에 안떠오를까 
         ? 으음. 예쁘지도 않은 계집을 건드렸을 리가 없는데 .... '

           천하제일의 고수라해도  당해내기 힘든 무당도인들의 광풍
         폭우와도같은 공세를 피하고  있는 담화영이 내심 그런 고민
         에 휩싸여 있었으니 제대로된 반격을 할수있을리 만무했다.
           잔뜩 고뇌스런 표정을 얼굴에 드리운채 자연스럽게 움직이
         는 자신의 보보를따라  종횡으로 파고드는 검기를 간신히 피
         하고 있는듯한 담화영의 모습은 일견하기에 무척이나 위태로
         워 보였다.
           미운정도 정인지라,  기연화는 상승무학의 길을  잃고서 미
         몽에 빠져있던 자신을  이만큼 성장시켜준 것을 담화영의 은
         덕(恩德)이라 생각하고 있었다.
           갑자기 무척 이상한 모습으로 변하긴 했지만(=사실은 이것
         이 정상적인  본모습이지만, 기연화는 미처  그것을 알아채지 
         못했다) 하나같이 자신보다 뛰어난 무공을 지닌  듯이 보이는 
         무당도인들에게 완연히  밀리고있는 담화영의 모습을 가만히 
         지켜보던 기연화의 시원한 이마에서 한줄기의 핏줄이 도드라
         졌다.

           ' 아무리 전대의 대마두라고는 하지만, 소위 명문정파의 고
         수라는 사람들이 저렇게 떼거지로 몰려들어 한사람을 합공하
         고 있다니 ! '






           흠. 결국 1월 15일에야 책이 나올  것 같은데 넘 빨리 삭제
         한 것 같네요  ^^ (앗 나의 실수  ?) 뭐, 받으실 분들은  다들 
         보셨을걸로 믿고 ....
           1부 2권은 이번에 그냥 1, 2권으로 나오고(물론 마왕하산편
         으로), 이후로 3권부터는 그냥 낱권씩해서 출판이 될 것 같습
         니다. 다만 2부, 3부의 제목은  그대로 달고요. 요즘은 그런게 
         유행이라고 말씀들을 하시니  아는 것이 없는 소인은 고개를 
         끄떡일 수밖에요 ^^
           다음부턴 책이  시중에 나올때까진  삭제를 하지 않아야할 
         것 같습니다.  그러니 너무  저에게 돌은 던지지  말아주세요 
         흑흑 넘 아파 ....
           담화영이 폭주하기 시작할 것  같은데, 누가 폭주하는 담군
         을 막을수 있을지 궁금하네요.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 141                         관련자료:없음  [12923]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-27 02:28  조회:1870


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    141



           마왕광소(魔王狂笑) - 02


           그랬다.
           기연화역시  여인이었던 것이다.  자신은 담화영의  안위가 
         걱정된 것이 아니라 정파답지않게 다수로써 소수를 공격하는 
         무당도인들에게 분노하고 있는것이라고 ....
           그렇게 기연화는 들끓어 오르는 자신의 분노를 합리화하고 
         있었다.
           만약 담화영이  기어이 천선선자에대해 기억해내지 못했다
         면 기연화는  체면불구하고 만월검을  비껴들고 같은 동류라 
         할 수 있는  무당도인들을 향해 무작정 뛰어들었을지도 모르
         는 일이었다.
           그러나 다행스럽게도  그러한 일은 발생하지  않았다. 보법
         의 기본(基本)을  보여주듯 삼장정도의 거리를  종횡무진하며 
         하늘로부터 퍼부어지는  폭우처럼 쏟아져내리는 검기속을 헤
         젓고 다니던 담화영은  기어이 오래전 자신을 열심히 쫓아다
         니던 무당파의 소사매를 기억해낸 것이다.

           ' 으음. 그러니까 저놈이 그못생기고 끈덕진 꼬마계집을 쫓
         아다니던 곰보얼굴에  허리가 구부정하던 그자식이란 말인가 
         ? '

           자신만의 기억법으로  간신히 오십여년전 자신을 죽자사자 
         쫓아다니던 무당파의 못생긴 여제자와 그녀의 종알거림을 듣
         고 자신에게 시비를  걸다가 다리가 부러졌던 순진한 얼굴의 
         청년도인의 모습을 기억해낸 담화영의 얼굴로 분기가 치솟았
         다.
           그당시 넘치는 젊음을  주체하지 못한 까닭에 다양한 여성
         편력을 즐기고있던 담화영은 아미파 역사상 최고의 미인이란 
         소리가 자자하던 아미일봉(峨嵋一鳳) 추수매를 쫓고있었다.
           타고난 미인답게  성정이 차가워서 스물이 넘도록  혼처(婚
         處)를 마다하고  있다는 소문에 노련한 담화영으로서도  오랜
         만에 몸이 달아있었다.
           그런데 오랫동안 추수매의 시중을 들어왔던 시녀를 꾀어내
         어 온갖 사전준비(=추수매가 특히 좋아하는 것과 꿈꾸고있는 
         이상형 등등)를 끝마친후 추수매를 찾아서 길을  떠나던 담화
         영의 발길을 잡아끈  것이 바로 색마로써의 위명을 드날리고
         있던 담화영으로서도 눈가를 가볍게 찌푸리게 만든 천선이란 
         여도사였다.
           한눈에 자신에게 반한  주제에 원래가 도인의 책무란 천하
         의 불쌍하고, 가엾은 중생들을  구제하는 것이라는 말도 안되
         는 괴변을 늘어놓더니, 대뜸  죄악에 빠져있는 자신을 구제하
         겠다고 들러붙는 바람에 천하에 무서울게 없었던 담화영으로
         서도 한참동안 진땀을 빼야만했던 것이다.
           그러던 것을 간신히 따돌리고서 아미산으로 달려갔는데 ....
           지금도 이해할 수 없는  일이지만, 어떻게 자신이 가는곳을 
         알고 따라왔는지 그 계집애는 뒤에 띨띨해 보이는 못생긴 도
         사녀석까지 끌고와서는 길을 막고 서 있었다.
           흡사 지가 자신의 내자라도  되는냥, 자신을 죽이든지 데려
         가든지  하라고 고래고래  악다구니를  쏟아내는 계집까지는 
         '그래 내가 죄가  많지, 누굴 탓하겠냐 ?'는  참으로 대범함이 
         하해와같이 넘치는 마음으로 참아넘길수 있는 담화영이었다.
           하지만  담화영의 대범함이나  참을성이란것도 어디까지나 
         여인에게만 해당되는 것이었다.
           감히 위대한  자신의 앞길을  가로막는것도 부족해서 심히 
         건방져보이는 눈길로  자신을 바라보는(=꼴아보는)  천기라는 
         말코도사를  가볍게 어루만져서  땅바닥에 눕힌후,  팔다리가 
         부러질 정도로만 자근자근 밟아준일을 기억해낸 담화영은 그
         후 재수없게 빽빽대며 울어대는 천선이란 계집애를 토닥여주
         느라 자신이 찜해놨던 진수성찬(=추수매 ?)을  두눈뜨고 멍청
         한 상판대기에 개기름이 번질거리는 황제의 바보아들에게 빼
         앗긴 것까지 똑똑히 기억해낼수 있었던 것이다.
           그때 너무나 원통하고  분한 나머지 지금의 황제가 나라를 
         세울당시 가장큰 도움을  줬던 소림사로 담화영은 무작정 쳐
         들어갔다.
           그당시 담화영이 내세웠던  이유란 것은 그저 듣기좋은 소
         리였을 뿐이고,  담화영을 진정으로 분노시켰던  까닭은 자신
         의 밥을 빼앗긴 보복심리에 불과했던 것이다.
           만약 담화영이 그때  무명승을 만나서 억지로 기련산에 은
         거하게되지 않았다면, 소림사를  깨부순이후 담화영이 찾아갔
         을곳은 당연히 자신의 발걸음을 지체시켰던 무당파가 되었을 
         터였다.
           이제 세월은 흘러 그당시 혈기방장하던 청년도사는 얼굴에
         난 털이란 털은  모조리 파뿌리처럼 허옇게 세었고,  제법 무
         당파에서도 행세꽤나  하는 신분이 되었지만,  그가 담화영을 
         오십년이 넘도록 못잊은 것처럼 담화영또한 그당시의 분함을 
         잊지않고 있었다.
           열심히 자신을 향해  절묘한 초식에 위력이 더해진 검기로 
         압박하고있던 천기도장을  향해 담화영은 부드럽게 미소지었
         다.

           뿌드득.

           이빨이 갈려나왔고,  담화영의 입에서 이빨이  갈리는 소리
         가 울려퍼짐과 동시에 열심히 보법을 시전하고있던 담화영의 
         발끝이 강하게 땅바닥을 굴렀다.

           쿵 !

           그리고 담화영의 발끝에서 일어난 초인간적인 기세가 순간
         적으로 행운유수(行運流水)처럼 움직이던  오행금마진의 진세
         를 뒤흔들었다.

           ' 크윽 ! '

           담화영의 뒤를  가장 앞서서 뒤따랐을뿐더러 오행금마진의 
         최중추인 천원의 위치를 고수하고있던 천기도장의 입가로 가
         느다란 핏줄기가 스며나왔다.
           담화영이 분노한  끝에 일으킨  공력은 북해삼절의 으뜸인 
         북해등선무(北海登仙舞)의 기본자세였다.  북해등선무란 일종
         의 발끝으로 초인적인 내공진기를 뿜어내어 만들어내는 일종
         의 춤(舞)이었다.
           과거 소림사의  수호진인 백팔나한진에 갖혀서 고생한일이 
         있었던 담화영은 그당시에 백팔나한진을 깨면서 체득한 비법
         을 하나의 무시무시한  춤으로써 형상화시키는데 성공했는데, 
         그것이 바로  북해삼절중 가장  어마어마한 내공이 소요되는 
         북해등선무였다.
           사실  담화영으로서도 창안만했지,  너무나 엄청난  내공을 
         소요하는 까닭에 시전해 본일이  없는 괴공(怪功)이었는데 천
         살지기가 되살아나면서 성격이 과거와같이  대범(?)해진 담화
         영은 조금의 망설임도 없이 그것을 사용한 것이다.
           그리고 과연 북해등선무의 위력은 담화영의 드높은 자존심
         을 더할나위없이 만족하게 만들기에 충분했다.
           담화영을 포위한채  움직이던 오행금마진의 본질은 무당제
         일의 진법이자, 소림사의  나한진과 더불어 무림양대진법으로 
         회자되던 오행태극검진(五行太極劍陣)이었다.
           그런데 오십년전 하루낮밤을 꼬박 고생해서야 소림사의 나
         한진을 박살낼수 있었던것에 비해,  이번에는 단 일보만에 오
         행금마진에 치명상을 입힌 것이다.

           ' 쿡.  오십년동안 덜떨어진 생활을 했지만,  그래도 나름대
         로 의미있는걸 만들어 냈구나 ! '

           천살지기가 사라졌을때의  담화영과 천살지기가 살아난 지
         금의 담화영은 완전히 다른사람이었다.
           그것은 인격이  두 개로 나뉜 광인(狂人)과  증상이 비슷하
         면서도 전혀 다른 형태의 인격분열(人格分列)이었다.
           실제로 일반적인 광인들이 자신이 무얼하고있는지 전혀 알
         지못하는 경우가  대부분인 반면, 천살지기의 부활(復活)로인
         해 극도로  자아(自我)가 강력해진(=놀랍게도  예전의 담화영
         은 지금과 비교하면  참으로 겸손하고 착한 담화영이었던 것
         이다) 지금의  담화영은 인격이 완전히 바뀌었음에도  불구하
         고 인격이 바뀌기전의 자신에대해 조소를 보낼만큼 냉정하게 
         모든일을 직시하고 있었다.
           그런까닭으로 과거의  자신이 창안만하고서 시전한일이 없
         었던 북해등선무를 펼쳐서 간단히 오행금마진을 와해시킨 담
         화영은 진의 강력한  힘이 방어해 줬음에도 불구하고 심각한 
         내상을 입고서,  자신을 원독에 가득한  눈빛으로 바라보고있
         는 천기도장을 똑바로 쳐다보며 차갑게 조소했다.

           " 큭큭큭 어리석은 녀석 !  저런 어린아해들을 데려오면 본
         좌를 제압할수 있으리라 생각했더냐 ? "

           " .... "

           피가 목구멍까지 차오른 까닭에 천기도장이 담화영의 조소
         에 대꾸조차 하지못하자  엄청난 고련을 거치지 않고서는 진
         세의 한축을 이룰수  없는 까닭에 잠자코 방위만을 지키고있
         던 무당도인들의 얼굴로 가벼운 분노의 기색이 떠올랐다.
           방금전의 초인적인 일보의  기세를 대부분 받은 것은 천기
         도장이었다. 그  때문에 가슴을 철퇴로  얻어맞는듯한 통증을 
         느끼고 일제히 보법이 흐트러지긴  했지만, 곧바로 진세를 회
         복한 무당도인들은 담화영이  한걸음만 더 발을 땅바닥에 내
         딛으면 자신들이 모조리  피를 토하고 쓰러질수 있다는 사실
         을 전혀 모르고 있었다.
           게다가  그들은 천하제일  무당파의 고수들이었다.  무당에 
         입문한 이후로 단한차례도 패배를 경험해보지 않았던 그들은 
         자신들이 맞닥들인 눈앞의  잘생긴 얼굴에 노회한 말투를 사
         용하는 이질적인 인물이  아무리 오십년전 천하를 발칵 뒤집
         어놨던 대마왕 담화영일지라도 절대 굴복하려하지 않았다.
           무당비전의 수신호가 몇차례 오간후 이곳에 모인 무당도인
         들중 천기도장을 제외하고 제일높은 배분인 만등도장이 늠름
         한 기상이 넘치는 목소리로 소리쳤다.

           " 무당의 제자들은  오행의 상생(相生)을 금마에서 태극(太
         極)으로 바꾸어라 ! "

           " 원무신의 이름앞에 하명을 따르오리다 ! "

           " 개진(開陣) ! "

           무당비전의 제운종(制運宗)을 발휘해서  금방이라도 쓰러질
         것같은 천기도장을 진의 바깥으로  밀어놓고, 자신이 대신 천
         원의 자리를 선점한 만등도장의 일성에 무당도인들이 일제히 
         복명하며 손아귀에 들고있던 불진들을 모조리 땅바닥에 떨구
         었다.
           그러자 이미 만등도장이 제운종을 발휘할때부터 자신이 드
         디어 무당파 최강의 진세라고 전해지는 오행태극검진과 맞닥
         드리게 되었다는걸 눈치채고도 입가에 맺혀있는 조소를 거둬
         들이지 않고있던  담화영이 그제서야  자신의 땅바닥으로 축 
         늘어져있던 수장을 단숨에 수십개에서 수백개로 늘어난 검기
         의 폭포속으로 들어올렸다.






           음. 담화영이 뭔가 일을 낼려나 보내요. 재밌으십니까 ? 지
         금껏 미공개되었던 담화영의  무지막지한 힘을 기대하십시오. 
         하지만 담화영의  저런 의기양양이  언제까지 이어질지 심히 
         걱정되긴 하는군요. 그리고 천기도장 .... 참 불쌍하네요. 자기 
         사질이나 도손뻘들 앞에서 이런  개망신이 없군요. 모님의 요
         청에 의해 올해가 가기전까지 열심히 마왕을 써야할 것 같습
         니다. 무당괴협전이요 ? 저뿐만 아니라 며느리도 모르겠네요. 
         ^^ 연말이라고 술 너무 많이 마시지 마시고요, 술을 드셨으면 
         절대로 대리운전, 내지는  택시운전사 아저씨들의 수익증진에 
         도움을 드리십시오. 특히  요즘 춥습니다. 신문지 몇장가지곤 
         얼어죽기 쉽상이니까 주의하십시오.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 142                         관련자료:없음  [12924]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-27 05:44  조회:1920


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    142



           마왕광소(魔王狂笑) - 03


                                     *

           쾅 !

           조금전보더 더욱큰  폭음성이 터져나오자 기연화는 어쩌다
         보니 내심  욕하고있던 천기도장이  운공조식하는 것을 방검
         (防劍-내상을 입은 무인이 내공을 움직여서 내상을 치료하는
         동안 무방비상태가된  무인을 보호하는 자)하는 처지가된  자
         신의 처지에 어처구니 없어하면서도 갈수록 치열해지고 있는 
         눈앞의 혈전(血戰)에 호기심어린 눈길을  보내지 않을수 없었
         다.
           지금 기연화의 눈앞에서 벌어지고 있는 혈전은 무림에서도 
         오랫동안 본일이 없는  절대고수와 절대진세간의 겨룸이었다. 
         무벽이 심각한 기연화가 둘사이에서 오고가는 각종의 기초괴
         공의 공방에 관심이 쏠리는건 당연한 일이었다.
           그러나 싸움이  시작되는 순간, 천기도장이  자신의 소맷자
         락을 붙잡고는 각혈을 터뜨리지만 않았다면 무슨일이 있더라
         도 천하에 다시없는 구경거리(=라기 보다는 살기만장한 가장 
         자살하기 쉬운 볼거리)를 놓치지는 않았을 거라며  속으로 투
         덜거리면서도 기연화는  시시각각으로 변하고있는 눈앞의 결
         전보다는 무당파의 비전현공을 운기하는지 안색이 점차 붉게 
         물들고있는 천기도장의  운기조식에 더욱더 시선을 자주보내
         고 있었다.
           어려서부터 항시 서로간의 진기를 연계시켜서 간신히 목숨
         을 연명하던 검문십일장로를 항시 보아왔던 기연화로서는 눈
         앞의 연세가 지긋해  보이는 천기도장의 상세에 신경이 쓰이
         지 않을수 없었던 것이다.
           이러한 기연화의 착한마음은 후일 천하제일의 도문인 무당
         파를 검문의 비호세력으로 만들어,  검후와 검문의 명성을 천
         하에 떨치는데 커다란 역할을  한다. 하지만 지금으로선 그저 
         한낫 나이가 찬  계집아이에 불과한 기연화였으니 자신이 은
         혜를 베푼 천기도장이  무당파에서 차지하고 있는 엄청난 영
         향력따위를 알수는 없는 노릇이었다.
           그렇게 기연화가  천기도장을 위해 검문지주로써 곽잔양이 
         늘 강조하던  자부심조차 내던지고 방검에  여념이 없는동안, 
         북해등선무를 이용해서  초반에 거뒀던 승기를 북해음한공을 
         운용한 철수진기로  서서히 갉아먹고있던  담화영은 내심 한 
         번도 본일이 없었던 무당시조(武當始祖)  장삼풍에 대해 약간
         의 경외심을 감출수 없었다.
           담화영이 알고있는  마공괴초의 수법들은 하나같이 위력이 
         태산을 뒤엎을만했고, 바다를  뒤집을 정도로 강력했다. 정파
         의 다른 절학이나  진법같았으면 벌써 일찌감치 부숴지고 꺾
         였을게 분명한데도  장삼풍이 자신의 사후(死後)에  무당파의 
         원기가 꺾이게하지 않기위해 멸신(滅身)의  바로 직전에야 완
         성했다는 이 절세의 검진은 완강히 반신의 경지에 오른 자신
         을 짓누르고 있었다. 
           지금에 이르러  담화영은 무림역사상 처음으로 오십년간의 
         시차를 두고서 소림사의 나한진과 무당파의 태극검진을 몽땅 
         경험해본 사람이었다.
           하나같이 무학의 극의를  품고있는 두가지 진세는 언뜻 보
         기에 전혀  비슷한점이 없었지만, 깊숙히  참오하면 똑같은점
         이 한가지 있었다.

           ' 완벽하다 ! '

           그랬다.
           동중정(動中靜)의 극의를  품고있는 소림사의 나한진과  정
         중동(靜中動)을 극한까지  끌어올린 무당파의 태극검진은  실
         로 하나의 흠조차 잡을수 없을 정도로 완벽했다.
           일반적인  무림인이었다면 이렇게  존엄하기까지한 진세의 
         위용에 두려움과 숭앙의 감정을  느꼈을 테지만, 담화영은 전
         혀 그런 감정을 느끼지 않았다.
           그또한  사마외도유일(邪魔外道唯一)의 대종사라  불릴만한 
         인물이었기에 충분할 정도로 자신의 앞길을 가로막고있는 태
         극검진의 위력과  완벽함을 뿌리까지 깨달을수  있었다. 하지
         만 이미 오십년전에 태극검진에 비견될만큼 완벽한 나한진을 
         깨뜨린 전력이 있는 담화영이었다.
           비록  진세의 엄정함에  놀라고, 오십년전의  소림땡초들을 
         상회할만큼 선대의 유진이 의미하는바를 정확히 체득한 무당
         도인들의 능력에 다시한번 놀라기는 했지만 순수한 마음으로 
         선대의 무학대종사의 능력에 감탄은 했을지언정 그것이 좌절
         감으로 이어지진 않았던 것이다.
           그리고 시간이 흘러  다시 일각의 시간이 지나자 담화영은 
         단숨에 태극검진을  와해시킬 수  있는 대여섯가지의 방법을 
         생각해낼수 있었다.

           완벽한 무학과 완벽한 진법 !

           실로 철혈의 심장을  지닌 무인의 가슴을 뛰게만드는 유일
         무이(唯一無二)한 것들이었다.
           하지만 또한  그것들처럼 허무한  것은 없었다. 즉  조금만 
         무학을 깊히 탐닉하면 세상에 완벽한 것이란 없다는 것이 정
         의요 진리라는걸 깨달을수 있기 때문이었다.
           그렇다면 앞서 설명했던 것과 괴리가 발생하는걸 알수있을 
         것이다. 이세상엔 분명히 완벽한  무학은 몰라도 완벽한 진법
         이 두가지나 실존하고 있다고  했는데, 완벽한 것이란 없다고 
         하니 분명한  모순이라 할수  있는 것이다. 하지만  담화영이 
         순간적으로 생각해내고는 입가로 예의 악마적인 조소를 떠올
         린 배경에는 분명히  그러한 모순속에 담겨진 비밀을 발견한
         자의 희열이 숨어있었다.

           ' 큭큭큭 완벽한  진세 ? 하지만 그걸 시전하는  저 말코녀
         석들은 완벽하지가 못하지 ! '

           담화영은 단숨이 진리와 진리간에 상충되는 모순의 핵심을 
         짚어내고는 득의만만해졌다. 오십년전의  담화영은 비록 어찌
         어찌해서 소림사의  나한진을 깨뜨리기는 했지만,  자신이 어
         떻게 완벽한 나한진을 깨뜨릴수 있었는지는 알지못했다.
           그러한 의문은 실로 무학을 배워 익히는 자들이 늘상 고민
         하는 화두였으니 단  일각의 시간만에 영원히 깨닫지 못할지
         도 모를 커다란 화두를 풀어낸 담화영의 지적능력은 이미 인
         간의 그것을 뛰어넘은 것이 분명했다.
           그리고 오십년이 넘도록 간직해왔던 화두를 풀자마자 담화
         영은 자신의 깨달음을 곧바로 실천에 옮겼다.

           스윽.

           지금껏 완벽한 차륜의  수법으로 자신을 향해 물밀듯이 파
         고들던 검기들을 그저  수장을 이용해 막아내고만 있던 담화
         영의 움직임은 눈으로 따를수 없을 정도로 기쾌했다.
           스스로 절세의  신법이라 일컫던 암향부동을  펼친 것이다. 
         그리고 암향부동을 극성으로 펼치는순간 담화영의 신형은 순
         간적으로 수십개로  늘어났고, 그렇게 늘어난  담화영의 그림
         자들이 하나로  연결된 생명체처럼 움직이고있던 무당도인들
         을 향해 덮쳐들었다.

           인간이 대도를 이루기  위해서 가장 멀리해야할 것은 바로 
         자기자신이라 하였던가 ?

           무당최고의 비전이라  할 수  있는 오행태극검진을 연마한 
         도인들은 무당에서 가장 지독한 수행을 거친 사람들이었다.
           평소같았으면 검진속에서  움직일때면 눈앞에서 낙뢰가 떨
         어진다해도 눈하나 깜짝하지  않을 사람들이었지만, 평생처음
         으로 만난 대적(大敵)에게 여지없이  밀리는동안 점차로 누적
         된 무당불패(武當不敗)에대한  회의는 흡사 자기자신만을  노
         리면서 달려드는듯한 담화영이 만들어낸 그림자에 쉽사리 마
         음의 헛점을 드러냈다.

           " 커억 ! "

           다는 아니었지만, 몇 명의  도인이 놀란탓에 검진의 움직임
         에서 이탈한순간 완벽한 오행태극검진은 깨졌다.
           천기도장을 대신하여  진세를 술법진에서 검진으로 바꿨을
         뿐더러 그것을 훌륭하게 이끌었던 만등도장의 입에서 피화살
         이 터져나왔다.
           그리고 삽시간에 붕괴된 검진을 수습하기위해 일제히 천원
         을 향해 움직이던  다른 만자항렬의 무당도인들의 얼굴로 절
         망의 기색이 떠올랐다.
           어느새 천원을 제압한 담화영은 자신이 움직일때마다 어쩔
         수없이 자신을 따라오던 무당도인들이 일제히 진세를 무너뜨
         리고 자신을 향해 달려들기를 기다렸다가 북해음한공을 극성
         으로 익혀야지만 간신히  시전할 수 있는 북해음혼대법을 꺼
         리낌없이 시전했다.

           카아아 ....

           심혼을 찢어발기는듯한 담화영의 포효성과 함께 일어난 한
         줄기의 음풍이 맹렬한 기세로 각기 전력을 다해 검기를 끌어
         올린체 짓쳐들던 무당도인들을 향해 파고들었다.
           그리고 ....

           담화영이 터뜨린  심혼을 갈기갈기 찢어버리는 북해음혼대
         법의 괴성에 간신히 본래의 안색을 되찾고있던 천기도장에게
         서 눈을 뗀 기연화는 다급한 나머지 비명을 질렀다.

           " 맙소사 북해음혼대법을 펼쳤어 ! "

           물론 기연화만큼 담화영의 북해삼절이 지닌 위세를 잘알고 
         있는 사람은  현무림에 둘도  없었다. 그렇지만 처음에  잠깐 
         맛보기만 보여줬던 북해등선무가 그저  먼 천상(天上)의 얘기
         에 불과했다면, 북해음혼대법은  기연화로써도 나름대로 오랫
         동안 고민한 끝에 연마하는 것을 포기한 마공(魔功)이었다.

           마공 !

           어차피 무학을 익히는것에 목숨을 걸었던 기연화로서도 마
         공이라고 단정할만큼 북해음혼대법은  사악한 무공이었다. 기
         본이 되는 내공은 물론 북해음한공으로서 지음의 극치이기는 
         했지만, 그렇게  만들어진 한음기를 이용해서  어떠한 정순한 
         내공진기을 지닌  정파의 고수일지라도  단숨에 심혼을 꽁꽁 
         얼려서 죽여버리는 마공인 북해음한공이 창안된 시기는 담화
         영의 정파와 무명승에대한 증오가 극에 달했을 때였다.
           대마왕이 자신의 끝없는 증오심을 형체화시킨 저주받을 마
         공 ! 그것이 바로 북해음혼대법의 정체였던 것이다.
           그리고 지금껏 십여명이 넘는 정파의 고수들에게 둘러싸여 
         고전하는 담화영에게 나름대로 동정의 감정을 가지고있던 기
         연화가 수중의  만월검을 치켜들고, 자신의  눈앞에서 수수깡
         처럼 쓰러지고있는  무당도인들과 그들을 바라보며 광소하고 
         있는 담화영을 향해  신검합일의 동작으로 날아간 것은 바로 
         그때였다.

           번쩍 !






           하룻밤에 두편쓰기  팔이 떨리고, 두눈에서  진물이 흘러나
         옵니다. 그래도 담화영과  무당도인들간의 격투씬은 끝내야만 
         한다는 일념으로 결국  끝장을 봤습니다. 근데 이번엔  또 담
         화영과 기연화가 싸우려나 ? 이젠 싸우는거 쓰기도 지겨운데 
         웬만하면 사이좋게 지내지  ^^ (앗 ! 돌날라오는 소리닷 !  것
         도 짱돌이 .... 피햇 !)
           오늘도 하루 활기차게  보내시고요. 연말 캠페인입니다. 술
         은 자기량껏만 드시고요.  들드신 날은 차를 두고서  술을 드
         시지않은 분의 도움을 받읍시다.  그리고 날씨가 추우니 길거
         리에서 잠드는 일도 삼가시는게 좋으실 듯 ....
           연말이 되니까 웬지 참견이 심해지는 한수였습니다.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 143                         관련자료:없음  [12932]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-28 12:37  조회:1797


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    143



           마왕광소(魔王狂笑) - 04


           한줄기 검광에  몸을 실고서  하늘을 가로지르는 기연화의 
         기세는 신화 속의 검선(劍仙)인냥 아름다웠다.
           어느틈에 핏방울이 튀었는지 담화영의 오른쪽 눈가엔 한방
         울의 핏물이 묻어 있었다.
           인간의 모습이 아니다할  정도로 준수한 모습과 눈가에 마
         치 처음부터 존재했었던 듯 더할나위없이 잘어울리는 핏빛의 
         홍점.

           ' 검을 사용할때는 자신의 전력을 몽땅 기울인다 ! '

           검문지검의 가르침을 되뇌었지만,  실상은 지금까지의 능글
         거림과는 도저히 상충되는  것이 없는 완벽한 담화영의 변모
         에 기연화는 한점의 망설임도 없이 담화영을 향해 검끝을 찔
         러갈수 있었다.
           그리고 막  미친 듯이 하늘을 향해  광소를 터뜨리고 있던 
         담화영의 두눈에서 한줄기의 차가운 살기가 뿜어져 나온것도 
         바로 그때였다.
           보통때의 담화영 같았다면  자신을 향해 감히 검을 드리밀 
         용기를 낸 기연화의 만용에 가까운 행위를 그저 귀엽게 봤을
         테지만, 천살지기의 광폭함에 이미  몸도 마음도 급격하게 변
         하고있던 담화영에게는  이미 예전과같은 너그러움같은게 존
         재하지 않았다.
           무당도인들을 모두 땅바닥에 뉘인 자신의 수장을 뒤집어올
         린 담화영의 손끝에서  일순간 아름다운 핏빛의 홍광이 뿜어
         져 나왔다.
           익히 경험해 본일이  있는 붉은빛의 광채가 자신을 덮쳐들
         자, 정기신을 몽땅 검의  행로에 집중하고있던 기연화는 수없
         이 많은  메뚜기들을 베어낼때처럼  신검합일로 자신을 향해 
         파고드는 홍광을 베었다.
           그리고 ....

           쾅 !

           찰라의 순간을 백분의  일로 잘라낸것과 같은 시간만에 일
         초를 맞바꾼 담화영과  기연화의 모습은 지닌바 실력의 차이
         를 말해주듯 극명했다.
           준수한 입가에 잔인한 미소를 띠우고있는 담화영과는 달리 
         간신히 수중의 만월검을  놓치지 않고는 있지만 입가로 선혈
         을 꾸역꾸역  토해내고있는 기연화는  극심한 내상으로 몸을 
         제대로 가누지 못하고 있었다.
           끝까지 땅바닥에  쓰러지지않은 기연화의 강인함을 눈가에 
         이채를 띤채 바라보던 담화영이 말했다.

           " 큭큭큭 본좌의  색혈참마지의 움직임을 단 두 번만에 따
         라잡다니 대단한  꼬맹이구나. 하지만 본좌의  행사를 방해한 
         것은 결코 용서할수 없으니 어쩐다 ? "

           " ..... "

           무언가를 주저하는 말투.
           모든일을 확실한 계획하에 실행하던 예전의 담화영에겐 결
         코 볼 수 없는 모습이었다. 자신을  대하는 말투 부터가 틀린 
         담화영의 모습에 기연화는 깊은 의혹을 느꼈다.

           ' 얼굴까지 요사스럽게 바꾸더니, 저 저자식 지금 제정신이 
         아니야 ! '

           그랬다.
           기연화는 그때서야 현실을 직시할수 있었다.
           강호상에 떠도는  이체변환공(異體變換功-내공을 이용해서 
         용모나 체형을  바꾸는 사마외도의 이술,  색마나 채화음적들
         은 대부분 연마하고 있다)을 사용했는지 얼굴이  예전의 나름
         대로 인간미가 느껴지던 얼굴에서 인간의 탈을 쓴 요괴에 비
         견될 정도의 미모만이  두드러진 얼굴로 바뀐 담화영은 지금 
         기연화가 익히 알고있던 예전의 담화영이 아니었던 것이다.

           흡사 담화영과같이 엄청난 능력만을 지닌채 강호를 종횡하
         는 자부심에 가득한 애송이를 보는것만 같다고나 할까 ?

           어쩐지 일년전 자신이 기련산에서 처음으로 담화영의 진면
         목을 봤을때와같은  영혼을 얼려버리는듯한 공포심과는 사뭇 
         다른듯한 담화영의  모습에 오히려  마음이 안정된 기연화는 
         내상을 당하자 자연스럽게 움직이기 시작한 체내의 북해음한
         공이 내상을 치료하는  것을 느끼며 입가에 맺혀있는 핏물을 
         소맷자락으로 훔쳤다.

           " 네녀석 따윈 별로 안무서워 ! "

           간략하게 자신의 심경을 한마디로 표현한 기연화는 마음의 
         한켠이 슬퍼지는 것을  느꼈다. 그리고 이러한 마음  속의 슬
         픔은 여인으로서  기연화가 흘리는 최초의  슬픔이었다. 기연
         화는 담화영의 변모를 진심으로 슬퍼했던 것이다.
           하지만 극히 여성다운 슬픔에 젖어있기엔 기연화는 뼛속깊
         숙한 곳까지 타고난 무인이었다.
           예전에 느꼈던  압도적인 공포심과는  사뭇 다른 담화영의 
         모습에 오히려 전의를 불러일으킨 기연화의 눈빛은 한겨울의 
         밤하늘에 빛나는 북극성(北極星)처럼 찬연한  빛을 발하고 있
         었다.
           기연화의 그러한  아름다움이 전의에 복받쳤을때의 일상적
         인 모습이란걸  머리로는 이해하면서도 기연화에대한 애정이 
         사라진 지금의 심정으론  도저히 그것이 가지는 가치를 이해
         할수 없었던 담화영은, 자신의 심미안(審美眼)에 의하면 그다
         지 특출날것도 없는  미모를 지닌 기연화의 자신에대한 태도
         를 쉽사리  자신의 주제를 모르는 추녀의  방종(放縱)으로 결
         정내렸다.
           그리고 결정이 내려졌으면  자신이 내린 결정을 곧바로 실
         천에 옮기는 것은 당연한 일이었다.

           ' 저계집은 북해음한공을 연마했으렷다 ! '

           뜻이 일어남과 동시에  움직인 담화영의 수장을 통해 북해
         음한공과 상극을  이루는 종류의  내공이 자연스럽게 일어났
         다.
           그리고 흘러나온 빙긋한 미소.
           담화영의 예전보다 더욱 유혹적으로 변한 미소에 기연화의 
         눈빛이 잠깐동안 흔들린것과 동시에 봄날의 아지랑이처럼 가
         늘게 흔들린 담화영의  수장이 기연화의 유근혈을 제압해 들
         어왔다.
           유근혈은 젖가슴쪽에 위치한 사혈이었다.
           강호에서도 음악한  하류배들이나 협녀들과의 대결시 수치
         심을 자극하기위해  공격하는 경멸스런 행위였지만,  이미 담
         화영과 대치했을때부터  그런정도의 공격쯤은 예상하고 있었
         던 기연화의 대응은 오히려 그것을 기다렸다는 듯 신속했다.
           자신의 유근혈쪽으로  이글거리는 불덩이가 밀려오는 느낌
         을 받자마자 예의 담화영이  항시 짐승같다고 평했던, 본능에 
         의지하여 수중의  만월검에다 잔뜩 운기하고있던 북해음한공
         을 순간적으로 폭발시켰다.

           번쩍 !

           이미 절정지경이라 할  수 있는 십일성을 넘긴 북해음한공
         의 공력을 타고  솟아오른 오척가량의 검강에서 일어난 천지
         를 온통 얼려버리는듯한 백색뇌전과 맞닥뜨린 담화영의 수장
         이 순간적으로 대장간의 풀무속에서 달궈진 무쇠처럼 시뻘겋
         게 달아올랐다.

           치이익.

           담화영의 수장과  한치정동 떨어진채, 순식간에  벌겋게 달
         아오르기 시작한 자신의 만월검을타고 파고든 한줄기의 열양
         지력에 온몸의 음한기가 모조리 녹아내리는 고통속에 빠져든 
         기연화의 내심이 미칠 듯이 비명을 질러댔다.

           ' 어 어떻게 이자식이 태양일기공(太陽一氣功)을 익히고 있
         는거야 ! '

           그랬다.
           죽는한이 있어도  자신의 검을  손에서 놓치않는 기연화의 
         검객으로서의 자존심을 알고있는  듯 더 이상의 공세를 펼치
         지 않고서  빙긋이 미소짓고있는  담화영의 수장에서 일어난 
         열양지기의 정체는 바로 태양일기공이었다.

           태양일기공 !

           양강계열의 내공심법으로 정파십대신공(正派十大神功-구파
         일방의 진산내공심법)에 비길만큼 뛰어난 사마외도의  내공심
         법이었지만,  절대로 북해음한공을  뛰어넘을 정도로  대단한 
         것은 아니었다.
           다만 지닌바 기운이 양강지력이었기 때문에 연마한 정도에
         따라 상극이되는 북해음한공을 제압할수 있는 내공심법이 태
         양일기공이었다.
           인간의 특성은  극히 다양하지만, 본래  한가지의 기운만을 
         가질수 있었다. 그러니 선천적으로  지니고 태어난 기운을 이
         용해서 쌓는 내공역시  여러종류를 동시에 연마할 수는 없었
         다.
           만약 억지로 여러종류의 내공을 연마하다간 서로다른 진기
         들이 체내에서  융합되지 못하고 주화입마에  빠지는 것이다. 
         게다가 북해음한공과  태양일기공은 그중에서도 가장 반대편
         에 서있는 내공의 대표격이었다.
           결론적으로  북해음한공을 극한까지  연마한 담화영으로선 
         절대로 태양일기공을 연마하지 못해야만하는 것이 하늘이 정
         한 이치였으되,  몇백년에 한명 나올까말까  한다는 천살지기
         를 타고 태어난  사람들에게만 허락된 초인적인 능력은 담화
         영으로 하여금 양극의 신공을 동시에 연마할 수 있는 무학의 
         신천지(新天地)를 스스로 발견하게 했던 것이다.






           담군이 꽤나  재섭게 나오네요. 이해하세요.  원래 갸가 좀 
         그런 놈이에요.  지금 담군  그놈은 지가 오십년전의  활기가 
         펄펄 넘치던 젊은몸인줄로 착각하고 있으니까 ....
           저러다가 큰코 다치지 싶군요.  하지만 지금 담군을 가로막
         을만한 인간이 있을라나 .... 네 ? 작가가  있다고요 ^^ 그렇군
         요. 제가 연말을 즐기며 글을 안쓰면 .... 쿠 쿨럭~ 쓸께요. 쓸
         께요. 제발 짱돌만은 던지지 말아주세요.
           그나저나 연화  요계집애 겁없는건 고질병내지는 불치병인 
         것 같네요. 반쯤 머리가  돌아있는 담군에게 평소처럼 굴려고 
         하다니 .... 엉덩이가 벗겨진체 볼기맞을때가 그리울지도 ....





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 144                         관련자료:없음  [12933]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-28 15:24  조회:1827


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    144



           마왕광소(魔王狂笑) - 마지막 회.


           " 흐으윽. "

           태양일기공의 열기는 뜨거웠다.
           가슴을 인두로  지지는듯한 고통에  기연화가 참지 못하고 
         신음성을  터뜨리자, 담화영의  유리알처럼 차갑게  번뜩이던 
         두눈속 깊은곳에서  잠시동안 미미한 흔들림이  일었다. 그러
         나 그것도 잠시뿐이었다.
           금새 냉정을 회복한 담화영이 차가운 목소리로 기연화에게 
         속삭였다.

           " 큭큭큭 괴롭지  ? 검을 놔라 ! 그동안의 정리를  봐서 목
         숨만은 살려주겠다. "

           " 모 못놔 ! "

           생각보다 단호한  기연화의 거부에 담화영에게서 자연스럽
         게 천살지기가 폭출했다.
           흡사 지하유부에서  방금 뛰쳐나온  악귀를 만난듯 끔찍한 
         기운.
           천살지기는 밤중에  산속에서 맹호와 맞닥드린 나그네와같
         은 처참한 공포를 사람들에게 선사했다.
           웬만큼 대가  세지못한 사람들같은  경우엔 곧바로 죽음에 
         이를수도 있을  정도로 강력한 살기였지만,  이미 담화영에대
         한 그동안의 두려움에서 벗어나있던 기연화에겐 조금도 영향
         을 주지못했다.

           " 그 그렇게 날 노려봐  봤자, 난 하 하나도 겁나지 않아 ! 
         "

           천살지기에대한 기연화의 반응이  신선했는지, 담화영의 목
         소리에 의아로움이 섞여나왔다.

           " 내가 겁나지 않는다고 ? "

           " 그래 이 얼빠진  자식아 ! 예전엔 네가 무서웠지만, 이제
         는 하나도 무섭지않아 ! "

           " 크큭. 정말로 죽음이 두렵지 않다고 ? "

           " 그래  이자식아 ! 검문의  검객은 죽기전에는 검을  놓지 
         않는다 ! "

           '검문의 검객'이란 말을  할 때의 기연화의 얼굴엔 이미 죽
         음을 각오한 자만이  보일 수 있는 초연함이  떠올라 있었다. 
         그리고 기연화의 초연함속에서 자신을 이렇게 변화시킨 증오
         의 뿌리를 발견한  담화영의 얼굴위로 음습한 그림자가 떠올
         랐다.
           그리고 오성정도의  태양일기공으로 기연화의 살기위해 버
         둥거리는 모습을  천천히 즐기려던  담화영은 자신의 계획을 
         단숨에 수정해 버렸다. 

           " 그렇다면 .... 죽여주마 ! "

           기연화의 만월검과  일척정도 떨어진 상태에서 격물전공(=
         물체와의 거리가 떨어진  상태에서 진기를 보내는 상승의 내
         가수법)의 수법으로 태양일기공을 운기하던 담화영의  우수가 
         천천히 붉게 달아올라있던 만월검을 잡아갔다.
           그리고 바로 그순간 !

           쩡 !

           가뜩이나 가중되는  열기를 견디지못하고 균열이 일고있던 
         만월검이 극성으로  끌어올려진 태양일기공을 견디지 못하고 
         처절한 비명성을 토해내며 산산히 부숴졌다.
           그때였다.
           만월검이  부숴지는순간, 막대한  반진력을 견디지  못하고 
         뒤로 튕겨나가는 기연화를  향해 몸을 날리려던 담화영의 귓
         전을 울리는 목소리가 있었다.

           - 헐헐헐 어린애를 가지고 장난치니 재미가 좋은가 보오이
         다 담시주 ! -

           ' 천리전음(千里傳音-천리밖에서  목소리를 전달한다는  신
         공, 하지만 실제론 일리나  이리정도만 목소리가 들리게 만드
         는것도 굉장한 공력을 필요로함) ? 게다가 이목소리는 ! '

           담화영이 느닷없이 들려온 익숙한 목소리의 천리전음에 놀
         라 오장쯤 떨어진 곳에 비참하게 처박힌 기연화를 쫓는 발걸
         음을  늦춘순간, 운기조식을  끝마치자마자 자신의  눈앞에서 
         무당파의 자랑인 오행태극검진이 처참하게 부숴지는 것을 목
         도한 까닭에  넋을 잃고있던 천기도장의  칠성장력(七星掌力)
         이 소리없이 담화영의 명문혈로 파고들었다.

           퍼퍽.

           무당파 무공의 원리는 후발재인(=나중에 움직여 적을 제압
         한다)과 사량발천근(=넉냥의 적은힘으로 천근의  힘을 막아낸
         다)이었다.
           바람에 옷깃이 스치는 소리조차 죽인채 다가든 천기도장의 
         칠성장력이 명문혈을  눌렀을 때에야  비로소 자신이 암습을 
         당한 것을 깨달은 담화영의 입가로 오히려 차가운 조소의 기
         색이 떠올랐다.

           " 무당의 무학은  사량발천근을 기본으로 한다지 ? 그렇지
         만 천근이 아니라 만근이나  십만근의 힘이라면, 그래도 그것
         을 튕겨낼수 있는지 보겠다 ! "

           " .... "

           천하제일이라 불리는  무당파 최고의  배분을 지닌 명숙의 
         신분임에도 자신에게  은혜를 베풀어준 기연화를 살리기위해 
         암습을 할 수밖에  없었던 까닭에 얼굴이 수치심으로 벌겋게 
         물들어있던 천기도장은  치명적인 사혈인 명문혈을 무당파의 
         삼대장공중 하나인  칠성장력으로 때렸음에도 조금의 반탄력
         도 느껴지지않는것에 당황감을 금치못했다.
           내가의 공력을 연마한 절정고수들은 대개가 호신진기가 체
         내를 철통같이 감싸고 있었다.
           그렇게 체내를  감싸고있는 호신진기는 외부의 타격으로부
         터 체내를 지켜줄뿐만  아니라 반탄강기의 형태로 공격해 들
         어온 상대방에게 오히려 타격을 줄수도 있었다.
           그러니 천하에  악명이 자자한 대마두일뿐더러 오행태극검
         진을 일각이  되지않아 부숴버릴  정도의 대고수인 담화영의 
         명문혈로부터 조금도 반탄강기가 터져나오지 않은 것은 분명 
         이상한 일이라 할수있었다.
           하지만 무엇보다도  치명적인 사혈이라 할수있는 명문혈을 
         무당파의  절정고수인 천기도장에게  암습당하고도 태연하게 
         입을 열어 이죽거리던 담화영의 다음행동은 잔뜩 긴장하고있
         던 천기도장을 아연실색케 만들었다.

           쉬익.

           천하에 명성이 드높은 경공신법인 제운종을 당대의 그어떤 
         무당고수들보다 완벽하게 연성했다고 자부하던 천기도장으로
         서도 감탄을 금치못하게 만드는 놀라운 빠르기.
           금방이라도 천기도장을  비롯해서 무당파의 전도사와 제자
         들을 남김없이  도륙이라도 할것처럼 으르렁거리던 담화영은 
         스스로 창안해낸 절세의 신법 암향부동을 극성으로 끌어올려
         서 단숨에 사라진 것이다.

           휘이잉.

           한줄기의 차가운  북풍이 자신의  뺨을 스쳐가자 그제서야 
         망연해져있던 시선속에  떠올라있던 황망함을 체념으로 바꾼 
         천기도장은 이미 숨이 끊어진게 분명한 무당도인들쪽은 쳐다
         보지도 않고,  온몸을 부들부들 떨고있는  기연화쪽으로 몸을 
         날려갔다.

           " 으으음 .... "

           기연화의 앞에 다가서자마자 천기도장은 자신의 식지를 얼
         른 기연화의 곡천혈쪽에 댔다가 깜짝놀라 손가락을 떼었다.

           ' 몸이 펄펄 끓고 있다니 ! '

           본디 음(陰)에  속해있는 여인의 몸이 양의  기운이 느껴질 
         정도로 뜨겁다는건, 도가에 뿌리를둔 전통적인 사상의학(四象
         醫學-사람 몸의  체질을 태양,  태음, 소양, 소음의  네가지로 
         나누어 근원적으로 병을 치료하는 한의학)으로 볼  때 음양의 
         조화가 무너졌다는걸 의미했다.
           그리고 음양의 조화가 무너졌다는건 내상을 떠나서 병마에 
         침습당할 가능성이 매우 높다는 것을 의미했다.
           술법뿐만이 아니라,  사상의학에도 조예가 깊은  까닭에 북
         해음한공을 공격하고있는  태양일기공 때문에 빈사상태에 빠
         져든 기연화의 상태를  대번에 눈치챈 천기도장은 자신이 지
         금 남녀의 구별따위에 연연한다면 기연화가 목숨을 잃을수도 
         있다는 사실을 좌시하지 않았다.
           게다가 천기도장과  기연화의 나이차이는 할아버지와 손녀
         정도의 차이가  있었다. 남녀간의 차이를  논할일이 아니라고 
         결정을 내린 천기도장은 조금의 망설임도없이 기연화의 상의
         를 벗겨내렸다.
           그리고 벌써 붉으스름한 반점이 청백한 살결의 군데군데에 
         피어오르기 시작한  기연화를 반듯하게 정좌시킨 천기도장은 
         마음속으로 도가의  삼관경(三官經)을 독송하며 잔뜩  끌어올
         린 무당현공을 이용해서 기연화의 전신을 추궁과열하기 시작
         했다.

           " 하아아 .... "

           천기도장의 손길에  자극을 받았는지  기연화가 몸을 비틀
         자, 두눈을  반개하고있던 천기도장의 미간이  가늘게 찌푸려
         졌다. 한평생  여인을 가까이 하지않았던  늙은도인에게 담화
         영에게 길들여진(?)  기연화의 꿈틀거림은 너무 자극이  심했
         던 것이다.
           그러나 한 번 시작한 추궁과열의 치료는 반드시 끝을 봐야
         만 했다.
           때문이었을까 ?
           두눈을 찌푸리면서도  천기도장은 손의 움직임을 멈추지않
         았고, 북풍이  넘실거리는 황량한 들판위에서  삼관경을 독송
         하는 늙은도인과 도인의 주름진 손길에서 뿜어져나오는 한가
         닥의 현공진기에 몸을 내맡긴  반라여인간의 기사(奇事)는 그
         렇게 하룻밤을 꼬박 세도록 계속되고 있었다.





           으음. 하루에  두편을 쓴다는건  역시 체력을 갉아먹는  것 
         같습니다. 특히 낮에 글을  쓴다는건 보통의 집중력으로는 감
         히 엄두를 못낼 일인 것 같습니다.  지금 저희집의 옆에선 하
         루종일 아파트  건축공사가 진행되고 있습니다.  당연히 소음
         은 기본이고,  가끔씩 덜덜거리는 진동에  컴퓨터가 흔들리기
         도 하니 ....
           예전에 학교를 다닐때는  낮에 항상 학교에 가있었기 때문
         에 몰랐던 사실을 요즘들어  절실히 느끼고 있습니다. 그렇다
         고 낮에 잠을자고,  밤에 계속해서 글을 쓸수도  없는 노릇이
         니, 이노릇을 어찌해야 좋을지 모르겠습니다.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 145                         관련자료:없음  [12938]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-29 12:06  조회:1856


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    145



           신승출현(神僧出現) - 01


           발 끝에 진기를  모아 한줄기의 바람처럼 앞으로 내달리는
         동안 담화영의 내심은  분노로 끓다못해 차갑게 가라앉아 있
         었다.

           죽일마음까진 없었던 기연화야 그렇다 치더라도 감히 위대
         한 자신의  존체(尊體)에 흠집을낸 말코도사녀석을  그냥두고 
         와야만 했다니 !

           담화영 자신은  천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)이라고 
         스스로 치켜세웠지만,  기연화의 말일 빌자면  유아적인 자만
         심으로 가득찬  나이값도 못하는  늙은이인 예의 담화영보다 
         오히려 자부심에 있어선 한단계 도를 더하는 것이 지금의 담
         화영이었다.
           느닷없이 자신의 귓전을 간지럽힌 망할놈의 늙으수레한 목
         소리가 무척이나  신경을 거슬리는 종류의  것이 아니었다면, 
         그의 입장에선  절대로 한줌의  핏덩이에 불과한 천기도장을 
         얌전히 놔둔체로  이렇게 전력을다해(=담화영은 항상 전력을 
         다한다는 것은 자신의 품격에 어울리지않는 행위라고 생각했
         다) 신형을  날리고있진 않았을 거라고 되뇌이면서도  담화영
         의 내심은 침중하게 굳어있었다.
           딱히 뭔가를 꼬집어서 말할순 없었지만 담화영은 직감적으
         로 자신을 희롱하듯이  불러낸 목소리의 주인공이 누군지 알
         수있을것만 같았다.
           천리전음이란건  명문대파의 수장이라해도  그리 수월하게 
         발휘할수 없는  비기중에 비기였다. 게다가  그것이 놀랍게도 
         수십리밖에서 발해진것이라면  천하를 몽땅 뒤집고 찾는다해
         도 담화영 자신을  제외하곤 떠오르는 사람이라곤 단 한명밖
         엔 없었던 것이다.

           ' 늙은땡중. 이노므자식 ! '

           그랬다.
           온천하를 몽땅 다뒤져도 담화영으로 하여금 이렇게 급박한 
         표정을 짓게 만드는것도, 이렇게  전력을 다해 달려오게 만드
         는것도, 또한 이토록 지독한  분노를 일으키게 만드는것도 오
         직 단 한사람밖엔 존재하지 않았다.
           느닷없이 들려온  낯설지않은 천리전음이 꽤나 먼곳으로부
         터 날아온거란걸  깨달은 순간, 담화영은  마음속 깊은곳으로
         부터 확신할수 있었던 것이다.

           평생의 대적 !

           일평생 상승(常勝)의  길만을 걸어온 담화영에게  오십년전 
         굴욕적인 패배를 맛보게했던 ....
           생각이 여기에  이르렀을 때  담화영의 신형은 자연스럽게 
         천리전음의 가느다란 음파의 끝을 잡고 미친 듯이 황량한 벌
         판위를 달려가고 있었다.
           그리고 한식경이 지나기도전에 무려 수십리에 걸쳐 이어져
         있던 너른 들판을 통과한 담화영은 생긴모습만으로도 비범함
         을 느낄수 있을정도로  기괴한 산정의 앞에 도착하고서야 신
         형을 멈춰세웠다.
           천하를 주유하며 안가본곳이 없을 정도로 많은곳을 들쑤시
         고 돌아다닌  담화영이었다. 게다가 담화영이  오십년동안 은
         거하고있던 기련산역시 꽤나 기암절봉이 많은 곳이었다.
           이정도의  설명으로 대략  눈치챘겠지만, 상황이  그러하니 
         담화영이 자신의 눈앞에 펼쳐진 그림같이 아름다우면서도 기
         괴한 풍경에 취해서 발걸음을 멈춘 것은 분명코 아니었다.
           한동안 발길을 멈춘채  산자락이 구비구비 꺽인 모습을 이
         리저리 훑어보던 담화영은 웬지모르게 표정이 딱딱하게 굳어
         져 있었다.

           ' 빌어먹을 ! 원영을 움직일수가 없다니 .... '

           담화영의 뇌까림 대로였다.
           담화영의 안색이 딱딱하게 굳은 까닭은 선도지술의 수행으
         로인해 자유자재로 움직일수 있게된 원영을 이용해서 천하의 
         모든 삼라만상(森羅萬象)의  운행과 대기의 흐름을  읽을수있
         던 영기가 완전히 사라진데 있었다.
           아니 솔직히 말하자면,  천살지기가 되살아나면서부터 완전
         히 과거로 돌아가버린  담화영은 전혀 자신의 원영이 움직이
         는 방법을 전혀 이해하지 못하고 있었다.
           그것은 천살지기를  되살리기 이전의 기억을 공유하고있는 
         담화영으로선  이해할수 없는  괴변이었다. 아니  선도지술이 
         마음을 닦아 등선하는 것을  목표로 삼는반면, 천살지기는 하
         늘에서 가장 강렬한  살기라 할수있으니 서로 상반되는 것중 
         하나가 전체를 장악했을  때 나머지 하나가 고개를 숙이는건 
         당연한 일이긴 했다.
           그러나 특히 자부심이  강한 담화영으로선 자신이 내심 경
         멸하고있던 예전의 패배한 인생으로서의 자신이 터득하고 있
         었던 원영을 아무리해도 되살릴수 없다는것에 자존심이 무척
         이나 상했다.
           한참을 온갖 절세무공의  무공원리를 떠올리며 낑낑거리다, 
         결국 지금의 자신으로선  도저히 원영을 움직일수 없다는 사
         실을 인정하게된  담화영은 하늘을  바라보며 나직히 한숨을 
         내쉬었다.

           ' 그럼 그  늙고 약아빠진 땡초녀석을 어디가서  찾는단 말
         인가 ! '

           그때였다.
           담화영이 절대로 내인생에 실패따윈 용납하지 않겠다는 듯
         한 지금의 얼굴에 어울리지않게 침통한 표정을 떠올리는것과 
         동시에 예의 천리전음이  보다 또렷하게 담화영의 귓전을 때
         렸다.

           - 헐헐헐 집앞까지  오고서도 어째서 그렇게 서성거리고만 
         있는가 ? -

           그리고 ....

           슈욱.

           다시한번 천리전음의 꼬리를 붙잡은 담화영은 조금의 주저
         함도 없이 자신의 몸을 날리고 있었다.

                                     *

           카오오 ....

           자신을 향해 달려드는  한 마리의 뿔달린 백호(白虎?-이마
         에 뿔이 달린것만 제외하면 나름대로 비슷하긴  하다)를 아무
         렇게나 수장을 휘둘러 날려버린 담화영의 주사빛으로 반듯한 
         입가에 미미한 경련이 일어나고 있었다.

           ' 벌써 열번째다. 이 빌어먹을놈의 땡초녀석  ! 그래도 불제
         자란 녀석이 이렇게  산좋고 물맑은곳에다 이런 지독한 아수
         라장(阿修羅場)을 만들어 놓다니 .... '

           산속으로 뛰어들자마자 겪었던 수많은 고초에 비하면 담화
         영이 지금 내뱉고있는  투덜거림은 결코 심한것이라 할수 없
         었다.
           영기를 움직이지 못하게된 까닭에 산전체에 깔려있는 결계
         의 무시무시함을  깨닫지 못하고, 이곳으로  걸어들어온 담화
         영은 자신의  눈앞에서 펼쳐지고있는 참혹한  지옥도(地獄圖)
         에 인세의 대마왕답지않게 눈살을 찌푸렸다.
           어떤 방법을  사용했는지는 모르겠지만, 마계를  그대로 현
         세에 옮겨놓은듯한 눈앞의  광경에 한동안 말을 잊고있던 담
         화영은 곧이어 자신을  향해 달려들기 시작한 다양한 종류의 
         요괴이수(妖怪異獸)들의 공격을 애써 물리쳐야만 했다.
           이러한 광경은  흡사 정심이  펼친 결계에빠져 강시들에게 
         휩싸인체 울부짖던  하유성의 꼴과 비슷했다.  영기가 하늘을 
         찌를 때 까지만해도  감히 담화영의 근처로 근접조차 못하던 
         하찮은 마물들까지  담화영이 내뱉은 천마후조차 아랑곳하지 
         않으며 달려들었던 것이다.
           그래도 사마외도유일의 대종사가  지니고있던 무학은 깊고, 
         넓었다. 소림의 나한진이나  무당의 오행태극검진을 부술때보
         다는 덜 힘을 들이며 앞으로 전진하던 담화영은 보보를 움직
         일때마다 자신의  눈앞에서 나타났다가 사라지곤하는 광경들
         을 완전히 무시하고 있었다.

           ' 흥. 우두마면(牛頭馬面)의 무상소귀(=지옥, 혹은 연옥에서 
         죄를지은 영혼들에게 징벌을  내리는 마졸)라 ? 제법  그럴듯
         하긴 하지만,  세상에 죽어본이가 어디있다고  이런 이야기책
         에나 나올법한걸 만들어놓고는  날 얼치려고 해 !  그놈의 냄
         새나는 땡초도 죽을때가 다된 모양이로군. '

           자기자신이  우화등선의 바로직전까지  갔던 위인이면서도 
         담화영은 근본적으로  내세라는걸 믿지 않았다.  아니 예전엔 
         어느정도 믿었을지  모르겠지만, 지금의 담화영에겐  오직 현
         세만이 중요할뿐 내세에  어떻게 될는지는 전혀 관심밖의 일
         이었다.
           모름지기 환상이란 것은 인간의 잠재된 공포심을 자극해야
         만이 커다란  위력을 발휘하는것일진데, 잠재된  공포라는 것 
         자체를 부정하고있는  담화영에게 어떤  감흥을 줄수 없었을 
         뿐더러, 웬만한 괴수쯤 한손을  휘둘러서 날려버리지 못할 담
         화영이 아니었기에 주변의 환경에 나름대로 적응하기 시작한 
         담화영의 발걸음은 갈수록 빨라지고 있었다.
           그러자 담화영의  사람같지않음을 비로소 눈치챘는지 태양
         이 사라진 까닭에  얼마나 많은 시간이 지났는지는 알수없지
         만, 담화영이  자신의 목덜미를 물으뜯으려고  달려들던 독각
         수백호의 목덜미를 오히려 오른손으로 나꿔채서 땅바닥에 반
         쯤 쳐박은 이후론 담화영이 가는길을 가로막으며 튀어나오는 
         것들이 더 이상 보이질 않았다.
           그리고  어느순간부터 결계내임에도  불구하고 암향부동을 
         극성으로 전개하기  시작한 담화영의  신형이 잠시후 한점의 
         바람조차 접근을 불허하는 결계의 중추에 다달을수 있었다.
           건곤(乾坤)이 만나 상생을 이루는  태극이 언제나 천하만물
         의 근본이듯이 결계의  중추엔 항상 결계를 형성시키는 가장 
         중요한 것이 있었다.
           그것은 주변의 지형지물이나 사람을 수리적인 계산으로 조
         화롭게 재배치한 학문이라할 수  있는 진법과는 달리, 극도의 
         법력이나 술법을  이용해서 현세엔 절대로  존재할수없고, 존
         재해서도 안되는 가상의  공간을 만들어내는 결계가 가진 최
         대의 약점이라 할수있었다.
           중심부에 현실의 공간을 왜곡시킬만큼 강력한 힘이 존재하
         지 않는다면 단숨에  가상으로 만들어진 공간은 붕괴되고 마
         는 것이다.
           이미 영기를 이용해서 술법을 깨부술 수 있는 힘은 잃어버
         렸지만, 머리속으로  만큼은 어떤 도인이나  술법승 못지않은 
         결계에대한 지식을  담화영은 가지고 있었다.  그리고 그런까
         닭으로 담화영은 결계의 중심부를 파악하자마자 전력으로 암
         향부동을 펼쳤던 것이다.






           전편의  사상의학 ->  도가의학(삼황오제중  신농씨로부터 
         발전된 의학)으로  바꾸고, 후발'재'인 -> 후발제인으로  수정
         합니다. 우인에게  적절한 조언을 해주신  정남님과 태욱님께 
         감사드립니다.
           전 사상의학을  굉장히 훌륭하다고 생각해  왔는데, 그것이 
         한국에서 발전된 의학인지는 몰랐으니 참 부끄럽게 생각합니
         다. 앞으로도  우인의 졸작에 아낌없는  채찍질을 부탁드립니
         다.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 146                         관련자료:없음  [12947]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-30 02:23  조회:1837


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    146



           신승출현(神僧出現) - 02


           그런데 ....
           그렇게 천신만고  끝에 도달한  결계의 중추에서 담화영은 
         잠시동안 할말을 잊어야만 했다.

           싸악 싸악 싸악 ....

           지난 오십년동안 자신의 귓전에서 떠나지않던 소리.
           땅바닥에 떨어진 낙엽을 싸리비로 쓸고있는 빗자루질 소리
         와함께 담화영의 눈앞에는  바로 오십년전의 피로 물든 자신
         과 자신의 앞을 가로막아선 늙어 허리까지 구부정한 중의 모
         습이 보였다.
           그리고 이어진 격전 !
           감히  아궁이에 불이나떼고,  길바닥에 떨어져  뒹굴고있는 
         낙옆이나 쓰는 불목하니 주제에 자신을 가로막고선 늙은땡초
         의 용기에 미친 듯이 하늘을 향해 광소를 터뜨리던 담화영은 
         단숨에 눈앞의  용기가 가상하다기  보다는 죽을때가 임박한 
         까닭에 노망이든  땡초를 원하는대로 불국정토로 보내주기위
         해 수장을 휘둘렀다.

           " 안돼 ! "

           자신의 눈앞에서 또다시 시작된 오십년전 소림사에서의 격
         전을 바라보며 비명에 가까운  소리를 내지르던 담화영은, 느
         닷없이 온갖방법을 다해서 공격해 들어오는 오십년전의 자신
         이 아니라 지금의  자신쪽을 바라보며 미소지어 보이는 무명
         승의 태연자약한 모습에  자신의 머리가 미칠 듯이 아파오는 
         것을 느꼈다.

           " 어떻게 오셨는가 ? "

           제놈이 꼬셔서 불러와놓곤, 마치  담화영 스스로 자신을 찾
         아온것처럼 시치미를  뚝떼는 무명승의 비열한(=담화영의 눈
         에는 무명승의 모든 것이 못마땅 했으리라)  짓거리에 담화영
         이 노기충천한 목소리로 소리쳤다.

           " 이 빌어먹을  땡초야 ! 잔소리 하지말고 빨리  다시 한판 
         붙어보자 ! "

           담화영의 으르렁 거림에 무명승이 가볍게 미소지으며 되물
         었다.

           " 어째서 이 늙은중과 싸우려 하시오이까 ? "

           " 이놈아 오십년전에도 그런식으로 내 복장을 뒤집어  놓더
         니 이번에도  같은수법을 사용하느냐 ! 수작부리지말고  네녀
         석 눈앞의 잔영따윈 치워버리는게 좋을 것이다. "

           " 허허허 시주께서는  여전히 성미가 괄괄하시구료. 오십년
         동안 선도를 수련을  하시고도 진전이 없으시니 이일을 어찌
         할꼬 ? 하지만 시주께서도 보시다시피 이것은 환상이나 잔영 
         따위가 아니니 이 늙은중으로서도 어찌할수 없음을 용서하십
         시오. "

           물론 담화영 또한  바보가 아니었기에 자신의 눈앞에서 온
         갖 비전절기를  다 쏟아내며  길길이 날뛰고있는 오십년전의 
         자신이 환상 따위가  아니란건 충분히 짐작할수 있는 일이었
         다. 그러나 아무리 이곳이  공간을 왜곡시켜 만들어진 결계안
         이라해도 시공간이 이토록 절묘하리만치 겹쳐졌다는 것을 담
         화영은 쉽사리 납득할수 없었다.
           그리고 잠시의 침묵  끝에 담화영은 결국 도저히 믿기힘든 
         결론을 조금의  반론의 여지조차  허용하지 않고서 내려버린 
         자기자신의 생각에 스스로 놀라고 말았다.

           " 너 .... 인간이 아니냐 ? "

           담화영의 내심은 이미 확고부동하게 현실을 인정한 상태였
         다. 비록 원영을 움직이지  못하게 되었다곤 하지만 어떤분야
         에서건 담화영쯤되는  깨달음을 얻은 사람에게는 보통사람들
         에겐 거의 신통력이라 불릴만한 직관력이 존재했다.
           하지만 그럼에도 불구하고 담화영의 목소리에 주저함이 떠
         오른 것은 현실도피의 의도가 다분한 것이었다.
           지금 담화영의 내심은 ....

           ' 부인해라 ! 이 개가 핥아먹다가 똥통속에 집어던진것같은 
         땡초녀석아 ! 얼른 내말을 부인하란 말얏 ! '

           그러했으나 담화영의  금방이라도 불만이 폭발할것만 같은 
         얼굴을 지그시 바라보며 잠시동안 빙그레 미소지어보인 무명
         승의 대답은 간단명료했다.

           " 허허헛  과연 천하에 대마왕이로다 !  오십년동안 헛투로 
         나이만 먹은 것은 아니었어 .... "

           " 망할 ! "

           무명승의 말이  끝나기도전에 재빨리  자신의 몸을 돌려서 
         번개가 무색할만한  빠르기로 결계의 중심으로부터 도망치려
         던 담화영의 입에서 절로 비명이 터져나왔다.
           얼마전까지만해도 오십년전의  바로 그 소림사의 대웅전을 
         눈앞에둔 앞마당이었던  공간이 한꺼번에 무너져내리고 있었
         다.
           어떠한 상황에서도 신형의  움직임을 확보할 수 있는 것이 
         담화영의 암향부동이었다.
           자신의 눈앞에서 천지가 뒤집히는 모습과 맞닥뜨린 담화영
         은 이빨을 꼭  깨물고 전력을다해 암향부동의 변자결과 쾌자
         결을 동시에 운용했다.

           휘익.

           나름대로 경공에  자부심을 가지고있을 여타의 무림인들이 
         봤다면 당장에 두눈이 뒤집어졌을 정도의 두눈이 어질어질해
         질 정도의 곡예를 공중에서 연속적으로 부리면서도 계속해서 
         도망가는 발걸음을 늦추지않은 담화영이 간신히 자신을 향해 
         덮쳐들던 천붕(天崩-하늘이  무너지다)에서 벗어난후  내려선
         곳은 담화영에겐 너무나 친숙한 곳이었다.

           너무나 낯익은  천지창조의 부조물과  역시 그만큼 낯익은 
         절망과 고독의 내음들 ....

           너무나 친숙하기에 그것들을 저주할 수밖에 없었던 담화영
         의 입에서 미친듯한 절규가 터져나왔다.

           " 왜 내가 기련산에 다시 와있는거야 ! "

           그리고 담화영의 절규가 끝나기도전에 항시 담화영이 정좌
         한채 선도지술에 골몰하던  단위에 지극히 편안해 보이는 자
         세로 가부좌를 틀고  나타난 무명승에게서 비죽한 미소가 흘
         러나왔다.

           " 마왕이 있어야할곳에 마왕이 다시 돌아왔거늘 어째서  그
         토록 분노하는가 ? "

           휘익.

           말이 필요없었다.
           이미 분노로인해 이성을 잃어버린 담화영의 신형은 독수리
         가 병아리를  낚아채듯이 자신의  자리를 차지하고서 자신을 
         조소하고있는 무명승을  향해 북해음한공과 태양일기공을 동
         시에 쏟아부었다.

           콰광쾅 !

           엄청난 굉음과  엄청난 량의  흙먼지들이 비산하는 석실을 
         바라보며 담화영은 또다시 전력을 다해 북해등선무를 펼쳐냈
         다.

           쿵 쿵 쿵 ....

           북해등선무의  막강한 힘이  대지를 감싸안으며  폭발했고, 
         그것은 천하에 다시없는 음과 양의 지극한 힘이 하나의 극점
         을향해 폭발한 까닭에  온통 균열이 가있던 석실을 처참하게 
         무너뜨렸다.
           자신이 오십년동안 만들어놨던  것을 자신의 손으로 단 한
         순간에 무너뜨린 담화영의 입술을 뚫고 금방이라도 폭발할듯 
         급박한 호흡이 터져나왔다.

           " 하아 하아 하아 .... "

           방금전의 공세는  담화영으로서도 처음으로 시도한 공세였
         고, 그만큼 가장 막강하다고 자부할 수 있는 공세였다.
           무학의 대종사인 담화영은  이성을 잃을 정도로 분노한 상
         태에서도 정상적인  사고를 지닌  사람이라면 감히 엄두조차 
         내지못할 놀라운 무학의 대변혁을 창출해낸 것이다.
           하지만 당연히 얻는 것이 있으면 그것 때문에 잃는것도 분
         명히 있는법이었다.
           급박한 와중에 전혀 다른종류의 양극진기를 채 융화시키지
         도 않은 상태에서 발출한 까닭에 심한 내상을 당한 상태에서 
         무리하게 감행한 북해등선무는 담화영의 내부를 온통 뒤틀리
         게 만든 것이다.
           그러나 최소한 이, 삼년은  요상을 취해야할 정도의 내상을 
         입고서도 담화영의 얼굴엔 미소가 가득했다.

           ' 크크크 제놈이 아무리  신선이 아니라 석가모니라고 해봤
         자 이정도의 타격에 버틸 재간이 있을리 .... '

           그리고 내심 득의만만한 가운데 담화영의 얼굴에 떠올라있
         던 미소는 나타날때와같이 순식간에 사라져야만 했다.

           쿨럭 !

           너무나 놀란 나머지  담화영의 입술을 뚫고 억지로 눌러서 
         참고있던 한덩이의 검붉은 핏덩이가 터져나왔다.

           " 허허헛 내상이 제법 깊은가  보이. 그러게 사람이 나이를 
         먹으면 조금쯤 나아지는  것이 있어야 하거늘 성질머리가 전
         혀 안고쳐지니 그렇게 심화가 생기는 거라네. "

           짐짓 자신을 위로하는듯한 무명승의 전혀 아무렇지도 않은 
         모습에 담화영은 오히려 지금까지 주체하지 못할정도로 들끓
         던 자신의 마음이 차갑게 가라앉는 것을 느꼈다.

           " 빌어먹을 .... 그래 너 잘랐다 ! 네놈의 정체가 무어냐 ? "





           담군 .... 수난을  당하고 있군요. 주인공 체면이  이렇게 무
         지막지하게 구겨지다니 .... 그러게 누가 울 이쁜 연화를 두들
         겨 패라더냐 ! (으윽. 어느곳에선가 짱돌이 ....)
           아시는 분들은  아시겠지만, 신승출현편은 제가  왕년에 읽
         었던 동양환타지중 가장  좋았던 서유기에서 넘 귀여운 손공
         이 천상을 분탕질치고서 달아나다가 석가모니에게 뒤지게 당
         하는 부분을 생각하며 썼습니다.
           하지만 우리의 귀여운  노익장 담군이 이렇게 계속해서 당
         하고만 있을런지는 ....  앗 ! 그러고보면 지금의  담군은 귀여
         운 젊은오빠가 아니라 그냥 싸가지없는 왕년의 담군인것인가 
         ? 그럼 당해도 싸지만 ....






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 147                         관련자료:없음  [12948]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-30 06:13  조회:1847


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    147



           신승출현(神僧出現) - 03


           그러자 말투는  여전히 거칠었지만  이미 수그러진 기색이 
         완연한 담화영의 모습에 다시한번 빙그레 웃어보인 무명승이 
         말했다.

           " 실례했소이다. 소림의  혜능이 담시주에게 인사가 늦었소
         이다. 나무석가모니불 ! "

           " 혜 혜능 ? "

           " 예. 소승은 소림의 육대제자 혜능이올습니다. "

           " 빌어먹을 .... "

           자연스럽게 담화영의 입술을 뚫고 허탈한 침음성이 터져나
         왔다.
           그렇다.
           무명승은 자신을 지금의 소림무학의 근간을 이루는 72절예
         중 서른가지를 창안했다고  일컬어지는 신화 속의 신승인 육
         조(六祖) 혜능선사라 칭한 것이다.
           현 소림사의  장문인인 백혈신승이 32대  제자였으니, 무명
         승의 말이 사실이라면 담화영은 무려 천여년전의 천하제일인
         과 얼굴을 맞대고 있는것이었다.
           그러나 담화영은 역시 담화영이었다.
           혜능선사가 자신을 바라보며 밉상맞기 그지없는 벌죽한 미
         소를 짓고있는동안 어느새 황당하던 표정을 일신한 담화영의 
         얼굴로 오만한 평소의 표정이 떠올라 있었다.

           " 크크크 그러니까 이몸을 막기위해서 네놈 땡초까지 무덤, 
         아니지 조사동인가  하는 납골당에서 허겁지겁 기어나올수밖
         엔 없었단 말이로구나 ! "

           " .... "

           신불(神佛)이나 마찬가지인 혜능선사으로서도  담화영의 이
         런정도의 광오함에는 딱히 해줄말이 없는지 잠시동안 침묵하
         자, 하늘을  바라보며 앙천대소하던 담화영이  혜능선사를 향
         해 손가락질하며 공박하기 시작했다.

           " 근데 잘난 석가땡초의 가사자락이나 붙잡고서 열심히  공
         염불이나 외고  있을것이지, 인간도 아닌녀석이  인간의 세사
         에 관여하지를 않나, 감히 이몸을 농락하지를 않나, 하늘에서 
         정해논 인과율이 두렵지도 않느냐 이놈아 ! "

           담화영이 들먹인 인과율이란 세상의 절대적인 진리중의 하
         나였다. 그것은 세상의 그무엇도 성불(成佛)하지 않고서는 인
         과와 윤회에서 벗어나지 못한다는 불법의 주요덕목으로서 도
         행에서는 그것을 우화등선에 이르지 않고서는 여전히 세상이
         란 커다란 미몽속에서 벗어날 수 없다는것과 같은 뜻이었다.
           꽤나 오랫동안 선도지술을  수련한 결과 그러한 저간의 사
         정에 정통해있던 담화영은 자기자신이 깨닫지도 못한 사실을 
         들어 시공간을 초월해서  현세의 일에 감놔라 배놔라 하고있
         는 혜능선사를 비난한 것이다.
           그러자 담화영의 거센비난을 허옇게 샌 눈썹하나 끄떡하지
         않고 듣고있던 혜능선사가  대수롭지 않다는 듯 담화영의 말
         을 공박했다.

           " 그러는 담시주께서도  벌써 귀천하셨어야 하지 않소이까 
         ? "

           " 이놈아 넌 잘난척하기 좋아하는 불제자지만, 난 사마외도
         잖아 ! "

           자신의 한마디에 잠시 안색이 벌겋게 상기되었던 담화영이 
         곧바로 억지를 부리자, 혜능선사의  입가로 나직한 미소가 걸
         렸다.

           " 허허헛 불제자면 어떻고,  사마외도면 어떻소이까 ? 우주
         구천의 인과율은 모두 한가지에 불과하지 않소이까 ? "

           " 흥. 그러니까 네놈은 나만  귀천하면 따라서 윤회에 오르
         겠다는 말이 하고싶은거냐 ? "

           " 나무석가모니불 ! 죄송하지만  담시주께서 귀천을 하신다
         해도 소승은 계속해서 인간세상에 남아야할 것 같습니다. "

           담화영이 대뜸 발끈했다.

           " 이런 염치도 없는 늙은 땡초녀석 !  이 존귀하신 몸이 귀
         천하시는데도 불구하고 네녀석은 세상에 계속 남겠다니 네놈
         이야말로 욕심보만 가득한 늙은 요괴가 아니더냐 ! "

           " 허허헛 나무석가모니불 !  담시주께서 노하신다해도 소승
         은 이미 관음보살의  길을 따르기로 했으니 어찌할수 없소이
         다. "

           " 관음보살 .... "

           혜능선사의 입에서 관음보살의 길을 따르겠다는 말이 흘러
         나오자 담화영은 더 이상 혜능선사를 공박할 구실을 댈수 없
         었다.
           관음보살은 지닌바 법력이 지옥을 삽시간에 천상으로 바꿀
         수 있을정도로 광대한 보살중의  보살이었다. 하지만 뜻만 이
         른다면 곧바로 신불의 위치에 오를수 있을터인데도 관음보살
         은 신불이되어 불국정토에 몸을 거하지 않았다.
           그것은 관음보살이  '지상의 인간들을 모두  성불시키지 않
         고서는 절대로 세상을  떠나지 않겠다'했기 때문인데, 이러한 
         관음보살의 거룩한 성덕을 따르며 세상사람들의 고통과 고난
         을 보살피는 승려들의 행위를  사람들은 보살행(菩薩行)을 이
         룬다라 했다.

           그러니 눈앞의 전설  속의 신승인 혜능선사가 지금 신불이 
         되는것조차 마다한채 보살행을 하고 있다는 것을 직감적으로 
         눈치챈 담화영이 무슨 할말이 있겠는가 ?

           명확한 상황임에도 불구하고 무언가 반격할만한 말을 찾느
         라 말을  잊은 담화영의 모습에 입가의  미소를 더욱 크게한 
         혜능선사가 말을 이었다.

           " 그러니 이번기회에 그냥 소승의 인도를 받아  귀천하시는 
         것이 어떻겠소이까 ? "

           " .... "

           담화영이 자신만의 생각에 골똘하느라 미처 혜능선사의 말
         에 대꾸하지 못하자 그것을 '무언의 긍정'으로 결론지은 혜능
         선사가 크게 자신의  고개를 끄떡이며 기어이 인생무상의 진
         리를 깨달은(?) 담화영을 칭찬했다.

           " 과연 과연 천살의 기운을 타고난 사람답게  시원시원하오
         이다. 그럼 시간끌것없이 빨리 끝냅시다. "

           그렇게 자신이 하고싶은 말만을 황급히 끝내고는 혜능선사
         가 대뜸  수장을 들어올리자, '오싹'한 소름이  등떨미를 스쳐
         가는 기운에 그제야  제정신을 차린 담화영이 자신을 강제로 
         귀천시키려는 의지로 활활 불타고있는 혜능선사를 향해 다급
         한 나머지 애절한 목소리로 소리쳤다.

           " 이놈아  ! 내가 언제 귀천한다고  했느냐 ! 불제자씩이나 
         되는 녀석이 아무렇게나 사람을 죽이려할수 있느냐 ! "

           " 어험 험. 나무석가모니불 ! 소승의 물음에 대답이 없으시
         기에 .... "

           혜능선사의 속이 빤히 들여다보이는 변명에 담화영은 절실
         한 생명의 위협을 느꼈다.

           ' 으드득. 빌어먹을 땡초녀석 ! 모르긴 제놈이 뭘 몰라 ! 은
         근슬쩍 날 귀천시키려한 주제에 .... '

           ' 허헛 참으로 아쉽도다 ! 조금만 더 시간이 있었다면 단숨
         에 담시주를 세상의 수많은 죄악들속에서 해탈시킬수 있었는
         데 .... '

           그랬다.
           두사람이 내심 서로를 향해 투덜거린 것처럼 아주 잠깐 사
         이에 담화영은 혜능선사의 넘치는 자비로의해 죽음의 험난한 
         강의 문턱에서 다시 되돌아 나올수 있었던 것이다.
           그리고 시간이 유수처럼 흘러갔다.
           하룻밤이 지났을수도, 혹은  천년이 지났을수도 있을정도로 
         길고 지루하던  담화영과 혜능선사간의  대치가 깨어진 것은 
         느닷없이 고개를 돌려버린 혜능선사의 돌출된 행동탓이었다.

           ' 이겼다 ! '

           내심 처음으로  자신이 혜능선사를 이겼다(=무엇을 이겼냐
         하면 .... 눈싸움이 아닐까)는 사실에 담화영이  흐뭇한 마음을 
         감추지않고 있는동안 잔뜩 찌푸려진 미간으로 동쪽을 바라보
         던 혜능선사의 몸이 순간적으로 흐릿하게 사라졌다.
           웬만한 일에 놀랄 담화영이  아니었지만, 반드시 자신을 귀
         천시켜야겠다는  의지를 불태우고있던  혜능선사가 느닷없이 
         사라지자 담화영으로서도 다급한 신음성을 참지는 못했다.

           " 엇 ! "

           그리고 담화영의  그러한 내심을  충분히 이해하고 있다는 
         듯 수십리쯤 떨어진곳에서 발해진 아련한 천리전음이 담화영
         의 귓전을 울렸다.

           - 담시주께는 미안하지만,  소승이 좀 바쁜일이 있어서  먼
         저 가외다. 하지만 언젠간  다시 담시주를 찾아갈터인즉 귀천
         이 늦어졌다하여 너무 언잖게는 생각치 말아주시오. -

           떠나는 순간까지  충분할 정도로  자신의 심사를 긁어놓은 
         혜능선사의 천리전음에 피가 끓어오른 담화영은 다시 한모금
         의 핏덩이를 토해냈다.

           " 웨엑 ! "

           땅바닥을 물들인 검붉은 핏자욱.
           거의 오십여년만에 처음으로 보게된 자기자신의 피가 다른
         사람들과 똑같이 붉다는것에 신기함을 느끼던 담화영은 그제
         서야 혜능선사가 사라지자마자 또다시 모습이 뒤바뀐 주변을 
         둘러보기 시작했다.
           그리고 터져나온 분노에찬 목소리 !

           " 빌어먹을 미친땡초녀석 ! 날 이런곳에 가둬두다니 ! 뭐가 
         보살행을 하기위해  세상에 남았다는거냐 ! 사실은  석가땡초
         한테 쫓겨난게 아니냔말이다 ! "






           제이멜은 다들 아시다시피  chunma@nownuri.net 이고, 하
         이텔로 멜을  보내실 분들은 앞머리에 [한수]를  붙여주심 감
         사하겠습니다.
           제가 이런걸  붙이는 이유는  물론 다들 아실테지요.  현재 
         마왕협녀기의 진행상황에대한  의견을 기다립니다.  혹시라도 
         진행상황에  의아한 점이나,  의구심이 드는점이  계신분들은 
         주저말고 제게 멜을 보내주십시오.
           훌쩍 연말인데 멜도  하나 안오고 .... (독자들한테 밖엔  떼
         쓸때가 없는 놈)





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 148                         관련자료:없음  [12950]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2000-12-30 15:38  조회:2029


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    148



           신승출현(神僧出現) - 04


           때는 이미 밤이었다.
           싸늘한 야풍속에 주변이 무척이나 어둡다고 생각한 담화영
         은 얼른 자신이  서있는곳의 위치를 잡기위해 밤하늘을 바라
         봤다. 그리고 담화영이  발견한 것은 단 하나의  별빛조차 보
         이지 않는 왜곡된 공간이었다.
           담화영은 자신의  의지로 처음 결계속으로 걸어들어온이례 
         지금까지 혜능선사가 자신을위해 만들어 놓은게 분명한 결계
         속에서 단 한걸음도 밖으로 빠져나가지 못했던 것이다.

                                     *

           " 아이참~ 혜노야 그만 일어나세요. "

           " 히히 어이~ 영감. 빨랑 안일어나면 발가락에 불침을 놓을
         지도 몰라 ! "

           " 이놈 ! 연로하신 노인에게 무슨 무례이냐 ! "

           무척이나 다양한 목소리.
           시끌시끌한 북적거림에 참지못하고 눈을 뜬 혜노인은 햇살
         이 따가운지  팔을 하늘로 들어올리며 큰  대(大)자 모양으로 
         기지개를 폈다.

           " 어이구 잘잤다 ! "

           하지만 며칠동안  쭈그리고 자다가 오랜만에 양지바른곳에 
         자리를 잡고서 들었던 단잠에서 깨어나자마자 혜노인은 저절
         로 자신의 눈살이 찌푸려지는 것을 느꼈다.

           한쪽소매자락을  휘날리며 목청을  돋구고있는 청의무복의 
         사나이와 얼굴 가득히 사악한 장난끼가 넘쳐흐르는 작달막한 
         몸집의 소년도인의 앙앙불락한 모습이라니 !

           당장에라도 평소에 늘상 그랬던것처럼 한판 붙으려는 모양
         이 만만한 두사람이  누구도 말릴수없을 정도로 지독한 앙숙
         지간이란걸 혜노인은 익히 알고있었다.
           하지만 두사람이 얼굴을 붉히기 시작하자 언제나와같이 자
         신에게 무언가를  바랄때면 으레껏  짓곤하는 잔뜩 울상이된 
         표정으로 바라보는  수연의 집요한  시선을 끝까지 외면할수 
         없었던 혜노인은 짐짓  점잖은 말투로 두사람의 사이에 끼여
         들었다.

           " 어허 젊은사람들이 사이좋게 지내야지 왜 또  싸우려고들 
         하는가 ! "

           " 으드득 .... "

           " 히히힛 .... "

           그리고 당연한  일이겠지만, 자신의 근엄한  호통성에도 불
         구하고 여전히 상대방이 입에 물고있는 고깃덩이를 바라보며 
         으르렁 거리는 두  마리의 탐욕스런 변견들처럼 서로를 향해 
         이빨을 갈아붙이는  동작을 쉬려하지않는 두사람의 행태에도 
         혜노인은 그다지 놀라지 않았다.
           세상의 모든  것에는 상극지간(相剋之間)이란 것이  분명히 
         존재한다는 것을 혜노인은 오랜 이야기꾼으로서의 화려한 경
         력을 통해 잘알고 있었던 것이다.

           ' 크흠.  원래가 젊은것들이야 항상  싸우면서 크는걸 굳이 
         이 늙은이가 나설필요는 없으렷다 ? '

           그리고 그런 혜노인의 그럴듯하게 조작된 방관을 실망시키
         지 않으려는 듯 어느새 입술을 삐죽거리기 시작한 수연이 서
         로의 가슴팍을 향해 검을 휘두르고싶어 미칠지경인게 분명한 
         두 강호사내들의 사이에 끼여들었다.

           " 저하고 약속하셔놓고 또 그러시다니. 두분 소협은 신의를 
         지키는 분들이라 생각했는데 그런데 .... "

           ' 헉 ! '

           ' 히히 .... 히익~ '

           툭하면 으르렁 거렸던  두사람에겐 이젠 매우 익숙해진 말
         투였으며, 말투에 버금갈 정도로 똑같은 내용의 시작이었다.
           그리고 두사람보다 현명하다 자부하던 혜노인은 수연이 두
         사람쪽으로 걸어갈때 이미  자신의 양쪽 귀에다가 때가 꼬질
         꼬질하게 베어있는 헝겊쪼가리를 깊숙히 쑤셔넣고 있었다.
           그리고 쏟아져나오기 시작한 수연의 공세는 여전히 가공할
         만한 위력을 발휘했다.
           몇마디의 말소리가  새어나옴과 동시에 흘러내리기 시작한 
         눈물방울과 듣는사람의  마음을 안절부절못하게 만드는 호소
         력있는 목소리.
           수연이 자신의 본실력을 절반도 풀어헤치기전에 이미 패배
         자의 얼굴을 여실히 드러낸 외팔이 청년과 항상 입가에 싸가
         지없어봬는 미소를 자연스럽게 베어물고서 수연의 주변을 배
         회하던 소년도사는 자신들이  언제 서로를 향해 으르렁 거렸
         냐는 듯 벌써 눈물이 그렁그렁해진 수연에게로 달려갔다.
           그리고 흘러나온 절절매는 목소리.

           " 저 그러니까 수연낭자. 본인은  싸우려고 했던 것이 아닙
         니다. 그러니까 본인은 .... 본인은 .... "

           먼지 입을 열기는  하였으되 원체 여인앞에선 제대로 말조
         차 하지못하는 주변머리를  가지고 있는 까닭에 외팔이 청년
         은 말끝을 더 이상 잇지못하고 자신의 얼굴을 벌겋게 물들였
         다.
           그러자 자기또래의 소녀들을 한없이 통곡하게 만드는 일에
         는 단연코  더 이상의 전문가가 없을  정도의 실력을 가지고 
         있다고 자부하고  있었지만, 여인의 기분을  풀어주는데는 역
         시 외팔이 청년에 버금갈  정도로 전혀 재주가 없다할 수 있
         는 소년도사가 자신의  두눈을 연신 데굴데굴 굴리다가 어렵
         사리 입을 열었다.

           " 히히 수연아 내가 뱀잡아 올까 ? "

           한참만에 흘러나온 소년도사의 말에 외팔이 청년은 나직히 
         탄식했고, 혜노인은 자신의 고개를 좌우로 흔들었다.

           ' 바보같은 놈 ! '

           ' 허허헛 뱀이라 .... '

           하지만 ....

           " 강북에도 뱀이 있나요 ? "

           이곳에 모여있던 모든사람의 예상을 깨고 수연은 소년도사
         의 말에  곧바로 반응을  보였다. 그리고 얼른  소맷자락으로 
         눈물을 훔친후 나타난 초롱초롱하고 열망(=탐욕)에찬 눈동자.
           어린시절을 기연화와  함께 수련했던  수연은 과연 평소의 
         행동에도 불구하고 검문의 진정한 정신이라할수 있는 단순무
         식의 가르침을 잊지않고 있었던 것이다.
           그러자 자신이 말을  꺼내놓고도 당황한 나머지 자신의 손
         가락을 잘근잘근 깨물고있던 소년도사의 얼굴이 대뜸 환하게 
         밝아졌다.  소년도사는 자신이  어린시절 시정을  돌아다니며 
         쓰던 말투대로 수연에게  말을 내뱉고는 그것을 크게 후회하
         고 있었던 것이다.
           재빨리 자신의 가슴을 힘껏 두드리며 소년도사가 말했다.

           " 히히 우리  수연이가 부탁하는데 없으면 있게 만들면 되
         지. 저기 저  사형은 무공이 굉장한 사람이니까  뱀정도야 마
         음만 먹으면 얼마든지 잡을수 있을거야 ! "

           " 이녀석이 .... "

           말의 내용은 그럴듯했으나  결국 자신을 뱀이나 잡고 다니
         는 땅꾼 취급하는 소년도사의 말에 외팔이 청년이 분격한 표
         정을 지었다. 그리고 바로  그순간을 기다렸다는 듯 소년도사
         가 자신의 말을 얼른 바꿨다.

           " 히히 뭐 사형이 수연이를 위해 뱀을 잡아서 아침을  두둑
         히 채우는 것이  싫다면야, 내가 우리 수연이를  위해서 몇마
         리 잡아오지 뭐. "

           " .... "

           애초부터 성정이 정직한  외팔이 청년이 자신의 도발에 발
         끈하리란 것을  처음부터 짐작하고 있었던  듯, 언제나와같이 
         자신이 할말만을  수연을향해 실실거리며 내뱉은 소년도사를 
         향해 수연이 흥분된  표정을 굳이 감추려하지 않고서 평소처
         럼 예의바르게 인사했다.

           " 그럼 정심가가. 오늘도 잘부탁 드리겠습니다. "

           " 우히히 수연이 넌  걱정하지말고, 이 사냥의 제왕인 정심
         이만 믿어라 ! "

           " 예. "

           자신이 변조한  나이를 고스란히  믿고서 자신을 깍듯하게 
         가가라 부르는 수연이 너무 예뻐서 정심은 수연이 고개를 숙
         인동안 흘러내리는 침을 주체하지  못했다. 그리고 다시 수연
         의 고개가 들리는것과  동시에 정심의 신형은 평생 펼쳐본일
         이 없을 정도로 빠른 신법으로 자신의 몸을 날리고 있었다.

           휘익.

           그러자 내심 마음에  두고있던 수연이 꽤나 정중한 관계인 
         자신과는 달리 나이가  엇비슷한 정심과 꽤나 친근한 모습을 
         보이는것에 상대적인 박탈감을 느끼고있던 외팔이 청년은 가
         만히 자신의 어금니를 짓씹을수밖에 없었다.

           ' 빌어먹을 ! 이번에도 또 이런꼴이 되다니 .... '

                                     *

           수연의 말과 두사람의 행동거지를 미뤄 누구나 짐작했겠지
         만, 장강을 건넌후 하남성을  향해 길을 재촉하고있던 수연과 
         곽노인에게 이와같이 특이한  일행이 생긴 것은 보름쯤 전의 
         일이었다.
           열심히 자신들보다 며칠정도 일찍 남창을 출발한 기연화의 
         뒤를쫓던 수연과 곽노인은 우연찮게 장강의 하구를 지나던중 
         목숨을 내걸고서 결투를 벌이던 외팔이 청년과 소년도사간의 
         분쟁에 휘말려 들었던 것이다.
           그것은 자신의 말을  빌자면 몇리쯤 떨어진곳에서 나는 음
         식냄새도 귀신같이 찾아낸다는 혜노인의 특별한 후각이 기가
         막힐 정도로 알맞게 익혀진 개고기의 향긋한 내음을 그냥 지
         나치지 못한데 원인이 있다할수 있었다.
           아무리 이야기꾼으로서의 자부심이 대단한 혜노인이라해도 
         화산파의 장문제자 하유성과 모종의 임무를 수행하기위해 북
         행하고있던 청성파의 삼대제자 정심간의 살벌한 결투의 인증
         자(=쌍방간에 합의된 결투시 결투의 결과가 정당했다는 것을 
         증언하는 사람)가 될 마음은 눈꼽만큼도 없었던 것이다.
           그런까닭으로 울수도  없고, 웃을수도 없는  기묘한 상황에 
         빠진 그당시 혜노인의  내심에 울려퍼진 목소리는 단 한마디
         로 요약됐다.

           ' 크흐흑. 먹을것을 밝히다가 드디어 내가 제명에 못가는구
         나 ! '

           그랬다.
           명색이 천하제일의 이야기꾼인 혜노인은 지금 자신의 눈앞
         에서 번뜩이고 있는  두자루의 장검속에서 자신이 처한 극히 
         재수없는 상황의  결말을 꽤나  그럴듯하게 그려낼수 있었던 
         것이다.
           두사람간의 결투는 절대로 적대적인 관계에 놓여있는 정파
         와 사마외도간의 결투가 아니었다.
           당연히 뒤가 구린  이번 결투에서는 승자가 누가 되더라도 
         아직도 못먹어본 향기로운  술과 혀가 녹을정도로 맛있는 요
         리들이 헤아릴수  없을만큼 많을뿐더러, 말로만  들어서 주절
         거렸을뿐 실제론 본일이  없는 중원각처의 수많은 절경과 명
         소들이 바닷가 모래사장의 모래만큼이나 셀수없을 정도로 많
         기 때문에 더더욱  아깝기 이를데없는 자신의 목숨이 상당히
         내지는 극도로 위태롭게 되리라는걸 혜노인은 충분히 눈치챌
         수 있었던 것이다.
           그래서 혜노인은 그당시 자신의 눈앞에서 서로를 바라보며 
         으르렁거리고 있는 두명의 성질더러워 보이는 녀석들의 눈치
         를 요리조리 살피다가 기회를 봐서 수연과 도망칠 방법을 강
         구하고 있었다.
           하지만 세상엔 말이나  논리로는 도저히 설명할수 없는 것
         들이 가끔 존재했는데, 바로 수연의 존재가 그러했다.
           커다란 두눈에 물기를 초롱초롱하게 담은 수연이 물기젖은 
         목소리로 입을 연 순간,  천하에 다시없는일이 있더라도 둘중
         에 하나는  반드시 태어났던  땅속으로 돌려보내고 말리라는 
         서슬푸른 기세를 자랑하던 하유성과 정심은 자신들도 모르는
         새 상대방을 향하고있던 검끝을 내려놓고 말았다.
           자신 때문에 두사람의 검객이 두사람의 멍청이로 변했다는
         걸 전혀 눈치채지못한  수연은 곧바로 부끄러워진 그들의 손
         에다 잘구워진 개고기를 한덩이씩 쥐어줌으로써 일단의 피비
         린내가 진동할뻔했던 분쟁을 평화롭게 종식시켰다.
           그리고 한명의  이야기꾼 노인과  자신의 키보다 커보이는 
         보퉁이를 등에 멘 소녀의 뒤를따라 외팔이 검객과 악동의 모
         습을 한 소년도사는 아무런 말도없이 장강을 넘었다.





           헥헥헥 .... 간신히  오늘 천하무쌍의 패거리들의 파티라 할 
         수 있는 수연일행을  등장시키는데 성공했습니다. 음. 하루에 
         세편이라니 .... 제가 이천년이 가기전에 넘 무리하는 것 같네
         요. 하지만 뭐  쓸수있을 때 쓰자라는 좌우명대로  열심히 써
         볼까 합니다.
           이러다가 느닷없이  한줄도 쓰지못하는 사태가 벌어질수도 
         있으니 (가령 예를 들자면, 술에 취해서 연말연초를 지새운다
         든지 ....)
           제 이멜주소는 chunma@nownuri.net이고,  하이텔 멜은 앞
         머리에 [한수]를 붙여서 보내주시면 감사하겠습니다. 글의 분
         위기가 1부때와는 약간 달라져서  약간 걱정을 하고있습니다. 
         마왕을 읽으시는 분들은 약간이라도 조언이나 충고 부탁드립
         니다.





           청담골에서 한수배상.

 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 149                         관련자료:없음  [12980]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-02 17:27  조회:1700


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    149



           신승출현(神僧出現) - 마지막 회.


           물론 언제  또다시 하유성과  정심이 맞붙어서 싸움박질을 
         할지몰라 이곳까지 오는동안  계속해서 노심초사(勞心焦思)하
         는 혜노인이었다.
           하지만 제법  노자돈도 두둑해 보이는데다,  명문정파의 제
         자들인 그들을 잘만 이용하면 이번기회에 이야기꾼들의 꿈이
         라 불리는  소림사의 영웅대연을  구경할수도 있으리란 점에 
         주목한 혜노인은 하유성과 정심이 은근슬쩍 자신(=이라기 보
         다는 수연)을 따라오는 것을 묵인했다.
           어쨌건간에 굴러들어온  봉은 솜털하나까지 벗겨먹는 것이 
         혜노인이 강호를 사는법이었던 것이다.
           혜노인의 생각이  여기까지 추이를 짚어가고  있는동안, 올
         곧은 지닌바 성정을 말해주듯 언제나와같이 주변에대한 경계
         를 늦추지 않고있던 하유성의 표정은 그리 밝지 않았다.

           ' 이대로  하남성쪽으로 움직이다가 난  섬서성으로 빠져야
         만 할텐데,  이렇게 관도주변에 먹을것이  없으니 수연낭자를 
         어쩐단 말인가 ? '

           하유성의 한탄처럼  장강을 건넌후 줄기차게 북진하고있던 
         수연일행은 검문과 남궁세가 일행들이 경험했던 일들을 대부
         분 그대로 답습하고 있었다.
           수확기에 이르러 황금빛으로 물들어 있어야했을 강북의 끝
         이 보이지않을 정도로  넓직한 들판은 곳곳에서 일어난 기상
         의 이변과  천재(天災)라 할 수 있는  메뚜기떼의 습격으로인
         해 보고있기가 민망할 정도로 황폐화되어 있었다.

           사람하나 보이지않는 황량함.

           수연일행이 하남성을 향해  걸어가는동안 본 것은 위와 같
         았고, 들은내용은 사람들을  습격한다는 살인메뚜기떼를 막기
         위해  결성됐다던 강북무림연합군(江北武林聯合軍)들이  무슨
         이유에선지는 모르겠지만, 메뚜기떼의  습격이 현저히 줄어든
         탓인지 코앞에  닥친 소림사에서의 영웅대연을 준비하기위해 
         서둘러 해산하여 각파로 돌아갔다는 기막힌 현실이었다.
           물론  사람들을 습격하던  살인메뚜기들은 이미  사라졌고, 
         들판에 나뒹굴던 끔찍한  흉터로 얼룩진 시체들은 대부분 자
         취를 감춘상태이긴 했다. 하지만  그 후유증은 상상을 초월할 
         정도로 커다란 상처를 남겨놓은채 안으로부터 썩고있었다.
           관도를 따라 즐비하게 늘어서있던  수많은 주루와 객잔, 촌
         락들이 하나같이 문을 닫거나  흔적을 감춰버린 상태였고, 풍
         족한 곡식으로  넘쳐나야할 집안의  창고들이 하나같이 텅텅 
         빈채 암울한 앞날을 예시하고 있었던 것이다.
           그러니 그동안 징세와 노역을 차출할때를 제외하곤 백성들
         의 삶에 별다른 관심을 보이지않던 관과 지방의 가장 유력한 
         호족이라할 수 있는 무림의 각대문파들로부터 모조리 버림받
         은 강북의 가을이  서서히 광기를 드러내기 시작한건 당연한 
         수순이라 할수있었다.

           " 아  ! 중원대륙은 한족들의  황조인 명이 건국한지  벌써 
         이백여년이  지났지만, 몽고족의  밑에서 신음하던때와  별로 
         달라진 것이 없구나 ! "

           무엇이고 말하기 좋아하는 서생들이 터뜨린 분노성이 아니
         었다. 그것은  지금껏 검을 휘두르는것밖엔  관심을 기울여본
         일이 없었던  하유성이 강북의  실정을 보자마자 자연스럽게 
         터뜨린 한탄성이었다.
           농부의 아들이었던 하유성은  삶의 기반이랄 수 있는 한해
         동안의 농작물을 잃어버린 강북농민들의 심정을 절실하게 느
         낄수 있었던 것이다.
           때가 쌀쌀한  가을의 끝자락을  붙잡고 있었기에 전염병이 
         돌지는  않았지만, 벌써부터  강북에는 메뚜기떼에  공격당해 
         죽어가던 사람들의 거의  열배나 스무배가 넘는 사람들이 서
         서히 기아와 그에따른 광기에의해 죽어가고 있었다.
           요며칠 사이에 수연을  놀래키지 않으려는 마음에 먼저 이
         곳저곳을 돌아다니며 일행들의 안전을 지켜왔던 하유성이 곳
         곳에서 목격할수있었던  살인과 방화, 약탈의  현장은 그토록 
         참담하기만 했다.
           그런까닭에 물자가  풍부하고, 현재의 황조에  뿌리깊은 반
         감을 품고있는 강남에서  살아왔던 다른 일행들은 그러한 저
         간의 사정을  잘몰랐겠지만, 어려서 섬서성의  화산파에 입문
         했던 까닭에  강북의 사정을  잘알고있던 하유성은 며칠동안 
         끼니를 제대로  잇지 못할정도로  피폐해진 들판을 바라보며 
         그저 탄식할 수밖에 없었다.
           하지만 그런와중에서도  수연일행은 아직까지 밥을 굶지는 
         않고 있었다.
           그것은 실로 생존을  위한 일에만은 놀라울 정도로 신통광
         대한 능력을 발휘하는  정심의 활약이 지대하다 할수 있었는
         데, 죽어도 양심에 꺼리끼는  일은 할수없다고 버팅기는 하유
         성과 암것도 모르는 수연,  그저 무능한 늙은이일뿐인 혜노인
         을 대신해서 정심은  그동안 종횡무진 자신의 그동안 숨겨왔
         던 재능을 마음껏 발휘했던 것이다.
           그렇다고해서 정심이  요새같은 시국에 몰매맞으려고 천하
         사람들이 몽땅 굶어죽어도 연화락을 잘부르는 거지와 계인을 
         받은 탁발승, 제혼을 해주는  도사들은 절대 굶지않는다는 시
         정의 낭설을 믿고서  가가호호를 찾아다닌 것은 당연히 아니
         었다.
           정심은 어린시절부터  시정에서 잔뼈가 굵은 시정잡배출신
         이었다.
           그리고 그런까닭에 화북의  중심이랄 수 있는 하남성과 인
         접한 섬서성에서  생활한 까닭에  강북의 실정을 수연일행중 
         가장 잘알고  있다고 할수있는  하유성보다도 오히려 정심의 
         현 강북의 흉흉한 민심의 동향에대한 이해는 더욱 빠르고 정
         확했다.
           맨처음 정심이 생각한  것은 자신이 지닌 술법을 이용하는 
         것이었다.
           사이비로 배운것이긴  하지만 정심은  자신이 지닌 술법을 
         적절하게 사용만 할수있다면 충분히 멍청한 사람들을 울궈먹
         을수 있다는  것을 잘알고있었고, 그런곳에서  명문정파의 자
         존심을 따질만큼 정의로운 생각을 하고있지도 않았다.
           하지만 그럼에도 불구하고 정심은 처음부터 자칫 잘못하면 
         물벼락이나 맞지않으면  다행인 어줍잖은 도사행세따윈 고려
         하지도 않고 있었다.
           왜 ? 수연을 처음봤을때부터 이미 자신의 앞으로의 인생행
         로를 자기멋대로 결정해버린 정심은 조금이라도 자신이 어렵
         게 일을  처리해야만 수연을 좀더 감격하게  만들 수 있다는 
         상당히 고단수의 잔머리를 굴리고 있었던 것이다.
           그런 저간의 사정  때문에 철천지 원수나 마찬가지인 정심
         이 이곳저곳을  들쑤시며 돌아다니다 어딘가에서 슬쩍해온게 
         분명한 닭이라든지,  땅속에 숨어있던  오소리, 너구리, 들쥐, 
         개구리 등등의 것들로 끼니를 해결해야했던 하유성은 은인이
         자 마음속의  스승인 담화영의  신신당부에도 불구하고 점차 
         정심에대한 복수가 요원해지는 것을 느꼈다.
           검객에게 복잡한 생각은 독이나 마찬가지였다.
           절정지경에 올라있는  검객답게 마음속에 일어났던 번뇌를 
         잠깐사이에 일소에 붙인 하유성은 며칠전 곡괭이에 쇠스랑을 
         들고서  자신들을 덮쳐왔던  초보녹림도(=떼강도가된 전직농
         민)들의 일도 있고해서 주변에 대한 경계를  늦추지 않고있었
         다.
           멀찌감치 서서  느닷없이 사라진  정심을 바라보며 복잡한 
         표정을 짓고있던  하유성의 내심을  짐작하겠다는 듯 나직히 
         키들거리고있던 혜노인은  간밤에 야영을 하느라고 모아놨던 
         나뭇가지들이 떨어졌는지, 부산스럽게  주변을 배회하며 마른
         나뭇가지들을 모아서  불을 피울  준비를 하고있는 수연에게 
         다가가며 말했다.

           " 수연아 내가 뭐 도와줄 일이라도 있느냐 ? "

           그러자 이마가 땀방울이 송글거릴 정도로 이리저리 뛰어다
         니고있던 수연이 얼른  혜노인을 향해 고개를 살래살래 내저
         었다.

           " 죄송해요 혜노야님.  혜노야님은 저희같은 무림인이 아니
         라는걸 그동안 깜빡  잊고 있었어요. 그동안 노독이  쌓여 피
         로하셨을테니 좀더 앉아서 쉬세요. "

           수연의 듣기만해도 뼈가 녹아나는 듯 사근사근한 목소리에 
         금새 혜노인의 주름진 입가에 벙긋한 미소가 매달렸다.

           " 허헛 무슨소리냐 ? 내가 이래봬도 아직은 누구한테 늙었
         다는 소리한번 들어본일이 없는 몸이다 ! "

           " 하지만 오늘도  한참을 깨워도 일어나시질 않으셨잖아요. 
         분명히 그동안 말은 안하셨어도 힘드셨던게 분명해요. "

           " 허헛 그건 내가 힘이 부쳐서가 아니라 .... "

           " .... "

           천진하면서도 자신을 지극히 위하는빛이 완연한 수연을 향
         해 미소지으며 말을 이으려던 혜노인이 잠시 멈칫 하더니 말
         끝을 흐려버렸다.
           분명 이곳에 있는  것이 오랫동안 시녀노릇을 하느라 남을 
         떠받드는데 익숙해있던  수연이 아니었다면 '그럼  어째서 아
         침에 일어나시지  못하셨나요 ?'라든지, '뭔가  저에게 숨기고 
         있는게 있지요 !'등으로 물어봤을 것이다.
           하지만 미인만 보면  사족을 못쓰는 색마중의 색마인 담화
         영이 검문에  있는동안 손가락하나  건드리지 않았을 정도로 
         수연은 소극적이고,  답답한 성정을 지니고  있었기에 혜노인
         이 말을 더 이상 잇지않았음에도 별다른 의문을 표시하지 않
         았다.
           바로 그러한  수연의 다소곳한  성정은 뭇남성들에겐 묘한 
         백치미(白痴美)로  다가왔지만, 혜노인은  그러한 남성들과는 
         뭔가 다른 표정으로  수연을 뚫어지게 바라보다 나직하게 한
         숨을 내쉬었다.

           ' 이 아이는  지금 순백한 천산위의 서설처럼 희디 희구나. 
         하지만 티끌한점 보이지않는  비단위에 튄 얼룩은 쉽게 발견
         되고, 너무 빨리 더러워지는 것을 .... '

           혜노인의 상념이 이어지는동안 어느새 수연의 눈길은 몽롱
         하게 변해 있었다.  그리고 두눈이 흡사 좋은  꿈이라도 꾸는 
         듯 몽롱하게 변한  수연에게로 혜노인의 눈동자가 더욱더 깊
         숙히 파고들려는 바로 그순간이었다.
           어디서 나타났는지 청색의 도포자락을 휘날리며 후다닥 달
         려든 정심의  발바닥이 정확히  혜노인의 부시시한 뒷머리를 
         조금의 사정도 봐주지않고서 걷어찼다.

           빡 !

           " 어이쿠 나죽는다 ! "

           웬만한 천년거목이라해도  마음먹고 일퇴를 가격하면 단숨
         에 두동강낼수 있는 정심의 일격이었다.
           아무리 진력을 북돋아서 걷어찬  것이 아니라곤 하지만, 격
         중한이상 건장한 황소라도 쉽사리 일어나지 못할터인데도 불
         구하고 자신의 뒷통수를 부여잡은채 땅바닥에 엎어진 상태에
         서도 하늘을 향해  울부짖는 것을 포기하지 않고있는 혜노인
         을 본 정심의 눈가로 이채가 번뜩였다.

           ' 히히 과연 이 위대한 정심도인님의 예상이 맞았구나 ! 나
         의 어여쁜 선녀 수연낭자에게 이런 요괴부스러기 같은녀석이 
         붙어있다니 ! 절대로 용서할수없다 ! '






           1월 2일  신승출현편 끝냅니다. 그리고 곧바로  3권의 마지
         막 편인 검후편을  써야만 할 것 같네요.  올해는 신사년이라 
         합니다. 이글을 읽는 독자분들 모두가 뱀처럼 유현하고, 다산
         하고, 풍요하고, 지혜로운 한해를  보내시기를 바랍니다. 그리
         고 제게 개인적으로  새해인사를 보내주셨던 분들 무진장 감
         사하고요. 특히,  항상 제글에 관심을  기울여 주시고 질책을 
         아끼지 않아주시던 류호승님. 보내주신 멜보고 감동했습니다. 
         모든일에 풍요롭고 원만한 한해가 되시길 바랍니다.
           제이멜주소는 chunma@nownuri.net이고, 하이텔 멜은 앞머
         리에 [한수]를 붙여서 보내주시면 감사하겠습니다.
           새해 복많이 받으세요 ^^





           
       청담골에서 한수배상.
  제  목:[연재] 마왕협녀기 - 150                         관련자료:없음  [12998]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-03 14:13  조회:1654


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    150



           검후(劍后)로 불리다 ! - 01


           바로 일다향전의 일이었다.
           어떤일이 있어도 곁을  떠나기싫은 수연의 곁을 이빨 질끈 
         깨물고 떠나,  한식경만에 양손에 누렇게  살이올라있는 황구
         렁이 한 마리씩을 틀어잡고서 의기양양하게 돌아오던 정심은 
         담화영을 만났을때와는  종류가 다른  기묘한 영기가 하늘을 
         향해 모락모락 피어오르는 것을 보았다.
           보통때였다면, 술법을  애써 배워익힌 도인답게  당연히 조
         금도 고려해  볼것없이 발걸음을 되돌려  달아났을테지만, 이
         미 담화영의 예도 있었을 뿐더러 영기가 치솟아 오른곳이 바
         로 사랑스런  수연이 있는곳이란걸  깨달은 정심은 놀랍게도 
         조금도 마음속으로 계산을 굴리지않고서 전력으로 신법을 펼
         쳤다.
           그리고 ....
           도착하자마자 항상 꼴보기 싫었던 영감탱구의 두눈을 맞추
         곤 몽롱하게 두눈의  초점을 잃고있는 수연의 모습을 발견한 
         정심은 그야말로 아연실색했다.
           처음 만났을 때 자신이 반쯤 장난으로 만든 결계하나 제대
         로 돌파하지 못하고 팔까지 잘린 꼬락서니를 보고 익히 알아
         보긴 했지만,  그래도 하유성은 황류계열의  도문중에선 명문
         중의 명문으로 손꼽히는 화산파의 장문제자였다.
           거기다 제법 강직한데다 칼질꽤나 하는것같아 소중하고 이
         쁜 수연을 맡겼더니, 자신의  눈앞에서 늙고 추레한 요괴(=정
         심은 술법을 비정상적인  방법으로 익혔기 때문에 무조건 인
         간이상의  영기를 내뿜는건  모조리 요괴로  간주했다)녀석이 
         수연을 홀리고 있는데도  멍청하게 풀어진 두눈을 해갔곤 먼
         산만을 바라보고 있었던 것이다.

           ' 쯧쯧 저런 쓸모없이 나이만 처먹은 녀석 ! '

           독고구검을 전수하는동안  담화영이 하유성을 평했던 말과 
         비슷한 투의 뇌까림을  자연스럽게 내뱉으며 자신의 몸을 날
         린 정심은  그렇게 단숨에  인간세상에 파고든 요괴중에서도 
         제일 추접한 종류의  것이 분명한 혜노인을 조금의 망설임도 
         없이 때려눕히는 행동에 돌입했다.
           그리고 이어진 혜노인의 처절한 울부짖음은 당연히 그때까
         지 자신의 판단에 터럭만큼의 머뭇거림도 보이지않고있던 정
         심을 한껏 의기양양하게 만들기에 충분했다.

           " 히히힉 이  인세에 나와선 안될 요괴녀석아 !  네놈이 감
         히 꽃도 부끄러워하고,  달도 빛을 잃는 절세미녀인  나의 수
         연에게 들러붙으려 하다니  ! 천하대도(天下大道)이신 정심도
         인님께서 네놈을 불쌍히여겨 지금당장 제혼해 줄테닷 ! "

           한 번 입밖으로  말을 내뱉으면 상황을 잘살펴서 자신에게 
         유리한 상황이라면 무슨일이 있어도 그것을 실천하고보는 것
         이 정심의 성정이었다.
           어느새 수연을 '나의 수연'이라 부르기 시작한 정심은 자신
         이 생각하기로도 꽤나  위풍당당한 내용의 말을 열심히 입으
         로 지껄이면서도  계속 땅바닥을  이리저리 뒹굴면서 하늘을 
         향해 울부짖고있는 혜노인의 아랫배를 사정없이 걷어차고 있
         었다.
           그러자 순간적으로 나타난 정심의 만행에 소스라치게 놀란 
         수연과 하유성의  입에서 동시에  비명에 가까운 목소리들이 
         터져나왔다.

           " 꺄악~ 정심소협 이게 무슨짓이에요 ! "

           " 이런 못된 놈 ! "

           그리고 연신 정심의 발에 밟히면서도 경극배우처럼 목청을 
         길게 뽑아내며 울부짖던 혜노인의 몸이 거짓말처럼 땅바닥위
         로 축하고 늘어진  것은 두사람의 목소리가 터져나옴과 동시
         의 일이었다.

           휘익.

           자연스럽게 뽑아든  청강장검을 중단으로 곧추세운채 그때
         까지도 대자로 뻗어있는  노인의 가슴팍을 자신의 발로 사정
         없이 짓밟고서  하늘을 향해  앙천대소하고있던 정심을 향해 
         찔러들어가는 하유성의 검끝이 단숨에 정심의 염천, 선기, 옥
         당의 삼개혈을 노리고 파고들었다.
           그것은 매화삼십육식중  타인의 생명을  구할 때 사용하는 
         구명초식인 구인삼신검(求人三神劍)이었는데,  전적으로 인질
         을 붙잡고있는 적의  요혈들을 일시에 공격해서 상대방을 뒤
         로 물러서게끔 만드는 절초였다.
           과연 검법만을 놓고  보자면 정심이 하유성에게 약간의 손
         색을 보이는 것이  사실인지라 평생 처음보는 검기의 변화에 
         깜짝놀란 정심은  자신도 모르게 발 끝에  힘을 주고는 뒤로 
         다섯걸음쯤 물러섰다. 그런데 하필이면  정심이 힘을 준 발밑
         에는 혜노인이 있었다.
           무림고수인 정심이  놀란나머지 서둘러 뒤로 물러나기위해 
         준 힘이 얼마나 대단하겠는가 !
           '우직'하는 소리와함께  전광석화같이 뒤로  물러선 정심의 
         귓전으로 흡사 돼지의  멱을 따는듯한 비참한 울부짖음이 터
         져나왔다.

           " 끄아악 ! "

                                     *

           무당산(武當山)은 도가의 오대명산중 하나일뿐더러, 지금의 
         황조인 명이 건국되면서부터 천하제일의 도가성지가 된 곳이
         었다.
           무당산의 산세는  무려 팔백리에  걸쳐서 형성되어져 있었
         다. 산이  가지고있는 기세가 힘차고,  오묘해서 실로 선가와 
         도가의 수행자들이 한 번 보면 찬탄을  터뜨리고, 두 번째 봤
         을땐 발길을 되돌리기  힘들다는 말이 천하에 널리 전해졌는
         데, 비록 도가에대한 공부는  한일이 없지만 기연화역시 무당
         산의 그러한 명성은 익히 들어서 알고있었다.
           호북성의 작은 소읍인 균현에 도착하자마자 무당산의 거대
         한 그림자를 보고서, 찬탄을  금치못했던 기연화는 드디어 무
         당산의 실체를 앞에  둔 순간, 옆에서 연신  헛기침을 터뜨리
         고있는 천기도장을 전혀 의식하지못할 정도로 무당산의 웅대
         한 산세에 매혹되는 자신을 느꼈다.

           ' 하아~  담노괴가 갖혀있었던 기련산과는 정말  비교가 되
         지않을 정도로 대단한 산세로구나 !  기련산이 담노괴가 가르
         쳐준 북해음한공처럼  음습하고 기괴한 산세를  지녔다면, 이
         곳 무당산은  천하내가무학의 조종이라는 무당파의 무학들처
         럼 웅대하면서도 현기가 대단하니.  만약 내가 이곳에서 검을 
         수련한다면 지금껏  깨닫지 못했던  새로운 검법을 창출할수 
         있을지도 모르겠다. '

           이미 무학이 절정지경에 이르렀던 까닭에 기연화는 무당산
         을 보는동안 자신도  모르게 자신의 무학을 하나하나 점검하
         고는 그동안 자신에게서 부족했던 것이 무엇이었는지를 심각
         하게 고민하기 시작한 것이다.
           그리고 기연화가 점점더  깊은 무학의 세계로 정신을 집중
         해가는순간, 기다림에 지친나머지  인내심에 한계를 느끼게된 
         천기도장이 나직하게 무아지경에 빠져있던 기연화를 불렀다.

           " 무량수불  기여협 ! 그만 무당파로  가셔야하지 않겠소이
         까 ? "

           " 아 ! "

           천기도장이 부름에 놀라 무당산의 웅대한 풍광으로부터 자
         유로워진 기연화는  마음속으로 커다란 아쉬움을  느꼈다. 기
         연화는 커다란 아쉬움을  느끼면서도 자신이 무엇 때문에 그
         런 아쉬움을 느끼는지 몰랐는데,  사실 기연화가 무당산을 보
         는순간 빠져들었던  마음 속의  혼란은 육백여년전 무당산을 
         처음으로 찾았던 한명의  젊은이가 느꼈던 것과 비슷한 것이
         었다.
           육백여년전 무림의  태산북두라 불리우던 소림사에서 도망
         쳐나온 그 젊은이는  그때의 깨달음을 토대로해서 후에 무당
         산에 자신이 도망쳐  나왔던 소림사에 버금가는 문파를 창립
         했으니, 그 젊은이는  자신의 도호를 삼풍(三風)이라 했고 문
         파의 이름을 무당이라 일컬었다.
           그러니 천기도장이 조금만 더  기연화의 사유(思惟)를 용인
         했다면 기연화가 얻게될  무학상의 깨우침은 실로 상상을 불
         허할만했을  것이다. 하지만  인간세상의 기준으로  따지자면 
         일수유에 불과한  시간동안 기연화가 무당산으로부터 얻어낸 
         복록은 적지않았다.
           원인모를 아쉬움을 느끼는 와중에서도 자신의 몸안에 남아
         있던 내상이 상당히  가벼워진 것을 눈치챈 기연화는 천기도
         장을 향해 상그레 미소지었다.

           " 강남에서만 살다보니 무당산의 웅장한 산세에 제가  너무 
         빠졌었나 봅니다. "

           " 허허헛 무당산은 도가의 성산으로서 마음이 깨끗하고, 곧
         은 사람들에게 가끔씩 좋은  인연을 베풀어주곤 하지요. 기여
         협의 안색에 핏기가  돌기 시작한걸 보니, 기여협이  얻은 복
         록도 적지는 않은 것 같구료. "

           " 모두 도장님의 은덕입니다. "

           단숨에 자신의  상세가 좋아졌다는걸 눈치챈 천기도장에게 
         놀람을 표할만도  하건만, 지금껏 천기도장을  능가하는 괴물
         과 생활한 까닭에  그러한 일들을 당연시 여기고있던 기연화
         는 그저 담담하게 겸양을 표할뿐이었다.
           그러자 무림상의  배분으로 따지자면 곽잔양이라해도 대선
         배라 부르면서 숭앙할만한  천기도장이었지만, 지난 보름동안 
         기연화와 함께 다니며 기연화의 여인답지않게 질박한 성정을 
         사랑하게된 천기도장은  기연화의 나이답지않은 담담한 미소
         에 나직한 헛기침을 뱉아냈다.

           ' 허허헛 무량수불 무량수불  ! 어찌 이러한 나이에 이정도
         의 깨달음을 지닌 계집아이가 검문같은 삼류문파에서 나왔단 
         말인가 ? 오히려  천하기재였던 전대의 검문지주를 무색케하
         는 깨달음이 아닌가 말이다. '

           도를  깊숙히 체득한  대도답게, 한순간만에  기연화에대한 
         자신의 놀람을 수그러뜨린 천기도장은 자신의 고개를 끄떡이
         며 기연화에게 말했다.

           " 무당파가 있는 자소봉까지는 아직도 길이 멀다할수  있으
         나, 이미 기여협의 내상이 거진다 완치된  듯 싶으니 이젠 발
         에 힘을 주도록 합시다. "

           말이 끝나기도전에  기연화에게서 고개를 돌린 천기도장의 
         신형이 가벼운 소성과함께 앞으로 치달리기 시작했다.

           휘익.

           그리고 ....
           미리 준비라도  하고있었던 것처럼, 기연화역시  결코 지지
         않겠다는 듯 벌써 뒷그림자가 가물가물해진 천기도장을 따라 
         신형을 앞으로 뽑아냈다.

           ' 허헛 정말로 놀라운  내공이로고 ! 제대로된 신법이 아닌 
         것 같은데도 오성공력을  발휘한 본도를 이렇게 금방 쫓아오
         다니 .... '






           3권 마지막편인 검후편을 시작합니다.  사실 기연화는 처음
         부터 검후라고  불렸지요. 그러니까 검후로  불리다란 표현은 
         좀 이상할수도  있겠지만, 여기서 검후로  불렸다는건 뭐랄까 
         .... 진정한  검후로 불리기 시작했다는  것이지요. 마왕협녀기
         의 곳곳에 보면 후일  어쩌고 저쩌고 하는 부분이 간혹 나오
         는데, 이제야  작품활동을 시작했지만 제작품들은  모두 연의
         의 형태로 이어놓을  생각을 하고있기 때문에 그런 표현들을 
         사용했습니다.
           나중에 마왕과 검후의 전설이 등장하는 제작품이 나올지도 
         모르지요 ^^
           백야님의 색마전기가  오랜만에 떴군요. 빨리  그거나 보고 
         또 글을 써야할  것 같습니다. 빨리 3권을 끝내야  하는데 막
         판에 영 스피드가  안붙네요. 뭐 저한테 그런게  언제는 있었
         습니까마는 ^^






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 151                         관련자료:없음  [13004]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-03 21:22  조회:1698


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    151



           검후(劍后)로 불리다 ! - 02


           자신의 손금보듯이 무당산의 산자락을 훤히 알고있는 천기
         도장이었다.
           눈을 감고도  찾아갈수 있을정도로  익숙한 산자락을 타며 
         마치 하늘에 떠가는  구름을 밟고가는 신선처럼 몸을 날리고
         있던 천기도장은  일다경이 지나기도전에  벌써 자신의 뒤를 
         바짝 쫓아온 기연화의  별다른 꾸밈이 보이지않는 경공에 그
         처럼 탄식을 금할수 없었다.
           본래 경공이란 각파에서 비전으로 내려오는 방법으로 초기
         엔 적당한 각력을 길러야할뿐  아니라, 진기를 이용해서 달리
         는도중 몸을 가볍게  만드는 내공력을 체득하고 있어야만 대
         성할수 있었다.
           위의 것들중  단 한가지만  부족하거나 모자라도 어중간한 
         정도밖엔  성취를 보지못하는  것이 경공이라고  할수있었다. 
         그런데 기연화가  검문유일의 경신법인 비천회류를 이용해서 
         천하에 명성이 자자한 무당의 경공신법인 제운종을 극성까지 
         익히고있던 천기도장을 쫓아오고 있었으니 그것은 실로 놀라
         운 일이라할수 있었다.
           각법으로선 그럭저럭 쓸만하지만,  신법으로는 다양한 변화
         가 부족한 것이 검문의 비천회류였다.
           천기도장쯤되면 천하각파의 무공내력을 대부분 알 수 있는 
         법이었다.  기연화의 출신이  검문이란걸 알고있었던  까닭에 
         처음부터 기연화의  신법엔 그다지  기대를 걸지않고 있었던 
         천기도장은 자신의 기대를 훌륭하게 배신한 기연화의 경신법
         에 흐뭇한 미소를 머금었다.
           그러나 입가에  머금어졌던 미소가 사라지기도전에 천기도
         장은 한가지의 의문에 자신의  고개를 좌우로 갸웃거렸다. 검
         문의 조악한  신법이 가지고있는  악조건들을 뛰어넘게 만든 
         것은 분명히 기연화의 익히고있는 특이한 종류의 내공심법의 
         위력이 분명했던 것이다.

           ' 그러나 참으로  이상한 일이로다. 검문은 한창 천하에 명
         성을 드날리던  이백여년전에도 내공력이나 경공에선 그다지 
         크게 두각을 나타내지 못했다  들었는데, 이처럼 훌륭한 내공
         심법을 도대체 어디에서 구했을꼬 ? '

           천기도장의 내심처럼 그것은 정말 이상한 일이었다.
           하지만 본래 대도를  추구하는 도인들은 세상의 복잡한 사
         정을 의식적이든 무의식적이든지간에 금새 잊어버렸다.
           만약 이곳에 있는사람이 천기도장이 아니라 현실감각이 뛰
         어난 청성파의 속가장문인  유진청이었다면, 무슨일이 있더라
         도 기연화의 기형적인 내공심법의 정체를 알아내려 노력했을 
         것이다.  하지만 무학의  고수이면서도 도가술법에만  관심을 
         기울이고있던 천기도장은  금새 기연화에대한 자신의 의문을 
         접어버렸다.
           그리고  천기도장이 기연화에대한  의문을 접어버리는것과 
         동시에  무당파의 상징이랄수  있는 해검지(解劍地-무당파를 
         존경하는 의미로 타파의 무림인들이 무당파에 방문할시 자신
         의 병장기를  맡겨놓는 곳)쪽에서 일단의 파공성과함께  몇가
         지 종류의 도기, 검광이 난무하기 시작했다.

           차 창 창창창 ....

           무당파는 정파무림의 성지나 마찬가지였다.
           현 무당파의 최고배분으로서 자신이 팔십여세가 넘도록 한 
         번도 있어본일이  없었던 괴사(=다른파의 침공)가 자신이  사
         문을 떠난동안 벌어졌다고 생각한 천기도장의 신형이 순간적
         으로 강궁의 시위를  벗어난 활처럼 맹렬한 기세로 튀어나갔
         다.

           휘익.

           단숨에 백여장이 넘는  거리를 질주한 끝에 파공성이 들려
         왔던 해검지가 내려다보이는 언덕앞에 내려선 천기도장이 자
         신의 눈앞에서 벌어지고있는 믿을수 없는 광경에 아연실색했
         다. 그리고 극성으로 제운종을  발휘한 천기도장의 뒤를 곧바
         로 쫓아온 기연화가  유난스럽게 생기가 넘치는 목소리로 소
         리쳤다.

           " 도장님. 어떻게하면 되겠습니까 ? "

           기연화는 그래봬도 일파의 존주였다.
           항상 먼저 나서서 기연화를 당대의 검문지주라고 부르짖던 
         곽잔양은 지금 자신의 곁에  없었지만, 자신이 곧 검문지검을 
         대표한다는 것을 기연화는 항상 마음속에 담고있었다.
           그런 까닭에 천기도장이 비록 천하제일이라 불리는 무당파 
         제일의 존장이기는  했으나, 그동안 무림의  존장으로서의 예
         만을 표해왔던 기연화가 스스로 아랫사람을 자처하며 앞으로 
         나선 것은 기연화 자신은  의협심이라 표현했지만, 옆에서 지
         켜보던 담화영은 그것을 '싸움만 보면 두눈이 벌게지는 광증'
         이라 평했던 본능에의한 행동이었다.
           그러자 자신의  눈앞에서 벌어지고있는 일대격전에 얼굴을 
         굳히고 있던 와중에도  극성으로 제운종을 펼친 자신의 뒤를 
         단숨에 쫓아온 기연화를 흡사 괴물처럼 쳐다보던 천기도장이 
         타오르는 전의로인해 얼굴에 화사한 홍조가 떠올라있는 기연
         화에게 가만히 고개를 저어보였다.

           " 무량수불 ! 기여협의 뜻은 노도가 고맙게 받겠지만, 우리 
         무당파는 손님의 힘을 빌릴만치 약하진 않다네. "

           예의에  깍듯하면서도 대단한  자부심이 깃든  목소리였다. 
         그것은 지난 육백여년간 소림사와 더불어 백도의 태산북두로 
         존재해왔던 사문에대한 천기도장의 순수한 자신감이었다.
           그리고 눈앞의 피가  튀는 격전에 마음이 다급해진 기연화
         가 다시 입을 열어 부탁하려는 순간 재빨리 기연화를 제치고
         서 앞으로  나선 천기도장의  입을통해 쩌렁쩌렁한 목소리가 
         터져나왔다.

           " 무량수불  ! 원무신을 모시는 제자들은  지금당장 오행대
         진을 펼쳐서 불청객들이 가시는길을 전송하도록 하라 ! "

           해검지와 십여장쯤  떨어진 언덕위에서 발해진 천기도장의 
         웅장한 목소리는 백여명이 넘는 일단의 복면괴한들의 해검지 
         통과를 막기위해서  허겁지겁 달려왔던 삼십여명의 무당제자
         들에겐 한줄기의 광명처럼 다가왔다.

           천기도장이 도착하기 한식경쯤 전의 일이었다.

           무당파 비전의 휘파람신호를 듣고서 근처인 자소봉의 기암
         괴석에서 허겁지겁 달려나온 진자배(=무당의  삼대제자)의 도
         인들은 지난  삼백여년동안 경험해본일이  없었던 일을 만나 
         하나같이 본신의 무공만을 발휘하여 무당파의 빛나는 전통을 
         무너뜨리려는 악도들에 맞서 싸웠다.
           그러나 무당파를 습격한 자들답게 복면을 뒤집어쓴 악도들
         의 무공실력은 그리 녹록한 것이 아니었다.
           무려 세배가  넘을 정도로 중과부적(衆寡不敵)인  상태에서 
         그들의 침습을 막고  무당파의 존엄을 지키기에는 고수가 없
         는 진자배의  수행도인들로선 그리  쉬운일이 아니었던 것이
         다.
           그런까닭에 복면악도들이  공격해 들어올때마다 연신 뒤로 
         밀려나고있던 무당도인들은 방향을 가늠할 수는 없었지만 무
         당파의 존장이 터뜨린  것이 분명한 우렁찬 목소리에 빠르게 
         반응했다.

           " 원무신께서 명하셨으니 따르지 않을 도리가 없도다 ! "

           먼저 소리친 것은 이곳으로 수행도인들을 불러냈던 해검지
         의 책임자 용정도장이었다.
           이곳에 모여있던  무당도인들중 유일하게 정식으로 도명을 
         받은 이대제자인 용정도장이 천기도장의 부르짖음을 대뜸 받
         아서 소리치자, 지금껏  우왕좌왕하고있던 진자배의 수행도인
         들의 움직임이 거짓말처럼 일사불란해졌다.
           그리고 용정도장에게서  시작된 무당파 비전의 수신호들이 
         빠르게 오고가는동안  자신을 밀어붙이던 복면악도들을 내버
         려둔채 각자의 방위로 몸을날린 무당도인들은 단숨에 무당파
         의 가장  기본적인 진법인  오행대진을 만들어내는데 성공했
         다.
           그리고 솟아오르기 시작한 검기.

           차차창.

           용정도장을 제외한  진자배 도인들의 손아귀에 쥐어져있는 
         것은 거무튀튀하게 날조차 서있지않은 도가의 제식용 철검이
         었다. 그것은 그들이 아직까지  정식으로 도명을 받지못한 수
         행도인들인 까닭에 사문인 무당파로부터 자신의 검을 받지못
         한 까닭이었다.
           하지만 무당파에  입문하면서부터 익히는 오행대진을 펼쳐
         서 서서히  자신들을 밀어붙이고있던 복면악도들을 막아내기 
         시작한 무당도인들의  손아귀에 쥐어진 서푼어치의 값어치도 
         돼보이지않는 고철덩이들은, 어느새  하나같이 늠름한 신검처
         럼 해검지의 하늘을 물들이고 있었다.
           그리고 조금전까지만해도  어찌할바를 모르는 애송이에 불
         과했던  진자배의 수행도인들역시  오행대진의 움직임에따라 
         용틀임하기 시작했다.

           무당파를 출문하는것조차 허용되지않는 수행도인의 신분으
         로 그동안 자신들이  애써 배워익힌 무당절학을 펼쳐서 사문
         을 수호하는 중차대한  임무를 맡게됐으니 그들이 지금 느끼
         고있는 자부심은 실로 대단한 것이었으리라 !

           그러자  우격다짐으로 무당파로  침습하려던 복면악도들의 
         발걸음을 적절하게 막고있는 오행대진의 변화를 제자를 가르
         치는 사부와같은  모습으로 바라보고있던 천기도장의 입술이 
         묘하게 뒤틀렸다.

           ' 무량수불 ! 참으로 이상한일이 아닌가 ? 지금쯤이면 최소
         한 진무대에서  용자항렬의 제자들이 달려나왔어야할 시각이
         거늘 .... 거기다 저 복면인들의 행동도 참 이상하구나. '

           천기도장의 생각대로 그것은 정말 이상한 일이었다.
           아무리 백보양보하더라도  무당파는 금성탕지요,  와호장룡
         의 대지였다. 그런데 천하에서  가장 존엄한 이름을 얻고있는 
         해검지에서 자신의  귀에까지 들릴정도로 파공성이 울려퍼지
         고 있는데도 불구하고 도명도 받지못한 삼대제자들만이 악도
         들의 공격에 맞서 싸운다는건 말이 안되는 일이었다.
           게다가 천기도장은  꽤나 오랫동안  싸움을 벌였음에도 단 
         한명의 사상자도 내지않은 복면인들의 모습에 의혹을 감출수 
         없었다.
           지금은  오행대진을 펼친까닭에  그런대로 버티고  있지만, 
         오행대진의 뒷편에는 상당히 심한 부상을 당한채 신음하고있
         는 제자들이 여럿 보였다.
           물론 복면인들의 숫자가 월등히  많기는 했지만, 이렇게 일
         방적으로 무당파의  삼대제자들이 당할정도로 복면인들의 무
         공이 뛰어난 것은 아니었다.  그리고 지금 복면인들이 상대하
         고있는 것은  무당파의 오행대진이었다. 천하에서  가장 막강
         한 진세에  그들은 정면으로  맞선 것이다. 그런데도  여태껏 
         단 한명의 사상자도 나오지 않았다는건 ....

           ' 이것은 ? '

           천기도장은 자신이  지금껏 키워왔던 원무각의 기라성같은 
         무당고수들을 모조리 잃고서 무당파로 귀환한 상태였다.
           원무각에서 도가술법을  연구하던 그들은 하나같이 무당파
         의 뭇장로들에 버금가는  항렬과 무공을 지니고 있었으니 이
         번의 출문으로인해 무당파가 입은 피해는 실로 지대하다할수 
         있었다.
           눈앞에서 일단의 복면인들과 자신의 도손들이 목숨을 걸고
         서 사투를 벌이고있는 와중에도 이번기회에 반드시 장문사질
         인 만천진인을 설득해서  대마왕 담화영이 다시 무림에 나선 
         것을 천하에  공표해야겠다는 생각에 골몰하고있던 천기도장
         은 그제서야 해검지 주변이 온통 지독한 사기로 가득찬 것을 
         깨닫고는 기함을 금할수 없었다.

           ' 이럴수가 ! 감히 인간세상의 이치를 따르지않는 사악한것
         들이 성산인 무당산으로 찾아오다니 .... '






           와 정말 힘드네요. 썼다 지웠다  썼다 지웠다 .... 이렇게 글
         쓰기가 힘든것도 처음인 것  같습니다. 새해부터 계속 이렇게 
         컨디션이 난조이니 이일을 어떻게하죠 ?
           혹시라도 제 컨디션을 되살릴 수 있는 방법이 계신분은 제
         발 가르쳐주시기 바랍니다. 
           그럼 ....





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 152                         관련자료:없음  [13011]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-04 12:24  조회:1698


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    152



           검후(劍后)로 불리다 ! - 03


           그리고 천기도장의  그러한 침음성을 기다리기라도 했다는 
         듯 여태껏 잘버티고  있었던 오행대진이 어이없을 정도로 쉽
         사리 무너지기 시작했다.

                                     *

           막 오행대진의 변화에따라 방위를 바꾸던 진심도인은 자신
         이 이동할 방위로  달려든 복면악도의 훤하게 드러난 중정혈
         과 기해혈을 매섭게 검으로 찔렀다.

           그리고 터져나온 핏줄기 !

           비록 실전에서  사람을 찔러본  것은 이번이 처음이었지만 
         자신의 눈앞에서 친교를  나누던 사형제 몇 명이 복면악도들
         에게 쓰러진 모습을  본 까닭에 진심도인은 수행에의한 평정
         심을 유지할수 없었던 것이다.
           조금의 망설임도 없이  사람을 향해 검을 휘두르긴 하였으
         되, 도인의 양심에 충실했던 진심은 도가의 두과경(斗科經)속
         에 들어있는 장생부란 구절을 독송하며 방위를 바꿨다.

           ' 무량수불 무량수불. 부토에서 나온 것이 부토로 돌아가니 
         이 어찌 기쁘지 않을쏜가 ? '

           진심의 발걸음은 조금의 망설임도 없이 오행대진의 방위를
         따라 빠르게 움직였다.
           그리고 ....
           진심의 날이 서지않은  제식용 철검에의해 두 곳의 사혈을 
         연속적으로 꿰뚤린채  피화살을 뿜으며 쓰러졌던 복면악도가 
         맹렬한 기세로 몸을 일으키며 막 방위를 바꾸던 진심의 허리
         춤을 자신의 두팔로 사정없이 끌어안았다.

           우두둑.

           한순간의 방심.
           몸에 두 개나되는  커다란 구멍이 뚤린 복면악도에게 자신
         의 허리를 끌어안긴  진심의 얼굴이 척추뼈가 모조리 제자리
         를 이탈하는 처절한 고통에 하얗게 일그러졌다.

           " 끄으윽 .... "

           끝내 두눈이 풀어진  정심의 입에서 한줄기의 신음성이 터
         져나왔다.
           그리고 진심의 처절한 신음성이 터져나온것과 동시에 오행
         대진을 뚫지 못하고 지금껏 둔하기만했던 복면인들의 움직임
         들이 흡사 지금  막 우리를 뛰쳐나온 야수들처럼 맹렬해지기 
         시작했다.
           소수의 인원들이  오랫동안 호흡을 맞추는 오행태극검진과
         는 달리 정묘함보다는  다수간의 연계를 추구하는 것이 오행
         대진의 특징이었다.  그리고 다수의 인원으로  이루워진 진세
         란 대부분의 군진처럼 한 번 무너지기 시작하면 걷잡을수 없
         이 무너지기 쉬운 것이 단점이었다. 
           오행대진역시  여타진세의 그런  단점으로부터 자유로울순 
         없었던지,  복면인들의 기괴한  공세에 오행대진의  철벽같던 
         진세의 일각이  무너지기 시작하자, 금새  여기저기서 야수처
         럼 변한 복면인들과  뒤엉킨채 처절한 비명을 지르는 도인들
         이 속출했다.

           " 으아악 ! "

           " 으악 .... "

           귓전을 때리기 시작한 도손들의 처절한 비명성에 침음성을 
         참지 못하면서도 연신 평생을 외워왔던 옥황경을 마음속으로 
         독송하고있던 천기도장은  도가의 천안통으로 해검지의 주변
         을 살피면서 이해할수 없다는 듯 혀를 차고 있었다.

           ' 이럴수가 ! 어찌  요사스런 마물들은 보이는데 그것을 조
         종하는 술법사의 기운이  전혀 보이질 않는단 말인가 ? 갑자
         기 마물들의 움직임이  광폭해진걸보면 분명 저 마물들을 조
         종하는자가 이근처에 있을터인데 .... 호 혹시 ! '

           그랬다.
           시간이 지날수록  급격히 무너지고있는 해검지앞의 오행대
         진을 바라보며 지금 누구보다 마음이 다급한 사람은 바로 천
         기도장이었다.
           천기도장이 해검지에  도착하고도 벌써 일각이넘는 시간이 
         지난 상태였다.  그럼에도 불구하고 여태껏  무당파로부터 증
         원군이 나타나지  않는 것을 보고 오늘의  일이 매우 중차대 
         하다는걸 깨달은 천기도장은 조금전과는 사뭇 다른이유로 자
         신의 몸을 쉽사리 드러낼수 없었다.
           지옥에서 튀어나온  마왕과도같은 위세를 보였던 담화영과 
         얼마전 손속을  겨뤄본일(=그냥 일방적으로 두들겨 맞았다는
         게 더 정확한 표현이지만)이 있었던 천기도장은  무당파를 습
         격한 눈앞의 마물들을  뒤에서 사주하고 있는 것이 담화영이 
         아닐까 의심했던 것이다.
           하긴 천하를  다뒤진다해도 담화영을 제외한다면 누가있어 
         도가정종인 무당파를 이런 마물들로 공격해 들어올까마는 옥
         황경으로 아무리 천안통을 북돋아도 담화영이나 술법사의 존
         재를 파악할수 없었던 천기도장은 자신의 눈앞에서 죽어가고
         있는 도손들을 끝끝내 외면할수 없었다.
           그때였다.
           커다란 장탄식을  토해내며 신형을 해검지쪽으로 날리려는 
         천기도장의 넓은 도포자락을 잡아끄는 손길이 있었다.

           " 보아하니 저자들은  사람이 아닌 것 같은데 그렇다면 저
         자들을 조종하는 술법자가 있을텐데 전 술법을 전혀 알지 못
         해요. "

           " .... "

           침묵하는 천기도장에게  기연화가 조금전의 전의로 불타오
         르던 눈빛과는 약간 달라진 눈빛으로 다시 말했다.

           " 그러니 절  치료해주신 도장님의 은혜도 갚을겸 제가 먼
         저 나서서  악도들을 주살할테니, 도장님께서  뒤를 맡아주세
         요. "

           " 그 그것은 .... "

           " 사람들이 죽어가고 있어요 ! "

           무당파와 천기도장의 체면을 세워주는 ....
           그것은 정말 기연화가 무림에 출도한이후 뿌리깊게 가지고
         있던 명문대파에대한  반감으로인해 저질렀던 행동들 때문에 
         벌어졌던 각대문파와의 관계를 회복시킬 희망을 줄만큼 그럴
         듯한 일문지주(一門之主)의 행동이었다.
           천변만화하는 성정을  지녔으면서도 자신이 점찍은 상대방
         을 자신의 편으로  만드는것엔 확실한 능력을 발휘하는 담화
         영이었다. 그런  담화영의 의도적인 괴롭힘을  헤쳐나오며 기
         연화는 무학이  절정의 경지에 이르렀을뿐만  아니라, 인간적
         으로도 한단계 더 성숙한 것이다.
           기연화가 그렇게까지 나오자 사문이 존망의 위기에 처했다
         고 생각하던 천기도장은  더 이상 문파의 자존심만을 내세우
         고 있을순 없었다. 만약  이곳에 담화영이나 술법사가 숨어있
         는 것이 분명하다면 그자를 막을수있는건 천기도장 자신밖엔 
         없었던 것이다.
           나직히 가는 한숨을  토해낸 천기도장의 고개가 무겁게 끄
         떡여졌다.

           " 노도가 무당파를 대신해서 기여협께 부탁하겠소이다. "

           결국 천기도장의  고개가 가볍게 끄떡이자,  자신의 눈앞에
         서 벌어지고있는 혈전에 참가하지못해 전의가 폭발할 지경에 
         이르러있던 기연화의 신형이  벌써 발 끝에 힘을주고 해검지
         를 향해 뛰어내리고 있었다.  기연화의 성숙된 인격은 지금까
         지가 한계였던 것이다.

           휘익.

           해검지가 내려다 보이는  언덕은 주변의 기상이 늠름한 일
         흔두개의 봉우리에  비하면 그 크기가  왜소해 보일정도였다. 
         그러나 천기도장이 진기를 끌어올려 대갈성을 터뜨렸지만 그
         의 흔적을  찾을수 없을정도로  나름대로 높직한 언덕이기도 
         했다.
           마음이 다급해진 나머지 한껏 진기를 끌어올렸던 기연화는 
         순간적으로 발끝에서  폭발한 진기를  주체하지 못하고 거의 
         직각으로 꺽여있는  해검지앞의 절벽에서 데구르르 굴러떨어
         졌다.
           기연화의 비천회류는  여전히 앞으로 치달리는것과는 달리 
         방향전환에 문제점을 안고있었던 것이다.

           ' 이런 ! '

           천안통을 전개하고 있었던 까닭에 기연화의 발을 헛딛고는 
         절벽아래로 굴러떨어지는  모습을 너무나 자세히 바라봐야만
         했던 천기도장은 자신도  모르게 기연화를 향해 몸을 날리려
         다, 자신의 귓전을 스쳐간  미약한 키득거림에 얼른 천이통을 
         전개했다.

           ' 찾았다 ! '






           네. 2부의 주인공인 기연화가  사정없이 망가지기 시작했습
         니다. 하지만  그래도 주인공인데 설마  멋진모습 한, 두가지 
         보이지 않겠습니까 ? 그러니 기연화의 팬여러분들 제발 손에 
         들고계신 짱돌들 바닥에 내려놔 주십시오. ^^
           빨리 3권을 끝마쳐야하는데 정말 정말 정말 글이 안써집니
         다. 특히 써놨던거  다시 지우고, 고치고 다시쓰는 처절한 작
         업에 피같은 시간을 빼앗길때면 정말 온몸의 피가 거꾸로 치
         솟는 것 같습니다.
           이일을 우에할지 정말 걱정  + 근심속에 한수의 하루는 이
         렇게 시작되고  있습니다. 내일 새벽까지 3권을  끝마칠수 있
         을지 모르겠네요. 즐통되시고요,  오늘도 하루 좋은일만 있으
         시길 기원하고 싶지만, 전 종교를 믿지않는군요 ^^






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 153                         관련자료:없음  [13014]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-04 17:42  조회:1720


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    153



           검후(劍后)로 불리다 ! - 04


           그리고 지금껏  원무각안에 모셔진 원무신의 청동좌상처럼 
         노둔하게 몸을 움직이지 않고있던 천기도장의 신형이 빛살처
         럼 반대편의 산등성이를 향해 날아올랐다.
           그바람에 천기도장에게 철저히 외면당한 기연화는 꽤나 높
         은 절벽을 정신없이 굴러서 결국 피와 살이 튀고있던 해검지
         에 착지해야만 했다.

           " 아야야 ! "

           몸을 일으키는  기연화의 입에서  한줄기의 신음성이 절로 
         터져나왔다. 그동안 이런일들이  적지않았다는걸 웅변하듯 기
         연화는 능숙한 동작으로 재빨리 엉망이된 머리와 옷매무새를 
         만지작거리기 시작했다.

           스윽. 사악.

           그리고 내뱉어진 침속엔 짙은 피내음이 감돌았다.

           " 후읍 "

           입안에 상처가 생겼는지 따끔거렸지만,  크게 한 번 심호흡
         을한 기연화는  과연 마물들답게  자신의 놀라운 착지술에도 
         불구하고 무당도인들을  주살하는 손길을 전혀 멈추려하지않
         는 복면인들을 향해 주먹을 불끈쥐고서 달려들었다.

           퍼억.

           처음으로 자신을  향해 달려든  복면인의 얼굴을 주먹으로 
         날려버린 기연화는 금나술을 펼쳐 단숨에 복면인이 들고있던 
         장검을 빼앗았다.

           붕붕 ....

           평생을 함께해왔던 만월검에 비하면 터무니없을 정도로 가
         벼운 무게가 무척이나 생소했지만,  다시 검을 손에 쥐자마자 
         기연화의 눈빛은 이미  차갑게 변해 있었다. 그리고  바로 그
         순간, 완벽한  검객으로 돌아온 기연화를향해  얼굴이 반대편
         으로 돌아간 검의 주인이 달려들었다.

           " 이런 무림의 도의(道義)도  모르는 녀석 ! 무례하게 여인
         의 허리춤을 안아오다니 ! "

           맹렬한 기세와는달리 단순한 복면인의 공세에 가볍게 뒤로 
         발걸음을 물렸던 기연화의  검이 매섭게 복면인의 양팔을 휘
         감았다.

           사악.

           매끄러운 소음과함께  잘려나간 복면인의 팔에선 한방울의 
         피도 흘러나오지  않았다. 비록 인간이  아닐거라고 짐작하고
         는 있었지만, 자신의 눈앞에서  양팔이 절단되고도 자신을 향
         해 몸통박치기를 해오는 복면인의 집념엔 기연화로서도 질리
         지 않을수 없었다.

           하지만 검문의 검객이 언제 도전을 마다한일이 있으랴 ?

           재빨리 검을 휘둘러  아예 복면인을 좌우로 양단해버린 기
         연화는 그제서야  무당도인들과 자신을 공격하고있는 복면인
         들의 다리가 부자연스럽다는걸 눈치챌수 있었다.

           " 강시 ? "

           어느새 자신쪽으로 몰려든 대여섯명의 복면인들을 향해 검
         기를 폭풍처럼 몰아치며  강시란 말을 내뱉은 기연화는 다시 
         자신의 고개를 갸웃거렸다.
           술법에대해 전혀 모른다고 할  수 있는 기연화였지만, 강시
         에대한 이야길 모를정도는 아니었다.
           민간에 전해지는 강시의  본래 의미는 겨울에 얼어죽은 동
         사자를 뜻했다. 하지만 언제나  강력한 힘을 얻기위해 온갖일
         들이 만연하던 강호무림에서는 이생의 삶이 끝났으니 평온한 
         안식을 가져야만할 시체들을 이용한 사도대법들이 종종 나타
         나곤 했다.
           그중에서도 죽은 시체들에게 특이한 대법을 걸어서 움직이
         게 만드는 강시대법은 백도무림뿐만이 아니라 같은 사마외도
         중에서도 경멸당하는 극악한 수법이었다.
           실제로 무림에 나타났던 강시대법들은 대부분 소혼의 법을 
         역으로 펼친 것으로  별다른 위력을 발휘하지 못하는 것들이 
         대부분이었고, 그나마도  나타나자마자 백도무림으로부터  발
         송된 무림첩에의해  무림공적으로 낙인찍힌채 비참한 최후를 
         맞이해야만 했던 것이다.
           그런데 겁도없이 백도무림의  심장중의 하나라 할 수 있는 
         무당파를 그런 강시들이 습격했으니 기연화가 자신의 고개를 
         갸웃거린건 실로 당연한 일이었다.
           게다가 기연화가 뿜어낸 검기에의해 연신 나뒹굴고있는 강
         시들의 움직임은 일반적으로 알려진 강시의 움직임보다 훨씬 
         날렵하고, 엄청난 위력을 발휘했다. 그리고 그 끈질김이란 !
           베도 베도 끝이없이 달려드는 흑의인들에 둘러싸여 기연화
         는 기련산에서 내려온후  처음으로 서서히 자신의 진기가 고
         갈되어가는걸 느꼈다.
           그러자 예전과는 달리  자신의 숨결이 검을 휘두를수록 거
         칠어지는걸 깨달은 기연화는 어금니를 지그시 깨물었다.

           ' 내가 무엇 때문에 그고생을 했는데  이럴 때 진기가 제대
         로 이어지질 않다니 .... 담화영 이 못된놈 ! '

           그랬다.
           담화영의 태양일기공의  기운에 북해음한공이 제압당한 기
         연화는 평소의 절반밖엔 진기를  사용하지 못하고 있었다. 강
         력한 북해음한공의  한음기는 기연화의  체내를 따라 돌면서 
         호체진기로서 존재하고 있었지만,  태양일기공의 화기를 견제
         하는데에만 그 힘을 발휘하고 있었던 것이다.
           그러나 식은땀을 비오듯 흘리면서도 천지사방으로 몸을 날
         리며 검을 휘두른  기연화의 대활약 덕분에 압도적으로 밀리
         고있던 무당도인들은 간신히 다시 오행대진의 방위를 회복할
         수 있었다.
           그리고 ....
           다시 일각의  시간이 흘렀을무렵, 대활약을  벌이고있던 기
         연화의 움직임이 둔해지기 시작하자 다시 압도적으로 밀려오
         던 복면인들이 느닷없이 공세를 멈춘채 일제히 한쪽방향으로 
         고개를 돌렸다.

           " 우워워어 .... "

           혀가 제대로  붙어있지 않아서인지 복면인들에게서 터져나
         온 목소리는 기괴한 흐느낌처럼 음산했다.
           온몸이 땀으로 범벅이  되기는 했지만, 검을 손에  쥐고 서 
         있는것만으로도 힘에  겨운지 헐떡이고있는 무당도인들 보다
         는 비교적 상태가 양호한 기연화였다.
           느닷없이 공세를 멈춰버린 복면인들의 기괴한 행태에 관심
         이 끌린 기연화는  재빨리 안력을 돋궈서 동터오는 동쪽하늘
         을 향해 목을 쭈욱 빼고는 훼를치는 장닭처럼 조금의 미동도 
         없이 복면인들이 바라보고있는 방향을 주시했다.
           이렇게 한줄기의 진기를 청명혈로 집중시켜 안력을 돋구는 
         내공수법은 북해음한공의 기본이되는 월광채음법의 진기도인
         방법을 변형시킨것이었다.
           담화영은 이러한 기법을 기연화에게 전수하며 고금의 어떤 
         문파에서도 찾아볼수 없는  고심막측한 신기라고 자랑했는데, 
         사실은 담화영이 원한랑시절에 자신이 찍어놓은 여인의 동정
         을 살피기위해 창안한 기법에 불과했다.
           하지만 그것을 창안했던 담화영의 의도야 어쨌건간에 그다
         지 검법수련이나  내공수련엔 필요할것같지 않아서 등한시했
         던 기법을 용케도 잊어버리지않은 기연화는 어렴풋이 보이기 
         시작한 치열한 격전에 놀라움을 금치 못했다.

           ' 천기도장님 ? '

           그렇다. 안력을  높인 기연화의 시야속으로  들어온 그림자
         중 하나는  분명 천기도장이었다. 그리고  맹공을 펼치고있는 
         천기도장의 공세를 유유히 막아내고있는 또하나의 그림자 !
           감히 무당파의 대장로인 천기도장과 격전을 벌일수 있을정
         도로 그림자의 무공실력이 대단해 보인다는 생각을 하고있던 
         기연화는 시간이 지날수록 우세해지던 복면인들이 갑자기 공
         세를 멈추고 병든닭처럼 변한 이유를 알것같았다.

           ' 저놈이 바로 술법사구나 ! '

           그리고 정확한 판단을 내리자마자 기연화는 조금의 망설임
         도없이 자신의 몸을 날리고 있었다.

           ' 저놈만 제압하면 끝난다 ! '

           쌔앵 쌩 ....

           귓전을 때리는  바람을 따라잡을  정도의 속도로 기연화는 
         비천회류를 전개했다. 방향전환에는  항상 문제점을 드러냈지
         만, 직선으로 곧장 달리는  속도만큼은 무당파의 제운종이 부
         럽지않은 비천회류였다.
           세호흡이 끝나기도전에 천기도장이 일대격전을 벌이고있는 
         곳에 내려선 기연화는  가볍게 숨을 고른후 다짜고짜 천기도
         장의 현천무극검(玄天無極劍)에  밀려 정신없이 뒤로  물러서
         고있던 사나이의 배후를 향해 검기를 뿜어냈다.

           파팟팟 ....

           천기도장의 무당비전 현천무극검만 하더라도 힘에겨운빛이 
         역력하던 사나이였다. 그런데  느닷없이 천기도장에 버금가는 
         검도고수인 기연화가 나타나 암습을 해왔으니 앞뒤로 강적에
         게 협공을 당한 사나이가 기연화가 뿜어낸 검기를 막아낼 방
         법은 아무것도 없었다.
           천기도장을 상대할 정도의 고수답게 찰라의 순간에 판단을 
         내린 사나이가 쓴웃음을  지으며 자신의 두눈을 질끈 내려감
         는순간, 사나이의 귓전으로 검과  검이 부딪치는 날카로운 소
         성이 들려왔다.

           차창창 ....





           헥헥헥 .... 여 역시 하루 두편체제는 나에겐 무 무리 .... 쿠 
         쿨럭(피 피가 모자라 ....)
           갈수록 폐인이 되어가는  한수였습니다. 담화영은 언제나오
         냐고요 ? 으흠.  2부의 제목에 비해선 그동안  담화영이 많이 
         나온 것 아닌가요 ? 2부의 끝트머리에나 다시 등장시킬까 생
         각중인데 .....
           휙 휘 휙(하도  짱돌을 많이 맞아서 이젠 피하는것도  도사
         가 된 한수 ^^)
           으흠. 어쨌든 담군은 나올때가 되면 나온다고 봅니다. 다음 
         출연땐 꽤나 업그레이드 될 것 같기도하고 .....
           그럼 전 나머지 원고지 30장을 쓰기위해서 이만 ^^






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 154                         관련자료:없음  [13016]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-05 00:08  조회:2009


                            협녀위세(俠女威世)

                                    上


                                    154



           검후(劍后)로 불리다 ! - 마지막 회.


           고수답게 소성을  듣자마자, 뭔가 예상치못했던  일이 생겼
         다는걸 직감한 백의복면인은  재빨리 자신의 신형을 틀어 한
         걸음쯤 옆으로 물러선채 기연화의 장검을 가로막고선 천기도
         장을 의아롭게 바라봤다.

           ' 왜 ? '

           그리고 구사일생에  천우신조했다는 듯 뒤도 돌아보지않고 
         몸을 날려  줄행랑을치는 백의복면인을 대신해서 기연화에게
         서 경악과 다급함이 절반씩 섞인듯한 목소리가 터져나왔다.

           " 앗 ! 도장님 무슨 .... "

           " 이게 뭐하는 짓인가 ! "

           다잡았던 백의복면인을 놓아준 천기도장을 향해 한껏 목소
         리를 높이려던 기연화는 오히려 자신을 책망하는빛이 역력한 
         천기도장의 근엄한 호통성에 연이어 터져나오려던 비난의 말
         을 꿀꺽 삼켜버렸다.

           " .... "

           그러자 도무지 영문을 모르겠다는 표정이 가득한 기연화의 
         얼굴을 유심히 들여다보던 천기도장은 나직한 침음과함께 노
         기가 가득하던 얼굴표정을 약간 누그러뜨렸다.

           " 무량수불  ! 이곳은  원무신께서 득도하신 무당산이라네. 
         성산인 무당산에서는  결코 정당하지못한 행위는 용서받을수 
         없음을 기여협은 모르고 있었는가 ? "

           " 그렇지만 .... "

           자신의 설명에도  불구하고 기연화가  납득할수 없다는 듯 
         입술을 잘끈  깨물고 반박하려는  기색을 보이자 천기도장의 
         누그러졌던 얼굴이 다시 딱딱하게 굳었다.

           " 물론 기여협이  그런 행동을 한 것은 협의심의 발로였음
         을 노도와 무당파는 잘알고있네.  그리고 기여협의 그러한 협
         기를 노도는 무척 고맙게  생각하네. 하지만 방금전 기여협이 
         검을 휘둘러 저자를 죽였다면,  이 노도뿐만이 아니라 무당파 
         전체의 명예가 더럽혀졌을테니 이일을 어쩌겠는가 ? "

           " .... "

           천기도장의 타이름이 여기에 이르렀을 때 기연화는 깨달을
         수 있었다. 자신이 평생  들어본일이 없었던 고루하고 답답하
         기 그지없는 사람과 만났음을 ....
           무학과 여인에대한  자신의 경험담을 늘어놓을때를 제외하
         곤 무엇이건간에  설명을 길다랗게  늘어놓는 것을 싫어하던 
         담화영은  고사하고, 어릴때부터  기연화를 가르쳐온  곽잔양 
         역시 기연화에게 이런  엄정하고 앞뒤가 꽉막힌 이야길 늘어
         놓은일은 단연코 없었다.
           오히려 곽잔양은 여러 가지를 생각하면 머리가 복잡해져서 
         검문의 단순무식검을 익히는데 방해가 된다며 기연화가 책읽
         는 것을 싫어했다.
           그러니 한 번도  들어본일이 없었던 천하대도의 정론에 머
         리가 절로 아파진  기연화는 부글부글 끓고있던 자신의 내심
         을 짓누른채 그저 고개를 끄떡일밖에 도리가 없었다.
           결국 그렇게 기연화가  자신에게 반론을 펴는 것을 포기하
         고 침묵으로  무언의 항복을 선포하자,  '자신의 설명을 조금 
         듣는정도로 얻은  것이 얼마나 있겠느냐'  싶으면서도 천기도
         장은 얼굴이 하얗게  질려있는 기연화를 바라보며 자신의 고
         개를 말없이 끄떡여 보였다.
           그때였다.
           천기도장의 흡족해봬는 미소를 바라보며 눈살을 가볍게 찌
         푸리던 기연화는 그제서야 생각났다는 듯 천기도장에서 소리
         쳤다.

           " 그런데 지금까지  도장님께서 술법사를 상대하고 계셨기 
         때문에 강시들이 움직이지 않았던  것 같은데, 술법사를 놓쳤
         으니 .... "

           자신의 눈앞에있는  노도인의 사문에대한 자만심이 대단하
         다는 것을 알고있던 기연화가 은근히 말을 흐렸다.
           그러자 첫말을 들었을때부터 기연화가 하고자하는 말의 진
         의를 알고있던 천기도장이 가볍게 미소했다.

           " 허허헛  이제는 기여협이 그런걱정을  할필요가 없을 것 
         같네. 방금전에  무당산을 방문하셨던 시주가  축객당한건 기
         여협이나 노도때문이 아니니. "

           " 그럼 ? "

           " 그건 .... "

           천기도장이 말을 잇기도전에  해검지로 향하는 몇 개의 소
         롯길쪽에서 정심한  내공이 느껴지는 휘파람소리들이 들려오
         기 시작했다.

           삐이익 삑 ....

           음의 고저가 일정하게 이어지는 휘파람소리.
           나름대로 강호경력을  쌓아왔던 기연화는 휘파람소리에 담
         겨있는 정명한 기운과  천기도장의 느긋한 표정으로 대충 짐
         작할수 있었다.

           ' 백의복면인은  무당고수들이 몰려오는걸 알고서  이미 도
         망갈 생각을  하고있었구나. 하지만 어째서  천기도장님은 일
         부러 백의복면인을 도망가게  묵인했을까 ? 이번에 무당파에
         서 입은 인명손실은 상당할텐데 .... '

           그랬다.
           서로간에 떨어져있는  거리에따라 높고, 낮게  이어지는 휘
         파람소리들은 해검지를  향해 몰려오고있는 무당파의 고수들
         이 분 것이 틀림없었다.
           그렇다면 느닷없이  백의복면인이 복면강시들의 공세를 멈
         추고 달아난  것도 간단히  설명될수 있는 문제였다.  하지만 
         천기도장의 장편소설을  읽는듯한 설명에도 불구하고 기연화
         는 백의복면인을 그대로 놓아보낸 천기도장의 저의를 알수가 
         없었다.
           지난 사년간의  강호행으로인해 강호무림의 다양한 생리와 
         금기등은  이해할수 있었지만,  이번과같이 복잡한  강호상의 
         사정까지 이해하기에는  기연화의 정신상태가 너무나 단순했
         던 것이다.
           한참을 머리아프게  고민하고서도 별다른 성과를 얻어내지
         못한 기연화는 결국  가볍게 찡그리고있던 미간의 주름을 털
         어버렸다.
           항상 하던일이  벽에 부딪치면  그것을 깨부수던가 아니면 
         곽잔양의 명언대로 그것을 빨리 잊는 것이 기연화가 가진 최
         대의 장점이었다.
           괜시리 자신의 머리만을 아프게했던 일들을 단숨에 머릿속
         에서 지워버린  기연화는 점차 가까워지고있는 휘파람소리에 
         귀기울이고있던 천기도장이 해검지쪽으로  몸을 날리자, 얼른 
         따라서 신법을 펼쳤다.

           휘익.

           그리고 떠날때와 마찬가지의 표정으로 해검지에 내려선 기
         연화는 놀라움을 금치 못했다.
           기연화가 떠났던 한식경쯤 전까지 백여명이 넘는 복면강시
         들에의해 전복될  위기에 놓여있던  해검지의 주변엔 어느새 
         다양한 연령대의 무당도인들이 집결해 있었다.
           물론 그러한 광경은 이미 기연화로서도 예상했던 것이었으
         니 그것뿐이었다면 기연화가 새삼  놀랄 것은 없었을 것이다.  
         하지만 기연화는  자신이 해검지를 떠날때까지만해도 반수가 
         넘게 건재하던 복면강시들이 모조리 땅바닥에 고개를 처박고
         있는 광경앞에서까지 자신의 놀람을 숨길수는 없었다.
           그리고 그렇게 기연화가 자신의 눈앞에서 일사천리로 움직
         임을 멈춰버린 강시들의 사체와 해검지의 여기저기에 널려진 
         강시들의 잘려져나간 신체부위들을 옮기고있는 무당도인들의 
         움직임을 경이롭게 바라보는동안,  기연화보다 먼저 해검지에 
         도착한 천기도장은 심각한 표정으로 주변을 둘러보고있던 만
         자배의 장로들과 얘기를 나누고 있었다.
           애초부터 무당장로들간의 대화엔 전혀 관심이 없던 기연화
         였다. 시선을 천기도장쪽으로  돌렸다가 천기도장과 무당장로
         들간의 대화가 길어질  것 같자, 재빨리 시선을  다시 바쁘게 
         움직이고있는 무당도인들에게로  돌린 기연화는 그때서야 자
         신쪽을 바라보며 연신 고개를 숙여보이는 도인들이 있다는걸 
         깨달았다.

           ' 왜 ? '

           기연화가 일반적인  세속의 예의범절에 관심이 없는것처럼 
         세속을 벗어난 도인들은 도가의 청정규율만을 따를뿐 세속에
         서 이르는 소위 유교적인 남녀간의 차별을 게의치 않았다.
           기연화의 얼굴에 의문의 기색이 떠오르자 안정된 신법으로 
         기연화에게 다가온 몇 명의 도인중 한명이 기연화를 향해 도
         호성을 터뜨리며 고개를 숙여보였다.

           " 무량수불 ! 본도는 금일  해검지를 맡고있던 용정이라 합
         니다. 금일 검문의 존주이신  검후 기여협의 도움이 없었다면 
         사문의 열조들께서 세워놓으신 무당의 기풍이 커다란 손상을 
         입을뻔 했으니 이 은의를 어떻게 갚아야할지 모르겠습니다. "

           용정도장은 무당파의 이대제자였다.  천하제일의 도문인 무
         당파에서 '관건(冠巾)의 예'를 취하고,  수계를 받았으니 무림
         에서의 위치가 그리 적다할수 없었다.
           그런  용정도장으로부터 극존칭의  예를 받게되자,  평상시 
         무림중의 명성이나 허례허식에 별다른 관심을 보이지않던 기
         연화로서도 기쁨을 참을수 없었다.
           기연화는 지금껏 한 번도 강서무림인들의 조소가 담겨있는 
         '검후'란 외호를 자신 스스로 사용해  본일이 없었다. 검의 극
         의를 참오하는 검문지주로서 검후란 외호에 집착하지 않는바
         는 아니었지만, 스스로도  검문지검을 완성하기전까진 검후라 
         불리울 자격이 없다고 자신을 채찍질했던 것이다.
           그런데 지금 천하제일이라  해도 과언이 아닌 무당파의 제
         자가 자신을 향해 더할  수 없는 존경의 뜻을 담고서 검후라 
         칭했으니 기연화의 기쁨이 어떠했을지는 굳이 설명하지 않더
         라도 짐작할수 있는바였다.
           입가의 미소를 굳이  참지않고서 자신의 손을 들어올려 용
         정도장에게 화답한 기연화의 얼굴로 지금껏 가지고있지 않았
         던 한가닥 존엄의 기운이 기운차게 뻗어나오고 있었다.





           후우~ 담배를 필줄 안다면 한  대 피우고 싶은 심정입니다. 
         네. 이렇게 마왕협녀기 2부 상편을 끝냅니다.
           지난 5개월여동안 책으로 3권 분량의 마왕협녀기를 썼습니
         다. 중간중간에 힘든때도 많았지만, 끝까지 제 졸문을 기다려 
         주셨던 여러분들이 있어서  이렇게 길고 고달픈 마라톤의 반
         환점에 도달할수 있었습니다. 앞으로도  더욱 열심히 할 것을 
         약속드리며, 3권의 끝마무리를 할까합니다.
           그리고 마왕협녀기 1부  2권은 1월 5일자로 나온다고 출판
         사에서 그러더군요. 적어도 8일쯤에는  서점에도 깔리지 않을
         까 생각되지만, 어떻게 될지는  출판사에 다시 물어봐야 겠네
         요. 





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 155                         관련자료:없음  [13031]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-06 16:02  조회:1752


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    155



           소림사(少林寺)로 가는길. - 01


           " 아 아니 꼭 그럴필요까진 없는데요 ! "
           " 어허 무량수불 ! 체내에  그렇게 끔찍한 화기를 넣어놓고
         서 어떻게 영웅대연에  참가하겠단 말인가 ! 그냥  두눈 질끈 
         감고 마시게나. "
           " 그 그렇지만 이건 ! "
           " 어허 이 노도의 성의를 무시하겠다는 말인가 ! "

           혼수상태에서 깨어나자마자 천기도장으로부터 상당히 커다
         란(=분명코 대접만한  크기의) 약사발을 받아든 기연화의  얼
         굴은 샛노랗게 질려있었다.

           흐물거리는데다 걸죽하기까지한 ....

           약사발속에 담겨있는  시커멓고, 거무죽죽한데다  기괴하기
         까지한 액체에선 심히 여인으로선 견디기힘든 비린내가 진동
         하고 있었다.
           살기위해서라면 무엇이든 가리지않고  먹는 기연화였다. 아
         니 검문지검을 연마한  검객이라면 그런 끈질기고 강인한 생
         명력은 사실 기본중의 기본이라 할수있었다.
           그런데 기연화는 지금  평소의 악착같은 모습을 전혀 보이
         지 못하고 있었다.
           마치 임신한지 삼개월쯤 지난 아낙네의 심정으로 떠안기듯
         이 건네진  약사발에서 풍겨나오는  고약한 냄새에 구역질이 
         치밀어오르는 것을 이를 악물고 억지로 참고있는 모습이라니 
         ....

           " .... "

           떨떠름한 표정으로  약사발을 받아든  기연화의 누렇게 뜬 
         얼굴이 뜻하는바를 잘알겠다는 듯 벌죽하게 미소짓던 천기도
         장이 나직한 헛기침을 몇번 터뜨리고는 말했다.

           " 허허헛 그냥 두눈 질끈감고  쭈욱 들이키게나. 네 자랑은 
         아니네만, 몸속에 침습한 화기를  억누르고 몸을 보하는데 청
         우선인의 칠보선지탕(七寶仙地湯)만한  것은 강호를 몽땅  뒤
         지더라도 찾기 힘들다네. "
           " 이 이게 청우선인께서 만드신 건가요 ? "

           천기도장의 입에서 거론된 것은 백여년전 천하를 진동시켰
         던 일대기선의 대명이었다. 비록  무식한 것은 죄가 아니라고 
         굳게 믿고있는 기연화였지만 무당파의 명성을 천하에 떨쳤던 
         청우선인의 전설조차 모를수는 없었다.
           자신이 언제 질색하는 표정을 짓고있었냐는 듯 천기도장을 
         바라보는 기연화의 얼굴이  갑자기 화사하게 변한 것은 과연 
         여자의 변신은 무죄라는 말을 웅변하는 듯 했다.

           " 허헛 청우선인께서 원무신의 품안에서 떠나신 것이  언제
         인데 이것을 청우선인께서 만드셨겠는가 ? 하지만 분명히 이 
         칠보선지탕은 청우선인이  무당파에 남겨놓으신 비법대로 달
         여진 것이라네. "

           그것으로 족했다.
           천기도장을 뚫어질 정도로 바라보고있던 기연화는 흡사 누
         군가 달려들어  자신의 손에 들려있는 보배로운(?)  약사발을 
         빼앗아 가는걸 경계하는  모습으로 단숨에 약사발을 향해 자
         신의 입을 돌진시켰다.

           꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽 ....

           그러자 기연화의 화끈한  모습에 잠시 멈칫한 표정을 지어
         보이던 천기도장의 입에서 때늦은 경호성이 터져나왔다.

           " 그렇게 급하게 마시면 .... "
           " 악 ! 뜨 뜨거워엇 ! "
           " 입을 댈텐데. "

           그랬다.
           천기도장의 경호성은 역시 너무 늦은감이 있었다.
           병석이었음에도 어디서 용력이 솟았는지 벌떡 몸을 일으킨 
         기연화가 입안에 온통  익어버린 고통을 참지못해 펄펄 뛰기
         시작한 것이다.
           그리고 기연화가 자신의  입을 손으로 누르곤 방바닥을 뛰
         어다니는것과 동시에  굳게 닫혀있던  방문이 열리며 한명의 
         소년도인이 부리나케 뛰어들어왔다.

           후다닥 ....

           자신이 방안으로 들어서기  훨씬 전부터 몇 명의 도손들이 
         방안을 염탐하고 있다는 것을 알고있던 천기도장이었다.
           오십년전의 불미스런  사건탓에 여제자를 받지않은 까닭에 
         한참 떨어진 진가촌까지 가지않고서는 근방 백여리에서는 여
         인의 그림자조차  볼 수  없는곳이 무당파였기에 젊은혈기에 
         그럴수 있겠다싶은 마음으로  그들을 그냥 내버려 뒀던 것인
         데 ....
           감히 대장로인 자신이 버티고 앉아있는데도 불구하고 도손
         중에 한명이 여인이있는 방안으로 뛰어들자 천기도장은 대도
         답지않게 자신의 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
           하지만 사존인  천기도장이 눈살을 찌푸리건  말건, 일심으
         로 기연화에게 달려간 소년도인은 그때까지도 방바닥이 꺼질
         정도로 펄펄뛰기를 멈추지않고있던 기연화에게 얼른 손에 들
         고있던 물그릇을 건네주었다.

           " 물 여ㄱ습니다. ! "

           사람의 입안은 항상 침이 고여있었다.
           침은 무엇보다도  탁월한 해독작용을  가지고 있는 반면에 
         타는듯한 화기를 부채질했다.
           지독한 통증탓에 여인으로서의 부끄러움따윌 신경 쓸 정신
         이 없었던 기연화는  기다렸다는 듯 소년도인의 손을 잡아채
         며 받아든 물그릇을 재빨리 입으로 가져갔다.
           그러자 오히려 기연화에게 손목을 잡혔던 소년도인의 얼굴
         이 금새 잘익은 사과처럼 붉게 물들었다.
           어려서 무당파에 들어온 소년도인은 지금껏 여인과 살갗을 
         맞대본 기억이 전혀 없었던 것이다.
           그때였다.
           얼굴을 잔뜩 붉히곤  물을 마시느라 드러난 기연화의 시원
         스런 목젖을 멍청하게 훔쳐보던 소년도인의 축늘어진 귓볼을 
         잡아당기는 강팍한 손길이 있었다.

           " 아얏 ! 사 사조님 ? "
           " 이놈 ! 기여협에게 물을 건넸으면 냉큼 나갈것이지. 여기
         에 죽치고 앉아서 무얼하겠다는 것이냐 ! "

           마치 막 강에서 건져올린 농어의 지느러미라도 잡아당기듯 
         천기도장의 검지와 엄지는 잔뜩 울상이된 소년도인의 귓볼을 
         뿌리가 뽑힐 정도로 잡아당겼다.

           " 아야야 .... "
           " 이놈 ! 감히 내앞에서 엄살을 부릴테냐 ? "
           " .... "

           그리고 한마디의 엄포로 소년도인의 신음성을 봉쇄한 천기
         도장은 자신의 손짓을 따라 비실비실 딸려오는 소년도인과함
         께 자리를 털고 일어섰다.
           자신을 멍청하게 바라보는  기연화를 향해 고개를 돌린 천
         기도장은 신중한 태도로 기연화에게 말했다.

           " 절대로 운기조식하지  말게나. 칠보선지탕은 민간인을 구
         제하기위해 만들어진  탕약이기 때문에 진기를 기경팔맥쪽으
         로 돌리면 오히려 독이될수 있으니 .... "
           " 아 ! 네. 명심하겠습니다. 저 그런데 .... "
           " 쉬게나 ! "

           아무래도 무슨 바쁜일이  있는지 기연화의 말을 끊고서 밖
         으로 향하는 천기도장의 발걸음에 서두르는 기색이 보였다.
           그리고 천기도장이 그렇게  서두르자 그에게 귀가 잡힌 소
         년도인역시 방밖으로 끌려나가는 걸음이 빨라질 수밖에 없었
         다.
           낭패한 기색이 완연한 소년도인의 모습을 바라보며 어쩔수
         없이 입가로  미소를 지어보이던  기연화는 한모금의 시원한 
         물덕분에 통증이 현저히 사라진 입안을 슬슬 혀로 핥았다.
           경위에 어찌됐든지간에  소년도인의 덕분으로 입안이 홀라
         당 벗겨질뻔했던 위기를 넘겼다는걸 알고있던 기연화는 소년
         도인의 부끄러워하는 모습이  신선했을뿐만 아니라, 천기도장
         의 다소 강팍한 모습역시 그리 낯설지 않았다.
           하긴 지금껏 기연화가  함께했던 남성은 천하에서 가장 후
         안무치하고 뻔뻔한 담화영이었고,  천기도장의 제자들에게 엄
         격한 모습은 기연화가  오랫동안 존경해마지 않았던 과거 곽
         잔양의 위풍당당한  모습. 바로 그자체였으니  기연화가 그들 
         무당도인들에게 호감을 가지지 않는다는 것이 오히려 이상한 
         일이었을 것이다.
           사람이란 혼자가되면 생각이 많아지는 법이었다.
           위와같이 이런저런 생각을 하느라 자신이 방금전에 천하에 
         보기드문 영약을  복용했다는 사실을 망각하고있던 기연화의 
         얼굴이 돌연 화들짝 놀란 빛을 띠었다.

           ' 저 정말. 몸 속의 화기가 사그러들기 시작했다 ! '

           비록 마시는데는 많은 고통이 따랐지만 천기도장의 호언처
         럼 전설적인 대도(大道)라 불리던  청우선인이 남겨놓은 비전
         에의해 만들어진 칠보선지탕의 효능은 놀라웠다.
           복용한지 채 일각도 되지않았는데 여태껏 자신의 북해음한
         공을 짓누르고있던 태양일기공의 화기가 급격히 소멸하는 것
         을 기연화는 몸으로 느낄수 있었던 것이다.

           부르르.

           화기가 소멸하자 급격히 꿈틀거리기 시작한 음한기의 위풍
         당당한 기세에 자신의 어깨를 가볍게 떤 기연화의 두눈이 극
         심한 내력의 탈진으로인해 혼절한후 처음으로 차갑게 빛나기 
         시작했다.






           제 이멜주소는  다 아시다시피 chunma@nownuri.net  입니
         다. 하이텔로  멜주실 분들은  앞머리에 [한수]를 붙여주시면 
         감사하겠습니다.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 156                         관련자료:없음  [13051]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-08 02:04  조회:1896


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    156



           소림사(少林寺)로 가는길. - 02


           그것은 예리하게 갈려진 서슬푸른 칼날과 무척이나 닮아있
         는 검객의 눈빛이었다.
           담화영이란 천하제일고수와의  연이은 격전은 기연화를 단
         숨에 절정지경에  올라있는 검객이라해도  쉽사리 뿜어낼 수 
         없을 정도의 무형지기를 자연스럽게 일으킬수 있는 경지에까
         지 오르게했다.
           기연화의 이러한 경지는 이미 무당파의 최고배분인 천기도
         장이 이룬 무공의 경지조차  능가한 경지였다. 무림역사상 손
         꼽힐 정도의 무학천재들과나 비견될 정도의 놀랍고도 빠른성
         취.
           분명히 단언하건데 기연화의 무공경지는 이미 천하의 기재
         인 담화영이 같은나이에  올랐던 경지에 버금갈 정도로 놀라
         운 것이었다. 그리고 이러한  경지란 높고높은 고봉위의 정상
         을 눈앞에 둔것이나 마찬가지였다.
           다만 자신의 눈앞에  보이는 정상을 향해 한걸음을 앞으로 
         내딛을수 있는 것은  지금껏 고봉을 향해 용맹정진했던 세월
         을 다섯 번 더 겪는다해도 이루기가 지난한 일이었는데 ....
           그 한걸음의 경지란  것이 탈인간의 과정을 거쳐야만 오를 
         수 있는 길이었던 것이다.
           하지만 고봉의 끝을 바라볼수 있을정도의 절정지경에 오른 
         사람답지않게 기연화는 놀라울 정도로 단순한 성정을 가지고 
         있었다.
           그리고 그런까닭에 기연화는 자신의 무학이 다시 한 번 진
         일보했다는 것을 어렴풋하게  느끼고는 있었지만 굳이 더 이
         상의 것을 알기위해 애써 고민하려하지 않았다.
           위로 올라갈수록 좁아지는 산정을 향해 걸어올라가는 것과 
         마찬가지인 절정지로에서  기연화의 이러한 마음가짐은 위험
         중에 안정을  찾는 최상의 법문과도  통하는 '무심의 도'로서 
         검문지검인 단순무식검의 진정한 요체라 할수있었다.
           자신을 절정으로  이끌기는 하였으되, 시간이  갈수록 위험
         한 심마로써 마음속에서 몸집을 불려가고있던 담화영이 눈앞
         에서 사라지자 기연화는  서서히 예전의 자신을 되찾기 시작
         한 것이다.
           깨달음은 항상 도둑같이 왔다가 바람처럼 사라졌다.
           비록 설명은 길었지만  기연화가 차가운 자신의 눈빛을 되
         찾고서 바깥의 웅성거리는  소리에 자신의 고개를 돌린 것은 
         일수유만에 벌어진 일이었다.
           활짝 열어젖혀진  방밖으로 언뜻  보이는 도인들의 모습에 
         기연화는 의아함을 느꼈다.

           ' 저들은 .... ? '

           물론 이곳은 무당파였다.
           어디든지 도인들의 모습이 보이는 것은 당연했다.
           하지만 십여명이 넘는 도인들이 여인이 묵고있는 내실밖에 
         옹기종기 모여서서  방안쪽을 살피고있는 모습은 기연화로서
         도 의문을 품지않을수 없는  일이었다. 게다가 그들이 힐끔거
         리고 있는 방안에 자리잡고 있는 것이 기연화 자신이라면 ....
           오랜만에 자신이  여인임을 자각하고있던 기연화는 불쾌한 
         기분을 떨쳐버릴수 없었다.
           그리고 잠시동안 눈살을 찌푸리며 고민스런 표정을 지어보
         이긴 했지만 이곳이  제아무리 천하의 무당파라해도 이런 무
         례한 행동을 기연화는 그냥 보아넘길수 없었다.
           마음이 움직이자 몸이  한결 가벼워진 기연화의 신형이 미
         약한 소음과함께 움직였다.

           파앗.

           그리고 기연화의 신형이 방문을 박차고 내실을 빠져나온것
         과 동시에 마치 오랫동안 기다리고 있었던 듯 우렁찬 무량수
         불의 함성이 기연화를 향해 쏟아졌다.

           " 오오 ! 무량수불 무량수불 .... "
           " 원무신께서 보우하셨도다 ! "
           " 무량수불 기여협이 무사하시다니 ! "
           " .... "

           자신을 향해 쏟아진 무당도인들의 엄청난 환호성에 기연화
         는 일시 입을 열수가 없었다.

           사람의 마음은 간사한 것이라 했던가 ?

           '저런 못된놈들 ! 감히  순결한 처녀가 기거하는 방안을 기
         웃거리다니 ! 내 이놈의 무례한 말코도사들을 그냥  !'하는 마
         음가짐으로  방안을 박차고  뛰어나온 기연화였지만,  그녀를 
         향한 무당도인들의 우렁찬 환호성은 기연화의 얼굴을 삽시간
         에 화사한 장미빛으로 물들게 하는데 성공했다.
           환호성도 환호성이지만 강서군웅대회에서 우승했을때를 제
         외하곤 평생 남성들로부터 이와같은 환호성을 들어본일이 한 
         번도 없었던 기연화는 이런 경우 여인이 어떻게 처신해야 하
         는지를 몰라 당황한 것이다.
           그리고 기연화가  당황감에 자신의  얼굴을 붉게 물들이자 
         환호성에 가까운 도호성을 연신 터뜨리던 무당도인들의 시선
         이 일제히 기연화에게로 집중되었다.

           ' 어헛 악귀처럼 검을  휘두르던 기여협이 저토록 아리따운 
         낭자였다니 ! '
           ' 기여협은 서 선녀가 분명해 ! '
           ' 허어 무량수불  무량수불 .... 저토록 아름다운  여인이 있
         다니 ! '

           그동안의 고된 수행으로인해 재빨리 마음을 고쳐먹긴 했지
         만, 붉게물든 기연화의 얼굴을  본 도인들이 순간적으로 떠올
         린 생각은 바로 그러했다.
           절세의 미녀라기엔  다소 손색이 있는  미모였지만, 무당산
         에서 수행에만 힘을 쏟던 도인들의 눈에 비친 기연화의 자태
         는 실로 경국지색이나 다름 없었던 것이다.
           그러나 도인들의 환상은 그리 오래가지 못했다.

           " 이놈들  ! 수행지로를 통과하지도 못한  것들이 원무신의 
         품안으로 들어선것만  해도 '잔살(殘殺)의 예'를  취해야할 대
         죄이거늘 사숙조님의  말씀이계셔 기여협이 깨어날동안 조만
         공과경(早晩功課經)을 외우도록 놔두었더니  아직까지 출문하
         여 수행지로에 오르지 않는 것은 무슨까닭이더냐 ? "

           준엄한 목소리와함께  즐비하게 늘어서있는 전각들의 그림
         자를 밟아며 나타난 것은 기연화가 익히알고있던 용정도장이
         었다.
           그리고 이곳에  나타난이가 용정도장임을 알아본 기연화는 
         그제서야 밤새도록 정신을  잃고 있었던 자신이 깨어나는 것
         을 지키기위해  찬바람을 맞고있었던  눈앞의 젊은 도인들의 
         정체를 알수있을것만 같았다.

           ' 이들은 해검지에서 봤던 .... '

           용정도장이 나타나자  기연화의 얼굴을 훔쳐보느라 정신을 
         차리지못하고 있던 순진한 얼굴들을 딱딱하게 굳히고 좌우로 
         늘어서서 용정도장이 앞길을 터주는 모습들 ....
           그들은 바로 기연화의 종횡무진한 활약에의해 전멸을 면했
         던 진자항렬의 수행도인들이었던 것이다.
           무당파의 청정규율은 청류계열중 가장 규율이 엄격한 청성
         파와 비교하더라도 오히려 더할정도로 혹독했다.
           그리고 용정도장이 언급했던  '잔살의 예'는 무당파의 혹독
         한 청정규율을  대표한다고 할 수 있는  가혹한 형벌을 말했
         다.
           그런데 감히  수행지로를 걷고있던 수행도인들이 무당파의 
         청정규율을 어기고 무당파에 발을 내딛었으니 !
           만약 무당파의  대장로인 천기도장이  직접 나서서 사문에 
         닥친 위난을 목숨을 걸고 막았던 그들의 공로를 참작하지 않
         았다면, 벌써 자신의 신체중  일부를 스스로 잘라내는 잔살의 
         예를 행해야했을 대죄를 그들은 저지른 것이었다.
           물론 위와같은 복잡한 사정을 알리없는 기연화였다.
           하지만 물이 흐르는  듯 부드러운 걸음걸이로 자신에게 다
         가오던 용정도장이 발걸음을 멈추고서 고개를 떨구고있는 자
         신의 사질들에게 내뱉은 몇마디의 호통성으로 어느정도 저간
         의 사정을 알게된 기연화의 얼굴위로 감동의 빛이 떠올랐다.
           그랬다.
           저만치 사질들을  데려가기는 하였으되 기연화의 귓전으로 
         똑똑히 들려오는  용정도장의 꾸짖음속에서 기연화가 알아낸 
         내용이 뜻하는바는 자명했다.
           자신들의 목숨과 사문인 무당파의 명예를 지키는데 도움을 
         준 기연화의 병을 치료하기위해 눈앞의 젊은도인들은 밤새도
         록 칠보선지탕의 '칠보'를  찾아서 산중을 헤메는걸 마다하지 
         않았을 뿐더러,  기연화의 안위를위해 방문밖을  지키며 조만
         공과경을 외우기를 주저치 않았던 것이다.
           그러니 용정도장이 나타나자마자 잔뜩 주눅이 들어버린 진
         자배의 도인들에게 마음이  크게 움직인 기연화가 그들을 향
         해 호통을 치고있는  용정도장의 태도에 가볍게 눈살을 찌푸
         린 것은 당연했다. 

           ' 흥. 아무리  항렬이 높다곤 하지만 나이는 비슷한 또래인 
         것 같은데 밤새  찬바람을 맞은 사람들을 저렇게 닥달하다니 
         ! 게다가 말은 또 왜 저렇게 길게 늘어놓는거야 ? '

           내심이 얼굴에 그대로 드러나는 기연화였다.
           다시만난 기연화앞에서 자신의 위세를 드러낼 요량으로 목
         소리까지 그럴듯하게  돋궈가며 일장연설을 늘어놓던 용정도
         장은 서서히 기연화의  눈꼬리가 하늘을 향하기 시작하자 얼
         른 자신의 일장연설을 매듭지었다.

           " ....  그러니 내말을 알아들었으면 장문진인과  장로님들이 
         모두 용등회의에  참여하신 것을 고맙게  생각하고, 어서빨리 
         출문하여 수행지로에 힘쓰도록 해라 ! "

           그러자 나이를 먹으니까 말만 많아진 천기도장에게 시달린 
         전력이 있는지라,  으레껏 최소한 일각이상은  더 부동자세로 
         서있을 각오를  다지고있던 진자배  도인들의 입에서 일제히 
         열화와같은 도호성이 터져나왔다.

           " 무량수불  ! 원무신의 뜻에따라 제자들이  사숙님의 명을 
         받자옵니다. "
           " 원무신의 뜻을 알았다면 또 무엇을 기다리느냐 ! "

           축객 !
           사질들을 내쫓는 말투는 준엄했으나 준엄한 말투속에 담겨
         진 뜻은 무척이나 부드러웠다.
           사실 수행도인들인 진자배의 제자들에겐 가히 사무칠 정도
         로 부러운 무당파의 진산제자였지만 실제로 무당파내에선 마
         당을 쓸고, 밥을  짓는 일에 매진하는 것이  이대제자인 용자
         배였다.
           그런까닭에 비록  용등회의에 참석하기위해 바삐 걸어가던 
         천기도장에게 진자배의  제자들이 사뭇 정신상태가 해이해진 
         것 같다는 의미심장한 언질을  받기는 했지만, 용정도장은 어
         제 자신과 함께 목숨을  걸었던 사질들에게 '기초체력을 빌미
         삼은 심신단련과 무위자연을 위한  호연지기' 따위를 한껏 북
         돋아줄 생각따윈 전혀 하고있지 않았다.
           적어도 원무신의 이름이  거명되면 즉시 명에 따르게 되어
         있는 청정규율대로 발걸음을 돌려 떠나는 와중에도 기연화를 
         향한 존모의 눈길을 숨기지 않고서 입에 발린 무량수불을 부
         르짖을 때까진 ....
           그리고 그런 사질들을  향해 기연화가 빙어같이 고운 손을 
         들어 살며시  흔들어주는 광경을  보기전까진 분명히 그러했
         다.
           하지만 자신의  존재를 알리기위해  연이어 꽤나 커다랗게 
         헛기침을 터뜨렸음에도  자신을 본체만체 외면하는 기연화의 
         모습에, 당장에라도  천기도장이 지시했던 사항을  성실한 자
         세로 이행하고픈 유혹에 시달리게된 용정도장은 자신의 어금
         니를 지그시 깨물어야만 했다.

           ' 무량수불 !  용정아 용정아 ! 그 어려운 수행지로를  통과
         하고 당당히 관건의 예를 취한 무당파의 제자가 어찌 이런일
         로 흔들린단 말이더냐 !  비록. 비록 혼절한 기여협을 무당파
         까지 업어온 것이 본도라곤 하지만 기여협은 내가 자신을 업
         고왔다는 사실을 모를것이 아니냐 !  그리고 기여협이 그사실
         을 안다고 할지라도 청백한 도문에 들어선 사람으로서 또 무
         얼 기여협에게 해줄것이 있다는 말이더냐 ?  아서라 ! 아서라 
         용정아 ! '





           눌루랄라 ....  오늘 책받으러 간답니다. ^^  아니 눈 때문에 
         혹시 오늘  책을 받지못할수도 !!!  뭐 그럼 낼  가면 되겠죠. 
         그리고 혹시 아직 이벤트에 뽑히셨던 열분들 책을 아직 붙이
         지 않았으면  제가 오늘가서 싸인을  할수있으면 하겠습니다. 
         하지만 편집장님이 꽤나 부지런하셔서 벌써 붙였거나 포장을 
         했다면 별무소용일수도 있습니다.
           글은 빨리써야  하는데 문재가  안되니 거의 깡으로  썼다, 
         지웠다를  반복하고 있습니다.  수필쓰듯이 걍  자판가는대로 
         쓸수있으면 좋을텐데 ....
           아마데우스에서 모차르트를  죽게 만들었던 샬리에르의 심
         정을 통감하는 요즘입니다.
           그럼 새로운 한주일 즐겁게 보내시길 빌며 이만 ....
           제 이멜주소는  다 아시다시피 chunma@nownuri.net  입니
         다. 하이텔로  멜주실 분들은  앞머리에 [한수]를 붙여주시면 
         감사하겠습니다.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 157                         관련자료:없음  [13078]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-10 15:46  조회:1600


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    157



           소림사(少林寺)로 가는길. - 03


           용정도장의 내심대로였다.
           갑자기 혼절해버린 기연화를 업고서 무당파로 달려온 사람
         은 바로 용정도장이었다.
           도가에 입문한 사람이  가장먼저 배우는 것이 유교의 사서
         (四書)이니 남녀간의  유별을 잘알고있던 용정도장은  기연화
         를 업느라 부득이하게  둔부에 손을 댔던일을 쉽사리 잊을수
         는 없었으리라 !
           게다가 난생처음으로  접촉했던 여인의 부드러움은 어지간
         한 무학을 대성하는것보다 어렵다는 무당파의 수행지로를 통
         과한 용정도장의 마음을 흔들정도로 유혹적이었다.

           색즉시공(色卽是空)이라 ....

           물체의 겉모습에  현혹되지말고, 물체가 가진  본질을 알라
         는 불교의 화두였다.
           비록 도교와는 전혀  관련이 없다할수도 있는 불교의 화두
         였지만, 불교의 대승론과 도교의  무위의 도는 쉽사리 조화를 
         이루곤 했다.
           용정도장은 오십년이 넘도록 옛 원한에서 자유롭지 못했던 
         천기도장과같이 느닷없이  다가온 여인이란 심마에서 쉽사리 
         무위의 도를 찾을수 없었던 것이다.
           보통 이정도까지 냉대를  받은 사람이 일반적인 시정의 사
         내였다면 대충 여인의  마음을 짐작하고서 발길을 돌렸을 터
         였다.
           하지만 불행하게도 어려서 무당산에 들어온후 처음으로 여
         인을 만나게된  용정도장에게 그런정도의 눈치를 기대한다는
         건 다소 무리한 일이었다.

           " 어험. 무량수불 !  기여협께서는 이제 몸이 좀 괜찮아 지
         셨습니까 ? "
           " 예. 덕분에 .... "

           떨떠름한 기연화의 대답이었으나,  기어이 기연화와 대화를 
         나눴다는 생각에 기분이 들뜬 용정도장이 크게 반색했다.

           " 대단한 회복력이십니다.  사숙조님께선 적어도 하루나 이
         틀은 지나야지  자리를 털고  일어나실수 있을거라 하셨는데 
         .... "

           이미 용정도장이 말을 상당히 길게 하는 못된 버릇이 있다
         는 것을 눈치채고 있었던  기연화였다. 용정도장의 말이 길어
         질 기미가 보이자 용정도장이 말끝을 흐리는 순간을 잡은 기
         연화는 조금도 망설이지 않았다.

           " 그런데요 ? "
           " .... "

           물론 기연화의 이런 어법은 상대방과 대화하기 싫다는뜻을 
         노골적으로 드러낸 것이었다. 하지만  여전히 눈치가 둔한 용
         정도장이었으니 !
           잠시 말을 못잇고 주춤거리던 용정도장이 자신없는 목소리
         로 말했다.

           " 저 사숙조님께서  기여협이 원하신다면 무당파의 경내를 
         둘러보게 하시라는 명이 계셨습니다. "
           " 좋아요. "
           " 네 ? "
           " 좋다고요. 천하제일이라  불리는 무당파의 경내를 둘러보
         는 일을 어떤 무림인이 마다하겠어요. "
           " .... "

           용정도장을 당황하게만든  상대를 전혀 고려하지않는 이런 
         종류의 대화법은 담화영과의 오랜 동거로인해 자연스레 몸에 
         벤 것이었다.

           그렇다면 곧바로 자신의 태도를 바꾸는 모습은 ?

           시원스럽게 대답을 하고는 자신의 대답을 종용하는 기연화
         의 모습에 잠시동안 말대답을 못하고있던 용정도장은 생각했
         다.

           ' 과연 일파를 짊어진  존주의 모습이로다 ! 저토록 능소능
         대하게 자신의 태도를 바꿀수 있다니 ? '

           기연화의 다소  뻔뻔스런 태도변화에 감탄을 터뜨리면서도 
         검문과같은 약소문파를  맡게된 젊은주인의 처신이 무척이나 
         어려울 것이라 기연화를 이해해보는 용정도장이었다.
           하지만 그것은 ....
           용정도장의 완벽한 착각일 뿐이었다.
           사실 기연화는 자리에서 일어났을때부터 줄곧 무당파의 경
         내를 구경하고 싶었기에 조금의 망설임도없이 대답했을 뿐이
         었고, 단순한  성정답게 용정도장에게 가졌던  안좋은 기분을 
         훌훌 털어버린 것이다.
           그러나 안색까지 금새  좀전의 싸늘한 태도에서 화기가 감
         돌 듯 밝게 물들이고서 자신의 대답을 기다리는 기연화의 모
         습에 용정도장은 마음속깊이 동정을 느낄따름이었다.
           동상이몽의 두남녀.
           목이 메이는 것을  애써 참으며 용정도장이 기연화를 향해 
         말했다.

           " 원무신의 품안은 넓디넓으나 이 용정이 기여협이  원하시
         는만큼 보여드리겠습니다. "

                                     *

           한편 기연화와  헤어진채 용등회의가 열리고있을 용등각을 
         향해 걸어가고있는 천기도장의 내심은 의혹으로 가득차 있었
         다.

           ' 으음. 이상한 일인지고. 벌써부터  검문의 제자가 너무 훌
         륭한 내공성취를  보인다고는 생각하고 있었지만,  그것이 음
         한공이었다니 ! 음한공이란 성취하는 것이  무척 어려운 법인
         데 .... '

           천기도장은 담화영과  손속을 겨루고도 이세상에 살아남은 
         몇 안되는 사람이었다.
           비록 오행태극검진의 강력한 힘을 빌었다곤 하지만 담화영
         의 막강한 공세를 자신의 몸속 깊숙히 각인시키고 있던 천기
         도장은 웬지 기연화이  익힌 음한공이 담화영의 그것과 매우 
         흡사하단 생각을 지울수 없었던 것이다.
           하지만 생각을 달리한  천기도장의 의심은 그리 오래 이어
         지지 않았다.
           사람은 큰일을 만났을 때 진정한 모습을 알수있었다.
           자신과 사질들의 목숨을 구하기위해 대마왕 담화영을 향해 
         검을 휘두르던  기연화의 용맹한  모습을 머릿속에서 떠올린 
         천기도장은 금새 자신이  늙자 의심병만 늘었다고 자신을 자
         책했다.
           생각은 길었지만 발걸음은 빨랐다.
           무당파의 오행의 방위에따라 지어진 전각들을 빠르게 지나
         쳐가던 천기도장의 발걸음이 주변의 다른 전각들을 압도하는 
         크기의 전각앞에 멈춰섰다.

           용등각 !

           무당파에서 가장 존귀한 장로들이 모여서 문파내의 중대한 
         사안들을 처리하는 곳이었다.
           자신이 전각의  그림자속에서 걸어나왔음에도 그저 고개를 
         숙여보였을뿐 용등각의 문앞에서 오행의 방위를 점한채 한걸
         음도 움직이지 않고있던 십여명의 도인들이 천기도장이 다가
         서자 물결이 출렁거리듯 문앞을 터줬다.
           심의체가 모두  일통된 상태에서 펼쳐지는 오행태극검진의 
         모습.
           용등각을 향해  걸음을 옮기며  천기도장은 자신의 등골이 
         부드러운 검기에 선뜻해지는 것을 느꼈다.

           ' 진무대에서 뽑힌 이번대의  오행십육검은 정말 훌륭한 재
         목들이다. 이들과  진무대주인 만상사질이 힘을  합해서 오행
         태극검진을 펼치고, 나머지  팔대장로들이 격체전력을 펼친다
         면 .... '

           혹시 담화영을  제압할수 있을지도  모른다는 생각을 언뜻 
         떠올린 천기도장은 금새 자신의 머리를 좌우로 흔들었다.

           ' 그놈은 인세의 악마다  ! 설혹 무당파의 역량을 집중해서 
         그노적을 주살할수 있을진 모르겠지만 그러자면 무당파의 피
         해가 너무 클 것이다. '

           담화영에게 맞아죽은 원무각의 사질들을 생각하면 피가 거
         꾸로 치솟는 천기도장이었다.
           당장에라도 무당파의  전문도들을 이끌고 담화영의 행방을 
         쫓고싶었지만, 무당파의 대장로로서  천기도장은 무당파의 존
         립을 위태롭게 만들일을  자신이 선동할 수는 없다고 생각했
         다.
           대도를 걷는 사람은 생각은 길었지만 행동은 거침없는법.
           회의실에 들어선 천기도장은 장방형의 원탁에서 일제히 몸
         을 일으켜  예의를 갖춰보이는  팔대장로들을 향해 근엄하게 
         고개를 한 번 까닥거려 보였다.
           그리고 천기도장이  시선이 향한곳에는 유일하게 제자리에
         서 몸을  일으켜서 존장에대한  예의를 차리지않은 중후하고 
         덕스러워 보이는 귀상(貴像)의 중년도인이었다.
           잠시의 침묵이 흐르고 천기도장의 고개가 무당파에 들어선
         후 처음으로 땅쪽을 향해 숙여졌다.

           " 원무각을 맡고있는 천기가 먼저 장문진인께 죄를  청하오
         이다 ! "
           " .... "

           문파내의 사승관계를 떠나 연장자인 천기도장의 청죄였다.
           다른문파의 존주였다면 되도록 빨리 일을 매듭지으려 했겠
         지만 무당파의 장문진인이라는 자리는 천하도교의 으뜸을 말
         했다.
           그것은 육백년내  소림사와함께 천하백도를 주도해왔던 무
         당파에대한 세인들의 절대적인 믿음의 소산이었다.
           소림사의 백혈신승 요광대사와  더불어 불도쌍성(佛道雙聖)
         으로 추앙받고있는 무당파의 장문진인 만승진인은 지금껏 무
         당산에서 한걸음도 밖으로 발길을 내딛은일이 없는 사람이었
         던 것이다.
           하지만 천하에 명성을 떨치지 않고서도 무당파의 장문진인
         이 되었다는 것은 오히려 만승진인의 뛰어남이 어느정도인지
         를 역설적으로 웅변했다.
           한참동안 천기도장을  부드럽게 바라보던 만승진인은 평소
         처럼 내심을  드러내지않는 음색으로  천기도장을 향해 말했
         다.

           " 원무각의 십오진인이 모두 등선했다는 겁니까 ? "
           " 그렇소이다. "

           무당제일이라 할 수 있는  두사람간의 대화였다. 섣불리 입
         을 열지못하고있던 몇몇 무당장로들의 입에서 침중한 신음성
         이 터져나왔다.
           하지만 무당파를 무당파답게 하는 두가지중 하나인 원무각
         이 괴멸됐다는 소식으로도 만승진인을 경동시키지는 못한 듯 
         싶었다.
           주변의 신음성이  그치기를 기다려  만승진인이 다시 말했
         다.

           " 장보각에서 칠보를 가져가셨다고요 ? "
           " 그렇소이다. "

           천기도장이 거침없이 고개를 끄떡여 보이자 천기도장의 수
         제자인 동시에 장보각을 책임지는 장보각주인 만보도장의 얼
         굴이 핼슥하게 변했다.
           그리고 얼굴에  만년한철로 만든  철갑을 두른듯한 사부와 
         사부보다는 약간 얇은  강철로 얼굴을 가리고있는 제자를 향
         해 비난의 화살이 쏟아졌다.
           하지만 어디까지나 이곳에서 가장 크게 격노해야할 사람은 
         장문진인인 만승진인이었다.
           천기도장을 지그시  바라보던 만승진인이 잠시후 천기도장
         을 향해 말했다.

           " 대장로께서 약간  늦으신 까닭에 먼저 회의를 하고 있었
         습니다. 대장로께서도 이번에  다른 장로님들에게 하실말씀이 
         많으실테니 자리로 앉아주십시오. "
           " .... "

           만승진인의 뜻은 분명했다.

           굳이 묻지않겠다는 것 !

           그것은 더할나위없는 믿음이었고,  천하제일을 자부하는 무
         당파의 존주이기 때문에 가질 수 있는 자신감이었다.






           하하하하핫 .... 웃음이 멈추지 않네요.
           지금 저는  책을 받아들고 얼굴에  부비적거리고 있습니다. 
         감촉이 그만인 것이  이추운 겨울에 애인하나없는 절 무척이
         나 위로해줍니다.
           이벤트에 뽑히신 열분들  아마 지금쯤 님들이 보내주신 주
         소로 책이 날아가고 있을  겁니다. 받아보시고 재빨리 저에게 
         받았다는 무선을 타전해 주시면 감사하겠습니다. 
           그리고 아시죠  ^^ 혹시라도  책으로까지 읽어주신  고마운 
         분들께선 그동안의  정리를 봐서 감상내지 비평(것도  좋아요 
         !!!)을 한무란에 적어주심 너무너무 감사하겠습니다.
           왜그러냐고요 ?
           (부끄^^ 평소부터 한무란에  감상등등이 올라오는 프로작가
         분들에대한 동경이  있었기때메 .... ->아무도 안올려주심  저 
         울거에요)
           아직도 숙취로인해 머리가 울리긴 하지만 오늘부터라도 열
         심히 글을 써야겠습니다. 아참  ! 그리고 출판축하해 주신 분
         들 모두 감사드립니다.(쿨쩍 근데 몇분 안된다는 ....)





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 158                         관련자료:없음  [13088]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-11 13:37  조회:1601


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    158



           소림사(少林寺)로 가는길. - 04


           하지만 만승진인에게  말없이 고개를 숙여보이곤 비어져있
         는 자신의 자리를  찾아 걸어가는 천기도장의 얼굴표정은 만
         승진인과같이 무심하기만 했다.
           이미 만승진인이나  천기도장정도의 위치에 올라있는 사람
         들에겐 몇마디의 말보단 한 번의 눈짓이 더욱 상대방에게 믿
         음을 줬던 것이리라 !
           그래서인지 자리에 앉자마자 자신을 원망어린 표정으로 바
         라보고있는 제자 만보도장을  마주 노려봐서 결국 고개를 돌
         리게만든 천기도장은  그제서야 대장로로써의 위엄을 갖춘채 
         주변의 뭇장로들과 만승진인을 둘러봤다.
           자신이 언제 청죄를 했냐는 듯 기세가 등등한 표정.
           사실 일의 전후사정에대한 설명은 듣지못했지만 앞서 만승
         진인이 말했던대로라면  천기도장에게 과실이 전혀 없다고는 
         할 수 없는 상황이었다.
           하지만 천기도장은 이곳에 모여있는 장로들중 가장 배분이 
         높은 대장로였다.
           유일하게 천기도장의 죄를  엄벌에 처할 수 있는 만승진인
         조차 조용히 일을  뭉게버리자 다시 천기도장의 죄를 논하고 
         나서는 장로들이 없었다.
           그래서 천기도장에대한 불만과 반감을 조용히 속으로 삭이
         느라 다른  무당장로들이 입을  굳건히 봉하고있는동안 먼저 
         입을 연 것은 처음부터 노기가 등등한 표정을 하고있던 진무
         대주 만상도장이었다.

           " 이제 대장로께서도 오셨으니 좀전의 일을 다시  논의해야
         하지 않겠소이까 ? "
           " 그것은 .... "
           " 제자들이 죽고, 해검지가 악도들에게 더럽혀졌습니다.  또 
         무얼더 기다리시겠단 말이시오 ! 설마  원무신의 존상이 인면
         수심의 모용일족에게  무너지면 그때서야 움직이시겠다는 겁
         니까 ? "
           " .... "

           천기도장의 청죄를 무마할때만해도 의젓하기가 이를때없던 
         만승진인이었다.
           하지만 도인답지않게 괄괄한 목소리를 앞세워 나선이는 당
         대의 무당제일검이며 천하에서 적수를 만난일이 없는 무적의 
         고수 만상도장이었다.
           그 지닌바  다혈질적인 성격으로인해 장문진인을 고사했던 
         사형 만상도장이 분해서 견딜수 없다는 듯 으르렁 거리기 시
         작하자 만승진인은 좀전의 대범함을 계속 유지할수 없었다.
           그러자 내심  표현은 안했지만  만승진인이 자신의 체면을 
         세워준 것을 고맙게 생각하던 천기도장이 침묵하는 만승진인
         을 대신해서 만상도장에게 소리쳤다.

           " 만상 ! 그동안 수행이  힘쓰라고 진무대에 보냈더니 오히
         려 언행이 더욱 거칠어  졌구나. 장문진인께서 진무신검을 뽑
         아드셔야만 네가 언행을 조심하려느냐 ! "

           같은 무당장로의  신분이었지만 진무대주가 되기전까지 수
         십년간 하늘같이  받들어 모시던 천기도장이었다.  그리고 사
         부의 죽음과함께 자신을 진무대로 밀어넣었던 장본인이 바로 
         천기도장이었다는 것 역시 잘알고 있는 만상도장이었다.
           치밀어오르는 노기로인해  얼굴을 벌겋게 물들인 상태에서
         도 천기도장의 일갈에  정신을 차린 만상도장은 얼른 자신의 
         고개를 숙여  천기도장과 사제인  만승진인에게 사죄의 말을 
         올렸다.

           " 제자가 너무 경솔했습니다. 용서해 주십시오. "

           자신을 향해 고개를 숙여보이는 만상도장을 냉연히 바라보
         며 천기도장은 내심 혀를 찻다.

           ' 쯧쯧쯧  천상사형께서 저놈의  저 지랄맞은 성미  때문에 
         좌화하시는 순간까지  눈을 못감으셨지. 자신이  등선에 오른
         후에 반드시 성정이 강직하긴 하지만 너무 온화한 만승을 만
         상 저놈이 못살게 굴거라며 .... '

           천기도장은 분명히 알고있었다.
           둘밖에 되지않는 제자중  온갖 말썽이란 말썽은 안부린 것
         이 없을정도로 천하를  발칵 뒤집어놓은 수제자 만상도장 때
         문에 자신의 사형이자 전대의 장문진인인 천상진인이 제명대
         로 천수를 누리지 못했다는 것을 ....
           그래서 장문진인이된  만승진인을 괴롭히지 못하게할 요량
         으로 진무대로 보냈던 것인데,  무당파가 위난에 처하자 진무
         대에서 달려나온 만상도장의 불같은 성미는 오랜세월이 흘렀
         음에도 전혀 나아지지 않았던 것이다.
           그러한 까닭으로 싸늘하게 만상도장의 시선을 외면한 천기
         도장과는 달리 놀랍게도  금새 자신의 잘못을 인정하는 만상
         도장의 변모에 감격한 만승진인은 느닷없이 자리에서 일어서
         서 만상도장에게로 달려갔다.

           " 무량수불  무량수불 !  원무신과 사부님의  보살피심으로 
         사형께서 제정신을  차리셨으니, 이것은 어려운때를  맞은 우
         리 무당파의 홍복입니다. "

           갑작스런 만승진인의 습격(?)을 피하지  못하고 만승진인에
         게 끌어안긴 만상도장의 얼굴로 끔찍해하는 기색이 완연하게 
         스쳐갔다.

           ' 으으 어린시절부터  날 끌어안고 온갖 못된짓을  다 해대
         더니, 이놈이 이젠 직위를 이용해서 날 성희롱하는구나 ! '

           그리고 ....

           ' 아아 사부님 ! 끝끝내  집을 나갔던 길잃은 어린양 한 마
         리가 원무신의  품안으로 돌아왔나이다 !  사부님. 이젠 편히 
         우화등선하십시오.  무당백년내에  최고기재라며  귀애하시던 
         사형께서 드디어 자신의 화를 억누를 수 있는 경지에까지 놀
         라운 대도를 이뤘나이다 ! '

           내심으로 사부를 부르짖으며 연신 주워섬긴 수많은 이유들
         만으론 뭔가 석연치않은 ....
           무당파의 장문진인이라는 놀라운 직위조차 아랑곳하지않고 
         오랜만에 얼굴을 마주대하게 됐지만 웬지 서먹서먹했던 사형 
         만상도장에게 육탄돌격을  감행한 만승진인의 얼굴로 오랫동
         안 식어있던 열정의 불꽃이 활활 타오르고 있었다.

           부비적 부비적 ....

           서서히 터져나오기  시작한 '어험!' ,  '커험!' , '으흠!'  등의 
         다양한 종류의 시위속에서도 전혀 굴함이없이 계속해서 이어
         지던 만승진인을 말리는  것은 역시 대장로인 천기도장의 역
         할이었다.
           어떤상황에서도 공사를  항상 정확히 구별하는 만승진인의 
         성정을 잘알고  있던 천기도장의  입에서 계산된 부르짖음이 
         터져나왔다.

           " 그런데 모용세가의  흉계라니 ? 그렇다면 이번 호북성일
         대에서 벌어진 괴변과 무당파의 해검지를 더럽혔던 환혼시(=
         일반적인  강시들보다 뛰어난  강시로써, 약간의  인성과함께 
         인간을 몇십배 뛰어넘는 체력을 겸비했다)와 그  사악한 마물
         들을 조종했던 술법사를 보낸 것이 절세모용가란 말인가 ! "

           이미 회의실에  들어서자마자 사랑하는 애제자인 만보도장
         에게 지금까지의 회의결과를 전해들은 천기도장이었다.
           당연히 자신이 천거해서 장문진인이된 만승진인이 더 이상 
         추태를 보이지않게  하려는 뜻이  다분히 내포된 천기도장의 
         시의적절한 부르짖음은 과연 효과가 있었다.
           전혀 도인답지않게 용맹한  얼굴을 흡사 뱀에 휘감긴 개구
         리처럼 잔뜩  일그러뜨리고있던 만상도장이 벽력같은 고함을 
         내지르며 자단목으로 만든 탁자를 수장으로 내려쳤다.

           쾅 !

           " 그렇습니다 ! 몇백년동안  호북성의 패자임을 자처하더니 
         모용가 녀석들이 이젠  세사에 전혀 관여하지않던 우리 무당
         파를 완전히 호북성에서 축출하려는 음모를 꾸민겁니다. "

           만상도장이 수장으로  탁자를 내리치며 비분강개했을 뿐더
         러 천기도장을 비롯한 모든 장로들이 몽땅 자신쪽을 향해 미
         간을 찌푸리는걸  느낀 만승진인은, 그제서야  슬며시 만상도
         장의 목을 끌어안고있던 손을 빼내며 낙담을 금치못했다.

           ' 아아 오랜만에  사형과 회포를 풀어보나 했더니  .... 하지
         만 모용세가의 도발에  대한건은 분명히 짚고 넘어가야할 문
         제이긴 하다 ! '

           아쉬움이  가득한 촉촉한  눈빛으로 만상도장의  늠름한(?) 
         이목구비를 바라보는  만승진인의 내심은 애끓음으로 가득했
         다.
           하지만 마음을  결정하자마자 다시 무당파의 장문진인으로 
         돌아온 만승진인은 처음 자리를 박찰때와는 비교조차 할수없
         을 정도로 태연하게 다시 자신의 자리로 돌아갔다.
           그리고 흘러나온 일성 !

           " 만선사제  ! 무당제일의 술법도인인 대장로께서  바른 판
         단을 내리실수 있도록 그동안 호북성을 중심으로 강북전체에
         서 우후죽순처럼 나타났던 이변들에대해 조사한 사실을 설명
         해 주게나. "

           느닷없이 있을 수  없는 추태를 부린까닭에 반감되기는 하
         였으되,  그동안 만승진인이  무당파내에서 쌓아놓은  위엄은 
         대단했다.
           대도를 쫓는 무당파에서 유일하게 세속적인 일을 처리하는 
         기관인 만사각을  맡고있던 만선도장이 만승진인의 부드러운 
         일성에따라 얼른 자신의 몸을 일으켜 세웠다.

           " 으흠 흠 ! "

           몸을 일으켜세우곤 가볍게 목청을 돋구어 여전히 만상도장
         쪽을 끈적끈적한 눈빛으로 바라보고있는 만승진인과 다른 사
         형제들의 시선을 자신쪽으로 돌린 만성도장의 외양은 도인이
         라기 보다는 전형적인 낙방수재와 같았다.
           도인인 주제에 유가와  법가를 비롯한 제자백가를 두루 꿰
         고 있는 만선도장이었다.
           그런 만선도장이 왜소하지만 강단이 있어뵈는 몸으로 자리
         에서 일어서자 자연스럽게  주변의 모든 이목이 정보를 다루
         는자답게 실체를 드러내지 않고있던 만선도장에게로 향했다.
           그리고 ....
           단 한차례의 헛기침만으로 자존심으로 똘똘 뭉쳐있는 사형
         제들과 천기도장을  자신에게 집중시키는데 성공한 만선도장
         의 길고 기괴한 설명이  시작되었고, 무당파의 장로들은 신음
         성을 터뜨리기 시작했다.






           조금 더  길게 쓰고  싶었지만, 여기에서 한템포  쉬어야만 
         이야기의 진행이  이어질 것  같네요. 그러니 여기서  한템포 
         쉬어가겠습니다.
           새벽에 키즈리턴을  봤습니다. 기타노 타케시의  영화는 그
         닥 제 취향이  아니기 때문에 별로 안봤는데,  키즈리턴은 무
         척 재밌더군요.  특히 세상의 아웃사이더들을  집요하게 쫓으
         면서도 그동안 보여줬던 허무주의에서 벗어난 감독의 시선이 
         무척 마음에 들었습니다.
           세상살이가 비록 힘들긴  하지만, 영화속에서라도 사람들은 
         희망을 보고싶기  마련이니까요. 굳이 지금껏  봤던 일본영화
         중 서열을  메기자면, 쉘위댄스와 우나기의  중간쯤이라고 생
         각합니다.
           혹시 아직  안보신 분들이 계시다면 한  번쯤 보셔도 좋을 
         듯. 코믹함을  강조하지않으면서도 주인공들을  바라보고있으
         면 웬지 즐거워지는 영화입니다.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 159                         관련자료:없음  [13096]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-12 15:51  조회:1487


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    159



           무당파(武當派)의 기연화 - 마지막 회.


                                     *

           무당파를 둘러싸고있는 전각들이 일종의 기묘한 진세를 이
         루는 것은 어디까지나 사실이었다.
           하지만 아무리  무당파의 역사가  장구한 육백년의 성상을 
         가리키고는 있었지만,  역대의 수많은 증축과  보수만으로 완
         벽한 하나의 대진을 형성하기란 어려운 일이었다.
           용정도장의 안내로  층층히 겹쳐있는 전각군의 그림자에서 
         빠져나오자 기연화는 답답하던  숨이 탁하고 터지는 것을 느
         꼈다.
           전각에 둘러싸여있는  동안엔 몰랐는데 전각군의 그림자에
         서 벗어나게된후 보게된 무당파의 모습과 구름속에 언뜻언뜻 
         보이는 자소봉의 냉연한 모습은 무인의 호연지기를 들끓게하
         는 무언가가 있었던 것이다.

           ' 하아아~ '

           차갑게 살갗을  부딪혀오는 웅대한  기운을 흡입하며 잠시 
         발길을 멈췄던 기연화의  두눈에 '십팔반병기'란 글자가 보인 
         것은 우연이었을까 ?
           수족과도같던 만월검을  잃어버린후 사는재미가 없었던 기
         연화는 연신 자신의  뒷모습을 흘끔거리느라 정신이 없던 용
         정도장에게 양해를 구하지도 않고 자신의 몸을 날렸다.

           휘익.

           앞으로 치달리는것엔  따를것이없는 비천회류였다.  기연화
         의 돌발적인 행동에  놀라 재빨리 제운종을 펼쳐 쫓기시작한 
         용정도장의 입에서 다급한 신음성이 터져나온건 당연했다.

           " 기 기여협 ! 발걸음을 좀 천천히 하십시오 ! "

           자신의 뒷편에서 들려오는 당황감과 초조함이 적당히 오십
         대 오십으로 섞여있는듯한 부르짖음을 기연화는 전혀 아랑곳
         하지 않았다.
           다만.

           ' 이상하다 ! 분명히  눈으로 보기로는 그리 먼거리로 보이
         지 않았는데  아무리 다가가려고해도 오히려 멀어지기만하니 
         이게 무슨 조화람 ? '

           그랬다.
           도문의 성지답지않게 사람을 상하게 하는 것을 목적으로하
         는 무가의 십팔반병기에대한 글귀가 꺼리낌없이 걸려있는 것
         부터가 이상한 일이긴했다.
           하지만 더욱더 이상한  일은 지척에 불과한 거리라 생각했
         는데 한참을 달리고도 도달할수 없는 것이었다.
           무당파의 전각들이  이루고있는 일종의 진세를 경험한일이 
         있었던  기연화였지만, 검문지검을  익힌 검객에게  이런일은 
         죽었다 깨어나도 이해하지 못할 종류의 것이었다.
           그리고 ....
           기연화가 마음속으로 의문을 펴느라 잠시 발걸음을 멈칫한 
         사이 한참이나 떨어뜨려놨던 용정도장이 갑자기 기연화의 눈
         앞에서 튀어나왔다.

           " 아 ! "

           이때 기연화의  얼굴표정은 가히  도깨비나 요괴에게 홀린 
         사람들의 전형을 보여주고 있었다.
           한마디로 놀라서  뒤로 엉덩방아를  찧을뻔한 것을 간신히 
         참기는 하였으되  다리가 엉거주춤하게 변하는것까지 막을수
         는 없었던 것이다.
           그러자 갑자기 아무것도  없던 공간을 비집고 뛰쳐나온 용
         정도장이 연신 도호성을  외쳐대며 기회를 잡았다는 듯 기연
         화에게로 달려들었다.

           " 무량수불 무량수불 ! 이 어리석은 우도(愚道)가 기여협을 
         놀라게 했습니다. "
           " 무 무슨 ? "

           경끼를 일으킬  정도로 놀란 기연화였다.  하지만 검문특유
         의 백절불굴의 정신은 이곳에서도 여지없이 발휘되었다.
           은근슬쩍 자신을 향해  다가들던 용정도장을 피해 슬쩍 뒤
         로 두걸음쯤 물러선 기연화가 미간을 찌푸리며 말했다.

           " 흥. 무당파의 절기는 과연 놀랍군요 ! "

           말의 내용과는 달리  의혹과 불신이 가득한 눈빛을 기연화
         는 굳이 거두려하지 않았다.
           막 기연화의  섬연하고 부드러운 섬섬옥수(=투박한 사내들
         의 옹이가  배겨있는 굵직굵직한  손만 봐왔던 용정도장에겐 
         분명 그렇게  보였다)를 눈앞에 둔채 놓쳐야만했던  용정도장
         의 입맛은 쓰디썼다.
           그러나 어쨌든 수도와 수행에 힘써야하는 도인의 신분으로 
         자신의 그러한 내심을 드러낼수는 없는 법.
           쓴입맛과 함께 흘러나오려던 한탄을 입속으로 꾹꾹 눌러버
         린 용정도장은 완연한  도인의 모습으로 기연화의 의문을 풀
         어주었다.

           " 본도의 능력이 미거하여 기여협의 빠른 걸음을  뒤쫓을수 
         없어서 잠시 원무신의 도움을 빌었을 따름입니다. "
           " 원무신의 도움이요 ? "
           " 예. 원무신께서는 저희 무당산에서 득도하셔서 하늘에 오
         르신 성선(聖仙)으로서 무당파를 지켜주시는 분이시지요. "

           물론 전혀  도가에대한 기본적인  소양이 없었던 기연화가 
         용정도장의 설명을 이해할리 없었다.
           다만 평소처럼 목소리를 돋궈서 뚱딴지같은 질문을 던지지
         않은 것은  모두 이러한 상황이 있을  것을 예지한 담화영의 
         가르침이 주효했다 할 것이다.
           담화영은 너무나  무식하기 이를데없는 기연화에게 자신만
         의 독특한 방법으로 가르침을 내렸던 것이다.

           - 이년아 !  딴짓하지말고 내말 똑똑히 들어  ! 어디가서든 
         네년의 무식함으로 이  사부와 네년하고 똑같이 무식한 검문
         의 욕을 안먹이려면,  절대로 잘모르겠는 말이 나오면  입 꽉 
         다물고 두눈을  살포시 밑으로 내리까는거야.  그리고 그다음
         이 중요한데 잠시  그상태로 있다가 상대방에게 고개를 끄떡
         거려줘. 이때 주의할점은 절대로  입을 열어선 안된다는 거야 
         ! 알았냐 ? 이년이 하나도 못알아들었다는거 아냐 !!!

           그러한 삼일동안의 특강으로인해 몸에 익히고있던 것을 실
         전에서 확실히  소화해낸 기연화의  다소곳한 모습은 완벽했
         다.
           그리고 기연화의 모습속에서 또다시 한명의 여인을 보게된 
         용정도장의 가슴이 사정없이 설레이기 시작했다.





           죄송합니다. 챕터의 분량상  소림사로 가는길 -> 무당파의 
         기연화로 바꿉니다.  챕터를 생각하고 글을  쓴다는건 생각보
         다 힘든일이네요 ^^
           그리고  멸신님께서 책을  받았다고 멜을  보내주신걸보면, 
         다른분들에게도 책이 갔을 것  같은데, 받았다는 멜정도 보내
         주십시오. 혹시라도  못받으신분들 계시면 출판사에  다시 얘
         기를 해야하니까요.
           다시한번 챕터 제목이 바뀐점 사과드립니다(네놈이  챕터제
         목 마음대로 바꾼게 한두번이냐 !!! 네 돌이 쏟아지는걸 우산
         으로 막으면서 달아나는 한수입니다^^)
           그럼 전 다시 글쓰러 이만 ....





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 160                         관련자료:없음  [13102]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-13 04:19  조회:1520


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    160



           검후는 소림사로 향하고, 마왕은 깨어나다.  - 01


           " 왜그러시죠 ? "
           " .... "

           간단한 말이었지만 그속에 담겨있는 뜻은 무궁무진한 변화
         를 일으킬수 있는 말이었다.
           그중에서도 기연화의 새침한 물음이 뜻하는바를 충분히 이
         해할수 있었던 용정도장은 게슴츠레하게 변해있던 자신의 두
         눈을 재빨리 평상시로 되돌렸다.
           속마음은 '기여협이 너무 예뻐서  그럽니다' 였지만, 사문의 
         명예를 생각하지  않을수 없었던  용정도장은 얼른 기연화의 
         관심을 다른곳으로  돌릴만한 말을 생각해내곤 상황전환용의 
         나직한 헛기침을 터뜨렸다.

           " 어험 험. 기여협께서 갑자기  신법을 펼치신 연유를 생각
         하느라 본도가  잠시 멍청해졌습니다. 그런데  본파의 병기고
         쪽으로 신형을 날리시는  것 같던데 무슨 까닭이 있으신지요 
         ? "

           병법(兵法)에도 이르기를 최선의 수비는 공격이라 했다.
           남녀간의 관계에 있어서 기연화가 오랫동안 색마의 지존이
         랄 수 있는 담화영에게 단련된 관계로 매우 둔감하다는 사실
         을 모르고있던 용정도장의  수비성 질문에 기연화가 대뜸 자
         신의 안색을 붉게 물들였다.

           " 그 그건 .... "
           " 네 ? "
           " .... "
           " .... "

           기연화에겐 자신의 충동적인 행동을 설명할만한 언변의 능
         력이 없었고, 용정도장은 얼굴을  붉게 물들인 기연화의 얼굴
         에 취해 있었다.
           한사람은 말할  수가 없고,  다른 한사람은 말을  하려하지 
         않으니 두사람간에 어색한  침묵이 감돌기 시작한 것은 당연
         한 노릇이었다.
           그리고 늦가을의  찬바람속에 이어지던 두사람간의 어색한 
         침묵을 먼저 깬것은  자신의 아랫입술을 질끈 깨문 기연화였
         다.

           " 후우~ 말하죠. 전 며칠전에 제가 목숨처럼 생각하던 만월
         검을 잃었어요. 검객에게 검을  잃는다는건 비단 수치스런 일
         일 뿐만이 아니라, 자신의 수족을 잃어버린것과도 같아요. 그
         래서 '십팔반병기'란  글자를 본순간, 저도 모르게  신법을 펼
         치고 말았습니다. "
           " 그런 ! "

           진실하고 곧은것만큼  강한 설득력을 지니는  것은 없었다. 
         그때까지 기연화가 무당파의 비전을 연마하는 제자들의 모습
         을 훔쳐보기위해  자신을 떨쳐버리려 했으리라,  홀로 짐작하
         고 있었던 용정도장은 심한 부끄러움을 느꼈다.

           ' 사부님께서 항상 잠자리에 드시기전, 내 마음이 자신과같
         이 정갈치못해서  대성하기 어렵겠다고  하시더니 과연 내가 
         소인배의 마음으로 큰길을 걷고있는 사람을 대했구나 ! '

           용정도장은 무당파의  현 장문진인인 만승진인의 수제자일 
         정도의 기재였고, 삼십이 넘은  지금까지도 청수한 모습이 그
         대로인 옥골선풍(玉骨仙風)의 도인이었다.
           그러한 까닭에 재질보다는 준수한 용모탓에 만승진인의 수
         제자로 뽑혔다는 말이  은연중에 같은 용자항렬의 제자들 사
         이에서 심심찮게 나돌았다.
           물론 오랫동안 사부인 만승진인의 수발을 들어왔던 용정도
         장이 사형제들간에 나도는  소문을 강하게 부인한 것은 당연
         한 일이었지만, 그에게 다른  사형제들에겐 절대로 말할수 없
         는 비밀이 있는것도 사실이었다.
           용정도장은 가끔씩 이룰 수 없는  사랑(?) 때문에 눈시울을 
         붉히곤하던 사부 만승도장의 모습을 종종 봐왔던 것이다.
           사랑하는 사람(=그사람이  누군지는 모르겠지만)과  헤어져 
         억지로 무당파란 태산같이  무거운 짐을 떠맡게된 사부의 처
         지를  가엽게 생각하는  용정도장이었다. 하지만  그러면서도 
         내심 조금도 자신의  도행에 본을 보여주지않는 사부를 증오
         하는 용정도장이기도 했다.
           그러니 삼십이 훌쩍 넘도록 도행이 부족하다하여 무당산만
         을 지켜야했고, 평생 처음으로  만나게된 성숙한 여인의 체취
         는 용정도장의 기반이 부실하던 도행을 단숨에 무너뜨리려하
         고 있었다.
           그런데 용정도장은  기연화의 단순함속에서 자신이 그토록 
         사부와 무당파에서 갈구하고 있었던 대도의 끝자락을 잡을수 
         있었던 것이다.
           이러한 인연은  애써 찾아다닌다해서  얻을수 있는 종류의 
         것이 아니었고, 평생을 두고  참선에 몰입한다해도 얻기가 힘
         든것이었으니 모든 것이 '인연'이라는 두글자로밖엔 설명할수 
         없는 일이었다.
           깨달음의 희열은 모든 것을 뛰어넘었다.
           조금전과는 심히  다른이유로 한참동안 침묵하고있던 용정
         도장의 입술을 뚫고 자연스럽게 도호성이 흘러나왔다.

           " 무량수불 무량수불 무량수불 무량수불 .... "
           " .... "

           잠깐사이에 사람이 바뀌기라도 한것일까 ?

           장엄한 도호성을  연달아 터뜨려대고있는 용정도장의 깨달
         음을 알수는 없었지만  크게 일신된 용정도장의 기도에 기연
         화는 침묵을 택하는 것을 주저하지 않았다.
           기연화의 침묵덕분에 조금의 방해도없이 하나의 능선을 넘
         게된 용정도장의  모습은 조금전과 똑같았지만,  조금전과 전
         혀 달라보였다.
           그리고 ....

           " 이 미천한 우도를 깨우쳐주신 기여협의 크신  가르치심에 
         감사드리옵니다. "
           " 겸양이 지나치십니다. 제가 무슨 도움을 드렸다고 .... "

           크게 궁신을 한 자신의 공치사에 연신 자신의 두손을 흔들
         어 보이는 기연화를 향해 용정도장은 가볍게 미소지었다.
           대도의 길에 들어선  자는 청경으로 세상의 이치를 살필수 
         있는법.
           기연화의 마음속에  들어차있는 소탈함을 넘어선  '전혀 아
         는 것이  없음'은 단숨에 용정도장이  품어왔던 기연화에대한 
         환상을 사그러들게 만들었던 것이다.
           하지만 어쨌거나 기연화 덕분에 오랜 미망속에서 벗어났으
         니 자신이  기연화에게 진 빚은 그리  가벼운 것이 아니라고 
         용정도장은 생각했다.
           잠시 마음속으로 염두를 굴리던 용정도장의 뇌리속으로 기
         연화의 단순하면서도 꾸밈없던 고백이 스쳐갔다.

           " 으흠. 병기고의 주변에는 무당비전의 진무환상(眞武幻想)
         의 결계가  걸려있습니다. 실로 무당파의  이대제자이상의 신
         분이 아니라면 절대로 근접할수 없는 결계이지요. "
           " 그렇군요. "

           용정도장의 차분한 설명에 대답하는 기연화의 목소리가 미
         묘하게 흔들렸다.
           그러자 무당파에서도  비전중의 비전으로 전해내려오는 비
         전결계의 묘용에 기연화가  별로 관심이 없다는 것을 깨달은 
         용정도장이 곧바로 본론을 끄집어냈다.

           " 기여협께서 검을  잃어버리셨다니 대단히 애석한 일입니
         다. 무당파에는 해검지가  있고, 해검지에 검을 풀어놓으셨던 
         무림중의 여러 동도분들중엔 빈손으로 무당파를 떠나신 분들
         이 종종  있었습니다. 사숙조님께서도 이미  기여협이 원하는
         바를 모두  이뤄드리라 하셨으니  본도가 기여협을 병기고로 
         안내해 드리겠습니다. "

           사람이 바뀌었어도 여전히 말이 많은 용정도장이었다.
           하지만 거의 하품이 터져나올것만 같은 기분으로 용정도장
         의 길고,  지리한 말을  꾹참고 듣고있던 기연화는  병기고로 
         자신을 안내하겠다는  용정도장의 마지막말에 아이와같이 기
         뻐날뛰기 시작했다.

           덥썩 !

           " 빨리요 빨리 ! "

           조금전까지 그토록 잡아보고 싶었던 섬섬옥수가 자신의 손
         을 강하게 붙잡고  있었음에도 용정도장의 표정은 전혀 변하
         지 않았다.
           오히려 기연화의  마음을 상하지  않게할 요량으로 슬며시 
         자신의 손목을 뽑아낸 용정도장은 기연화에게 기본적인 파지
         법과 일시적으로 결계의 끝없이 왜곡된 공간을 뚫을 수 있는 
         심법을 전수했다.
           무당파에서 간직하고있는  명검들을 보게될 기쁨에 집중력
         이 비정상적일 정도로  높아진 기연화는 금새 용정도장이 가
         르쳐준 방법을 익힐수 있었다.
           그리고 ....
           파지법과 심법을 정확하게 암송하는 기연화에게 합격의 판
         정을 내린 용정도장이  결계를 열려는 순간 기연화가 느닷없
         이 소리쳤다.

           " 이건 옳치 않아요 ! "

           고개를 돌린 용정도장이 되물었다.

           " 무엇이 옳지 않다는 거지요 ? "
           " 난 검문의  사람이니 귀파의 수호를 위해 만들어진 결계
         를 부수는 방법을 배울수는 없어요 ! "

           단호한 기연화의 대답에 용정도장은 미소했다.

           " 기여협의 의기는 존경스럽습니다만, 기여협께서는 걱정하
         지 마십시오.  민무환상의 결계는 시시각각으로  변화를 일으
         키고, 날씨에 따라서 또한  변화를 일으키니 기여협께서 지금 
         외우신 것들은 지금이  아니고서는 전혀 쓸모가 없는 방법들
         입니다. "
           " 그 그렇군요. "

           기연화의 얼굴이 더욱 빨게진  것은 자명한 사실이었다. 그
         래도 그동안 담화영이 가르친대로 행동하느라 체끼가 올라왔
         던 기연화는 언행을  평상시처럼 하게되자 되려 마음에 여유
         가 생기는 것을 느꼈다.

           ' 그래. 평소처럼  행동하니까 무당파에서 신병이기를 하나 
         얻어가게 됐잖아 !  그 망할 마두녀석의 가르침따윈  개나 줘
         버리는게 나아 ! '
           마음을 굳힌 기연화는 조금의 꺼리낌도없이 용정도장을 따
         라 조금전까지 전혀  근처에도 갈수가 없었던 진무환상의 결
         계속으로 자신의 몸을 날려갔다.

           휘익.

           그리고 내심의  부르짖음에서 알수있듯이 이때를 기점으로
         하여 기연화는 그동안 확고부동하게 자리잡고 있었던 담화영
         의 그림자에서 조금씩 벗어나고 있었다.






           음. 요즘  커밍아웃을 선언했던 홍모씨가  다시 연예활동을 
         재개하시더군요. 참으로 바람직한 일이라고 생각합니다. 제가 
         참 재밌게  봤던 영화중 패왕별희, 해피투게더,  프리실라, 내 
         남자친구의 결혼식, 이보다 더  좋을순 없다등 등의 공통점이 
         무언지 아십니까 ?
           참 멋진  동성애자들이 나온다는 겁니다.  아직까지 한국에
         선 세상의 전면으로  나오지 못하고 음지에서 고통받고 있지
         만 전세계적으로  동성애자들은 인권에대한 목소리가 커질만
         큼 힘을 얻고 있습니다.  그리고 그들의 두뇌가 보통사람과는 
         다르다는 연구결과도 나왔으니 그들을 무작정 덮을수만도 없
         는 일이겠지요.
           뭐 그렇다고해서  제가 그런걸  좋아하는 사람은 아닙니다
         만, 자신의 성정체성의 문제를  가지고 그사람을 판단하는 것
         은 말도 안되는 일이라고 생각합니다.
           그럼 왜 제가  이렇게 평소에없이 진지한 말을 늘어놓느냐
         고요 ? 당근  무당파를 이따위로 만든 작가를 죽이기위해 암
         살단이 조직됐다는  소식을 듣고서  얼른 암살단에게 동정을 
         구하는 것이죠 ^^
           뭐 수연이도 있고하니, 이번에도 좀 봐주세용 ^^




           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 161                         관련자료:없음  [13105]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-13 19:09  조회:1492


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    161



           검후는 소림사로 향하고, 마왕은 깨어나다.  - 02


                                     *

           퀴퀴한 먼지와 진하게 코끝을 자극하는 녹가루의 내음.
           용정도장의 뒤를 따라  들어선 병기고의 모습은 그처럼 황
         량하기만 했다.
           병기고가 무척이나  익숙한지 석문을 열어젖힌후,  안의 썩
         은 공기가 빠져나가기를 잠시동안 기다리던 용정도장의 발걸
         음은 조금의 망설임도 보이지 않았다.
           안내하는 사람의 태도가 이리 확실하니 그 뒤를 따르는 기
         연화의 마음이  당황스러울리 없었다. 게다가  본래 땀내음과 
         썩는내음은 전혀 게으치않는 성격의 기연화였다.
           성큼성큼 동굴처럼  이어져있는 내실을 따라 걸어들어가는 
         용정도장을 따라  기연화역시 성큼성큼 발걸음을  옮겼고, 대
         여섯개의 갈림길을  돈후 나타난  광경은 기연화를 감격시켰
         다.

           " 병기들이 저렇게 많다니 .... "

           검문에서 무학을 익혔던 기연화는 십팔반병기라는 말은 들
         어서 알고있었지만  실제로 완벽하게 십팔반병기가 갖춰져있
         는 병기고를 본 것은 이번이 처음이었다.
           한쪽에는 금강저가  보였고, 다른 한편에는  다양한 모양의 
         창과 검, 극, 도등이 아무렇게나 나뒹굴고 있었다.
           게중에는 무림에서도  극히 보기드문 종류의  기병(奇兵)도 
         눈에 띄었는데, 예를 들자면  용모양의 손잡이에 흉흉한 가시
         가 돋아있는  황금빛의 구룡편과  구모양의 칼날과 반월형의 
         칼날이 한데 붙어있는 일월쌍극등이 그러했다.
           이와같은 기병들은  모두가 한때  무림을 떠들썩하게 했던 
         전대거마들의 독문병기였다.
           흉험하고 괴이독날하기가 이루 말할수 없는 병기들이긴 했
         지만 그것들을  가지고 무림에 출도할시,  제아무리 무명소졸
         이라해도 단숨에 이름을 떨칠수 있을정도의 병기들이라 할수 
         있었다.
           그러한 기병들을  보고, 그것들에 얽혀있는  내력을 용정도
         장에게 하나하나 설명을 듣고서야 기연화는 그동안 궁금했던 
         마음이 풀리는 것을 느꼈다.
           무당파에서 어째서 한낱 병기고의 주변에 천하에 보기드문 
         결계를 펼쳐놨는지를 ....

           ' 허 ! 세상의 명리에는 담담한 사람이 저깟 신외지물(信外
         之物)을 탐하다니 .... '

           귀로는 자신의 설명을 듣고  있었지만, 두눈은 쉴새없이 여
         기저기 뒹굴고있는 각종의 병기들을 집요하게 살피느라 정신
         없는 기연화의 모습에 용정도장은 가볍게 혀를 찻다.

           하지만 이미 작정하고 있었던터 !

           기연화의 탐욕으로인해 벌겋게 변한 얼굴을 조용히 살피고
         있던 용정도장이 넌지시 기연화에게 운을 떼었다.

           " 이곳을 둘러보신 소감이 어떻습니까 ? "
           " 후 훌륭해요 ! "

           기연화의 목소리는 지나친 흥분으로인해 목이 메어있었다.
           순수한 것만큼 좋은 것은 없는법.
           병기에 집착하는  기연화의 모습을 어린아이의 순수함으로 
         본 용정도장은 일말의  불안도 느끼지 않고서 기연화에게 말
         했다.

           " 기여협께서 기뻐하시니  다행입니다. 기여협께서 우리 무
         당파를 위해서 목숨처럼 귀중하게 여기시던 검을 잃어버리셨
         으니 무당파에서 기여협에게 병기를 내어드리는 것은 당연한 
         일이겠지요. 병기고의 정리정돈을  맡고있는 본도의 직권으로 
         어떤 병기든 좋으니까 한가지를 기여협께 우정으로써 드리겠
         습니다. "

           여전히 본론이 나오기까지 참으로 길고긴 기다림을 요하게 
         만드는 용정도장의  말투였지만, 대충 용정도장의  말투에 익
         숙해져가던 기연화는 이번엔 금새 용정도장의 말뜻을 이해했
         다.

           " 그럼 사양하지 않고 .... "

           휘익.

           겸양의 말을 채  끝내지도 못한 상태였다. 갈수록  뜻이 움
         직이면 몸이 따라  움직이는 경지에 근접해가고 있던 기연화
         의 움직임은 단 한호흡만에 이어졌다.
           갈고 닦여진  검객답게 병기자체의 위력만도 경천동지하다
         는 수많은 신병이기들을 뛰어넘어 기연화가 달려간곳은 다양
         한 종류의 검들이 아무렇게나 걸려있는 벽장앞이었다.
           그리고 ....

           저벅 저벅 저벅 ....

           그중에서도 이미 점찍어  놨던 것이 있었는지 조금도 망설
         이지않고 벽장의 가장  구석진 곳으로 걸어간 기연화가 손을 
         뻗어 벽에서 떼어낸 것은 한자루의 묵빛대검이었다.
           길이는 사척(四尺)에 이르렀고, 검신은 두텁고 넓었다.
           민첩함을 요하는  검법을 펼치기엔 둔해보였고,  검형을 이
         루거나 검화를 만들기에는 검봉이라든가 검날이 너무 뭉툭한 
         것이 전혀 날이 세워져있지 않았다.
           기연화는 곧 소림사에서 개최될 영웅대연에 참가할 사람이
         었다. 영웅대연이란 십년만에 한  번씩 열리는 천하에서 유일
         한 대강남북의  영웅호걸들이 모여드는 무림제일의 비무대회
         였다.
           용정도장 역시  끔찍한 사투  끝에 모용세가의 청년고수를 
         제압했던 까닭에  한지역의 대표가되어 영웅대연에 참가한다
         는 것이 얼마나 대단한 일인가를 잘알고 있었다.
           하물며 그것이 검문처럼 삼류문파에서 문파의 부흥을 위해 
         키워진 기연화임에랴 !
           영웅대연에서 명성을  떨치기를 바라는 마음으로 기연화가 
         뛰어난  신병이기를 선택하기를  바라마지않았던 용정도장은 
         기연화가 집어든 한자루의 통화봉을 바라보며 잠깐동안 망연
         자실했다.

           " 기여협께서는 조금 더 생각하시고서 고르셔도 됩니다. "
           " 아니요. 전 이걸로 하겠어요. "
           " 그렇지만 .... "
           " 말씀은  고맙지만 전 검객이에요. 검은  단지 검일뿐이지 
         검 이상의 가치를 갖지는 않는다고 배웠습니다. "
           " 검은 검일뿐이라 .... 훌륭하십니다. 훌륭하십니다. "
           " 과찬의 말씀이십니다. "

           대화의 내용만으로보면  두사람의 노승과 대덕사이에서 이
         루어진 선문답이라해도 과언이 아니었다.
           하지만 그러한  대화를 나누고  있는 두사람의 얼굴표정은 
         전혀 말하는 주제와 동떨어져 있었으니 ....
           헤 하고 입을 벌리고선 연신 집어든  투박하고, 녹이 슨 대
         검을 만지작 거리고 있는 기연화의 얼굴에 떠오른 표정은 분
         명 배불리 먹고서 크게 만족한 고양의 그것이었다.
           그반면 기연화에게 권하고 권하다가 결국 포기하고서 뒤로 
         한걸음 물러선 용정도장의 입가에는 씁쓸한 고소가 스쳐가고 
         있었다.
           그러니 두사람간에 이뤄진 대화의 내용은 한쪽으로 미뤄두
         고서라도 두사람의  내심이 어떠할지는  미뤄 짐작할수 있는 
         일이었다.

           ' 아이 좋아 좋아 좋아 .... '
           ' 끝까지 무당파의 호의를 받지않겠다는 것인가 ? '

           그러나 연신  자신의 소맷자락으로  검신에 잔뜩 묻어있는 
         녹가루를 떼어내고있는 기연화의 모습속에서 오직 순수한 희
         열만을 발견할수 있었던 용정도장은 의문을 마음속으로만 품
         고있을수 없었다.

           " 그런데 기여협께서는  어째서 그 고 .... 고검을  고르셨는
         지요 ? "
           느닷없는 용정도장의 물음에 기연화가 무심결에 자신의 본
         심을 말해버렸다.
           " 손에 딱 맞아요 ! "
           " 예 ? "
           " 예전에 쓰던 만월검과 비슷한 크기에 무게도  적당하다고
         요. "
           " 단지 그이유 때문에 ? "
           " 검객에게 자신의  손에 꼭맞는 검만큼 믿음직한 것은 없
         잖아요 ? "
           " .... "

           말이야 그럴듯했지만 녹을 완전히 털어내고선 검신을 얼굴
         로 부비적 거리고있는  기연화의 작태를 냉연히 바라보며 용
         정도장이 내린 결론은 한가지였다.

           ' 그렇군. 저모습은 그냥 검에 미친 광인에 불과한 것을 .... 
         '

           명문정파의 제자로서  지금껏 선대가 세워놨던 탄탄대로를 
         따라 걸어왔던  용정도장은 기연화가 검에대해 가지고있는것
         과 같은 집념을 이해할수 없었던 것이다.
           그리고 그러한 차이는  후일 두사람이 이루게될 성취를 좌
         우할만큼 커다란 것이 될 수도 있었다.
           하지만 용정도장은 이제막  대도로 향하는 첫 번째 봉우리
         를 향해 걸어올라가고 있는  소도에 불과했고, 후일의 성취까
         지 생각하기엔 너무 이른감이 있었다.
           그때였다.
           용정도장의 마땅찮은 시선을 아랑곳않고 홀로 기쁨을 감추
         지않고있던 기연화는 검신을 두볼에 부비적 거리던중 검신에 
         새겨져있는 한줄의 글귀를 발견했다.

           ' 심즉지검이요, 생사천의하고, 불멸심검이라 .... 이것은 ? '






           훌쩍. 그렇게 책 표지가 마음에  안드시나요 ? 나름대로 이
         쁘다고 생각했는데 .... 뭐  하회탈은 좀 그렇긴 하지만 .... 그
         래도 저만은 끝까지  이쁘다고 생각하렵니다. 제 첫  번째 자
         식이나 마찬가지니까요.
           그리고 아직까지  대여점에 배포가 되지않았나  보죠 ? 난 
         우리 동네에만 배포가  안된줄 알았는데 .... 출판사에 알아봐
         야 겠네요.
           관심 보여주신  분들 모두 감사합니다.  빨리 마왕협녀기를 
         써야지 무당괴협전도  쓰고, 신룡천하기도 쓸텐데  글을 쓴다
         는게 그렇게 쉽게 되지는 않네요.
           날씨가 무척 춥습니다.  감기 조심하시고요. 얼음길에 조심
         들 하세요.





           청담골에서 한수배상.

 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 162                         관련자료:없음  [13108]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-14 04:47  조회:1576


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    162



           검후는 소림사로 향하고, 마왕은 깨어나다.  - 03


           삼대심결 !

           기연화가 무심결에 읽어내린 것은 검문지검의 기본이자 마
         지막인 검문삼대심결이었다.
           맨처음 검을 손에 쥐었을때부터 웬지모를 친근감을 느꼈던 
         대검이었다. 불가사의한  힘에 이끌려 선택한  대검에서 너무
         나 익숙한  검문의 삼대심결을  발견한 기연화의 뇌리속으로 
         어린시절 들었던 검문의 전설이 스쳐갔다.

           - 음(陰)을 상징하는 만월검과 양(陽)을 상징하는 천뢰용검
         (天雷龍劍) -

           ' 쌍검이 합벽하는날 천지가 경동하리라 ! '

           곽잔양의 말에 고개를 끄떡이면서도 허무맹랑한 얘기라 생
         각하던 기연화였다.
           삼백년도 훨씬전부터  검문에 전해져  내려왔지만 한 번도 
         세상에 나타난일이 없었던 음양합벽검에 대한 전설이라니 !
           그런데 무당파의  병기고에서 전설의 천뢰용검이 기연화에
         게 발견된 것이다. 그것도  다름아닌 만월검을 잃어버림과 동
         시에 ....
           보통의  사람이라도 운명을  느낄만한 대목이었다.  하지만 
         도통 운명같은걸  믿지않던 기연화는  곧바로 자신의 고개를 
         가볍게 흔들어 버렸다.
           검객으로서의 기연화에게 전설의 검 천뢰용검 따윈 필요없
         었다. 기연화는  그저 무척이나 편하게  느껴지는 천뢰용검의 
         감촉이 좋았고, 다시한번 검문의  삼대심결을 되뇌이게 된 것
         으로 만족스러웠다.
           그리고 ....
           보통의 사람이라면  드는것조차 힘겨워할 정도의 무게였지
         만 천뢰용검을 가볍게  휘두르는 기연화의 얼굴에 흐르는 것
         은 잃었던 것을 되찾은자의 기쁨 뿐이었다.

                                     *

           " 크아아아 .... 이 내가 이 내가 ..... 더러운 중놈아 ! "

           일그러진 공간과  종횡무진 주변을 날아다니고있는 수많은 
         더럽고, 추하고, 역겹고, 참혹한 군상들 ....
           그속에서 발광하고 있는  것은 어느새 준수하던 얼굴의 반
         쪽이 흉칙하게 일그러진 담화영이었다.
           반미반추(半美半醜)의 대마왕과 그의  주변을 부유하고있는 
         원귀들과 요괴들의 세상.
           발광하는 담화영의  변신으로인해 이곳은 말그대로 지하유
         부의 아수라장을 이루고 있었다.
           천년의 수련으로 하늘을 향해  등천하는 용에도 신룡(神龍)
         과 악룡(惡龍)이 있듯이,  세상의 법칙과 원리를 깨달아 득도
         한 신선중에도 성선(聖仙)과 요선(妖仙)이 있었다.
           예를 들자면 불교설화에 등장하는 천룡팔부중 천상을 지배
         하는 우두머리인 제석천이  성선이라면, 지하유부를 지배하는 
         아수라는 요선이었던  것이다. 그리고 요선인  아수라의 외양
         은 반쪽은  지극한 미남이요,  다른 반쪽은 지극한  추녀라고 
         불교설화는 설명하고 있었다.
           그렇다면 ....
           불교설화에서 설명된 아수라의 외양은 지금의 담화영과 매
         우 흡사한 것이 사실이었다.
           그랬다.
           담화영은 지금  요선이 되려하고 있었다.  그리고 담화영이 
         요선이 된채로 혜능선사의 결계를 부순다면 ....

           " 병신 !  지랄하고 자빠졌네 ! 이 새끼야 넌  실패했어. 그
         러니까 얼른 꺼져버려 ! "

           자신이 막 아수라로써  세상에 다시 환생하려는 순간 담화
         영의 입에서 터져나온 소리였다.
           육두문자가 다소(?) 섞여있었지만,  어투 속에 섞여있는 조
         소섞인 목소리는 발광에 가까운 광태를 보이고있던 지금까지
         의 담화영과는 달리 담담했다.
           그러자 시간이 갈수록 더욱  강력한 요광(妖光)을 뿜어내고
         있던 담화영에게서 천지를 뒤흔드는 천마후가 터져나왔다.

           " 이 주제파악도 못하는 늙은것아  ! 천지분별도 못하는 네
         녀석이 감히 아수라의 재림을 막으려는 것이냐 ? "
           " 아수라 ? 별 거지같은 새끼를 다보겠네. 이새끼야 ! 이몸
         은 내가 천하를 몽땅 뒤져서야 찾아낸 귀한  몸이야 ! 지옥의 
         대마왕인지, 거지발싸갠지 모르겠지만  빨리 이몸에서 꺼지는
         게 신상에 이로울거다 ! "
           " 이녀석이 ! "

           아수라의 분노성에 담화영의 주변에서 부유하던 수많은 마
         귀와 귀령들이 겁에질려 사방으로 흩어졌다.
           하지만 천살지기에  조종당하던 담화영이 아수라에게 먹힌 
         순간부터 행동이 자유로워진 담화영의 원영은 지하유부의 대
         마왕조차 두려워하지 않았다.

           " 그러니까 네놈은 내몸을 빼앗아서 인간계를 혈세하고  싶
         다는 것이지. 클클클 그럼 내몸을 건드릴순 없겠네 ? "
           " .... "

           대마왕으로서의 관록이라면 절대로 아수라에게도 지지않는 
         담화영이었다.
           단숨에 천살지기의  폭주를 틈타  자신의 되바라진 자아를 
         삼켜버린 아수라의 약점을 간파해낸 담화영은 절대로 좀전의 
         아수라가 터뜨렸던 천마후에  뒤지지 않을 정도로 사악한 미
         소를 살포시 입가에 머금었다.

           " 너 혜능이라고 아냐 ? "
           " 부처가 되는  것을 포기하고 관세음보살의 뒤를 쫓아 윤
         회를 반복하는 땡추를 말하는 것이냐 ? "
           " 그래. 그 빌어먹을놈의  땡추녀석 ! 근데말야 .... 내가 그
         녀석하고 약간의  은원이 있거든. 인간계에  나간순간 그녀석
         하고 만날수도 있을텐데 그녀석의 입장에선 그저 마군(魔軍-
         불교에서 이르는  깨달음을 방해하는 마귀)에 불과한  네놈을 
         가만 놔두려할까 ? "
           " 나 난 석가모니도 두려워하지 않는다 ! "
           " 정말 ?  석가모니는 고사하고 네녀석은 석가모니를 따르
         는 제석천한테도 눈탱이가 밤탱이가 되도록 얻어맞고서 눈에 
         넣어도 아프지않을 희첩들을 몽땅 뺏겼다고 하던데 ? "
           " .... "

           과연 배움의 힘은 놀라웠다.
           아수라는 자신의 아픈  과거를 수천년이 지난 이때에 이르
         러 하나도 빼놓지않고  알고있는 담화영의 신기에 다달은 교
         언영색에 도저히 적수가 되지 못했다.
           담화영의 맹공에  밀려 아수라가 한참동안을 우물쭈물하고
         있는동안 담화영의 영기는 시간이 갈수록 강력해졌다.
           그리고 ....
           담화영의 영기가 자신의  정기신을 거의 대부분 다시 장악
         할려는 찰라 이대로 미적미적 물러서기엔 자존심이 상했는지 
         극히 기운이 미약해진 아수라가 나직히 이죽거렸다.

           " 그러는 네녀석은 그 옹고집쟁이 불제자를 감당할수  있겠
         느냐 ? "
           " 클클클 지금의 나라면 가능할지도 모르지. 이새끼야 ! 꼬
         리를 내리기로  했으면 머뭇거리지말고 사라져버려 !  지옥쯤 
         다스린다는 새끼가 좀스럽기는 .... "
           " 담화영 .... "

           이빨을 바드득  갈면서도 아수라는 나타났을때와 마찬가지
         로 홀연히  담화영에게서 사라져갔다. 그리고  아수라가 사라
         짐과 동시에 원상회복된 담화영의 얼굴은 천살지기가 되살아
         났을때의 모습이 아니었다.
           그것은 기련산에서 기연화가  만났던 담화영의 얼굴이었다. 
         그리고 뜨여진 담화영의 새파랗게 빛나는 물빛 눈동자.

           " 까아아 예쁜 눈동자를 나한테 줘 ! "

           눈을 뜨자마자 자신에게 달려드는 눈알이 세 개나 달린 요
         괴를 보게된 담화영의 행동은 신속하면서도 단호했다.

           쾅 !

           " 카아악 ! "

           담화영이 휘두른 수장에 얻어맞고 사정없이 나뒹구는 요괴
         의 입에서  커다란 비명성이 터져나왔다.  그리고 생긴모습과
         는 달리 목청이 큰 요괴의 비명소리는 근처의 다른 요괴들을 
         불러들이는데 커다란 공헌을 했다.
           아수라의 천마후에  놀라 도망쳤던  요괴며 귀령들이 속속 
         모여들었고,  게중에는 담화영으로선  다소 껄끄러운  상대인 
         처녀귀신들도 다수 섞여있었다.
           본래 처녀귀신들이란,  잘생기고 색기가 넘치는  남자만 보
         면 환장하는 법인지라  완전히 자신의 몸을 장악하자마자 자
         리를 털고 일어서던  담화영에게 가장먼저 달려든 것은 한떼
         의 처녀귀신들이었다.

           " 히히힛 잘생긴 오라버니~ "
           " 오호호홋 남자닷 ! "
           " 어엉엉 너무 잘생겼다~ "

           만약 담화영이 자신의  몸을 되찾느라 아수라와 힘겨운 사
         투를 벌인 까닭에  꽤나 지친상태가 아니었다면 이러한 처녀
         귀신들의 열광에 적당한 호응을 해줬을 것이다.
           하지만 제아무리 천하에  다시없는 색마일 지라도 홀로 고
         독을 씹고싶을때가  있는법인지라, 단숨에 손을  휘둘러 십여
         명의 극성처녀귀신들을  사정없이 다른 요괴들에게 집어던진 
         담화영은 목청을 돋궈서 소리쳤다.

           " 이 잡것들아 ! 마중마(魔中魔)의 이름으로 말하노니 지금
         당장 몽땅 꺼져버려라 ! "

           당연히 담화영이  토해낸 것은  되살아난 영기를 집중시킨 
         천마후였다.
           이때 담화영이 발해낸  천마후는 담화영의 몸을 빌려서 아
         수라가 토해냈던  천마후와 격이 다른것이었다.  담화영은 이
         미 완벽하게 평소의 자신을  돼찾았고, 천지조화에 관여할 정
         도로 강력하던 영기는 더욱 순수해졌던 것이다.
           물리적인 힘이 도통  힘을 못발휘하는 결계안의 왜곡된 공
         간이었음에도 담화영이 터뜨린 천마후의 위력은 대단했다.
           흡사 귀해전술(鬼海戰術)이라도  구사하려는 듯 끝없이  밀
         려들던 엄청난 숫자의 귀령과 마귀들이 한순간에 추풍낙엽처
         럼 결계의 소용돌이속으로 사라진 것이다.

           ' 허어 ! '

           오히려 지옥의 군주인 아수라를 능가하는 천마후의 위력 !
           본래 너무나  잘나고 뛰어난 자신이었지만,  더욱더 잘나고 
         대단해진  자기자신의 위대함에  담화영은 잠시동안  '사람이 
         이렇게 잘나도 되는건지'에 대해  심각한 고민에 빠져야만 했
         다.
           그리고 내려진 결론은 ....

           ' 클클클  뭐 이정도의 능력쯤  가지는것도 나쁘진 않겠지. 
         아무래도 그 빌어먹을 혜능땡추를 개잡듯이 두들기는 일이라
         든지, 버릇없는 연화 고계집애를 길들이는데 유용할테니 .... '

           눈앞을 어지럽게  하던 귀령과 마졸들은  사라졌지만, 그래
         도 그다지  아름답지않은 혼돈의  모습을 구경하고 있다는건 
         재미없는 일이었다.
           영기를 움직이기를 일다향쯤 지났을까 ?
           그때까지 전혀 결계를  벗어날 방법을 찾지못하고 있던 담
         화영이었지만, 천지와  교통하는 영기로 단숨에  결계의 틈바
         구니를 찾아낸 담화영은  조금의 기다림도 아쉽다는 듯 맹렬
         히 자신의 신형을 뽑아올렸다.

           휘익.






           담화영 이눔아 자식.  샘날만큼 인기가 좋군요. 사실은 2부
         의 말미쯤에나 다시 등장시키려고 했는데 담화영 친위대들의 
         지원사격이 너무 막강한지라 어쩔수없이 등장시킵니다.
           뭐 아수라도  물리쳤겠다, 슬슬 혜능선사가  쳐놓은 결계에
         서 벗어날 수 있을것도  같지만 .... 뭐 그거야 제 마음이니까 
         다시 푹 쉬게 만들수도 있고 ^^
           암튼 악운하나는  지독히도 좋은놈인 것  같습니다. 작가의 
         엄청난 미움속에서도 꿋꿋하게 잡초처럼 살아남는걸 보니 ^^
           요즘 볼만한 영화 없나요 ?
           예전엔 글이 안써지면 영화를  봤는데, 요즘엔 도통 영화를 
         별로 보지못해서 어떤 영화가 좋은지를 모르겠다는 ....
           특히 극장가서 돈아깝지 않을것같은 영화 있으면 추천해주
         시면 감사하겠습니다.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 163                         관련자료:없음  [13119]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-15 04:51  조회:1586


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    163



           검후는 소림사로 향하고, 마왕은 깨어나다.  - 04


           자신의 천령혈로부터  토해져나간 영기가 가리키는 방향을 
         향해 신형을 날려가는 담화영의 움직임은 육안으로 확인할수 
         없을 정도로 빨랐다.
           가히 천하를 가로지르는 질풍과도 같은 빠르기. 
           담화영이 가로지르는  결계에는 바람이 불지  않았다. 그래
         서인지 담화영에게선 옷자락이 펄럭이는 소리조차 들리질 않
         았다.
           그래서인지 암암동굴중에  한줄기의 빛살을 따라가듯 영기
         의 인도만을 쫓아  몸을 날리고있는 담화영의 모습은 영락없
         는 귀령처럼 귀기와 신기가 뻗쳐나오고 있었다.
           어쨌든 그렇게 얼마나  많은 시간이 흘렀을지 짐작조차 하
         지못할 정도로 까마득하게  영기의 인도대로 몸을 날리던 담
         화영의 두눈으로 느닷없이 따가운 햇살이 파고들었다.

           " 으윽 ! "

           혜능선사가 펼쳐놨던 결계안에도 빛이 없는 것은 아니었지
         만 왜곡된 공간을 빠져나오자마자 맞이하게된 태양광은 자칫 
         눈을 멀게할만큼 강렬했다.
           재빨리 손을 들어 자신의 두눈이 태양광에 상하는 것을 방
         지한 담화영은 자신이  언제 지옥명계와 혼돈의 와중에서 헤
         맸냐는 듯 자신의  두뺨을 스쳐가는 한가닥 청풍에 살아숨쉬
         는 자의 기쁨을 느꼈다.
           하지만 팔십평생동안 경험해보지 못했던 부활의 기쁨에 두
         눈이 말할수 없을 정도로 순수해진것도 잠시 !
           코끝으로 한줄기의 예사롭지않은  향기가 스쳐가는순간, 담
         화영의 소년처럼 영롱하게 빛나던 눈동자는 단숨에 교활함으
         로 가득한 색마의 그것으로 변했다.

           ' 여자다 ! '

           이런부분에 있어선 실로 개코를 능가하는 담화영의 후각이
         었다. 익숙한  향기를 감지하자마자 영기를  끌어올려 주변을 
         두리번거리던 담화영의  시선은 순간적으로 한쪽방향을 지그
         시 응시하기 시작했다.
           그리고 당연한 일이겠지만,  담화영의 눈부실정도로 초롱초
         롱해진 눈동자가 향한곳에서 다가들기 시작한 일단의 사람들
         중엔 여인이 있었다.  무림중에 제법 지체가 있는  여인인 듯 
         여인은 얼굴에 면사를 덮어쓰고 있었다.
           무림을 횡행하는 여인들은 대부분 사내처럼 자신의 맨얼굴
         을 드러내고  다녔다. 그중에서도 웬만한  사내보다도 괄괄한 
         성격을 지닌  기연화와 함께다녔던  담화영은 얼굴을 면사로 
         가린 여인의 모습만으로도 후끈 몸이 달아오르는걸 느꼈다.

           ' 클클클 너무  멀어서 면사안을 뚫어볼순 없지만  꽤나 이
         쁘장한 계집인 것 같은데 ? 게다가 이 향기는 .... 분명 한 번
         도 사내의 손이 타지않은 처녀가 틀림없으렷다 ! '

           그랬다.
           흡사 꽃밭에서  흘러나오는 듯  향기로우면서도 단아한 향
         취. 그것은  홍루에서 몸을  파는 여인들이나 자신의  침소를 
         찾지않는 낭군을  유혹하기위해 고관대작의 희첩들이 비싼돈
         을 주고 구한 사향 등의 향료로 만들어낸 향기가 아니었다.
           그것은 십칠,  팔세가 넘은 여인들이  자연스럽게 뭇남성들
         을 유혹하기위해 뿜어내는 전문가만이 그 미묘함을 알 수 있
         는 그런 향기였다.
           비록  천살지기가 완전히  소멸해버리긴 하였으되,  여전히 
         자신을 천하제일의 호색한이라 굳게 믿고있는 담화영이었다.
           얼마전 두  번째의 대결에서도  혜능선사에게 무참히 깨진 
         까닭에 의기소침해지긴 하였으되,  자신의 입안으로 굴러들어
         온 떡을 그냥 지나칠 정도로 무언가에 집착하는 성격은 아니
         었다.
           내심 염두를 굴리던중  '면사여인'이 속해있는 일행들의 무
         리가 보통사람의 눈에  띌 정도로 가깝게 다가들자 담화영은 
         재빨리 신형을 관도쪽으로 날렸다.
           그리고 ....

                                     *

           " 저기 사람이 쓰러져있다 ! "

           담화영이 발견했던 일단의 사람들은 영웅대연이 열리는 소
         림사를 향하고있는 무림인중 무당파와 근방의 화산파 사람들
         이었다.
           과거 원한랑의 시절에  단 한차례도 자신의 기대를 저버린
         일이 없었던, '위난에빠진 미공자'의  역할을 충실히 수행하느
         라 낭패한 몰골로 관도위에  쓰러져있던 담화영은, 자신을 향
         해 다가오고있는 무리들중 아주 아주 익숙한 한 여인의 향기
         를 맡고 재빨리 자신의 몸을 일으켜 세웠다.

           ' 비 빌어먹을 ! '

           그리고 담화영의 귓전을 때린 의혹에 가득한 목소리 !

           " 당신은 혹시 ? "
           " .... "
           " 당신이군요 ! "

           사람이 쓰러져있다는 말을 듣고,  누구보다 먼저 신형을 날
         린 것은 무당파의 도인들과 함께 며칠전 무당산을 떠나온 기
         연화였다.
           한걸음에 달려오긴  하였으되, 웬지 낯이  익어보이는 뒷모
         습에서 역시 절대로 잊을수 없는 남자의 향기를 느낀 기연화
         의 신형이 끓어오르는 노화를 못이겨 가늘게 떨렸다.
           그러나 순간적으로  당황한탓에 대꾸조차 못했지만 어디까
         지나 담화영의 교언영색은 여인에겐 천하무적이었다.
           그 짧은 순간동안  담화영은 언제나 상황판단에 둔감한 기
         연화가 산통을 깨뜨리기전에  자신이 먼저 선수를 치기로 마
         음먹은 것이다.
           결정이 내려졌으면 촌각의 기다림도 아쉬운 법.
           재빨리 뒤로  돌아선 담화영의  아름다운 푸른 눈동자에서 
         한줄기의 눈물이 흘러내렸다.
           그리고 터져나온 격정적인 목소리 !

           " 오오  검문의 영령들이시여 ! 그모든  환란중에도 장문사
         매의 존체가 상하지  않게 해주신것에 검문제자 담군명이 감
         사드립니다. "
           " .... "

           분명코 노기로 불타오르고있던  기연화였다. 하지만 천하제
         일이라해도 과언이  아닌 준미절륜한  한 남성의 불타오르는 
         열정의 폭발에 당할 여인이 어디에 있으랴 !

           " 사매. 안색이 별로 좋지 않은데 혹시 어디 아픈데가 있는 
         것이 아니냐 ? "
           " 그 .... 저 .... ! "

           담화영이 다가서자 대뜸  뒤로 그만큼 물러선 기연화는 체
         끼가 오르는지 분노로인해 붉어져있던 안색이 시퍼렇게 질려
         서는 말을 제대로 잇지 못했다.
           그러자 역시 기연화가 물러선만큼 당당하게 다가선 담화영
         에게서 기연화의 체끼를 가라앉혀주는 전음성이 터져나왔다.

           - 클클클 잘있었느냐 ? 벌써 뒈졌는줄 알고 걱정하고 있었
         는데 과연 강골이로고 ! 하긴 위대한 사부가  자알 가르친 덕
         분이겠지만 .... -

           담화영에게 연이어  심한 정신공격을  당한 까닭에 오히려 
         완전히 소멸해버릴뻔해던 이성을 간신히 챙길수 있었던 기연
         화가 역시 전음으로 소리쳤다.

           - 이 망할놈의 영감탱이야 ! 날 죽이려할때는  언제고 뻔뻔
         스런 낯짝을 내앞에 다시 드러낸거얏 ! -
           - 클클클 미친년 ! 내가 만약 네년을  죽이려고 마음먹었다
         면 네년이 아직까지  살아 숨쉴수 있으리라 생각했더냐 ? 내
         가 마음만 먹으면 구파일방의 장문지주들이 몽땅 모인다해도 
         단숨에  도륙할수 있거늘,  네년이 구파일방의  장문인들보다 
         대단하다고 생각하는 것이냐 ! -

           논리로서 담화영을  이길수 없는 것이  당연한 기연화였다. 
         전음을 타고 줄줄이  이어지는 담화영의 논조에 전혀 반박할
         수 없었던 기연화의  이마위로 한줄기의 땀방울이 떨어져 내
         렸다.

           - 그 그건 .... -

           그리고 양념으로  곁들어진 것은 담화영의  성명절기인 '협
         잡'이었다.

           - 클클클 어쨌든  북해음혼대법에 격중하고도 뒈지지 않은
         점은 높이 사주마. 하지만  검문전체가 무림공적이 되는 것이 
         싫다면 주둥아리는 살짝 닫아놓는 것이 좋을 것이다. -
           - 지 지금 날 협박하는 거에요 ! -
           - 이년아 내앞에서 강한척하지 말아라 ! 어쨌든  네년이 그
         렇게 바라마지않는 무형검을 깨닫는걸 도와줄수 있는건 나밖
         에 없을테니 .... -
           - 무 무형검이라고요 ? -

           담화영에게서 무형검이란  말이 나오자 강경하던 기연화의 
         기세가 대뜸 한풀 꺾였다.  무공이 높아지면 높아질수록 더욱 
         높은 경지를 바라보는 것은 무림인들의 어쩔 수 없는 천성이
         었다.
           기연화역시 마찬가지로 검기가 정련된 요즘에 이르러 더욱
         더 검문지검의 극한이라 할 수 있는 무형검의 오의에 집착하
         고 있었던 것이다.
           그런데 한 번도  자신의 내심을 밝힌적이 없었던 담화영이 
         마치 자신의 내심을  모두 꿰뚫는듯한 말을 내뱉었으니 기연
         화가 놀란 것은 당연한 일이었다.
           그러자 기회를 놓치지  않고 담화영의 입에서 지금의 상황
         을 모조리 자신의  뜻대로 고착시키는 상승의 절초가 펼쳐졌
         다.

           " 그래 사매. 앞으로 이 사형만 믿고 따라준다면 이 사형이 
         그거하나 사매가 이루는걸 못도와 주겠어 ? "
           " .... "

           그리고 ....
           화를낼 기회를 잃어버린  기연화가 침묵을 택한 것은 나름
         대로 현명한 선택이었다.

           남자는 눈물을 흘리면서  하늘과 땅을 향해 큰소리로 부르
         짖고 있었고,  여인은 주변의 시선조차  아랑곳없이 남자에게 
         달려가 두눈에 눈물이 가득하 남자를 멍청하게 바라보니 ....
           기연화에 뒤이어 흙먼지를 일으키며 달려왔던 무당파와 화
         산파의 도인들은 하나같이 겸연쩍은 표정으로 두사람을 똑바
         로 쳐다보려하지 않았다.
           하지만 십여명의  도인들에게 둘러싸여있던 면사여인은 전
         혀 두남녀간의  화기애애(?)한 모습에서 시선을 돌릴  생각이 
         없어 보였다.






           흑흑 기연화가  불쌍해 ....  어쩌다가 저런 암흑대마왕에게 
         걸려가지고서, 작가가 심혈을  다해 업그레이드 시켜줬는데도 
         맥을 못추다니 ....
           근데 담화영도 마찬가지로 작가의 끊임없는 방해공작에 휘
         말려서 '작업'에  난항을 겪을것만 같으니(사악하게  미소짓고
         있는 작가). 뭐 이쯤에서 용서해 줘야 할는지 ....
           근데 볼만한 영화좀 추천해 달라고 했음에도 단 한분도 추
         천해주신 분들이  안계시군요. 혹시 제  이멜주소를 모르시는
         지 ?
           chunma@nownuri.net입니다. 그리고  하이텔은 앞머리에다 
         [한수]를 붙여주시면 더할나위없이 감사드리겠습니다. 그리고 
         마왕협녀기에대해 조언을 아끼지 않아주신 몇몇 분들에겐 항
         상 깊이 감사드리고 있는 한수입니다.
           그리고 혹시 책으로  나온 마왕협녀기를 보신 분들은 게시
         판에 감상을 올려주심 더할나위없이 감사드리겠습니다.
           날씨가 춥습니다.  한주일 건강하게 보내시길  바라면서 한
         수는 오늘도 이만 물러갑니다.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 164                         관련자료:없음  [13153]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-17 01:13  조회:1449


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    164



           검후는 소림사로 향하고, 마왕은 깨어나다.  - 마지막 회.


           면사여인은 초인적인 안력을 지닌 담화영으로 하여금 기연
         화를 발견하지 못하게  했을 정도로 늘씬한 몸매에 아름다운 
         두눈을 가지고 있었다.
           담화영식의 미인감별법에  의하면 여인의 미모를 완성하는 
         곳은 바로  눈동자였다. 제아무리 오관이  반듯하더라도 눈동
         자에 빛이  없다면 그것은  그저 죽어있는 그림이요,  꺾여진 
         꽃에 불과하다는 것이 담화영의 평소 지론이었던 것이다.
           고로 아름답고 커다란 눈동자를 가진 면사여인이 절세미인
         일 것이라는  담화영의 판단기준은  사실 이론적으로 완벽했
         다. 다만 한가지  놀라운 사실은 담화영이 무려  백장이 넘는 
         거리에서 본  면사여인의 자태에  자신의 판단기준을 그대로 
         적용시켰다는 점이었다.
           즉,  담화영은 오랫동안의  금욕적인 생활로인해  자제력에 
         문제점을 드러내기 시작한 것이다.
           어쨌든 일이 묘하게 꼬여서  눈앞의 기연화를 얼르고, 달래
         는 와중이었지만  영기를 움직여  주변을 살펴보던 담화영은 
         자신을 뚫어지게 쳐다보고있는 면사여인을 발견하곤 내심 환
         호작약했다.

           ' 클클클 저계집이  날 빤히 쳐다보고 있는걸로  봐서 일단 
         내 미모에 반쯤 넋을 잃어버린 것이렷다 ! '

           담화영 가라사대 !
           자신의 눈앞에  여인을 둔채로 다른 여인을  낚을 때 가장 
         중요한 것은 미묘한 상황변화에 적절하게 대처할 수 있는 임
         기응변이었다. 그리고  때를 기다릴줄 아는  강태공에겐 언제
         나 고기들이 먼저 입질을 해오기 마련인 법.
           노련한 강태공처럼 자신을 드러내지 않는 담화영의 기다림
         은 과연 얼마후 기연화의 절규속에서 천변만화하는 신룡처럼 
         신통광대한 효용을 발휘하기 시작했으니 ....

           담화영과 기연화가  그동안의 회포를  푸는 광경을 끈질긴 
         인내심으로 지켜보고있던 무당도인들중 우두머리는 무당제일
         검 만상도장이었다.
           무당제일의 검객인 반면에 무당제일의 폭급한 성미로 명성
         이 높은 것이 만상도장이었다.
           그래도 진무대에서의 극기가 다소나마 효과를 봤는지 인내
         심을 가지고서  두사남매간의 우의넘치는 만남을 지켜보고있
         던 만상도장이 입을 연 것은 한식경이 훨씬 넘어서였다.

           " 어험. 기여협 그분 소협께서는 .... ? "

           느닷없이 흘러나온  만상도장의 질문은 정중했지만 노강호
         다운 노련함이 섞여있었다.
           비록 이곳에  모여있는 모든  사람들이 하나같이 담화영의 
         부르짖음에 근거한  선입견에의해 담화영과 기연화의 사이를 
         사남매간으로 규정하고 있었지만,  만상도장은 기연화의 입을 
         통해서 확답을 받아두고 싶었던 것이다.
           그러자 무당산을  내려올때부터 꽤나  배가 맞았던 관계로 
         만상도장의 호쾌한 성격을 잘알고있던 기연화는 깊은 갈등에 
         빠져들 수밖에 없었다.
           기연화는 비로소 담화영의  협박에 눌려 제대로 말을 잇지 
         못하고있던 자신의  모습이 다른사람들에게 어떻게 보이리란
         것에 신경을 기울이기 시작한 것이다.
           그리고 지금 자신이  담화영의 존재를 인정하는 것의 여부
         에따라 앞으로 검문이 짊어져야만할 복잡한 일들또한 무궁무
         진해 진다는 것을 염두해두지 않을수 없었으니 ....

           " .... "

           기연화가 평생 겪어보지  못했던 복잡한 상황에 말문이 막
         혀버리자 지금껏  이러한 상황만을  기다렸다는 듯 기연화를 
         슬쩍 밀치는 손길이 있었다.

           " 이거 사매를 다시 만난 기쁨에 제 인사가 늦었습니다. 먼
         저 인사드리겠습니다. 전 검문에서  검을 수련하고 있는 담군
         명이라 합니다. "

           천연덕스런 얼굴과  그것을 능가하는 말솜씨.  그제서야 담
         화영쪽으로 고개를 돌린 만상도장이 말했다.

           " 무량수불 ! 기여협에게 이런  사형이 계시다는 말은 빈도
         가 듣지 못했던 것 같습니다만 ? "
           " 소림사로 향하던  도중에 만난 기변 때문에 저역시 사부
         님과 남궁세가  사람들과 헤어졌습니다. 저야  일각을 여삼추
         처럼 보내며 사매를 찾아다녔지만,  저같은 녀석과 사매는 크
         게 신분이 틀리니 .... 사매가 저같은 녀석을 생각하지는 않았
         겠지요. "
           " 무량수불 ! 그렇습니까 ? "

           대화를 나누는 도중  청경을 이용해서 담화영의 내심을 읽
         어보려던 만상도장의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.

           ' 허 ! 젊은청년의 수행이 이토록 놀랍다니 .... 도무지 내심
         을 읽을수가 없질 않는가 ? '

           평소답지않게 자신의  물음에 바로 대답하지않은 기연화의 
         모습에 한가닥 의문을 떨쳐버릴수 없는 만상도장이었다.
           하지만 담화영이 순간적으로 연출해낸 모습은 한자루의 철
         검을 비끄러메고서 강호를 주유하는 청년협사의 이상적인 모
         습이었다. 게다가  누구에게나 호감이 갈만큼  멋진외모에 화
         려한 말솜씨가 곁들여 졌으니 ....
           어느새 무당파의 도인들을 찾아가서 일일이 포권지례를 나
         눈 담화영은 재빨리  몇걸음쯤 뒤로 물러서있던 화산파 사람
         들쪽으로 걸어가 인사를 나누는 기민함을 보였다.

           " 허허헛 멋진  청년이로고. 기여협의 사형이시라니 무공도 
         고강할 것  같구만. 난 화산파의  유익장이고, 내옆에 서있는 
         사람들은 내  사질들인 매화칠검(梅花七劍)들중 셋째인  매화
         만개(梅花滿開) 우담경하고, 일곱째인  산화검(散花劍) 강상화
         라네. "

           같은 도가이기는 하지만 무당파나 다른 청류계열의 도가와
         는 달리 기풍이 자유로운 화산파였다.
           그 가운데서도  대뜸 자신에게  다가와 고개를 숙여보이는 
         담화영에게 호감을  느끼고, 자신과 사질들의  소개를 일일이 
         늘어놓은 사람은  화산파의 일대고수인  철수매화검(鐵手梅花
         劍) 유익장이었다.
           유익장의 설명으로  기어이 면사여인의 정체가 매화칠검중
         에 가장 무공이  높다고 알려진 매화만개 우담경이란걸 알아
         낸 담화영의 입가로 미소가 스쳐갔다.
           그러나 일에는 항상 순서가 있는법.
           당장에라도 자신을  열기어린 눈동자로 바라보고있는 우담
         경쪽으로 다가가고  싶은 내심을  지그시 내리누른 담화영의 
         눈동자가 교활하게 움직이기 시작했다.
           이곳에 모인 사람들중 강호에서의 명성이 무당파의 만상도
         장과 어깨를 나란히 하는  유일한 사람이 바로 유익장이었다. 
         그리고 눈동자를  굴리자마자 대뜸  그러한 사실을 눈치챌수 
         있었던 담화영은  유익장으로 하여금  친히 자신의 방패막이 
         노릇을 저처하게끔  만들 고단수의  술수를 펼치기 시작했으
         니, 그것은 ....

           " 오오 ! 화산파에  한명의 검선(劍仙)이 계시다는 말을 소
         생이 먼  강남땅에서도 듣고 있었는데,  유선배님을 이런곳에
         서 만나게 되다니 .... 앞으로 미거한 소생에게 많은 가르침을 
         내려 주십시오. "

           아부와 ....

           " 허허헛 무슨 그런 소리를 .... "
           " 아닙니다  ! 소생의 견문이 비록  미거하지만 유선배님께
         서 강호제일의 검객이라는  소문까지 듣지 못할 정도로 소문
         에 어둡지는 않습니다. "
           " 허헛  이사람이 ! 무당제일검이신 만상도장님을  옆에 두
         고서 못하는 소리가 없네 그려 ! "
           " 물론  만상도장님께선 무당제일검이시지만, 유선배님께선 
         강호제일검이 아니시겠습니까 ? "

           협잡이었다.
           아부에 약한 것은  동서고금을 막론하고 높은 지위와 명예
         를 겸비하고있는  사람들의 공통적인 특성이었다.  당연히 오
         랫동안 도행을  거듭해왔던 유익장으로서도 담화영의 폭포수
         처럼 쏟아지는 아부에는 당해낼 재간이 없었다.
           그래도 자신이 만상도장보다 못하다는 것을 알고 있던터라 
         유익장이  손사레를 치려는  순간, 무당도인들쪽에서  나직한 
         코웃음이 터져나왔다.

           " 흥. 한명은 무당제일검이고, 다른 한명은  강호제일검이라
         니 ! 언제부터 세상의 소문이 그리 변했을꼬 ? "

           나직한 목소리였지만 이곳에 모인사람중 내가의 기공을 깊
         숙히 참오하지 않은자는 없었다.
           게다가 소림사가있는 하남성이 그리 멀지않는 이곳까지 오
         는동안 항상 무당파의 도인들에게 은근히 피해의식을 지니고 
         있던 화산파의 제자들이었다.
           지금껏 만났던  다른 무림인들과는  달리 오히려 자신들의 
         사숙인 유익장을  무당파의 만상도장보다 치켜세우는 담화영
         의 말에 기분이 한참 좋아진 순간에 찬물을 끼얹는듯한 목소
         리가 들렸으니 ....

           " 흥.  용정도장님의 말씀에 가시가  돋인 듯 하군요. 저희 
         화산파에 불만이 있으신지 ? "

           사숙인 유익장의 제지에도  불구하고 앞으로 나선 것은 얼
         굴에 쓰고있는 면사를 파르르 떤 우담경이었다.
           그리고 우담경의 항의에 답변하는 목소리가 무당도인들 쪽
         에서 흘러나오고 ....
           몇마디가 오고가지않아  고성마저 섞이기 시작한 무당파와 
         화산파간의 말싸움은  서서히 감정이 섞이기  시작했다. 하지
         만 문하제자들의 싸움을 말려야할 위치에 있던 두사람.
           만상도장과 유익장은 각기 다른곳에 정신을 쏟느라 잠시동
         안 문하제자들간의 격론에 신경 쓸 틈이 없었다.
           만상도장이 웬지모르게 신경이 쓰이는 기연화의 태도에 두
         눈을 내려감고서 청경으로  기연화의 내심을 살피고 있는 것
         에 반해, 유익장은 담화영의  천변만화하는 화술에 빠져서 헤
         어나오지 못하고 있었던 것이다.

           그렇다면 담화영의 내심은 ?

           다른 도인들과는 달리  백색의 순백한 비단으로 성장을 하
         고서, 역시  하얀색의 면사로  얼굴을 가리고 있는  우담경의 
         모습은 무당도인들을 공박하는 와중에도 아름다웠다.
           영기를 이용해서  우담경의 늘씬한 몸매라든지,  아미라 할
         만큼 잘빠진 눈썹과 티없이 깨끗한 피부 등을 찬찬히 살펴보
         는 담화영의 눈동자가 더할나위없이 반짝거렸다.

           ' 클클클 하산한이후 처음보는 상등품의 계집이렷다 ! '






           몸살에 걸렸습니다. 지독히 아프고  기침이 나서 글을 하루
         종일 글을 한자도  쓰질 못했습니다. 간신히 자리를  털고 일
         어나서 이렇게 이번 챕터를  끝마치게 됐습니다. 날씨가 무진
         장 추운데 저처럼 아프지 마시고 건강하시길 바랍니다.
           아무리 겨울이라지만 이젠 그만 추웠으면 좋겠네요.






           청담골에서 한수배상.
  제  목:[연재] 마왕협녀기 - 165                         관련자료:없음  [13156]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-17 05:53  조회:1590


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    165



           월하노인(月下老人)이된 색마.  - 01


           정작 양쪽에 싸움을 걸어놓은 것은 담화영이었지만 담화영
         이 느긋하게 우담경의  늘씬한 몸매를 감상하고 있는동안 무
         당파와 화산파간의  시비는 악화일로(惡化一路)를 걷고  있었
         다.

           채챙. 챙.

           서로간에 몇차례 말대답을 주고받는동안 감정이 폭발한 몇
         몇이 기어이 허리춤에서 검을 빼어든 것이다.

           일촉즉발(一觸卽發)의 상황 !

           유익장에게 말을  거는한편 우담경쪽을 유심히 주시하고있
         던 담화영이 신이나서 부르짖었다.

           ' 그래 바로 그거야 !  좋은 주먹 놔두고서 왜 말로 해결을 
         볼려고 하느냔 말이다 ! 붙어라 ! 붙어 ! '

           예상밖으로 정파중에도 성격이 더러운 놈들이 있다는 사실
         은 담화영을 흥분시켰던 것이다.
           그리고 지나친  흥분으로인해 담화영이 유익장쪽에 신경을 
         덜쓰게되자, 사람의 정신을  쏙빼놓는 담화영의 교언영색에서 
         간신히 벗어난  유익장이 그제서야  사태를 파악하고서 버럭 
         소리쳤다.

           " 담경아 상화야 ! 이녀석들 도대체 뭣들 하는것이냐 ? "
           " 아 ! "

           유익장이 노성을 터뜨린 시기는 무당파의 용정도장과 화산
         파의 강상화가  서로 검을  빼어든 직후였다. 대갈을  터뜨린 
         것은 화산파의 제자들에게였지만,  효과는 무당파의 제자들에
         게도 똑같이 적용됐다.
           평소 온화하던  유익장의 노성에  겁을 집어먹은 강상화가 
         얼른 뒤로  다섯걸음이나 물러서서 부복했고,  검을 빼들고있
         던 무당파의 용정도장등도 두, 세걸음씩 뒤로 물러섰다.

           ' 쯧쯧쯧  잘하면 칼부림하는 것까지  구경할수도 있었거늘 
         .... '

           유익장이 일갈을  내질러 보기드문 구경거리를 망쳐버린것
         에 담화영은 아쉽다는 듯  끌탕쳤다. 하지만 어차피 싸움구경
         쯤이야 별로 관심이 없는 담화영이었다.
           유익장이 화산파  제자들에게 달려가서 훈계를 늘어놓느라 
         정신이 없어보이자  그제서야 만상도장과 기연화쪽에 흥미가 
         당긴 담화영은 때마침  감고있던 눈을 뜬 만상도장쪽으로 휘
         청휘청 걸어갔다.

           ' 클클클 저  빌어먹을 말코녀석 봐라 ? 내  귀여운 제자한
         테 요상한 짓거리를  걸고 있다니 ! 내가 한 번  손좀 봐줘야 
         쓰것군. '

           담화영의 두눈이  번뜩였다. 그리고 담화영을  향해 부지불
         식간에 고개를 돌린  만상도장의 두눈 깊숙히 절망과 불신의 
         빛이 언뜻 스쳐갔다.

           ' 저 청년은 .... 과연 우연이란 말인가 ? '

           만상도장은 방금전의  소란으로인해 기연화에게 걸었던 청
         경이 깨진 상태였다. 조그만  소란조차 이겨내지 못한 자신의 
         부족한 수행에 탄식을 터뜨린 것은 당연한 일.
           다시 정신을  집중하려던 만상도장은 담화영이 다가오는것
         과 동시에 청경을 이용해서 붙잡고있던 기연화에대한 통제력
         을 잃은것에 더욱 당황해야만 했다.
           설명은 길었지만  만상도장의 청경이 깨지고,  마음이 속박
         되어있던 기연화가 속박에서 풀려난 것은 잠깐동안에 일어난 
         일이었다. 아름답게  미소지으며 담화영이 펼친  신기는 순식
         간에 일어난 일이었고, 인간의 능력을 벗어난 초능력(超能力)
         이었던 것이다.

           모든 종교인들이  다 그러하겠지만, 신에  다가가기위해 일
         생을 보내는 것이 도인과 승려들이었다.

           평생을 수련한다해도 이룰수 없을것만 같은 신기.
           그것을 너무도  자연스럽게 이뤄낸 담화영에게 만상도장이 
         강한 의구심을 느낀건 당연한  일이었다. 하지만 아무리 우연
         이라도 한꺼번에 일어나면  그것은 필연이 된다는 것을 알고
         있는  만상도장이었지만, 청경까지  무용지물이 된  상태에서 
         해사하게 미소짓고있는 담화영의 능청맞은 연기를 꿰뚤어 볼
         수는 없었다.
           어쨌든 만상도장이 만난 상대는 선천적으로 타고난 천살지
         기조차 뛰어넘은 전대미문의 대마왕이었던 것이다.
           게다가 담화영이나  기연화에게만 신경을 쓰기에는 유익장
         의 일갈에도 불구하고  여전히 손에서 검을 떼지않고있는 사
         질들의 행태를 두고볼 수 없는 만상도장이었다.

           휘익.

           한걸음에 무당도인들에게로  달려간 만상도장은 조금의 망
         설임도 없이 검을  빼들고있는 용정과 용등도장의 뺨을 수장
         을 휘둘러 후려쳤다.

           쫘악 짝 !

           만상도장이 전혀  손에 사정을  두지 않았다는걸 보여주듯 
         강호의 일류고수라 불려도 손색이 없는 두 도장의 신형이 순
         간적으로 크게 휘청거렸다.
           그리고 입가를 타고 흘러내리는 핏물.

           " 원무신앞에 부끄럽지도 않느냐 ! "

           추상같은 만상도장의  목소리에 용정과 용등도장이 입술을 
         닦을 생각도 못하고 크게 도호성을 되뇌었다.

           " 무량수불 ! 제자들이 어리석었습니다. "
           " 무량수불 무량수불 ! 부끄러울 뿐 .... "

           " .... "

           자신의 눈앞에서 일어난  괴사에 사숙인 유익장의 뒤에 부
         복한채 분에 못이겨  볼이 퉁퉁 부어올라있던 강상화의 안색
         이 새파랗게 질렸다.
           입가로 연신 핏물이 흘러내리는걸로 봐서 용정과 용등도장
         은 만상도장이 수장을 휘두르는걸 보면서도 내력을 운기하지 
         않았던게 분명했다.
           자신이라면 그렇게 짧은 순간에 ....
           사문의 존장이  휘둘렀다하여 전혀  운기를 하지않고 뺨을 
         맞았을까에 대해 곰곰히  생각하던 강상화의 얼굴이 약간 어
         두워졌다.

           ' 천하의  후기지수들중 무서운 사람은  대사형과 삼사저뿐
         인줄 알았더니, 무당파의 저  두 도장들의 실력역시 대사형과 
         삼사저에 못지 않겠구나. '

           강상화는 화산파 제일의  후기지수라 할 수 있는 매화칠검
         의 막내였다.  나이는 비록 많지  않았지만, 지닌바 자존심이 
         무척 대단했는데, 금일  무당파의 진면목(=무식함)을 보고 하
         늘밖에 또다른 하늘이 있음을 절로 깨우치게 된 것이다.
           막내사제의 성격이 어떠한지를  잘알고 있는 우담경이었다. 
         맨처음 발끈한 것이 자신이었기에 자신을 맹목적으로 추종하
         는 강상화가 검까지 뽑아들게  됐다는 것을 알고있던터라, 살
         며시 강상화의 곁으로 다가간 그녀는 강상화의 손을 꼬옥 잡
         아주었다.

           ' 삼사저 ! '

           평소에없이 살갑게  자신을 대해주는 우담경에게 강상화가 
         감격한 것은 당연한 일이었다.  두볼을 발그레하게 붉히고 쑥
         스러워하는 강상화였지만,  우담경의 손을  뿌리치진 못했다. 
         강상화의 입술이 헤하고 벌어진 것은 당연한 일이었다.

           ' 아 아니. 저것들이 ! '

           위와같은 일들은 당연한 일이겠지만 담화영이 정신이 돌아
         온 기연화를 얼르고 협박하느라 점찍어논 우담경에대한 관리
         가 소홀해진 틈에 일어난 사건이었다.
           끝끝내 기연화를  완벽하게 굴복시키고 득의양양하게 고개
         를 돌리다 위와같은  광경을 보게된 담화영의 두눈에서 불똥
         이 튀었다.
           그리고 그때.
           담화영의 이미 뒤집힌  복장을 마저 긁으려는 듯 한가닥의 
         전음성이 담화영의 귓전을 때렸다.

           - 흐응. 늙은이도 이젠 다됐나보네. -

           말꼬리가 약간 치켜 올라간  목소리. 그것은 담화영이 즐겨 
         사용하던 듣는이의 심경을 박박 긁어놓는 조소였다.

           - 그게 무슨뜻이냐 ? -
           - 호호호 저쪽  화산파의 경매한테 관심있었던거 아니에요 
         ? 난 그런줄 알았는데 .... -
           - 요것이 .... -

           다른 남자는  몰라도 담화영이  미인만보면 사족을 못쓰는 
         색마라는점은 누구보다도 잘알고 있는 기연화였다.
           그래서 살짝  넘겨짚어본 거였는데, 이때까지  단한번도 말
         문이 막혀본일이 없었던  담화영이 말을 제대로 잇지 못하는 
         것이 아닌가 !
           기연화는 갑자기 용기백배해지는 것을 느꼈다.
           담화영이 천하에  대마왕이고, 수많은 여인들을  울렸던 색
         마일지라도 그런것에 전혀 관심이 없는 기연화였다.
           하지만 그동안 담화영에게 당했던 온갖 성희롱과 여인으로
         서 감내하기 힘들었던 모욕만은 언제든지 갚아주고야 말겠다
         고 굳게 다짐하고 있었는데 지금 그 기회가 왔으니 ....

           ' 호호호 절대로 이번기회를 놓치진 않겠다 ! '

           마음속으로 다짐하고 또 다짐하는 기연화였다.
           하지만 꿈에 부풀어있는 기연화에겐 미안한 일이지만 담화
         영이 잠시동안 말을 잇지못한데는 다른 이유가 있었다.
           가당치않게 자신의 연애사업에 딴지를 걸려는 뜻을 노골적
         으로 드러낸 기연화의  말을 듣는동안 까맣게 잊고있었던 지
         난일들이 주르륵 떠올라 버린 것이다.

           ' 으음. 가만 화산파의 매화칠검이라 .... 설마 ! '

           이런때는 별로 소용이 없는 자신의 너무나 좋은 기억력 덕
         분에 담화영은 마음이 다급해지는 것을 느꼈다.
           담화영이 방금 생각해낸 그 '설마'가 맞는다면 담화영은 지
         금껏 열심히  공염불을 읊었던게  될지도 모르는 절대절명의 
         위기에 몰렸던 것이다.
           그리고 기어이  떠올려버린 기억앞에 담화영은 망연자실해
         지고 말았다.

           ' 그 그 하가 애송이를 찼다던  되바라졌다는 계집이 저 한
         입에 삼켜도 비린내조차 나지않을 것 같은 .... '

           내심일 뿐이었지만  담화영은 자신의  생각을 계속 이을수 
         없었다.

           이렇게 재수없을수가 !

           그랬다.
           매화칠검중 셋째인 매화만개 우담경은 바로 하유성을 시름
         에 잠기게 만들었던 바로 그 여인이었다.
           비록 점을 콕하고  찍은후 무려 십여가지가 넘는 공략방법
         을 수립해놓은 상태였지만,  천하제일마이제 천하제일의 풍류
         재사인 담화영이 자신의 입으로 한 '약속'이었다.
           언제나와 마찬가지로 어떻게 자신이 했던 약속에서 빠져나
         갈수 있는 방법이  없나를 신중하게 고민하던 담화영은 잠시
         후 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.

           ' 빌어먹을 빌어먹을 빌어먹을  .... 저렇게 이쁜계집이니 당
         연히 그렇게 비루먹은 망아지같은  촌놈을 좋아할리 없지. 하
         지만 그래도 약속은 약속이니  어떻게 할까 ? 으음. 그렇지 ! 
         일단 두년놈들에게  혼례를 올려주고  사내새끼를 골로 보내
         면, 뭐 나야 홀로된  외로운 과부댁을 위로해주는 월하낭군이 
         되는것이지. 클클클 그래. 그러면 되는거야 ! '

           딴은 그랬다.
           분명히 담화영이 하유성과 약속한 것은 우담경에게 장가를 
         보내준다는 것이  전부였으니, 그후의 일이야  어떻게 된다해
         도 담화영이 마음먹기에 달린일이었던 것이다.
           그리고 ....






           배가 고파서 글이 안써지네요.  배가 고프면 글이 안써지는 
         이유는 뭔지 .... 글을 쓰는동안 뭘 먹는 버릇을 들인 제 잘못
         인 것 같습니다. 오늘부터  날씨가 풀리기 시작한다고는 했는
         데 제방의 웃풍이 여전히 심한걸보면 그것도 아닌 듯 ....
           밤새 열심히 썼지만,  역시 배가 고파서 그런지  글빨이 안
         섭니다. 영화 추천해주신 분들 감사합니다만, 모조리 제가 본 
         영화들만 추천해 주셨네요.






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 166                         관련자료:없음  [13168]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-18 02:29  조회:1532


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    166



           월하노인(月下老人)이된 색마.  - 02


                                     *

           담화영이 지옥의 아수라마저도 감탄을 금치못할 정도로 극
         악무도한 계획을  수립하기 시작한 순간,  담화영이 세워놓은 
         계획의 당사자중  한명인 하유성은  오싹한 소름이 스쳐가는 
         것을 느꼈다.

           부르르 ....

           전력을 다해 신형을  날리던중 하유성은 자신의 어깨를 살
         짝 움츠렸다.

           ' 뭐 뭐지 ? 갑자기 등골이 서늘해 지다니 .... '

           하유성이 어찌  알수 있었으랴  ! 자신의 운명을  제멋대로 
         결정해버린 담화영의 음흉한 내심을 ....
           하지만 잠시동안  걸음을 멈추고  고개를 갸웃거리는 것도 
         잠시.
           잠시의 여유를 되찾자마자 하유성의 얼굴은 금새 고뇌에찬 
         표정을 만들어냈다.

           ' 하아~  아무리 사문의  사명(師命)이 지엄하다곤  하지만, 
         수연낭자와 혜노인을 저 소귀(小鬼)에게  놔두고 떠나야만 했
         다니 .... '

           하유성이 지금 서있는 곳은 섬서성이었다.
           하유성이 그자신의 놀라운 무위를 발휘해서 영웅대연의 섬
         서성 대표가된지도 벌써 삼개월이 지났으니 ....
           하유성이 사문인  화산파에 들렸다가  벌써 소림사를 향해 
         떠나간 화산파 일행을  쫓아서 경공술을 극한까지 펼치고 있
         는 지금의 상황은 당연한 일이었다.
           하지만 세상일이란 가끔씩 엉뚱한 방향으로 흐르는 법.
           호북성까지 함께 행동했던  수연 등을 천하의 악동인 정심
         에게 맡기고서 떨어지지않는 발길을 돌려야만 했던 하유성의 
         내심은 휑하니 바람이 스쳐가고 있었다.
           그나마 다행스러운 것은 그토록 패악스럽던 정심이 무슨연
         유에선진 모르겠지만, 혜노인에게  무척 다소곳하게 변했다는 
         것인데 ....
           정심의 진면목을 누구보다도 잘알고 있는 하유성으로선 느
         닷없이 태도를 바꾼  정심의 행태가 오히려 불안스럽기만 했
         다.

           하지만 어쩌겠는가 ?

           수연이 느닷없이 고집을 피우기 시작했으니 ....
           호북성의 패주답게  난장판이된 호북성의 이재민들을 규휼
         하기위해 나타난  절세모용가의 무인들을  본 수연은 무엇에 
         홀리기라도 했는지 막무가내로 그들을 따라나선 것이다.
           그러자 오직 수연만을  쫓아 다니는 혜노인과 정심이 무조
         건적으로 고개를  끄떡여 찬동을  표시하는 가운데 하유성은 
         쓴입맛을 다실 수밖에 없었다.
           평소엔 너무 심하다  싶을 정도로 다른사람의 의견에 따르
         던 수연이었다. 그런데 그때만큼은  도저히 움칠수 없을 정도
         로 고집을 피워댔던 것이다.
           수연의 결연한 의지로 반짝이던 두눈을 생각하며 잠시동안 
         하남성으로 향하는  관도의 방향을  가늠하던 하유성은 내심 
         자신의 고개를 가로저었다.

           ' 경매한테도 항상 그랬지. 말한마디 붙여보지 못하고 .... '

           수연을 만났을때부터 하유성은 수연에게 자신이 호감을 느
         끼고 있다고 생각했다. 그리고  그런 감정은 수연과함께 고난
         을 헤치며 어느새 애정으로 굳어졌다 믿었는데 ....
           수연과 헤어지고 얼마지나지  않아 다시 모두 잊었다고 생
         각하고 있었던 우담경이 떠오르자 하유성은 그제서야 자신의 
         내심을 이해할수 있을것만 같았다.

           ' 나는 경매에게  상처받은 것을 잊기위해 경매와  전혀 닮
         지않은 수연낭자한테 마음을 쏟았던 것일지도 .... '

           깨달음은 서글픔을 동반했다.
           그동안의 타락과  분노, 발버둥이 사매인  우담경에대한 자
         신의 집착과 애정에서 시작된것임을 너무나 잘알기에 하유성
         은 슬픔을 주체할수 없었다.
           천박한 출신의 하유성이 상대하기에 우담경은 너무나 높은
         곳에 존재했던 것이다. 노력만으론 닿을수 없는, 결코 못오를
         만큼 높은 나무.
           그것이 하유성이 생각하는 우담경이란 존재였다.
           그리고 ....
           우담경에대한 자신의  감정을 다시한번 확인하게된 하유성
         의 신형이 다시 맹렬한 기세로 하남성방면의 관도를 향해 달
         려가기 시작했다.

                                     *

           하유성이 먼저 출발했던  화산파 일행을 따라잡은 것은 사
         흘이 지난후 였다.
           하유성이 이렇게 손쉽게 화산파 일행을 따라잡을수 있었던 
         결정적인 공헌자는 물론 담화영이었다.
           사흘동안 줄기차게 화산파와  무당파사이를 이간질하고, 협
         잡질하는 담화영의 덕분으로 양파의 사이는 시간이 지날수록 
         악화되고 있었다.
           게다가 게속된  담화영의 분탕질  덕분에 무당파와 화산파 
         일행들은 하나같이  강호의 일류고수들임에도 불구하고 사흘
         동안 이동한 거리는 고작 삼백여리에 불과했던 것이다.
           그런까닭에 하남성의 관문이라  할 수 있는 정주에서 화산
         파 일행과 마주치게된  하유성은 일순 자신의 두눈을 의심했
         다.
           화산파의 장문제자이니만치 겉으로  표현할 수는 없었지만, 
         내심 담화영을 자신의 진정한 사부(=무학적인 면이외에 인생
         에 관한면에서도)로 믿고있던 하유성이었다.
           그런데 이런곳에서 자신을  향해 손을 흔들어 보이는 담화
         영을 자신을향해 눈살을  찌푸려 보이는 화산파 사람들과 함
         께 만났으니 ....
           잠시동안 멍청해진 하유성을 향해 차가운 호통성이 터져나
         왔다.

           " 이놈 ! 어디에서 무얼하다 이제서야  나타난 것이냐 ? 게
         다가 그 팔은 .... "

           덮어놓고 하유성을  향해 호통을  치던 유익장은 하유성의 
         펄럭이는 왼팔소매를 보고, 크게 눈살을 찌푸렸다.
           그러자 유익장의  호통성을 듣고서야 담화영에게서 눈길을 
         뗀 하유성이 재빨리 유익장에게로 자신의 신형을 움직였다.

           휘익.

           가벼운 옷자락 스치는  소리와 함께 다가온 하유성이 자신
         에게 무릅을 꿇어 보이자 유익장의 눈가로 언뜻 놀람의 기색
         이 스쳐갔다.

           ' 삼개월동안 도대체 어디서 무얼 했길래, 팔까지 잃어버린 
         녀석이 오히려 이토록 무학이 정진됐단 말인가 ? '

           하유성이 가볍게 몸을  날려온 한수의 신법은 실로 상승지
         경의 무학수준을  보여주는 것이었다. 설혹  자신이라해도 그
         정도의 무위를 지니진 못했다고 자평하고있던 유익장이 놀란 
         것은 당연한 일이었다.
           하지만 무학은 무학이고, 사문의 위계는 위계였다.
           화산파의 일대고수답게 금새 안정을 돼찾은 유익장이 냉랭
         한 목소리로 말했다.

           " 화산을 떠나 고생이 많았던 것 같구나 ? "
           " .... "

           목소리는 냉랭했지만,  팔까지 잘린 하유성의  모습에 마음
         이 약해진 유익장이었다. 그런데 대답을 않하다니 ....
           다소 풀어져있던 유익장의 두눈이 금새 조금전의 엄격함을 
         돼찾았다.

           " 왜  대답을 않하는 것이냐  ! 혹시 화산을  떠나있는동안 
         사문의 명예에 누가 될만한 짓을 하고 돌아다닌것이냐 ? "
           " 아 아닙니다. "
           " 그럼 뭣땜에 대답을 하지않은 것이냐 ! "
           " 그 그것은 .... "

           진땀을 뻘뻘 흘리는  모습은 흡사 죄지은 것을 숨기기위해 
         끙끙대는 죄인같았고,  다소 상기된 안색과  미미하게 떨리는 
         눈가의 잔주름은 크게 당황한 내심을 말해주고 있었다.
           당연히 하유성의  태도를 이상하게  생각한 유익장이 다시 
         물었다.

           " 그것이 어떻다는 것이냐 ? "
           " 그것이 .... 쿡 ! "

           화산파에선 따로 소소자(笑笑者)란 별칭을  갖고 있을 정도
         로 마음이 넓고 인자한 유익장이었다.
           하지만 자신의 엄격한 물음에도 불구하고 제대로 대답하기
         를 주저할뿐더러 비웃음까지 터뜨린 하유성의 태도에는 화가
         나지 않을수  없었다. 겉으론 더할나위없이  인자한 성격이었
         지만, 한 번 화가 나면 천하에  어떤 마두보다도 독한 마음을 
         품는 유익장이었던 것이다.
           자신의 발밑에 엎드린채  재빨리 손으로 자신의 입을 막은 
         하유성을 차갑게  내려다보던 유익장의  우수가 대뜸 하늘로 
         쳐들렸다.

           " 네놈이 감히 지금 날 농락하는 것이냐 ! "

           당장에라도 피를 볼것같은 유익장의 노성에 치밀어 오르는 
         웃음을 참느라 자신의 입을 손으로 꽉 누르고 있던 하유성이 
         당황한 목소리로 소리쳤다.

           " 사 사숙님 ! 그런 것이 아닙니다. 저 전 다만 .... "
           " 다만 무엇이냐 ! "
           " 그 그것이 .... "
           " 또 뭐가 그것이란 말이냐 ! "

           다시 말문이 막힌  듯 대답을 하지못하는 하유성의 태도에 
         유익장이 길길이  날뛰며 소리쳤다. 그리고  기어이 유익장의 
         수장이 하유성의 천령개로 떨어져 내렸다.
           그순간 ....
           움직인 인영의 그림자는 둘이었다.
           그리고 늦게  움직였지만, 먼저 도착한  그림자의 주인공은 
         담화영이었다.

           파팟 !

           화산파의 매화수(梅花手)중 단천일섬(斷天一閃)의 수법으로 
         하유성의 천령개를  내리쳐가는 유익장의 수장은 전광석화와 
         같이 빨랐다. 그런  유익장의 수장을 강호에 흔히  떠도는 박
         토수로 낚아챈 담화영이  뒤늦게 달려온 우담경이 들으란 듯 
         낭랑한 목소리로 소리쳤다.

           " 문파내의  일에 타인이 끼여드는  것이 예의가 아닌줄은 
         압니다만, 유성형과는  일면식이 있기에 감히  끼어들게 됐습
         니다. 선배님께서  넓으신 아량으로 부디  제말을 들어보시고 
         유성형을 벌하시더라도 벌해 주십시오. "

           사실 담화영이 인정한것처럼 타문파의 일에 간섭하는 것은 
         무림인으로선 금기중의  금기였다. 하물며 그것이  천하에 명
         성이 자자한 화산파내의 일이였음에랴 !
           그랬기 때문에 한 생명이 사라질수도 있는 상황이었음에도 
         무당파의 도인들이나 기연화조차 몸을 움직일수 없었던 것이
         다.
           다른때 같았으면 문파간의 격렬한 분쟁을 야기시킬수도 있
         는 문제였지만,  담화영보다 한걸음이 늦었던  우담경은 오히
         려 담화영을 지지하고 나섰다.

           " 사숙님.  비록 대사형이 기사멸조의 대죄를  짓기는 했지
         만, 장문사백님을  생각하셔서라도 일단 연유를  들어보는 것
         이 옳다고 생각합니다. "

           자존심이 상한 나머지 막 담화영과 목숨을 건 승부를 벌이
         려던 유익장이었다.  하지만 평소에 자신의  친딸처럼 귀여워
         했던 우담경이  애절한 목소리로  부탁해오자 마음이 약해진 
         유익장은 잔뜩 끓어올렸던 내경을 슬쩍 늦추고 말았다.
           그러자 유익장이 내경을 끓어올려 자신과 내공대결을 펼치
         려는걸 간파하고서,  내심 음흉한 미소를  짓고있던 담화영은 
         오히려 일이 재미없어졌다고 생각했다.





           약간 더 쓸까 하다가 다른 할  일이 생각나서 그만 씁니다. 
         건강을 걱정해주신  멸신님 항상  감사하게 생각하고 있습니
         다. 그런데 혹시 1, 2달 사이에 나우누리를 해지하는 일이 생
         길지도 모르겠습니다. 저희집 컴이  486인데 요즘 나우누리가 
         모뎀을 사용하는 저사양 유저들을 몰아내려하고 있더군요.
           뭐 컴을 바꾸면 되잖냐고  하시겠지만, 일단 지금은 쓰고있
         는 컴이 글을 쓰기에 편하고, 곧  이사를 갈 예정이기 때문에 
         컴퓨터를 바꿀수 없네요. 결정적으로 돈이 없어서 ^^
           혹시 나우누리 아뒤를 없애게될 사정이 생기면 먼저 한 보
         름쯤 전부터  알려드리겠습니다. 나우를 없애면  하이텔에 아
         뒤를 만들겠지요 ^^
           하이텔은 아직까진 모뎀으로도 그럭저럭 통신을 하는데 불
         편하진 않더라고요. 이젠 친구신세도 그만질겸 ....






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 167                         관련자료:없음  [13169]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-18 07:25  조회:1635


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    167



           월하노인(月下老人)이된 색마.  - 03


           오랜만에 몸풀일이 사라졌으니 기분이 좋을리 없었던 것이
         다. 하지만 일단 여인에게  점수를 딸 상황에서는 어떤일이고 
         마다하지 않는 것이 색마의 기본이었다.
           물론 우담경이야 대사형인 하유성을 구하기위해 발벗고 나
         선것일 테지만, 그것을 자신에게  반한 여인네의 애끓는 일편
         단심이라 제멋대로  단정한 담화영은  더욱 낭랑하게 자신의 
         목소리를 가다듬었다.
           담화영은  본격적으로 절세무적의  교언영색을 발휘하기로 
         마음먹은 것이다.

           " 으흠. 사실 제가 유성형을  만나게된 것은 사매가 강서군
         웅대회에  출전하기위해 금검보에  도착한 직후입니다.  처음 
         볼때부터 행동거짐이 기개가 있고,  기상이 늠름한 것이 한눈
         에 명문의  제자임을 알아봤지요.  그러니 저희 검문이  비록 
         몰락했다고는 하지만 강서성에서의 역사가 삼백년을 넘고 있
         으니 .... "

           말솜씨가 좋은 사람들에겐 한가지 특징이 있다.
           그것은 상대방으로 하여금 자신의 말에 귀기울이게 만들뿐
         더러, 감히 상대방으로 하여금  자신의 말에 반대하지 못하게 
         만드는 방법을 알고있다는 것인데 ....
           천하에서 가장  말솜씨가 좋다고  자부하는 자라해도 지금 
         담화영이 하유성과의 얼마되지않는 교분을 가지고 눈앞의 유
         익장을 농락하는 모습엔 혀를 내두를 수밖에 없을 터였다.
           하유성을 익히  알고있던 기연화는 물론이고,  하유성 본인
         조차 담화영과 자신간의  교분에 놀라움을 금치 못했던 것이
         다.
           게다가 그 길고 장황한 설명이라니 !
           담화영의 말이 절반쯤  이어졌을 때 이미 유익장의 안색은 
         완전히 평소의 기색을 돼찾았고  있었다. 그리고 이야기가 막
         판에 이르자 유익장은  주먹을 불끈 쥐어가며 청성파의 불학
         무도한 꼬마도인에게 노성을 터뜨리기를 주저치 않았다.

           " 그 그러니까  유성이의 팔을 그 못된 청성파의 정심이란 
         도인이 잘랐단 말인가 ! "

           끝내 자신의 말을  끊고 들어온 유익장의 노성에 담화영이 
         얄밉도록 차분한 목소리로 대답했다.

           " 직접 손을 쓴  것은 아니지만 유성형을 유인하고, 결계를 
         펼쳐서 귀혼들을 소환했으니 마찬가지라 사료됩니다. "
           " 결계 ? "

           아무래도 도교의 제식이나 법술등에는 약한 황류계열의 화
         산파였다. 유익장이  담화영의 말을 잘  이해하지못해 고개를 
         갸웃거리자 저만치  떨어져서 두사람의 대화를 안듣는척하고 
         있던 만상도장이 슬쩍 끼여들었다.

           " 청성파는 청류의  명문이라 할수있으니 도교법술에 능한 
         문하제자가  나올수도 있겠지요.  하지만 도교법술이란  것이 
         그렇게 쉽사리  배울수 있는 것이  아닌 것을 ....  담소협. 그 
         소년도사의 나이가 어떻게 되는가 ? "

           유익장에게는 간이라도 빼어줄 듯 살갑게 대하면서도 무당
         파와는 그다지  내외를 하지않던 담화영이었다.  대뜸 자신을 
         하대하고 나서는 만상도장에게 담화영이 가볍게 미소를 지어
         보이곤 하유성에게 묻듯이 말했다.

           " 유성형. 그  정심이란 도인은 나이가 대략 십칠, 팔세  정
         도로 보였지 않소이까 ? "
           " 그 그렇지요. 나이가 그쯤 되어 보였습니다. "

           자신이 질문을  던졌을때완 딴판으로  마치 사문의 존장이 
         묻기라도 한 듯  큰목소리로 대답하는 하유성의 태도에 유익
         장이 미간을 살짝 찌푸렸다.  그리고 완전히 자신을 무시하는 
         태도가 역력한 담화영의 태도에 만상도장역시 자신의 미간을 
         찌푸렸다.
           하지만 일의  전후사정을 알고싶은 것은  자신이었다. 속으
         론 담화영을 싸가지없는 녀석이라 욕하면서도 만상도장은 열
         화와같은 자신의 성질을 참아냈다.

           " 무량수불 !  청성파에서 기재가 나타났단 말인가  ? 하지
         만 강시들을 소혼했다는건 무림중에 사용이 금기시되는 역천
         의 술법을 사용했다는 말이지 않소이까 ! "

           어차피 자신이 어떤말을 한다해도 담화영이 자신의 체면을 
         세워주지 않을것임을  눈치챈 만상도장의 말투는 애매모호했
         다.
           누가 듣더라도 딱히 대답하기가 곤란한 어투였고 내용이었
         지만, 누가 대답하더라도 무리가 없는 질문을 던졌던 것이다. 
         하지만 정심이 건 술법을  직접 눈으로 확인한 것은 오직 두
         사람 뿐이었다.
           그런데 하유성은 자신의  고개를 좌우로 흔들어 자신이 도
         가법술에대해 전혀 모른다는 뜻을 분명히 했으니 ....
           주변에 몰려든 사람들의 눈들이 일제히 담화영에게로 향한 
         것은 당연한 일이었다.
           하지만 주변의  압력이 거세진다해도  절대 자신이 원하는 
         것을 얻기전까진 말을 아낄줄 아는 것은 화술의 기본중의 기
         본이었다.

           ' 클클클 여기까지 말을 늘어놨으니, 이젠 우담경이란 계집
         애가 부탁하기 전까진 절대 입을 열지 않을테다 ! '

           그랬다.
           담화영이 지금껏 기연화의 황당함이 가득한 표정을 무시하
         며 좋은사람인척을 한  까닭은 오직 우담경으로부터 '부탁'을 
         받겠다는 일념에서였으니 ....
           과연 천하제일의 색마의  자리는 그냥 얻어지는 것이 아니
         었던 것이다.
           하지만 제아무리 훌륭한 계책으로 사마중달을 잡으려던 제
         갈공명도 천의만은 거스를수 없었다.
           우담경이 궁금증에  못이겨 담화영에게 입을  열려는 찰라, 
         담화영의 모든 심모원려를 무너뜨리는 사건이 발생했던 것이
         다.
           그것은 ....

           더부살이에 가깝게 화산파에서 유년시절을 보낸 까닭에 하
         유성은 은근히 주변의 정황을 살피는 능력이 탁월했다.
           그래서 사숙인 유익장의 눈총을 받으면서도 무당파의 만상
         도장과 담화영사이에  기묘한 알력이 존재한다는걸 하유성은 
         금새 눈치챌수 있었다.
           사실 이곳에  도착하자마자 사숙인  유익장의 앞에 엎드린 
         순간부터 계속 전음을  보내서 자신을 난처하게 했던 담화영
         이었다. 그래도  은인이자 마음 속의  스승으로 생각했던터라 
         꾹 눌러 참고있었는데  담화영이 자신을 결사적으로 돕고 나
         섰으니 하유성은 크게 감격한 것은 당연한 일이었다.
           무림중의 은원은 항상 맺고, 끊음이 분명했다.
           하유성은 앞길이 창창한  담화영이 한때의 객기 때문에 무
         당파라는 거대한 적을 만들어서는 안된다고 생각했다.
           그래서 생각한 것이 ....

           - 기여협. 어떻게좀 담형을 말리싶시오 ! 이대로 가다간 검
         문과 무당파의 사이가 .... -

           하유성의 애절한  전음성은 그때까지 먼산바라보기를 하고
         있던 기연화를 각성시켰다.
           둔감한 기연화로서도 분명히 느낄수 있을 정도로 만상도장
         의 안색은 썩은  돼지간처럼 검붉게 물들어가고 있었던 것이
         다.
           만상도장의 성격이 자신에 맞먹을 정도로 열화와같다는 것
         을 잘알고있던 기연화였다.
           자칫 성질을 못참고 담화영에게 덤벼들기라도 하면 검문과 
         무당파의 사이가 결딴나리란 점을 그제서야 깨달은 기연화는 
         조금도 망설이지않고 담화영에게로 다가갔다.

           " 사형. 어째서 만상도장님의 질문에 대답하시지 않는 거에
         요 ! "

           느닷없는 기연화의 방해공작에 담화영이 가소롭다는 듯 미
         소했다.

           " 하핫 사매. 그것은 .... "
           " 무슨 변명이  그렇게 많아욧 ! 난 지금  검문지주로서 사
         형에게 말하는  거에요. 곽대숙께서 안계시다고해서  절 능멸
         하시려는건 아니시겠죠 ? "

           맹호같은 기연화의 기세에 담화영의 가소로움의 미소를 감
         추지 못하고있던 얼굴이 금새 얌전한 고양이처럼 변했다.

           " 물론이지요. 어찌 내가 장문사매의  명을 거역할 수가 있
         겠습니까 ? "
           " 그럼. 얼른 만상도장님의 질문에 대답하세요 ! "
           " .... "
           " 감히 항명하시는 겁니까 ? "
           " 아 아닙니다. "

           단숨에 제압당한 형세.
           기연화가 모든사람들이  보고있는 앞에서 놀랍게도 자신을 
         정말로 검문의  제자처럼 닥달하자 담화영으로서도 일시지간
         에 별다른 뾰족한 대응책을 낼수 없었다.
           내심 이빨을 갈면서도 얌전한 태도로 만상도장과 유익장에
         게 정심에대한 모든  정보를 고스란히 전달한 담화영은 너무
         나 분했다. 기연화가 담화영에게  사용한 위와같은 화술의 기
         본은 모두 담화영이 기연화에게 평소에 심심파적삼아 가르친 
         것들이었던 것이다.

           자신이 기르던 강아지에게 뒷다리를 물렸으니 담화영의 심
         정이 오죽했으랴 ?

           자신에게 전해들을 것을 몽땅 전해듣고는 자신은 본체만체
         하고서, 기연화의  주변으로 몰려든 사람들을  바라보며 담화
         영은 가슴속으로 차가운 바람이 부는 것을 느꼈다.

           ' 빌어먹을 사내새끼들하고,  선머슴아같은 계집만 있는 무
         리에 떨어진 절세미남이라니 ! '

           권모술수와 심모원려 끝에  결국 홀로 버림받은 자신의 처
         지를 극구 미화하려는 담화영의 몸부림은 그토록 처절했다.
           그러나 고독에찬 울부짖음도 잠시.
           얼마되지않아 담화영은  자신은 과연 천하제일의 풍류재사
         이자, 천하무쌍의 미남자라는 자존심을 돼찾을수 있었다.
           항상 주변에  사람들이 넘치던  담화영이 처음으로 홀로되
         자, 처음 담화영을 봤을때부터  담화영의 절세적인 외모에 호
         감을 가지고있던 우담경이 담화영에게로 다가온 것이다.

           " 담소협의 도움에 감사드립니다. "
           " 벼 별말씀을 .... "
           " 아 ! "

           급히 손사레를  치는 담화영을  바라보는 우담경의 눈가로 
         얼핏 붉은기운이 스쳐갔다.
           단정하면서도 귀티어린 얼굴과 단순호치의 눈부신 치아.
           우담경이 지척까지 다가온순간  면사안의 얼굴을 훔쳐보곤, 
         득의만면해진 담화영은 자신도 모르게 미혹술을 발휘했던 것
         이다.
           가벼운 동작에 불과했지만 색공의 지존인 월광채음법을 대
         성한 담화영의 모든  동작은 하나같이 여인들을 숨가쁘게 만
         드는 묘용이 숨어있었다.
           단숨에 얼굴이 새빨개진 우담경이 순간적으로 정신을 잃을 
         뻔한건 당연한 일이었다.
           그나마 지금껏  쌓아왔던 자하신공이 부지불식간에 효과를 
         발휘한 까닭에 우담경은 금새 정신을 돼찾을수 있었다.
           그러나 이미 추태를  보인꼴이 되었으니 어찌 담화영과 마
         주대할수 있겠는가 !
           황급히 담화영에게 고개를 숙여보이곤 여전히 기연화를 둘
         러싸고있는 일행들 쪽으로 걸어가는 우담경의 다리가 휘청거
         리고 있었다.
           그러자 비록 한순간에 불과했지만 향기롭기가 세상의 어떤 
         향유보다도 더한,  처녀가 흥분했을 때  뿜어내는 달콤쌉쌀음
         한 향기를 맡은 담화영의 입가가 귀밑까지 찢어졌다.

           ' 클클클. 이렇게 대면식을 치뤘으니 다음번엔 반드시 ! '







           으으음. 담화영 큰일이군요.  기연화가 슬슬 대들기 시작했
         으니 .... 혹시  수틀리면 색마로써의 자존심도 잊어버리고 여
         자와 북어는 사흘에  한 번씩 패야한다는 전대의 단순포악한 
         방법을 동원하게되는게 아닌지 모르겠습니다.
           암튼 하룻밤동안 두편을 쓰게됐으니 이것이 잘된것인지 못
         된것인지 모르겠네요.
           지금은 머리가  너무 아파서  지금 올리는 글이  잘됐는지, 
         잘못됐는지도 모르겠군요.
           오늘은 구청에도 가서 일을  봐야 하는데 .... 이제 슬슬 잠
         들어야할 시간인  것 같습니다.  회사 다니시는 분들은  이제 
         일하러 나가실 시간이시겠지만 .... 소생은 방학중인지라.
           이것도 방학이 마지막이니 앞으로 살아갈일이 막막할 뿐입
         니다 ^^






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 168                         관련자료:없음  [13180]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-19 10:00  조회:1989


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    168



           월하노인(月下老人)이된 색마.  - 마지막 회.


           반드시 ? 뭘 ?

           아무도 보는이가  없다는 것을  확인하고서야 슬쩍 본색을 
         드러낸 담화영의 반드시가 뭘 뜻하는가는 원한랑이란 외호속
         에 담겨있는  과거 명성(=악명)만으로도 충분히 짐작할수  있
         는 일이었다.
           불쌍하게도 ....
           악영산은 천살지기에서  해방됐으니, 자연적으로  음양상충 
         또한 깨끗이  없어졌다고 굳세게  믿고있는 담화영에게 찍힌 
         첫 번째 여인이 된것이었다.

                                     *

           십년만에 영웅대연이 벌어지게된 숭산 소림사로 향하는 대
         로는 뜻밖에 한산했다.
           뒤늦게나마 절세모용가가  구제에 나서기는 했지만 호북성
         에서 시작되어 단숨에  강북전체에 피해를 입힌 이변과 천재
         (天災)의 여파는 실로 막심했던 것이다.
           그런까닭에 정주를  떠나 숭산을  바로 지척에둔 온현까지 
         일행(=검문, 무당파, 화산파가  망라된 거미줄같은 애증의 삼
         파연합)들은 금새 도착할수 있었다.
           물론 일행들의 숭산행이 이토록 빨라질수 있었던 결정적인 
         이유는 갑자기 얌전해진 담화영의  태도에 있었다. 도대체 무
         슨 꿍꿍이를  품었는지는 모르겠지만, 담화영은  며칠전 기연
         화에게 일침을 당한  이후부터 일체의 다른행동을 보이지 않
         았던 것이다.
           담화영의 이러한 침묵은 기연화를 불안하게 만들기에 충분
         했다. 담화영이 특이한 행동을  하기 시작할때마다 지독한 봉
         변을 당하기를 수십차례 !
           기연화는 서서히  담화영이란 인간의  특성을 알기 시작한 
         것이다. 그것도 아주 아주 원초적인, 담화영이 복수를 획책하
         고 있는동안의 모습을 ....
           하지만 담화영이 조용히 있어줌으로써 만사가 순풍에 돛단
         듯한 며칠간이었다.
           제발 이러한 평온이 소림사에 도착하는 그순간까지 계속되
         기를 기원하는  기연화였다. 그러나 며칠동안  행복했던 기연
         화의 평온은 숭산의  소실봉에서 한나절 거리에 위치한 대불
         객잔에서 사정없이 깨져야만 했으니 ....
           일의 발단은  담화영으로부터 소림사에서 얌전히 있겠다는 
         약속을 받아낸 직후, 담화영이  끼여있는 화산파 사람들과 어
         울리지 못하고있는  하유성에게 기연화가 다가가면서 시작되
         었다.

           " 제가 합석해도 괜찮을까요 ? "
           " .... ? "

           느닷없는 목소리에 홀로 죽엽청을 시켜놓고 자작하고 있던 
         하유성의 표정이 기묘해졌다.  금검보에서부터 그다지 교분이 
         없던 기연화였다.
           그런데 하유성 본인 혼자서만 굳세게 생사지교라 믿고있는 
         담화영에게조차 무시당하고  있던터에 기연화가 자신에게 다
         가들었으니 하유성의 표정이 변한 것은 당연한 일이었다.
           하지만 하유성이 확답을  안했다해서 한 번 정한일을 머뭇
         거릴 기연화가 아니었다.
           하유성이 대답을 하거나 말거나 화통한 동작으로 하유성의 
         반대편 좌석에 엉덩이를 걸치고앉은 기연화가 대뜸 목소리를 
         높여 점소이를 불렀다.

           " 여기 술잔 하나만 가져와요 ! "
           " 예이~ 곧 갑니다요. "

           사실 기연화가  무림을 횡행하는 협녀가  아니라면, 외간남
         자와 술자리를 함께한다는건  결코 양가집 규수가 할 행동이 
         아니었다.
           하지만 천하무학의  근원이라는 소림사에 인접한 객잔답게 
         기연화의 파격적인 행동에도 불구하고 냉큼 달려오는 점소이
         는 목소리가 우렁차고, 동작이 시원시원했다.
           능숙하게 기연화편의 탁자를 물걸레로 깨끗이 닦아낸 점소
         이가 그위에 술잔과  정갈하게 닦여진 나무젓갈 한쌍을 내려
         놓자, 기연화가 대뜸 하유성의  눈앞에다 자신의 잔을 내밀며 
         말했다.

           " 한잔 따라주세요. "
           " .... "

           비록 여인에겐 항상 물러터진 하유성이었지만 상대는 기연
         화였다. 기연화가  하유성을 자신과 비검한일이  있었던 검객
         으로 생각했듯이 하유성역시 기연화를 도저히 여인으로 생각
         할순 없었던 것이다.
           자신이 언제 침묵했냐는  듯 기연화가 내민 술잔에 술병을 
         기울이는 하유성의 행동은 그래서 거침이 없었다.
           그리고 ....
           하유성에의해 가득히 채워진 술잔을 단숨에 비워버린 기연
         화는 젓가락을  바삐 놀리기  시작했다. 술을 어떻게  마셔야 
         잘마시는지에  대해선 전혀  모르는 기연화였지만,  고픈배를 
         다스리는 방법만은 확실하게 알았던 것이다.

           오물오물, 우적우적 ....

           도대체 왜  자신과 합석했는지, 저의가  의심될만큼 기연화
         의 손과 입은 한시도 쉬지않고 있었다.
           무서울 정도인 기연화의 식탐에 잠시동안 말문이 막혀있던 
         하유성이 다시  죽엽청을 한잔  들이킨 연후에야 기연화에게 
         입을 열었다.

           " 기여협께서 소생을 찾은 까닭은 무엇입니까 ? "

           기연화가 세상에서  가장 싫어하는 것은,  담화영에 관계된 
         모든 것과 자신이  식사할 때 방해받는 것이었다.  입안에 든 
         음식물을 우물거리며  짜증스럽게 하유성을 노려보려던 기연
         화는 하유성의 진지한 표정에 화를 낼수 없었다.

           " 음. 하소협은 산매를 어떻게 생각하세요 ? "
           " 예 ? 옛 ! "

           기연화의 느닷없는  말에 하유성은 앉아있던 나무의자에서 
         벌떡 일어설만큼 크게 놀랐다.
           주변의 시선이 모두 하유성에게 향한 것은 당연한 일.
           재빨리 다시 의자에  앉은 하유성의 안색이 온통 붉은빛으
         로 물들어 있었다.
           아무리 남녀관계에  관해서는 백치나 마찬가지인 기연화였
         지만, 하유성의  이러한 행동이 담화영이  가끔씩 동원하곤하
         는 수없이많은 미사여구보다도 훨씬 진실되다는 것은 충분히 
         알 것 같았다.
           하지만 자신의 내심을  숨길줄 모르는 하유성에 맞먹을 정
         도로 말을 꾸밀줄 모르는  기연화였다. 하유성의 태도로 크게 
         자신을 얻은 기연화는  얼른 자신에게 주어진 가혹한 시련에
         서 벗어나려 했다.
           그것은 ....

           " 저희 담  담사형이 하소협과 산매를 결합해 주기로 약속 
         하셨다고요 ? "

           기연화의 직선적인 질문에 하유성의 안색은 더욱더 붉어졌
         다. 하지만  기연화가 담화영의 이름까지  거명하자 하유성은 
         자신이 더 이상 도망칠  수 없는 막다른 골목에 몰렸다는 사
         실을 인정해야만 했다.

           끄떡.

           하유성의 고개가  미미하게 끄떡였다. 그리고  흘러나온 모
         기가 날개짓할 정도로 조그만 목소리.

           " 그 그런 약속을 하긴 했지요. "

           하유성의 소심함에 기연화의 오른쪽 눈썹이 하늘로 치켜올
         라 갔다.

           " 말을 하시려면 똑바로 하세요.  담 담사형은 무슨일이 있
         어도 하소협과의  약속을 지키겠다고 하셨지만,  하소협의 이
         런 모습은 정말 실망이네요.  산매와 만난지는 얼마되지 않지
         만, 산매는 절  언니처럼 생각하고 있어요. 하소협이 계속 이
         렇게 우물쭈물하면 절대로 산매를 하소협에게 맺어주는데 힘
         을 보태지 않겠어요. "
           " .... "

           여전히 침묵하는 하유성을 바라보며 기연화는 자신의 아랫
         입술을 살짝 깨물었다.

           ' 하소협의 무위가  비록 뛰어나긴 하지만, 한쪽 팔을 잃은
         데다가 이렇게 마음이 소심하니 .... 산매가 너무 아깝다 ! '

           그랬다.
           만약 담화영의  협박이 아니었다면, 기연화는  절대로 처음
         부터 마음에 들지않았던 하유성을 악영산과 짝지워주는 일에 
         한몫을 하고 나서려하지 않았을 것이다.
           하지만 어쩌겠는가 !
           그동안 절치부심하고 있었던 담화영이 내던진 올가미는 쇠
         심줄처럼 질겼고, 거미줄처럼 끈적거렸다.
           그리고 기연화에겐  아직까지 담화영이란  대마왕, 대악귀, 
         대색마의 계산된 요구조건을 거절할만한 능력이 없었으니 ....
           잠시동안 하유성을 향해 미간을 찌푸리고있던 기연화가 마
         땅찮은 목소리로 말했다.

           " 화산파의  장문제자답게 좀더 용기를 내세요.  어쨌든 전 
         하소협과 산매를 맺어주는걸 도와야만 하니 .... "

           기연화의 맥빠진 목소리에 돌처럼 굳어있던 하유성의 눈빛
         이 날카로워졌다.

           " 어쨌든 도와야만 한다니 ? 그게 무슨 뜻입니까 ! "
           " 그 그게 .... "
           " 바른대로 대답해 주십시오. 어쨌든 전 이일의 당사자잖습
         니까 ! "
           " .... "

           자칫 내뱉어진 한마디의 말실수 때문에 눈빛뿐만이 아니라 
         목소리까지 날카로워져진  하유성의 공박을 받게된 기연화의 
         뇌리로 정확히 한시진 전쯤의 일들이 주마등처럼 스쳐갔다.

           대불객잔에 들어서는 바로 그때였다.
           기연화는 매우 귀에 익숙한,  그렇지만 상당히 오랫동안 잊
         고 있었던 전음성에 소스라치게 놀라야만 했다.

           - 클클클 계집애야  ! 이 사부를 가지고 노는게 무척  재밌
         었쟈 ? -

           재빨리 자신을향해 눈웃음을 짓고있는 담화영의 위치를 파
         악한 기연화의 이빨리 저절로 갈리고 있었다.

           - 이번엔 또 무슨일이에요 ? -

           하도 오랫동안 자신의 사부를 자처했던 담화영이기에 기연
         화는 더 이상 담화영의 사부발언에 화를낼 생각을 하지 못했
         다. 그런말을  들을때마다 치를떨고는  했지만, 무의식적으로 
         어느정도는 담화영을 사부로써 인정하고 있었던 것이다.
           그러자 기연화가  자신의 말을 부인하지않은것에 나름대로 
         만족한 담화영이 예전과는달리 전혀 농짓꺼리를 하지않고 곧
         바로 본론으로 들어갔다.

           - 계집애야 !  혹시 월하노인(=매파, 혹은 두남녀의 혼인을 
         주선해주는 사람)이라고 들어봤냐 ? -

           기연화가 가진 불치의 병이 무식함이란걸 잘알고있는 담화
         영이었기에 처음질문은 무척  조심스러웠다. 하지만 기연화가 
         여태껏 봐왔던  책중엔, 천자문과 더불어  모친이 처녀시절에 
         즐겨보던 애정소설 몇권이 들어있었다.
           애정소설의 기본이 이루어질  수 없는 두남녀의 사이를 이
         어주는 월하노인인 것은 당연한 사실 !
           은근히 애정소설에 열을 올렸던 시절이 있었기에 기연화는 
         당당하게 담화영의 대답에 대답할수 있었다.

           - 매파를 말하는 거잖아요. 그런데 갑자기  왠 월하노인 타
         령이에요 ? -
           - 클클클 그래도 영 구제불능인 바보는 아니니 다행이로구
         나. 다름이  아니라 이번에 내가  바로 그 월하노인이  한 번 
         되보려 하는데 말이다.  네 도움이 꼬옥좀 필요할  것 같아서 
         .... -

           담화영이 하는일치고 제대로 된일이 있을리 없다는 사실을 
         그동안의 수많은 고난을 통해 잘알고 있는 기연화였다.
           결코 담화영의  내심속에서 꿈틀거리고있는 몇마리의 사악
         한 뱀대가리를 본  것은 아니었지만 담화영의 계획을 순순히 
         따를리 만무했다.

           - 싫어요. -
           - 일단 내 설명을 듣고서 .... -
           - 싫어요. -
           - 좋은일 한 번 해보자는 .... -
           - 절대로 싫어요. -
           - 너 후회하지 않을 자신있냐 ? -

           잠시동안 침묵하던 기연화가 힘겹게 다시 도리질을 쳤다.

           - 날 어떻게 협박하든 싫은건 싫은거에요. -
           - 클클클 소림사를 뒤집어 엎어도 ? -

           막 이층으로 걸어올라  가려던 기연화의 신형이 일시 휘청
         거렸다.
           고개를 돌려 자신을 걱정스레 쳐다보는 용정도장에게 고개
         를 끄떡여보이고  빙글거리며 웃고있는 담화영쪽으로 고개를 
         돌린 기연화의 이빨이 부서질 정도로 맹렬히 갈렸다.

           - 어 어떻게 하면 되는데요 ? -

           결국 계속되는 '회유' 끝에 또다시 진가를 발휘한것은 담화
         영의 비전절초인 '협박'이었다.
           그리고 ....
           다시한번 기연화에겐  당근보다는 혹독한 채찍질이 확실한 
         효과를 본다는 사실을 확인하게된 담화영이 자신의 주장대로
         라면 악영산을 공략하기위해 화산파 사람들쪽으로 다가간 사
         이 기연화는 이렇게 하유성에게 왔으니 ....
           하유성에게 오히려  공박당하는 처지가된 기연화가 자신도 
         모르게 화산파 사람들과 거의 형제처럼 친숙해진 담화영쪽으
         로 구원의 눈빛을 던진 것은 결코 우연만은 아니었다.
           물론 일심으로  악영산에게 집중하고있던 담화영이 때마침 
         기연화쪽으로 고개를  돌린것까지 우연이 아니라고 우기기엔 
         다소 무리가 있었지만 말이다.

           - 도와줘요 ! -
           - 클클클 전혀  믿진 않았었지만, 정말로 한심한  계집이로
         세. 그런 얼간이 하나를 구워삶지 못하다니 .... -

           전음을 끝마치자마자 대뜸 자리에서 일어선 담화영이 흥취
         가 도도해진  취객의 모습을한채, 하유성쪽으로  걸어오기 시
         작했다.





           우담경 ->  악영산으로 이름을  바꿉니다. 제가  깜박잊고, 
         이름을 잘못지었었네요 ^^  뭐, 늘있어왔던 일이니 이해해 주
         시리라 믿고(후두두둑  .... 재빨리 참호속으로 숨어서  날아오
         는 돌들을 피해낸 한수^^ 수류탄이닷 !)
           음. 그리고 담주 월요일 0시를  기해 나우누리 아뒤를 해지
         할 생각입니다.  제 컴퓨터가 486인데 요즘  나우는 모뎀유저
         들을 모조리  내쫓으려고 하더군요. 게다가  하이텔과 나우누
         리에 동시연재하다보니,  자연히 통신하는  시간이 많아졌고, 
         돈도 못버는 녀석이 한달에 전화비 7만원대에 통신비 1만2천
         원은 너무 버겁더군요. 하이텔이야  계속 deeez아뒤로 활동을 
         할테지만, 다신 나우누리에 돌아갈  생각이 없는 까닭에 나우
         누리 무천에 연재되던 마왕협녀기와 무당괴협전을 모두 삭제
         합니다.
           혹시 지금까지의  연재분을 못보신 분들은  꼭 받으시고요. 
         그 뒷부분을 혹시 나우에 퍼가시는 고생을 해주실 분이 나타
         나시면(절대 없을 것 같지만), 나우에만은 퍼가시는걸 용인할 
         생각입니다.
           나우누리의 독자여러분들껜  정말 얼굴을 들지못할 정도로 
         죄송합니다. 하지만  집안형편상 금방 컴퓨터를  바꿀 형편이 
         못되니 ....
           이번편을 마지막으로 나우의 마왕협녀기 연재는 끝임을 밝
         히면서 긴글을  마칠까 합니다. 나우의  독자여러분들 그동안 
         정말 감사했습니다. 특히  멸신님께 감사드립니다. 혹시 인터
         넷으로 하이텔 무림동에 들어오신다면 계속 마왕협녀기와 무
         당괴협전을 보실수 있을겁니다.
           앞으로 이멜은 deeez@hitel.net으로  보내주심 되고요. 글머
         리에 [한수]를 붙여주시면 감사하겠습니다.





           청담골에서 한수배상. 
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 169                         관련자료:없음  [13189]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-21 04:41  조회:1655


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    169



           마왕(魔王) 부처로 불리다 !  - 01


           " 무 무슨 그런 말씀을 .... "
           " 왜 ? 싫다는 말인가 ! "
           " 그 그런 것은 아닙니다만 .... "
           " 그럼  내가 알아서 할테니,  유성이 자네는 굿이나  보고, 
         떡이나 자시게. "

           기연화를 무당파의  도인들쪽으로 밀어내고 일다경도 지나
         지 않아서였다.  몇마디 오고가지 않았지만은  대번에 하유성
         의 얼굴이 벌겋게 변했으니 ....
           담화영이 어떤 방법을  사용했는지는 의문이지만, 하유성을 
         후리는데 성공했다는것은 익히 짐작이 가는 대화내용이었다.
           하지만 세상일이란 그리 쉽지만은 않았다.
           만면에 득의만만한  미소를 가득히 베어물고있는 담화영을 
         뚫어지게 쳐다보는 시선이 있었던 것이다.
           연신 자신의 뒷머리를 긁적거리며 붉어진 안색을 수습하지 
         못하고 있는 하유성에게, 단숨에  쐐기를 박기위해 살짝 입술
         에 침을 바르고있던 담화영쪽으로 악영산이 다가왔다.
           그리고 식사를 하기위해 벗어버린 면사덕분에 확연히 드러
         난 붉고 도톰한 입술선을 뚫고나온 노기등등한 목소리 !

           " 담소협 정말 무례하군요 !  제가 분명히 대사형에겐 말하
         지 말라고 했을텐데요 ? "
           " 사 삼사매. 오 오해다 ! 담형님께서 하신 말씀은 .... "
           " 대사형께서는 가만히 계세요 !  제가 지금 담소협에게 묻
         고 있잖아요 ! "
           " 미 미안하다. "

           화산에선 가히  공주님이나 마찬가지인 악영산이 담화영을 
         닥달하는 것을  막고나섰던 하유성의  모습이 흡사 고양이를 
         만난 새앙쥐와 같았다.
           그리고 흥미롭게  두사람간의 짤막한 대화를 지켜보고있던 
         담화영은 가히 화산에서의 두사람의 관계를 극명하게 보여주
         는 대화모습이라 자평을 내렸는데 ....
           일단 계획을 세웠으면  무슨일이 있어도 그 계획을 끝내는 
         것이 모사의 책무일터.
           몇마디만으로 하유성을 물리치고 다시 자신에게 이쁜 얼굴
         을 돌린 악영산을 향해 내심 비죽한 미소를 지어보인 담화영
         은 금새 안색을 바꾸곤 작업에 들어갔다.
           그리고 그 작업이란 ....
           벌떡 몸을 일으킨  담화영이 동작이 크게 보이게끔 두손을 
         모아쥐고선 담화영이 진중한 목소리로 악영산을 향해 고개를 
         숙여보였다.

           " 이 담모가 정말 큰  실수를 저질렀으니 용서해 주십시오. 
         모든 것은 다 이 담모가 악소저의 뛰어난 아름다움과 화산파
         분들에게 너무 깊은 마음을  품어서인데, 제가 너무 주제넘은 
         짓을 했나봅니다. "

           뒷말에 이르러  쓸쓸함을 깊숙히  풍겨낸 담화영의 고개에 
         자연스럽게  옆으로 돌아가자,  하유성과 악영산에게서  대뜸 
         담화영이 기다리고있던 반응들이 터져나왔다.

           " 아니에요 ! 제말뜻은 .... "
           " 아닙니다 ! 소제는 처음부터  담 담형을 남으로 생각하지 
         않았습니다. "

           악영산이 여인이  지닌 부끄러움 때문에  말끝을 흐린반면, 
         지금껏 소극적으로  일관하던 하유성의  얼굴엔 진한 남자의 
         열정이 흘러넘치고 있었다. 

           " 두분이 그렇게 말씀해 주시니, 이 담모 고마울  뿐입니다.  
         그럼, 이렇게 두분이 모이셨으니  일단 자리에 앉으시는 것이 
         어떻겠습니까 ? "
           " .... "
           " .... "

           담화영이 일시지간에 만들어낸 얼굴엔 상처받은 남자의 향
         취가 깊숙히  베어져있었다. 이러한 고등의  수법이란 담화영
         정도의 연륜이 쌓여야지만 자연스럽게 우러나오는 법.
           꼼짝없이 담화영의 화술에 넘어간 하유성과 악영산은 벌써 
         점소이를 불러서,  상을 다시 봐오게만든  담화영의 자연스런 
         태도에 보조를 맞출 수밖에 없었다.
           그리고 시간이 흘러 ....

           " 그 그건 안돼요 ! "
           " 담형 ! 그런 말도 안되는걸 요구하시면 .... "
           " 어허  ! 그렇다면 방금전에  이 담모에게 하셨던  말씀은 
         무엇입니까 ? 혹시 이 담모를 무시하는 것입니까 ! "
           " 그건 아니지만, 어떻게 그런 .... "
           " 담형. 다른 것은 다 하겠습니다만, 그것만은 .... "
           " 흥. 어쨌든 약속은  약속이 아닙니까 ! 두분이 약속을 안
         지키시겠다는건 이 담모를 무시하는 처사로밖엔 생각되지 않
         습니다만 .... "
           " .... "
           " .... "

           어둠이 깃들기 시작할무렵 대불객잔의 이층 가운데 탁자에
         서는, 연신 고개를 내저으며  울상이된 두남녀와 다양한 변설
         로써 두남녀를 농락하는  한명의 색마의 대화가 줄기차게 이
         어지고 있었다.

                                     *

           어젯밤 잠을 제대로 못잤는지 푸석해 보이는 얼굴들 ....
           담화영에게 일을 넘긴이후부터 전혀 하유성과 악영산의 중
         신건에 관해서 관심을 끊고있던 기연화였다.
           '먹을수 있을 때 먹고, 잘수있을  때 잠자라'는 검문의 가르
         침을 따라 어젯밤 푹  잠들었던 기연화는, 자신에게 아침인사
         를 하던 악영산과  하유성의 얼굴을 보고서야 간신히 어젯밤 
         담화영이 무슨짓을 했는지 짐작할수 있었다.

           ' 불쌍한 사람들 .... '

           천하에 다시없는 마왕에게 찍힘을 당했으니 불쌍한 마음이
         야 한량이  없었지만, 어젯밤내내 담화영이  자신을 찝쩍거리
         지 않는것에 행복해하고있던 기연화에게 두사람을 구제할 방
         법이 있을리 만무했다.

           ' 불쌍한 사람들 .... '

           천하에 다시없는 마왕에게 찍힘을 당했으니 불쌍한 마음이
         야 한량이  없었지만, 어젯밤내내 담화영이  자신을 찝쩍거리
         지 않는것에 행복해하고있던 기연화에게 두사람을 구제할 방
         법이 있을리 만무했다.
           그저 신의 가호를 빌뿐 ....
           기연화가 그렇게 어줍잖은 운명론자적인 생각을 하고서 객
         잔을 내려가는동안,  담화영은 순진한 청년협사의  모습을 하
         고서 놀랍게도 만상도장과 담소를 나누고 있었다.
           그러한 모습을 발견한 기연화는 순간적으로 딸꾹질이 이는 
         것을 이빨을 사려물고 참아야만 했다.
           이곳까지 오는동안 참으로 무당파 사람들에게 미운짓만 골
         라하던 담화영이었다.  그래서 반대로 무당파  사람들과 무척
         이나 좋은 친교를  유지하던 기연화의 입장이 난처하곤 했는
         데 ....
           도대체 하룻밤새에 무슨 요술을 부렸기에 !
           성격이 불처럼 화통한 까닭에 기연화와 쉽게 의기투합했지
         만, 결코  기연화처럼 성정이 단순하지만은  않던 만상도장이 
         담화영과 껄껄거릴수가 있는것인지.
           기연화로선 죽었다 깨어나도  이해할수 없는 일이 지금 담
         화영에의해 벌어지고 있었던 것이다.
           그나마  워낙에 담화영의  괴상한 행태에  익숙해졌던터라, 
         간신히 놀란  가슴을 진정시킨  기연화에게 담화영이 아침의 
         햇빛에 반짝이는 치열을 드러내며 손을 흔들어 보였다.

           " 사매. 빨리 이리와봐 ! 만상도장님께서 사매의 흔쾌히 승
         낙하셨어. "
           " .... "



           으으으음. 이번편 참 짧습니다.
           우선 새해복많이 받으십시오. 꾸벅 꾸벅(앗! 독자님들은 죽
         은분들이 아니신데 .... 한 번은 취소하고^^)
           이번편이 짧은데는 여러 가지의 이유들이 복합적으로 들어
         가 있지만 가장  중요한 이유는 제가 이틀,  20시간에 걸쳐서 
         출판사에 넘겼던  3권의 내용을 완전히, 몽땅  다시 헤집어놨
         기 때문입니다.  1, 2권을 책으로 받아들고,  부끄러웠던 점이 
         많았기에 더욱 힘든 작업이었습니다.
           그리고 몇몇분들의 질문에대한 답변을 올릴까해서 ^^
           1. 앞으로의 출판계획은 ?
           -> 예. 2월초에 3권이, 2월말에 4권이 출판될 것 같습니다. 
         그후는 저도 잘 ^^
           2. 무당괴협전의 분량 및 연재계획은 ?
           -> 음. 기본적으로  4권이 아니면, 2부작 6권  정도로 생각
         하고 있습니다.  그리고 역시 마왕협녀기가  끝나고부터 맹렬
         한 연재가 이어지지 않을까? 하고 저혼자만 생각하고 있습니
         다.
           3. 앞으로의 작품성향은 ?
           -> 음. 일단은 마왕협녀기(무협을 가장한 ....)를 끝내고, 무
         당괴협전과 마왕외전(담화영전-담화영의 청년시절까지)를  쓸
         까  생각중입니다만, 마왕외전의  경우 서울창작  편집장님이 
         단호한 목소리로 '마왕협녀기가 성공하면  !'이라 못을 박으셨
         기 때문에 쓰게될지는 ....
           그후에 역사무협 쌍룡귀로행을  어떻게 해서라도 끝마치고, 
         저혼자만 sf무협환타지라 주장하고있는 2016라구아로크(황혼)
         를 뜯어고쳐볼수 있을지 ....
           그후는 글쎄요?
           지금 열심히 준비하고있는 요순시대 이전의 대륙을 컨셉으
         로 잡은  오리엔탈 환타지 연작소설인 신룡천하기(제목  바뀔
         수 있음)를 시작하지 않을까 합니다만, 그것이 어느천년에 이
         루워 질런지는 .... 그냥 준비만 하고 있습니다 ^^
           4. 출판본과 통신본의 차이는 ?
           -> 아마도 문체가 좀  바뀔 것 같습니다. 솔직히 1부의 출
         판본은 몇몇분들의  칭찬에도 불구하고, 대단히  마음에 안들
         었기 때문에 3권에대한  수정은 두눈의 모세혈관이 터질정도
         로 고통스러웠습니다. 지금도  약간 눈알이 쓰라리네요. 그외
         는 .... 읽어보시란 말밖엔 ^^ 사실 글을  쓴 본인은 정말 자신
         이 쓴 작품이 어떤지를 잘모릅니다.
           그러니 좀 감상문같은것도 게시판에 올려주고 하셔야 하는
         데  아무도 그런걸  올려주시질 않으니(제작품이  모자르다고 
         한탄할 밖에요^^-> 앗 눈물이 ....)
           5. 나우누리의 연재는 ?
           -> 네. 다행스럽게도 나우누리로  제 졸작을 퍼가시겠다고, 
         용감하게 나서신 분이 계셨습니다.  '하이텔 아이디는 lekardo 
         이고, 나우누리 아이디는 sonofair' 인 조덕송님이 십니다.
           박수 ! 짝짝짝 ....
           마왕협녀기와 무당괴협전  둘다를 나우에 퍼가시겠다고 나
         서 주셨습니다. 나우의 독자분들을  대신해서 제가 감사의 인
         사를 드리는 바입니다.
           6. 항상 물음표, 느낌표 등을 한칸씩 띄우는 까닭은 ?
           -> 버릇입니다. 언젠간 고치겠죠 ^^

           그럼. 이상 질문에대한  답변을 끝마쳤습니다. 오늘은 본내
         용보다 잡담이 더  긴 것 같군요 ^^ 다시한번 새해복많이  받
         으시고요. 올  한해는 모든일이 잘되시길  손모아 기도하겠습
         니다(근데, 난 무신론잖데^^).





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 170                         관련자료:없음  [13218]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-25 21:21  조회:1368


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    170



           마왕(魔王) 부처로 불리다 !  - 02


           순간적으로 말을 잊은 기연화의 머리속에서 가벼운 지진이 
         일어났다.

           ' 청? 승낙? 내가 만상도장에게.... 뭘? '

           순간적으로 단.순.한 기연화의 머리속에서 떠오른 상념들이
         었다. 그리고 난마처럼 헝클어진  상념의 조합들은 그녀의 얼
         굴을 평소와 전혀다르게 만들었다.
           자신감이  완전히 결여된데다,  앞으로 자신앞에  닥치게될 
         사태에대한 아무런 사전지식도 가지지 못한자가 흔히 느끼는 
         가벼운 현기증.
           기연화는 완벽하게 당황하고 있었던 것이다.
           그러나 기연화역시 담화영에게 버티기론 이미 국수급에 올
         라있는 여인이었다.
           만상도장의 시선이 자신쪽으로  돌려지자, 재빨리 얼굴표정
         을 수습한 기연화는 한호흡만에 십여장이나 떨어져있던 담화
         영과 만상도장의 앞으로 달려왔다.

           ' 일이 어떻게 됐든지간에 우선 수습하고 보자! '

           기연화의 마음이었다.  그러나 기연화의 속이  빤히 들여다
         보이는 내심을 읽어낸  담화영은 기연화가 사태의 진화에 나
         서는 것을 전혀 두고보려하지 않았으니....
           한줄기의 광풍처럼 다가온 기연화가 막 만상도장에게 입을 
         열려는 바로 그순간!
           우아하게 이마를  짚어가던 담화영의 손가락끝이 자연스럽
         게 기연화의 전신사혈들을 향해 까닥거렸다.
           만약  기연화가 담화영이란  인간의 정체를  알지못했다면, 
         아니 기연화의 무공이 절정지경에 이르지 못했다면 담화영의 
         그런 의미없어 보이는 손동작들은 무시됐을 것이다.
           하지만 불행하게도  기연화는 위의  두가지 조건을 모조리 
         겸비하고 있었으니....
           기연화는 자신을향해 막 입을 열려던 만상도장이 보는앞에
         서 전력을다해 자신의 신형을 뒤로 삼장이나 빼내는 것을 주
         저치 않았다.

           휘익.

           그리고 묘한 표정이된 만상도장을 외면하며 기연화의 입술
         이 담화영을 향해 맹렬하게 벙긋거리기 시작했다.

           - 무 무슨 짓이에욧! -

           기연화의 전음성은  뾰족했다. 그러나 기연화의  새된 전음
         성쯤 언제든지 마이동풍(馬耳東風)격으로 만들  수 있는 것이 
         또한 담화영이었으니!
           분개한 기연화를  무시하고, 재빨리 황당한  표정을 짓고있
         던 만상도장쪽으로  고개를 돌린  담화영의 허리가 예의바른 
         무림인의 표본인냥 크게 굽혀지고 있었다.

           " 도장께서는 놀라시지  마십시오. 사매는 가끔 저런식으로 
         자신의 경공을 연습하곤 합니다.  검문에선 저런 돌발적인 수
         련과정이  필수적이고, 사매는  검문지주의 신분이기  때문에 
         항시 저런식으로  자신의 심신과  검문지검을 연마하곤 합니
         다. "

           담화영의 천연덕스런 화술은 전혀 막힘이 없었다.
           이미 아침부터 계속된  담화영의 집요한 화술에 녹초가 되
         어있던 만상도장의 얼굴이  그제서야 강한 납득의 표정을 지
         어보였다.

           " 커험. 무량수불!  검문의 검객들이 항상 실생활속에서 검
         의를 연마한다는 말은 들었지만,  검문의 저러한 모습은 강서
         성에서의 삼백년 전통을 보여주는구나! "
           " 그렇습니다. 검업일치는  검문의 주요한 가르침중 하나입
         니다. "
           " 검업일치? "
           " 예. 검업일치란,  생활속에서 검의를 닦는 검문의  수련방
         법입니다. "
           " 허헛 그것은 마치 본파에서 수행도인들이 호연지기를  수
         행하는 모습을 연상케 하는구만. "
           " 본시  세상의 모든 것이  만류귀종(=수없이 많은  갈래의 
         것들이 하나로 흐른다는 뜻)이지 않겠습니까! "
           " 만류귀종이라.... 그렇구만.  검문의 검학이든 우리 무당의 
         호연지기이든 본시 한가지이지 둘이 아닌 것을.... "
           " 도장님의 말씀이 참으로 옮습니다. "
           " 허허헛 그런가? "

           완벽하게 소외된채로  이빨의 한쪽면을 사려물고있는 기연
         화를 눈앞에둔채,  담화영은 만상도장의 다분히  도인적인 말
         을 재빨리 맞장구쳤고, 만상도장은 크게 대소했다.

           그렇다면 만상도장쯤되는 고수가 어째서 기연화가 볼수 있
         었던 담화영의 손동작을 볼수 없었을까?

           담화영이 사용한  수법은 무척이나 단순한  것이었고, 그만
         큼 교묘하다 할수 있었다.
           손가락으로 수작을  부리기전 담화영이 한  행동이란, 그저 
         교묘하게 시간을  맞춰서 만상도장의  시선을 자신의 등으로 
         가린 것 뿐이었던 것이다.
           그러나 여기에서  중요한 것은  담화영이 너무나 간단하게 
         취한 행동이 아니라,  그러한 행동을 취할 당시의  한치의 오
         차도없는 상황설정에 있었다.
           담화영이 만상도장의 시야를  자신의 등으로 가린 것은 그
         야말로 찰라의 시간이었던 것이다.
           그러니  설명은 대수로울게  없었지만, 기연화를  경동시켜 
         자신쪽으로  달려들게 만들고,  그것에 맞춰서  만상도장같은 
         고수의 시야를 시의적절하게 가린다는 것은 보통의 강호고수
         로선 꿈도 꿀 수 없는 능력이었다.
           때문에 만상도장은 담화영의 그런 수작을 전혀 알아차리지 
         못했던 것이다. 게다가 담화영과  기연화는 같은 검문의 사형
         매지간이 아닌가?
           젊은시절의 대도행으로인해 풍부한 강호경험을 가지고있던 
         만상도장이었지만, 느닷없이  뒤로 몸을 날린  기연화의 다급
         한 심정을 이해하기엔 다소 무리가 따르는 것이 당연했다.
           그래도 만약 만상도장이 무림간의 세력싸움을 전담하는 모
         사형의 무림인이었다면,  솔직한 성격인 기연화의  얼굴에 나
         타난 다급함과 분노를 어떻게 해서든 분석하려 했을 것이다.
           하지만 만사에  별다른 집착을  보이지않는 것이 대도행을 
         걷는 도인이란  부류의 사람들이었으니, 화통한  성격을 가졌
         다는 만상도장 역시 그런 도인의 범주를 벗어나지 않았던 것
         이다.
           게다가  만상도장은 담화영과  대화가 오고가는  잠시동안, 
         주변을 청경을 이용해서 빠짐없이 살펴본 상태였다.
           담화영이 설명한 검문의 소위 '검업일치'에 대해선 전혀 인
         정하는바가 없었지만,  청경으로 둘러본 주변에  별다른 것이 
         느껴지지않자 만상도장은 굳이 타문파의 일에 신경을 기울이
         려하지 않았다.
           하지만 그럼에도 불구하고 만상도장의 모습은 다소 이상했
         다. 조그만  일에도 쉽게  흥분하던 평소의 모습과  담화영의 
         앞에서 매우 겸연쩍어하는 모습사이엔 상당한 괴리감이 존재
         했던 것이다.
           그리고 그런까닭에 전음을  통해 담화영을 향해 마구 소리
         지르고있던 기연화는  금새 만상도장의  태도가 평소완 사뭇 
         다르다는걸 눈치챌수 있었다.

           ' 만상도장님이 저 담늙은이앞에서  왜 저렇게 체면을 차리
         고 계신거지? 만상도장님은 저런분이 아니신데.... '

           기연화가 무당파와  친교를 나눌수 있었던데는 천기도장의 
         힘이 절대적이었고,  함께 무당파를 나선  용정도장은 생사를 
         함께했다할수 있는 사람이었다.
           하지만 위의 두사람보다도 기연화는 이곳까지 오는동안 친
         해진 만상도장의 세속을 벗어난듯한 호방함과 열혈한의 모습
         을 훨씬 좋아했다.
           그런데 자신이 잘알고있다 생각했던 사람이 갑자기 생경한 
         모습을 보였으니.  기연화가 은근히 자신을  외면한채 담화영
         에게만 말을  걸고있는 만상도장의  태도에 의구심을 품게된 
         것은 당연한 일이었다.
           그리고  그런 의문으로인해  기연화가 고개를  갸웃거리자, 
         기다렸다는 듯 치가떨리도록 친절한 담화영의 전음성이 기연
         화의 귓전으로 파고들었다.

           - 이년아! 네년이  일을 바보같이 처리해서 지금  무당파의 
         버릇없는 말코녀석을 구슬리고  있는 중인데 네년이 감히 초
         를 치려해? 만약 이 멍청한 말코녀석이 마음을 바꾸기라도하
         면 네년은 각오해야 할거다! -

           담화영의 밑도끝도없는 협박성 말투에 기연화의 미간이 저
         절로 찌푸려졌다.

           - 도 도대체 무슨짓을 하려는 거에요? -
           - 클클클 그 만상이란 말코아해가 제법 무림에서 행세께나 
         하는 놈이라지? -
           - 그.래.서.요? -
           - 저 말코아해가  중신을 선다면 그 화산파의 우남우녀(愚
         男愚女)가 감히 거절하지 못할것이 아니냐! -

           " .... "

           침음을 삼킨며 기연화는 담화영이 자신을 보자마자 내뱉었
         던 말의 의미를 확연하게 깨달을수 있었다.
           아무리 담화영이  악마같은 삼촌설을 지녔다곤  하지만, 그
         동안의 전력이 있으니  만상도장과 이렇게 빨리 친해질리 만
         무했다.
           게다가 타문파의  사형매간을 중신서겠다고 나선다는건 더
         욱더 말이 안됐으니....

           - 서 설마 날 판건 아니겠지요? -
           - 클클클 이젠 제법 머리가 돌아가기  시작했구나. 네가 간
         절하게 부탁했다고 한마디 했더니,  과연 말코녀석이 금새 최
         선을 다하겠다고  나서더구나. 굼벵이도 구르는  재주가 있다
         더니 이번엔 멍청한 네년의 덕을 톡톡하게 보게됐구나. -  
           - 그 그걸 말이라고! -

           비록 어느정도 짐작은 하고  있었지만, 담화영의 입을 통해 
         만상도장의 저  전혀 어울리지않는 '인륜지대사의  중재를 부
         탁받은 사람이라면, 으레히 보이곤하는 소양있고, 양식있어보
         이는 모습'이  뜻하는 바를  확연히 깨달은 기연화의  얼굴로 
         뜨거운 기운이 치솟았다.
           하지만 어쩌겠는가?
           기연화가 바락바락  전음을 통해 울분을  터뜨리는동안, 담
         화영은 어느새 만상도장에게 검문의 새로운 연공법에대한 강
         의를 장황하게 늘어놓기 시작한  것이다. 그리고 무학의 상리
         에 딱딱 들어맞으면서도  전혀 새로운 담화영의 설명에 만상
         도장은 완전히 매료되었으니.
           어느새 의기투합한  두사람의 노소(?) 사이에 기연화가  낄
         자리같은건 이미 존재하지 않았던 것이다.
           그리고....

           ' 자 잠깐만!!! '

           기연화의 절규속에 무학이라는 거대한 바다속에 빠져든 만
         상도장과 만상도장을 바다속에 빠뜨린 장본인인 담화영은 대
         불객잔의 맞은편에 위치한 산정으로 걸어가기 시작했다.

                                     *

           새벽의 차가운 기운을  타고 솟아오르기 시작한 매캐한 밥
         짓는 연기를 바라보며, 담화영은  자신이 살짝 보여준 무학의 
         신경지에 완전히  마음을 빼앗긴게  분명한 만상도장을 향해 
         다시 입을 열었다.

           " 결국 검문의 검업일치란 불문이나 도문의 수행자들이  걷
         는 수행지로에 비교할수 있을것입니다. "
           " 과연 그렇군. 오랫동안 검문이 강서성에서 일맥을 이어온 
         것은 알고 있었지만,  이토록 심원한 무학의 길을  걷고 있었
         다니! 오랫동안 도문에서 수련하고서도 항상  미진한 것을 느
         껴왔는데, 오늘  담소협이 전해준 검업일치의  수련법은 실로 
         이 우도의 막혔던  가슴을 시원하게 뚫어주는바가 적지 않구
         료. "
           " 과찬의 말씀입니다.  오히려 저는 만상도장님께서 말씀하
         신 호연지기에 관한 구절이 더욱 훌륭하게 느껴집니다만. "
           " 호연지기? 흐음. 도가의 청경에대해 관심이 있는가  보군. 
         담소협에게 큰무학의 도리를  들었으니 마땅히 이 우도가 청
         경의 비결을 가르쳐줘야 하겠지.  하지만 청경은 도가의 수련
         법을 꾸준히 연마해야만 얻을수  있는 법술의 하나라네. 게다
         가 불완전한  것이니 담소협같은  기재가 관심을 기울일만한 
         것이 못되네. "

           무당파 등의 도문에서도  쉽사리 전수가 되지않는 것이 청
         경이었다.  청경에대한 설명을  슬쩍 얼버무리는  만상도장의 
         내심을 읽으며 담화영은 조소했다.
           하지만 그와는  별도로 담화영은  일이 무르익으려는 순간 
         날아들었던 귀찮은 날파리(=기연화)도 떼어버렸으니, 슬슬 본
         격적인 작업에 들어가야겠다는 생각을 품고 있었다.
           표정을 약간 침중하게  바꾼 담화영이 슬쩍 대화의 주제를 
         기연화가 등장하기전의 일로 바꿨다.

           " 그렇군요. 그런데 도장님께서는 어떻게 사매의 청을 들어
         주시려는지요? "






           새해 복많이 받으셨겠죠?
           설날에 떡국  많이 먹고, 하루종일  빈둥거리던 게으름뱅이 
         한수  돌아왔습니다. 설날이라해도  그닥 불러주는  사람들이 
         없는 까닭에 열심히 글이나  두들기려 했지만, 몇가지의 사건
         들이 겹치는 바람에 거의 글을 쓰지 못했습니다.
           뭐 그래도 설날 연휴가 가기전에 얼른 한편을 써서 올리는
         거니 너무 야단치진 말아주세요^^
           그리고 음. 제가 이번에  나우누리를 해지한 까닭에 그동안 
         쓰고있던 이멜을 바꿉니다.
           deeez@hitel.net  이고요. 하이텔  분들은 그냥  일반적으로 
         멜보내듯 deeez로 보내주심 됩니다. 다만 앞머리에 꼭  [한수]
         를 붙여서 보내주심 감사하겠습니다.
           어쨌든 이젠 별로 나이가  먹고싶지 않은 나이가 됐습니다. 
         나이가 나이니만치  책임감도 예년과는 많이  틀립니다만, 이
         놈의 마왕협녀기를 빨리 끝내야한다는 강박관념만은 변한 것
         이 없네요^^






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 171                         관련자료:없음  [13239]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-27 19:44  조회:1095


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    171



           마왕(魔王) 부처로 불리다 !  - 03


           " 그 그거 말인가? "

           자신의 물음에  애매모호하게 대답하는 만상도장을 똑바로 
         바라보며 담화영이 단호한 목소리로 말했다.

           " 예. 바로 그문제 말씀입니다. "
           " 끄응. 그것이.... "

           나직한 신음성과함께  만상도장은 자신이 여우에게 홀렸었
         다고 생각했다. 그렇지 않다면  어떻게 도인인 자신이 타문파
         의 제자들을  서로 짝지워주는일에 나서겠다고 호언장담할수 
         있었겠는가 말이다. 
           하지만 말이란  그릇에 담겨진 물과 같이  한 번 엎어지면 
         주워담을수  없는 것이었다.  자신을 집요하게  바라보고있는 
         담화영의 시선을  끝까지 피할수  없었던 만상도장은 무겁게 
         다시 입을 열었다.

           " 으음. 이 우도는 본래 남녀간의 일에대해 아는 것이 없다
         네. 미안하지만 담소협이 알아서  일을 추진해 주면 안되겠는
         가? 이 우도는 그저 담소협이 시키는데로 할터이니.... "
           " .... "

           매우 겸허해  보이는 만상도장의 말이었다.  하지만 자신을 
         바라보는 만상도장의  두눈이 애절하다하여 자신이 뜻한바를 
         이루길 포기할 담화영이 아니었다.
           잠시동안 계산된  침묵을 지키던  담화영이 얼굴에 난처한 
         기색을 떠올리며 입술에 침을 발랐다.

           " 그렇다면 방금전  사매가 있을 때 얘기를 하시지 그러셨
         습니까? 사매는 오직 만상도장님만 믿고 있을터인데. "
           " 무량수불!  우리 무당파는 이번에 기여협에게  많은 은혜
         를 입었네. 그런데 어떻게  기여협이 부탁한 일을 못하겠다고 
         이 우도가 직접 말할수 있단말인가? 그러니 담소협이 계획을 
         세워만 준다면 이 우도는 그대로 따르겠단 말일세. "
           " .... "

           만상도장으로선 참으로 어렵게 꺼낸 말이었으리라!
           하지만 그동안 자신을 은근히 압박하던 만상도장을 이번기
         회에 완벽하게 제압하려는 뜻을 가지고있던 담화영은 쉽사리 
         자신의 고개를 끄떡일 생각이 없었으니.
           만상도장이 안절부절  못하게 될  때까지 빤히 만상도장을 
         바라보며 침묵하던 담화영은  일각의 시간이 지나 주변이 환
         하게 밝아오자 그제서야 굳게 닫혀있던 입술을 열었다.

           " 후우.  그렇다면 모든 것을 소생에게  맡기시겠다는 겁니
         까? "
           " 무량수불! 그렇다네. 아암. 자네에게 모두 맡기고 말고. "

           오랫동안 침묵을 지키고있던 담화영이 자신의 청을 수락할
         뜻을 보이자,  만상도장의 목소리가 금새  열정적으로 바뀌었
         다.
           그러나 당대 강호의 제일고수중 한명이라 할 수 있는 만상
         도장을 그처럼 비굴하게  만들어 놓고도 담화영은 별다른 감
         흥을 못느꼈다.
           담화영에게있어 만상도장은  그저 점찍어놓은 악영산을 고
         독한 과부신세(=담화영의  뇌리속에서 하유성은 이미 악영산
         의  전남편일 뿐이었다)에서  구출하기위한 원대한  계획속에 
         포함된 하나의 조약돌에 불과했던 것이다.
           하지만 그럼에도 불구하고 담화영은 자신의 입술이 사악한 
         만족감을 잠시동안 드러내는 것까지 막지는 못했다.

           씨이익.

           그리고 담화영이  자신의 지극히  사악한 흉심을 잠시동안 
         드러낸순간, 담화영이  서있는곳으로부터 반나절정도  떨어진 
         숭산의 소실봉에선 한가지의 변괴가 일어나고 있었다.

                                     *

           대불천결계!

           천하제일이며 장승불패의  문파인 소림사의 수호신이 나한
         대진이라면, 대불천결계는  소림사를 수천년동안  중원선종의 
         태두로 있게했던 파사현정의 결계였다.
           천하의 그어떤  악귀나 마군(魔軍)이라 할지라도  대불천결
         계를 절대 침범치 못했다.  천여년전 육조 혜능선사에의해 만
         들었다고 전해지는 대불천결계는 바로 인간계의 모든 사악한 
         기운을 쫓아내는 주술적인 힘을 함유하고 있었던 것이다.
           그러니 당연한 일이겠지만,  석달전부터 소림사의 술법승들
         이 소실봉 일대를  몽땅 대불천결계로 감싸고 있는데는 분명
         코 천지가 경동할만큼의 까닭이 있을터였다.
           그리고....
           지금까지의 설명을 웅변하듯 여명이 움터오는 새벽녘.
           영웅대연이란, 전무림인들의 관심이  집중된 무림대회가 코
         앞에 닥쳤음에도 불구하고 침묵이 감돌고있던 소림사의 방장
         실에는 지금 한명의 고승이 좌정해 있었다.
           고승이 좌정한 곳이  소림사의 심처중의 심처라할 수 있는 
         방장실이었고, 고승의  이마위에 찍혀있는 계인의  숫자가 아
         홉 개였으니!
           새벽의 미명과함께  스며든 찬공기속에서 천천히 감겨있던 
         눈을 뜬 고승의 신분이 누구라는건 미뤄 짐작할수 있는 일이
         었다.
           당대 소림사의 장문방장인 백혈신승 요광선사라는 꽤나 긴 
         수식어가 따라붙는 당대제일의 고승.
           백혈을 토해내서  식인족들을 감화시켰다는 전설을 당대에 
         만들어낸 요광선사는  느닷없는 기운에  놀라 자신의 어깨를 
         부르르 떨었다.
           그리고 어느새 반개하고있던 눈을 찢어질 듯 크게 뜬 요광
         선사의 입술을타고 한가닥의 상념이 꼬리를 물고 이어졌다.

           ' 이것은 신기인가?  아니면 마기인가? 진여(眞如-우주만유
         의 실체로써 현실적이며 평등, 무차별한 절대적 진리)속에 빠
         져들었던 본승의  사도가행(四度加行-깨달음에 이르기위한 4
         종류의 수행방법)을 방해하다니.... '

           관정(灌頂-불교에서 수계하여 불문에 들어갈 때 향수를 정
         수리에 끼얹는  의식)을 이룬후, 한  번도 경험해본적이 없는 
         격한 심중의 떨림.
           요광선사는 면벽속에서 만난 마군을 물리치려는 듯 자신의 
         두손을 움직여  자연스럽게 금강합장에서 금강궐장의 불공계
         로 수인을 맺었다.
           그러자 방장실을  감돌고있던 싸늘한 새벽기운들이 갑자기 
         하나의 원을 그리며  요광선사의 주변을 맴돌다가 잠시후 조
         용히 사라졌다.
           만약 소림사를  비롯한 소실봉의  전역에 걸쳐 펼쳐져있는 
         대불천결계의 영향이 아니었다면,  이순간 요광선사의 주변엔 
         인간계에서 횡행하던  수많은 요괴와 마귀들이 나찰(羅刹-석
         가모니에게 감화된  불문의 수호귀)에게 붙잡혀 끌려가는  천
         태만상의 모습들이 잔뜩 나타났을 터였다.
           불문의 진언(進言)을  외우면서 행해진 요광선사의  수인이 
         뜻하는 것은  사문(沙門-출가하여 도를 닦은 사람)들이  마음
         속에 숨어든  심마를 몰아내는  결계파괴의 법술이었던 것이
         다.
           그러나 무학보단 놀라운 이적으로 명성이 드높은 고승답게 
         범상치않은 기색을 느끼자마자 수인과 진언을 동시에 펼쳤음
         에도 불구하고  요광선사는 자신의  등떨미로 선뜻한 기운이 
         파고드는 것을 막지못했다.
           새벽의 기운을타고  요광선사에게로 파고든 기운은 마귀나 
         악귀의 장난이 아니었던 것이다.
           그것은....

           ' 아미타불! 이 미천한 불제자에게 대각(大覺-도를 닦아 크
         게 깨달음, 부처)께서 임하셨는가? '

           그리고 요광선사의 막연한 내심을 일깨워주는 커다란 울림
         이 있었다.

           - 어둠속에서 거듭거듭 태어나,  어둠속에서 거듭거듭 죽나
         니.... 그대는  어째서 공해(空海)의 영원한 탄식을  하고 있는
         가? -

           " 불타(佛陀-Buddha, 바른진리를  깨달은 사람, 곧 부처)시
         여! 비엄보윤(=인간 존재의 가장 근원적인  자각에 있어 공해
         가 스스로  질문한 어둠과 빛).  공해의 영원한 탄식.  그것이 
         바로 지금의 제 심경이옵니다. "

           - 그렇다면 사도가행을 끝마치고, 역시 전법관정( 法灌頂)
         까지 이룬 지금까지, 보살로도  부처로도 가지못하고 있는 그
         대의 비원은 또한 무엇인가? -

           " 그것은  정토(淨土-부처가사는 청정한 곳)로  가기위하여 
         저의 내생(來生-내세에 다시 태어남)을 바치고 싶지  않기 때
         문이옵니다. "

           - 그대의 뜻은 아직  오지도않은 내생을 위해 정토를 포기
         하겠단 말인가? -

           " 그것이 본생의 업이라면 기꺼이. "

           - 그대는 깨달은  자로구나! 그대라면 현생의 무거운  짐을 
         나눠질만 하도다! -

           " 불타께선  명을 내려주십시오!  제자가 불타께서  내리신 
         명을 따르겠나이다! "

           불가에서 사문이 대각하여 즉신성불로 오르기 위해선 우주
         구천의 본류를  깨달았음을 선문답을  통해 확인받아야만 했
         다.
           보통은 한 종파의  정종이 스스로 대각했다고 주장하는 수
         행승과의 문답을 통해 인증을  하는 것이 보통이었다. 하지만 
         이미 한종파의 정종이라  할 수 있는 요광선사로선 고심참담
         한 수행 끝에 이룩한 자신의 깨달음을 나눌만한 존재가 없었
         다.
           너무나 빨리  이뤄버린 사도가행과 전법관정속에서 점차로 
         사라져간 인간계에서의  자신. 그리고 끝없이  끝없이 이어지
         는 고독과 외로움.
           그렇게 범인으로선  백번을 다시  환생한다해도 도달할 수 
         없는 무한대의  공간. 그아무도  도달할 수 없는  침묵속에서 
         느닷없이 자신의 뇌리를 때린 목소리가 있었으니!
           요광선사는 그동안 자신이 이뤘던 깨달음을 분명한 어조로 
         인증해준 목소리의 주인공이 불타임을 믿어 의심치 않았다.
           그리고  당연한 일이겠지만,  꼿꼿하게 세워져있던  자신의 
         허리를 방바닥위로 오체투지한 요광선사에게로 지금까지완달
         리 다소 어색해뵈는 목소리가 이어지기 시작했다.

           - 그러니까 그것이 말이야.... -






           네. 이번편을 위한 자료조사를  위해 엄청난 시간과 노력을 
         기울이진 않았습니다^^ 다만 좀 전문적인  불교용어들이 많이 
         나오는 바람에 그것에대한  주석을 다는 것이 무척 힘들었습
         니다. 다만  위에 적혀있는 불교용어가  백퍼센트 완벽하다고
         는 자신할수 없습니다. 저도  몇몇의 서적에서 발췌해놨던 자
         료를 토대로  썼으니까요. 하지만 써놓고보니  도대체 무슨소
         린지 저도 잘 모르겠네요^^
           히딩크 감독이  이끄는 한국축구가  드뎌 1승을  거뒀네요. 
         지난번  노르웨이전처럼 재밌진  않았지만, 나름대로  달라진 
         한국축구의 모습을 보는듯해서  좋았습니다. 머리에서 쥐나는 
         내용을 한자, 한자 적으면서  축구를 보는기분도 꽤나 지독한 
         체험이더군요.
           주말입니다. 저역시 마찬가지지만  연휴증후군 앓고 계신분
         들께선 이번 주말을  계기로 다시 일어서실수 있었으면 좋겠
         습니다. 저도  그동안의 농땡이를 때려치고  빨리 화이팅해야 
         할텐데.... 글이 무진장 안써지네요^^
           그리고 책받으신분들! 왜  감상평 안올려 주십니까? 저  무
         척 섭섭합니닷!





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 172                         관련자료:없음  [13258]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-28 19:35  조회:1080


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    172



           마왕(魔王) 부처로 불리다 !  - 04


           근엄하고 신비롭던 목소리가 변했으니 의문이 들만도 할터
         인데 떠듬떠듬 이어지기 시작한 목소리를 전해듣는 요광선사
         의 태도는 진중하기만 했다.
           불타의 가르침이라 굳게 믿고있는 목소리가 전한 가르침치
         고는 내용이 다소 이상하긴 했지만....

                                     *

           그리고 이야기는 다시 소림사가 위치한 등봉현의 소실봉으
         로부터 반나절거리에 위치한 대불객잔으로 넘어간다.
           새벽녘의 작업으로인해  끝끝내 소기의 목적을 달성하는데 
         성공한 담화영은 느긋하게 아침식사를 즐기고 있었다.
           물론 담화영이 소기의 목적을 달성했다는건 만상도장을 비
         롯한 하유성과  악영산이 기막힌 상황에  처했다는걸 뜻했다. 
         그리고 그런까닭으로인해  아침식사를 하고있는 담화영을 둘
         레로 한가닥의 싸늘한 냉기가 감돌고 있었는데....
           일행들중 주변의 딱딱한 분위기에도 불구하고 꿋꿋하게 아
         침식사로나온 홍소육과  만두에만 정신을 몰두하고있는 이는 
         물론 기연화 뿐이었다.
           입안에 집어넣은 음식물들을 흡사 소가 여물을 되새김질하
         듯이 씹어먹고있는 기연화를 징그럽다는 듯 쳐다보던 담화영
         은 그래도 써먹을 구석이  있다고 생각했는지, 기연화를 향해 
         슬쩍 미소지었다.

           " 사매. 음식을 그렇게 급하게 먹으면 체해. "
           " .... "

           자신을 떼어놓고 만상도장과  사라질때는 언제고, 이제와서 
         다정한척?
           얼굴에 봄바람이  살랑거리고있는 담화영을 바라보는 기연
         화의 냉막한  표정속에선 한자루의  차가운 비수같은 기색이 
         느껴졌다.

           ' 클클클.... 음.  웃고있을때가 아닌걸? 아까 상대를 안해줬
         다고 이년 단단히 삐진 것 같은데. '

           그랬다.
           여성심리학에 탁월한 식견을 가진 색마답게 지금 기연화의 
         자신에대한 마음가짐이  최악에다 극악을 더한것처럼 악화되
         어 있다는 것을 담화영은 단숨에 눈치챌수 있었다.
           그러나 진정한 고수(=특수요원)란 상황이  어렵다못해 절망
         적일 때 비로소 빛을 보는법.
           완벽하게 짜여진  자신의 계획속에서 움직여야할 꼭두각시 
         주제에 앙탈을 부리려하는 기연화를 본계획에 들어가기전 해
         치우기위해 담화영은 또다시  자신의 입술에 침을 바르길 주
         저치 않았다.
           그리고....
           막 담화영이 침으로인해  윤기가 더해진 입술을 열어 기연
         화를 홀리려는순간,  기다렸다는 듯 자신의  몫으로 날라져온 
         음식들을 깨끗이 비운 기연화가 탁자에서 벌떡 일어섰다.

           " 만상도장님, 유선배님.  식사들 다 하셨으면 이만  출발하
         는 것이 어떻습니까? "

           예의는 깍듯했지만,  다분히 강압적인 기색이  느껴지는 목
         소리였다. 게다가  이미 결정을 내린듯한  단정적인 어투였으
         니.
           기연화의 기습공격에  잠시 멈칫했던 담화영이 투정부리는 
         어린애를 달래는듯한 말투로 기연화에게 말했다.

           " 사매. 그렇게 길을 서둘지 않아도.... "
           " 그럼 천천히들 나오세요. 전 먼저 길을 나서겠습니다. "

           의도가 분명히 보일정도로 매몰찬.
           담화영은 자신의  말을 싹뚝  끊어버린채 객잔을 벗어나는 
         기연화의 뒷모습을 바라보며 두눈을 차갑게 굳혔다.
           그러나 담화영이  두눈을 싸늘하게 굳히거나  말거나, 담화
         영으로인해 요며칠동안 무척이나 심기가 불편하던 몇몇의 사
         람들과 그일행(=그러니까 담화영을 제외한 일행전부)은, 조금
         도 망설이지않고 기연화의 뒤를 쫓아 식탁을 박찼다.

           " 기여협. 기다리게! "
           " 연화언니. 기다리세요! "
           " 기여협.... "

           무림의  고수들답게 재빠른  움직임이었다. 그리고  그렇게 
         재빠르고, 일치단결된  일행들 덕분에 그나마  손님이 거의없
         던 객잔에  홀로 남겨진  담화영에게로 점소이가 머뭇거리는 
         걸음걸이로 다가왔다.

           " 저  손님. 방금전에 뛰쳐나가신 분들이  손님과 동행이시
         죠? "
           " 그런데? "

           담화영의 퉁명스런  대답에 점소이가  얼른 자신의 두손을 
         열심히 비벼댔다.

           " 실은 아직 숙박료와 식대에대한 계산이 되지 않아서요. "
           " 그래서! "
           " 헤헤헤 저 같은 일행분들이시니, 손님께서 숙박료와 식대
         에대한 계산을 해주셔야할 것 같습니다만. "
           " .... "

           천하제일이라 불리는  소림사가 지척의 거리에  있었고, 덕
         분에 대불객잔엔 항상 수많은 무림인이 북적거렸다.
           자연히 무림지존이라 할  수 있는 소림사의 위명탓에 전혀 
         무림인들을 두려워하지  않아도되는 행복한 여건을 대불객잔
         의 점소이는 당연시 여겼으니.
           만약 풍채가  멀쑥한 담화영이 생긴건  이쁘장하지만, 성질
         꽤나 있어보이는 여협에게 수작을 부리다가 망신당한 모습을 
         보지 않았다면 점소이의 말투는 지금처럼 공손하지 않을터였
         다.
           대불객잔엔 열받은 손님의 부아를 돋궈봤자 날아오는건 주
         먹밖에 없다는 귀중한 선배 점소이의 생활철학이 전해내려왔
         던 것이다.
           하지만 그동안 전혀 무림인들의 본성을 경험해보지 못했던 
         점소이가 선배의  생활철학만을 금과옥조처럼 되새기며 인내
         심을 발휘한 결과는 참담한 것이었다.
           점소이는 자신이 은자 세냥을 받기위해 다가선 담화영이란 
         인간이 지닌  본질적인 광오함과  자존광대함을 전혀 깨닫지 
         못한 상태였고,  그로인해 천하제일의 마왕이  극도로 분노한
         때에 연거퍼 말을 거는 최악의 우를 범하고 말았던 것이다.

           퍼퍼퍼퍽.

           오직 즉사하면 고통을  느낄수 없다는 이유 때문에 손속을 
         가볍게한 담화영의  주먹질에 얻어맞고, 객잔바닥에  코를 쳐
         박은 점소이의  뇌리속으로 선배점소이가 남겼던 금과옥조중 
         세번째 사항이 주마등처럼 스쳐갔다.

           ' 금과옥조 세번째! 절대로 퉁명스런 반응을 보이는 손님에
         게 독촉을 하지않는.... 다. '

           금과옥조 세번째를 뇌리속으로 떠올림과 동시에 입가로 개
         거품을 물고 졸도한 점소이의 머리맡에다 담화영이 한덩이에 
         족히 백냥은 될듯한 은을 집어던졌다.

           뎅그랑.

           " 클클클 잔돈은 필요없으니, 자네가 챙기게나. "

           친절하게 고개까지 숙여서 기절해있는 점소이의 귓가에 속
         삭여준 담화영의 입가로  꽤나 만족스런 미소가 떠올라 있었
         다.
           남자의 미소라기엔  너무나 아름다운. 그러면서도  뭔가 보
         는이의 마음을 안절부절못하게 만드는 마력을 동시에 가지고
         있는 사악할 정도로  아름다운 미소가 담화영의 입가에 떠오
         른 것이다.
           그리고 그미소가 담화영의  입가에서 사라지는것과 동시에, 
         객잔을 빠져나온 담화영의 신형이 한줄기의 바람으로변해 소
         실봉을향해 뻗어있는 관도위를 치달리고 있었다.

           담화영이 마음먹으면  하룻나절에 천리나 이천리쯤은 장난
         도 아니었다.
           비록 일행들중  제일늦게 움직였다곤 하지만,  익숙한 여인
         의 향기를  쫓아 발걸음을  움직인지 얼마되지않아 담화영은 
         저만치 걸어가고있는 일행들을 따라잡을수 있었다.
           그러나 아무리 자존심이 구겨진 상태였다곤해도 진정한 풍
         류남아이자, 전설적인 멋쟁이인  담화영이 아무렇게나 일행들
         에게 합류할순 없었다.
           최소한 악영산이 객잔을 빠져나가며 입가에 매달았던 비웃
         음만큼은 거둬들이게  해야한다는 강박관념이 담화영의 머리
         속을 꽉 채우고 있었던 것이다.

           그러면 어떻게 해야할까?

           보통때 같았다면,  아니 이곳이 평범한  강호의 산야였다면 
         일은 무척 간단했을 것이다.
           이정도로 산이  깊고, 관도에서 멀찍히  떨어져있는 외진곳
         이라면 산적패거리나, 녹림산채쯤은  기본적으로 자리잡고 있
         는 것이 당연했다.  그러니 대충 몇놈을 잡아서  족친후 적당
         히 정의로운척 위선을 떨어보인다면 일이 수월하게 풀리리란
         건, 그동안의 경험으로 충분히 짐작할수 있는 일이었다.
           하지만 그럼에도  불구하고 담화영은  굳이 자신의 영기를 
         움직여서 주변을  살펴보지 않고서도, 자신이  강호의 협녀들
         을 꼬실 때 십팔번처럼 써먹던 그와같은 방법이 이곳에선 전
         혀 통용되지 않으리란걸 알수 있었다.
           사마외도의 대마왕인 담화영의 입장으로선 정말 분하고 애
         석한 일이었다.  하지만 이곳은  소림사가있는 하남성이었고, 
         자고로 소림사가 창건된 수천년이례 이곳 하남성에서 사마외
         도의 무리들이 날뛴일은 한 번도 없었던 것이다.
           그러니....

           '  흐음. 어떻게  해서라도 다른방도를  찾아야하긴 할터인
         데.... 응? '

           이때 담화영은 기연화를 중심으로 양쪽으로 포진한채 걸어
         가고있는 일행들의 뒤를 암향부동을 펼쳐 몰래 뒤따르고있던 
         중이었다.
           깨달음의 경지가 신경에 올라있는 사람답게 자신의 마음을 
         나눠서 암향부동을 펼치면서 동시에 염두를 굴리고있던 담화
         영의 한쪽귀가 쫑긋했다.

           파공성?

           미세하기는 했지만,  담화영의 어깨가 움찔할  정도로 맹렬
         한 기세가  담겨있는 소리였다.  그런데도 일류고수라 할  수 
         있는 만상도장이나 유익장등도 전혀 눈치를 못챘다는건.

           ' 이건 인간계에서 벌어지고있는 다툼이 아니라, 다른 세상
         에서 들려온 소리로구나! 난 아직까진  인간계에 속한 몸이니 
         다른세상의 일에 간섭해선 안되겠지만.... '

           담화영은 자신의 생각이 여기에  이르렀을 때, 방금전 떠나
         온 대불객잔에서 싸가지없는 점소이에게 세상의 무서움을 가
         르쳐줬을때와 같이  사악한 미소를  입가에 매달기를 주저치 
         않았다.
           인간세상에서도 자신이 하고싶은 일을 가로막는 모든 세상
         의  법규와 규칙으로부터  자유로웠던 담화영이었다.  그런데 
         비록 상황이  변했다고해서 자신의 신념(?)을 바꿀수는  없다
         고 담화영은 순간적으로 자신의 마음을 굳혔던 것이다.






           끄으응. 이거 정말 큰일났네요. 글에 전혀 집중이 되지않고 
         있습니다. 글을 쓰다가도 두, 세줄을 넘지못하고 딴생각을 하
         고마는  한수입니다. 그래서  그때마다 다른일에  몰두해보곤 
         하지만 그래도 집중이되지 않기는 마찬가지네요.
           아무래도 마인드 콘트롤인가를 배워야 할 모양인지.... 걱정
         입니다. 빨리 2부를 끝내야 하건만, 글은 안써지고 먼산만 바
         라보게되니.
           그건 그렇고 오랜만의 영화추천입니다.
           프리퀀시를 봤습니다. 참  영화를 잘만든다는건 이런거구나 
         할 정도로 마음에 와닿는  것이 있었습니다. 한국영화인 동감
         하고 비슷한  소재이면서도 영화의  분위기는 무척 다르니까 
         한 번 보시는것도 좋을 듯 싶습니다.
           그외에 식스티  세컨즈, 사랑을  위해서등도 요즘 본  좋은 
         영화들입니다. 역시  캐빈은 스포츠  영화를 찍을 때  매력이 
         가중되는 것 같습니다.
           그럼 다음에 또 ^^






           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 173                         관련자료:없음  [13272]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-29 13:31  조회:1085


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    173



           마왕(魔王) 부처로 불리다 !  - 마지막 회.


           그런탓이었을까?
           이때 담화영의  뇌리속에선, 그때까지 모든  것에 우선시됐
         던 악영산이나  기연화에대한 관심이  완전히 사라진 상태였
         다.
           그동안 천살지기에  얽매여서 몇차례 폭주하긴  했지만, 기
         연화를 쫓아 기련산을 내려왔을때부터 담화영은 오직 자신의 
         마음이 향하는대로 움직이고 있었다.
           그런데 그동안 열을 올리고있던,  '과부 악영산 구출건'보다 
         더욱 재밌을것같은 일이 생겼으니!
           담화영은 그동안의 고생조차 아랑곳하지 않았다.
           떼장이 아이처럼 변덕스런 자신의 성미를 자랑하듯 담화영
         은 순식간에 자신의  신형을 한줄기의 바람처럼 휘몰아서 소
         성이 들려온 숭산의 태실봉쪽으로 달려간 것이다.

                                     *

           창안자인 담화영에의해  완벽하게 펼쳐진 암향부동은 과연 
         대단했다.
           기연화는 차지하고라도,  무당파의 만상도장이나  화산파의 
         유익장등은 하나같이 천하의  일류고수들이라 할만했다. 그런
         데 담화영이  전력으로 암향부동을 펼치자,  그들조차 자신들
         의 곁을 스쳐지나가는  담화영의 행적을 전혀 눈치채지 못했
         던 것이다.
           그러니 만약 담화영이 마음만 먹는다면 천하에서 담화영의 
         내외를 알아차릴 수 있는 사람은 거의 없다해도 과언이 아닐
         터였다.
           그러나 사실 그따위야 아무래도 좋았다.
           천살지기의 굴레에서 벗어난이후,  애초부터 평범한 무림의 
         고수나 술법사따위에  담화영은 전혀  관심이 없는 상태였던 
         것이다.
           하긴 길을 걸어가는 사람이 땅바닥을 기어가고있는 개미따
         위에 신경을 기울이지는 않는 것이 세상의 이치였다.
           천살지기에 방해를 받을당시에도 만상도장등보다 한참이나 
         높은 경지에 올라있던 담화영이었으니.
           선천적인 장애를 극복하고,  천살지기에서 벗어난 담화영이 
         평범한 무림고수들에게 관심을  기울일 까닭이 없는 것은 일
         견 당연한 일이었다.
           우주구천중 인간계를  지배하는 절대적인 법칙은 약육강식
         (弱肉强食)이었고, 그것을 담화영은 다른말로 '야생의 뜰'이라 
         표현했다.
           인간들이 수천년에 달하는 역사속에 만들어놓은 수많은 법
         규나 예절들을  담화영은 하나같이  구더기가 들끓는 뒷간에 
         처박아 마땅하다고 생각했던 것이다.
           그리고 그런까닭으로 담화영은  천하중의 천하라 할 수 있
         는 강호무림을  사랑했다. 위선과 거짓이  판을치는 세상중에
         서도 담화영이 활동하던 시절의 강호무림은 그나마 약육강식
         의 논리가 확연했던 것이다.
           물론 그것은 절대적인 힘을 지닌 담화영만이 주장할 수 있
         는 강자의 논리일수도 있었다.
           하지만  오십년전, 천하제일과  장승불패란 불멸의  명성을 
         자랑하던 소림사를 치러갈때조차 담화영은 자신의 그런 힘의 
         논리외의 다른 것을 받아들이지 않았다.
           신불이라 할만한 혜능선사의 끝모를 능력을 충분할 정도로 
         경험하고서도 끝까지 혜능선사가 있을 소림사에 힘으로 맞서
         려하는 담화영의 옹고집의 저간엔,  그런 평소의 지론이 숨어
         있었던 것이다.
           각설하고, 단숨에  숭산의 산기슭을 타고  뛰어올라 소림사
         가 위치한 소실봉이 내려다보이는 태실봉에 내려선 담화영은 
         가볍게 침음했다.
           예전처럼 굳이 영기를 사용하지 않고도 자연스럽게 주변의 
         천기(=귀기, 마기, 악기, 신기 등을 통털어 일컫는 말)를 감지
         해낼수 있게된  담화영에겐, 지금 소실봉을  온통 휘감고있는 
         강대한 결계의 회오리가 한눈에 들어왔던 것이다.
           아니 그것뿐이었다면  신불인 혜능선사가 만들어놨던 끔찍
         한 결계속에서조차  탈출에 성공했던 담화영이 자신답지않게 
         나약한 침음성을 터뜨리진 않았을 것이다.
           담화영이 침음을 터뜨린 저간엔 말로 형언할 수 없는 복잡
         미묘한 감정이 섞여있었던 것이다.
           소실봉을 휘감고있는 결계의 위력은 실로 막강했다.
           그것이 얼마나 막강했던지  본래 산속에 터를 잡고 살고있
         던 수많은 귀신이며, 도깨비  등의 잡귀들이 모조리 담화영이 
         내려선 태실봉쪽으로 몰려들었고,  잡귀의 본색대로 그놈들은 
         개떼마냥 싸움박질을 하고있었다.
           눈앞의 상황이 그러했으니!
           비록 우두마면에  무상소귀들이 벌이는 지옥유계의 아수라
         지옥도마저  두눈한번 깜박하지않고  보아넘긴 담화영이었지
         만, 일순 기막힌 심정이 되지않을수 없었던 것이다.
           담화영은 생각했다.

           ' 내가  요즘들어 죽을때가 되서 그런가?  어째서 가는곳마
         다 저런  잡귀들이 눈앞에서 알짱거리는거야! 쯧쯧쯧  게다가 
         중놈들이 목탁이나  두드리는곳이라서 그런지 이쁘장하게 생
         긴 처녀귀신하나 보이질 않으니.... '

           그랬다.
           순간적으로 침음을 터뜨린 담화영의 근본적인 내심속을 파
         고들어가보면,  뭔가 재밌는일이  있으리란 부푼기대를  품고 
         달려왔던 기대가 무너진것에대한 비애가 담겨있었다.
           사실 잡귀나  요괴들의 싸움박질이란건 희귀한 구경꺼리임
         에는 분명하지만, 그다지 재밌어 보이진 않았던 것이다.
           게다가 담화영처럼  솔직담백하면서도 혈기왕성한  사내(?)
         가 관심을 갖는일이라야  한가지(?) 뿐일텐데, 그런 건더기도 
         보이지않고 있으니 담화영의 기분이 유쾌할턱이 없었다.
           그리고 바로 그순간!
           단호하게 발길을  돌리려는 담화영에게로 달라붙어오는 몇
         마리의 귀령들이 있었다.

           " 히힉힉 인간이닷! "
           " 따끈따끈한 간내놓고 가면 안잡아먹지! "
           " 아냐! 간보다는 심장이나 콩팥이 더 맛난단 말야! "
           " 우히힛 그럼 넌 심장을 먹고, 난 간을 먹으면 되겠네? "

           죽기전의 교육상태를  의심해봐야 할정도로 참으로 일상화
         되고 구태의연한 협박성들.
           그나마 독창적인 면이 조금이라도 있었다면 참고 넘어갔을
         지도 몰랐을 테지만, 꽤나  자주 귀령들과 만난터라 귀령들에
         게 남다른  애정(?)을 가지고있던 담화영은 그들의  진보없는 
         게으름을 묵과할수 없다고 생각했다.
           생각이 일면, 그것을 곧바로  행동으로 옮기는 것이 담화영
         이었다.
           재빨리 발걸음을 멈춘 담화영은 순간적으로 자신의 주변을 
         빙글빙글 돌고있는 귀령들의 모습을 하나하나 꼼꼼히 뜯어보
         기 시작했다.
           그러자 무개성을  개성으로 삼고있는듯한 귀령들 중에서도 
         그나마 튀는 놈들이 담화영의 눈길을 잡아끌었다.
           하나남은 눈알이 자꾸만 튀어나와서 흘러내리는 것을 연신 
         집어올리다, 결국  손으로 눈알을 붙잡고있는  외눈박이 녀석
         과 개처럼 생긴  주둥이로 불꽃같은 혓바닥을 길게 빼물고있
         는 녀석. 
           심약한 사람이라면  보는것만으로도 졸도할만한  끔찍하고, 
         흉악스런 모습이었지만,  다른 몰개성한 녀석들과  확실히 차
         별되는 녀석들의  모습에 담화영은  마음이 흐뭇해지는 것을 
         느꼈다.
           그리고 이어진 담화영의 행동은 전광석화를 능가할만큼 빠
         르고, 정확했으니!

           파파파파팡....

           자신을 향해  달려드는 몰개성  귀령군단을 향해 담화영은 
         천기가 일그러질정도로  강력한 장력을 순간적으로 백팔장이
         나 뿜어낸 것이다.
           인간계이든 귀신계이든 물리량은 공존하는법.
           담화영의 인간같지않은 장세가 일으킨 한가닥 거센 광풍에 
         휘말린 태실봉위의  귀령들이 순식간에 찍소리도 못내지른채 
         혼(魂)과 백(魄)이 나눠져 산산히 숭산의 전역으로 흩어졌다.
           그러나 절묘하게 계산된 담화영의 광풍속에서 유일하게 무
         풍지대를 이루고있던 '태풍의  눈'속에 위치했던 까닭에 털끝
         하나 상하지않고 혼백을 온전히 보존하고있던 귀령들이 있었
         으니!
           방금전 담화영으로  하여금 미소짓게  만들었던 그 개성이 
         팍팍 넘치는 놈들은 너무 순식간에 벌어진 상황에 놀라 어리
         둥절해 있었다.
           그러자 귀령들과는  별개로 대전경험이 풍부했던 담화영이 
         그런 빈틈을 놓칠리 없었다.

           파팟.

           장력을 발출해낼때와 버금갈만큼의 동작.
           금나수를 전개한  담화영의 양손이 단숨에 망연자실해있던 
         두 마리의 개성넘치는 귀령들을  붙잡았다. 그리고 뒤를 이은
         건 담화영의 천인공노할 거짓말이었으니....

           " 이놈들아! 내가 바로 부처이고,  미륵이니라! 감히 천지사
         방을 쫓아서  방황하는 어린(=어리석은) 중생들 주제에  감히 
         부처에게 대항하려  하다니. 네놈들은  살고 싶으냐?  아니면 
         죽고 싶은게냐! "

           이때 담화영은  자신의 영기를  이용하여 하늘에 아름다운 
         오색의 무지개를  만들고 있었다. 게다가  담화영의 온몸에서 
         뿜어져나오기 시작한 성스럽게 보이는 후광이라니!
           담화영의 놀라운 연출력앞에 두 마리의 개성넘치는 외모와
         는 달리 생각자체는 그다지 독창적이지못했던 귀령들은 배겨
         낼 재간이 없었다.
           인간세상으로 말하자면 중앙의 요처인 도솔천(=석가모니가 
         살고있는 곳)에서 밀려나, 한직인 숭산의 땅꾼지기나 하고 있
         던 나찰귀가 재빨리 담화영앞에 복지부동했다.

           " 도솔천에서 죄를  짓고, 수행중이던 나찰귀 독목(獨目)이 
         대미륵님을 뵈옵니다. "

           그러자 독목보다  한단계 낮은  토지신이었던 나머지 견신
         (犬神)녀석 또한 버틸재간이 없는 것은 당연한 노릇.
           자신만 살겠다고 먼저  머리와 배를 땅바닥에 처박은 독목
         을 슬쩍 꼴아본 견신이 신이란 칭함을 받는 녀석답게 잽싸게 
         담화영의 발밑으로 달려가 꼬리를 흔들기 시작했다.

           " 헥헥헥 이 미천한  것이 부처님의 존안을 보게됐으니, 실
         로 삼생의 광영인가 합니다.  그런데 신발에 먼지가 묻으셨네
         요. "

           껄떡거리며 자신의  티끌하나 묻어있지않은 신발을 정성스
         럽게 혓바닥으로 핥고있는  견신과 여전히 자신을 향해 고개
         조차 쳐들지  못하고있는 독목을  바라보는 담화영의 입가로 
         진정 부처처럼 후덕한(?) 미소가 스쳐가고 있었다.

           ' 클클클 소림사에  온김에 부처노릇이나 한 번  해봐야 쓰
         것다. 그럼 땡추 혜능녀석은 자연적으로 날 찾아올테지. '






           이번 챕터는 꽤나 힘들게  끝냈습니다. 그런데 갑자기 얘기
         가 요괴잡이로 변한다고요? 뭐  그렇지만, 이런것들은 이야기
         를 꾸려가는동안  갖게되는 부산물에 불과합니다.  그냥 가볍
         게 웃으면서 넘어가 주시면 좋겠습니다.
           담화영이 아무리  마왕협녀기를 희대의 코믹복수극으로 끌
         고가려 해도 이  이야기의 기본테마와 상황설정을 끝낸 저에
         겐 그저 가벼운 여흥에 불과하니까요.
           그리고 마왕협녀기  3권이 2월초에 나옵니다.  그래서 확실
         한 날짜를 받는데로 공지를 하긴  하겠지만, 곧 3권분량이 삭
         제될 거란걸  먼저 말씀드리겠습니다. 하지만  워낙에 출판본
         과 통신본에 차이가 나니....
           다시 한주일이  시작됐습니다. 2월이  시작되는 한주일동안 
         몸 건강하시고, 항상  기운차시길 빌면서 한수는 다시  담 챕
         터를 향해 돌진합니다.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 174                         관련자료:없음  [13280]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-30 01:31  조회:1122


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    174



           무산된 영웅대연(英雄大宴) - 01


           부처노릇?

           그것도 평범한 잡귀가  아니라 민간에서 제사까지 받는 신
         령들인 야차귀와 견신을 앞에두고서 부처노릇을 한다는건 오
         직 담화영만이 할 수 있는 짓거리라 할수있었다.
           아니 마왕중의 마왕인 담화영이니까 할만한 짓거리란게 더
         욱 정확한 표현이랄까?
           하지만 그럴듯한  부처노릇을 하고있는 담화영도 담화영이
         었지만, 담화영의 말을 그대로  믿어 의심치 않고있는 야차귀
         와 견신의 작태또한 실로 가관이 아니었으니.
           도솔천으로의 복귀에 집념을 보이고있는 야차귀 독목을 따
         라 얼떨결에 담화영을 부처로  인정하긴 했지만, 그래도 견신
         은 제법 머리가 있는 신령이었다.
           하급신령 주제에  위대하고 거룩하신 우주구천의 주관자이
         시며, 만물생성의  주관자이신 부처님의 존재를  의심하는 것
         은 그야말로 대역무도한 대죄였다.
           하지만 신령만이 가질 수 있는 직감이 자꾸만 견신의 마음
         한켠을 답답하게 했으니.
           흡사 어미의 자궁을  뚫고 걸어나와 하늘을 향해 천상천하
         유아독존을 외쳤던 석가모니마냥.
           광오하게 하늘을 향해 껄껄거리고있는 담화영의 신발을 핥
         으며 꼬리를  살랑거리고있던 견신이  슬쩍 독목에게 염파를 
         보냈다.

           - 얌마 외눈박이!  이새.... 분이 정말로 여래님이  맞으신거
         냐? -

           그러자 가뜩이나 복지부동하고 있느라 눈알이 자꾸만 흘러
         내려 고생하고있던 독목이 대경한 표정으로 여전히 담화영의 
         깨끗한 신발을 핥고있던 견신에게 염파를 보냈다.

           - 이 개새끼야! 어디서 툭 튀어나온 주둥이를  놀리고 지랄
         이야! 그럼 네놈은 부처님이나 보살님말고  이렇게 엄청난 능
         력을 지니신분들을 본일이 있냐? -
           - 그 그치만 뭔가 이상한 것 같은데.... -
           - 뭐가 이상한데? -
           - 이 외눈박이야!  그걸 모르니까 맨날 도솔천에서  왔다고 
         뻐기던 네놈한테 묻는 것 아니겠냐? -
           - 크흠. 그렇지.  네놈 개새끼같이 시골 촌구석에만 처박혀
         살던 녀석과 난 다르지. -

           언제나와같이 도솔천에대한  얘기가 나오자 또다시 우쭐대
         느라 얘기의 논점에서 벗어나 따로 놀고있는 독목을 향해 견
         신이 버럭 소리쳤다.

           - 이녀석이 또  삼천포로 빠지려하네. 그러니까 도대체  저
         부처는 진짜부처냐, 가짜부처냐? -
           - 글쎄? -
           - 글쎄? 너 이자식. 나랑 장난치냐! -

           독목의 무성의한 대답에 잔뜩 귀기울이고있던 견신의 인내
         심에 한줄기 금이 갔다.
           그래도 신령답게  자신의 내심을  금새 폭발시키진 않았지
         만, 담화영을 향해 연신  흔들고있던 견신의 꼬리가 순간적으
         로 빳빳하게 새워진채 부르르 떨렸다.
           그러자 이것이 견신이 극도로 화가났을때의 모습이란걸 알
         고있던 독목이  좀전의 심드렁한  목소리를 다소 유화적으로 
         바꿨다.

           - 도솔천이 얼마나 넓은지 아냐? -
           - 흥. 내가 그걸 어떻게 알겠냐. 네놈 말마따나 난 한 번도 
         그 서천어딘가에 있다는 도솔천따위 근처에도 가보지못한 무
         지렁이잖냐. -
           - 크크크  이제서야 주제파악을  좀 하게됐구나.  그런데.... 
         실은 나도 네놈처럼 도솔천에 대해선 잘 모르니 어쩌겠느냐? 
         -
           - 천년동안 하루도 빼놓지않고 도솔천에 대해서 떠들고 다
         녔던 녀석이 지금 뭔소릴 하는거냐? 네놈도 도솔천을 모른다
         니! 너 지금 정말 나랑 장난하자는 거냐! -

           심중의 분노를 나타내듯 견신의 회백색 갈기털들이 고슴도
         치마냥 일어났다. 그것은 담화영을  만난후 오직 굴종과 복종
         으로만 일관되어왔던 견신이 보인 최초의 반항끼어린 행동이
         었다.
           그리고 모두가  알다시피 담화영이란  인간은 일단 본색을 
         드러내면, 그순간부터 자비라든지,  용서같은 경전 속의 가르
         침과는 근본적으로 인연이 없는 인간이었으니.
           견신이 독목의  말에 기가막혀 이빨을  드러낸순간, 기다렸
         다는 듯 움직인  담화영의 윤기가 반질반질해진 당혜가 자신
         을 그렇게 목욕시켜줬던 견신의 주둥이를 날려버렸다.

           퍽!

           그리고 이어진 견신의 구슬픈 비명소리.

           깨갱깽깽깽....

           거의 다죽어가는 비명성을 터뜨리며 땅바닥을 데굴데굴 굴
         러 다니는 견신을 향해 담화영이 역시 후덕하기 그지없는 부
         처의 미소를 머금으며 말했다.

           " 허허허 그녀석. 재롱이 그럴싸 하구나! 하지만 본불은 본
         래 조용한 것을  좋아하는데.... 본불의 귀를 가렵게 한다는건 
         본불의 자비심을 감히 시험하겠다는 불온한 의도로 봐야되는 
         거겠지? "

           담화영의 얼굴은 그윽하게 미소를  짓고 있었다. 누가 보더
         라도 아름답고, 순수하며, 성스러워보이는 미소.
           하지만 정작 평소답지않게 후덕한 표정을 짓고있는 담화영
         의 한마디가 일으킨 효과는 놀라웠다.

           헥헥헥헥....

           자신이 언제 땅바닥을  뒹굴었냐는 듯 재빨리 몸을 뒤집은 
         견신의 길죽한  혓바닥이 방금전  자신을 걷어찼던 담화영의 
         당혜를 열혈히 핥기 시작한 것이다.
           그리고 느닷없이 얻어맞고도 화를 낼 수 없는 억울함과 담
         화영에대한 공포로 점철된  견신의 내심을 뒤집는 독목의 목
         소리가 있었다.

           - 괜찮냐? 한쪽눈이  밤탱이가 됐는데.... 암튼 개새끼가 성
         질머리 하나는 지랄맞아요. -
           - 너! 자  잔말말고, 아까의 말이나 설명해봐! 네놈도 설마
         하니 이런 악독한 녀석을 부처라고 믿는건 아닐테지? -

           또다시 담화영에게 걷어차일까봐 자신의 화를 억지로 짓누
         른 견신의 목소리가 떨려왔다.
           하지만 도솔천에서의 경험을 살린 재빠른 상황판단 덕분에 
         담화영을 만난  태실봉의 귀령들중  유일하게 말짱한 독목의 
         목소리엔 여유가 감돌고 있었다.

           - 흥. 그러니까  내가 맨처음에 네놈에게 도솔천이  얼마나 
         큰지 아냐고 물었던게 아니냐! -
           - 그러니까 그게 무슨소리냐고? -
           - 귓속을 깨끗하게 소제하고 똑똑히 들어라.  물론 난 도솔
         천의 극락문을 지키는 일을  맡고있던 나찰귀중 하나였다. 하
         지만  도솔천은 억겁(=불교에서  말하는 엄청나게  긴세월)의 
         세월동안 선하고, 깨달음을 얻은  혼령들이 모이는 것이니 그 
         넓이가 얼마나 대단하겠느냐?  그렇기 때문에 나역시 수천년
         동안 도솔천의 문지기  노릇을 했지만, 한 번도  도솔천에 거
         하신다는 부처님들을 보지 못했단 말이다. -

           불교의 대가람이라 할 수 있는 소림사 주변에 위치한 신령
         인탓에 불교에대한 기본적인  소양을 갖추고있던 견신이었다. 
         하지만 그래봤자 귀동냥을 한 것이 얼마나 가겠는가?
           독목의 말중에 자신이  지금껏 굳게 믿고있었던 신념중 하
         나가 와장창 소리내며  깨지는걸 느낀 견신의 얼굴이 이상하
         게 변했다.

           - 부 부처님들? -
           - 그래. 부처님들. 현세의 대존불이신 석가모니님을 따르시
         는 부처님들만해도  그수가 수천을 넘으신단  말이다. 그러니 
         내가 저  저분이 진짜 도솔천에서오신  부처님이신지, 아닌지
         를 어떻게 안단 말이냐! -
           - 하아. 그 그런 말도 안되는.... -

           견신은 망연자실해지고  말았다. 그리고 그런  견신에게 독
         목이 위로하듯 말했다.

           - 야 개새끼야! 그렇지만  저 저 분이 부처님이냐, 아니냐가 
         뭐가 그리 중요하냐! -
           - 그게 무슨말이냐? -
           - 어차피 우리들이 저  저분을 이기지 못하는건 사실이 아
         니냐! 그러니 일이  이렇게된거 그저 저 저분의  처분을 기다
         리고 있는편이  너나 내가 살아남을 수  있는 일이 아니겠느
         냐? -

           견신은 그때서야  절실히 깨달을수 있었다.  도솔천에서 수
         천년동안 윗신령들의  눈치를 보며 살아온  독목의 저력이란, 
         하루아침에 이뤄진 것이 아니었던 것이다.
           게다가 부처라고 주장하고는 있지만 오히려 지옥유계의 아
         수라에 훨씬 가까워 보이는 담화영이 유일하게 건드리지않은
         것도 독목뿐 아니던가!
           너무도  쉽사리 불교팔대호법신(佛敎八大護法神)이란  거창
         한 명호조차 집어던진채 목숨에 연연하는 독목의 현실감각에 
         기도안차는 견신이었다.

           하지만 어쩌겠는가?

           견신의 내심은 달밝은  십오야에 하늘을 향해 울부짖는 한 
         마리의 고독한  늑대마냥 처량했지만, 독목은  외면하고 담화
         영은 어느새 고개를 돌린 상태였다.
           그리고....

           ' 크르르.... '

           지금까지와같은 괴기현상을 일어나게만든 소실봉주변의 대
         불천결계를 내려다보는  담화영을향해 견신은 이빨을 드러내
         고 있었다. 하지만 죽을만치  아팠던 담화영의 발길질을 다시 
         감내할만한 용기가 견신에겐 더 이상 없었으니.
           독목의 말처럼 담화영에게서 뿜어져 나오고있는 영기의 강
         력함은 하급신령인 견신이 감당하기엔 너무나 버거웠던 것이
         다.
           신령답게 담화영조차 눈치채지못할만큼 찰라지간에 자신의 
         마음을 정리한  견신이 날카로운  송곳니를 재빨리 입술속에 
         감추고선 담화영에게로 달려들었다.

           끼잉 낑....

           ' 사 삶은 소중한 것이여! '

           신령이나 신수들 중에서도 자부심이 높은 것이 견신일족이
         었다. 그러나 견신의  피를 따라 면면히 이어지던  드높은 자
         긍심도 이곳에서 끝나게되니.
           주인을 만난 변견(=똥강아지)마냥 담화영에게  꼬리를 흔들
         기 시작한 견신에게선  더 이상 자신이 신령이었다는 자존의 
         모습이 보이지 않았다.





           아아! 귀에서 개소리가 들려오고 있다!!!
           무슨 말들  하시려는지 압니다. 동물보호에  위반되는 이야
         길 많이 쓰고 있다고요? 클클클  하지만 말입니다. 견신은 절
         대 개가 아닙니다. 견신은  중국이나 일본의 고대설화에 전해
         내려오는 견신족을 모티브로 삼은 일종의 동물신선입니다.
           우리나라의 산속에서  산신으로 대접받던 호랑이와 똑같은 
         캐이스지요. 그밖에  전편에 이어 불교적인  색채가 매우매우 
         짙은 편이었습니다.  그럼 담편부턴 다시  인간들의 이야기로 
         돌아갈것같죠?
           아님 말고요^^
           진원님. 감사합니다.  님이 지적해주신  말씀 금과옥조처럼 
         마음속에 새겨넣겠습니다. 그  그런데 만자사형제들을 좋아하
         시다뇨? (허헉. 순간적으로 무서운 생각을....)
           2월 10일날  마왕협녀기 3권이  나옵니다. 고로 2월  9일밤 
         자정에 3권분량인  149편까지를 삭제할 터이니,  통신본을 보
         관하고 싶으신  분들은 빨리 다운받으시길  바랍니다. 그날이
         후엔 아무리 앞내용을  보내달라고 하셔도 절대 안보내 드릴
         거에요^^





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 175                         관련자료:없음  [13288]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-30 14:39  조회:1103


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    175



           무산된 영웅대연(英雄大宴) - 02


                                     *

           기연화는 벌써  다섯 번째  뒤를 돌아보고 있었다.  그리고 
         절로 흘러나오는 나직한 한숨소리.
           단호하게 자신의  내심을 부정하고는 있었지만,  한참이 지
         나도록 일행들의 뒤를 따라오지 않고있는 담화영을 기연화는 
         은근히 걱정하고 있었다.
           아니 담화영을 걱정한다기 보다는 그성격에 모욕을 당했다
         고 생각하고있을 담화영의 역습을 두려워한다고나 할까?
           어쨌든 마음이 편치못한 기연화였다.
           그러자 기연화의 표정이 밝지못한걸 옆에서 꾸준히 지켜보
         고있던 용정도장이 얼른 만상도장쪽으로 다가들며 말했다.

           " 사백님. 저희 무당산또한 산세가 절묘하고 웅장하긴 합니
         다만, 이곳 숭산의  산세는 무당산과는 사뭇 다른  풍취가 있
         는 것 같습니다. "

           기연화와 똑같지는 않지만, 역시  비슷한 이유 때문에 내심
         이 불편하던 만상도장이었다. 담화영이  지금은 비록 눈에 띄
         지 않고있지만, 언제 어디서  튀어나와 자신에게 이것저것 명
         령할지 몰랐던 것이다. 하지만 귀여운(?) 사질이 질문을 해오
         는데 대답을 안해주는 것은 도리가 아닌법.
           가다듬은 목소리로 만상도장이 말했다.

           " 그 그렇구나. 숭산의 산세란  실로 우리 무당산과는 사뭇 
         다른 풍취가 있는 것이 사실인 것 같다. 으흠. 우리 무당산이 
         산세가 완만하면서도  정기를 풍긴다면, 숭산의  산세는 골이 
         깊으면서도 웅기하다고나 할까? "
           " 그 그렇군요. "
           " 허허헛 그 그런것이지. "

           사실 만상도장으로서도  숭산에 온  것은 이번이 처음이었
         다. 수염이 숭숭나고 나이는 장년에 가까웠지만, 어쨌든 귀여
         운 사질의 질문이니  사백으로서의 체면을 세우긴 해야할 터
         라, 대충 둘러댄 말이었다.
           그러나 용정도장역시  산세라든지 풍수에대해 특별히 아는 
         것이 있어서 숭산의 산세를 들먹인 것이 아니었다.
           그저 심기가  불편해 보이는  기연화가 무협담이나 괴상한 
         전설등에대한 얘기만  나오면 금새  기분이 풀어진다는 것을 
         알고있었기에 숭산과 소림사에대한 이야길 해준다는 것이 용
         정도장의 진정한 목적이었던 것이다.
           일의 전후가  그러하니, 억지로 모르는  사실을 떠들어야하
         는 만상도장과  전혀 이해가  되지않으면서도 열심히 그것에 
         맞장구치고있는 용정도장의 모습은 일견 가관이 아니었다.
           하지만 주목적이었던 기연화가 시큰둥한 반응을 보이고 있
         으니!
           애가 단 용정도장의 질문은  계속됐고, 그에 답하는 만상도
         장의 얼굴은 갈수록 시커멓게 흙빛을 띠우기 시작했다.

           ' 이런 고연놈 같으니!  이 사백이 얼마만에 강호에 나온것
         인데 화산파사람들 앞에서 망신을 주려하다니.... '

           만상도장은 내심 이빨을 뿌드득 갈았다.
           오랫동안 성정이 죽끓듯 변하던 만승도장을 모셔왔던 용정
         도장이었다. 보통때  같았으면 벌써 만상도장의  심상찮은 기
         색을 눈치챘을터였다.
           그러나 온통 신경이 기연화에게로 향해있던 용정도장은 만
         상도장이 은연중에  내비친 불편한 심기를  전혀 읽지못했고, 
         이어진 용정도장의 질문은 끝내 만상도장을 궁지로 몰아넣었
         다.

           " 저 그런데 소실봉과 소림사라는 이름이 무척  잘어울립니
         다. 무언가 유래라도 있는것입니까? "
           " 그 그것이.... "

           만상도장의 이마에서 한줄기의  진땀이 베어나왔다. 그리고 
         그때서야 만상도장의 시커멓게 변색된 안색을 살피게된 용정
         도장의 안색이 하얗게 질렸다.

           ' 주 죽었다! '
           ' 이노므 시키를 그냥! '

           기어이 초점이 마주치게된 두사람간의 밀어는 그처럼 달콤
         했다.

           " .... "

           순간이 영원처럼  느껴지는 침묵속에서 용정도장은 결단을 
         내려야만 했다.  그리고 어떻게 해서라도  살아남기위한 몸부
         림을 쳐봐야겠다고 용정도장이  마음먹은순간, 퍼득거리던 용
         정도장의 가슴에  기연화가 가차없이  작살을 들고 달려들었
         다.

           " 정말 궁금하네요. 만상도장님께선 숭산이나 소림사에대해 
         잘알고 계신  것 같으니,  이번기회에 후배들의 견문을  넓혀 
         주십시오. "

           과연 상황판단 못하는 기연화였다.
           벌써부터 만상도장이 무리하고 있다는 것을 깨닫고 무당파
         와 화산파의 사람들은 모두  입단속을 하고있던 중이었다. 그
         런데 그런와중에 기연화가 끼어든것이니.
           순식간에 꽁꽁  얼어붙어버린 용정도장과 만상도장의 사이
         로 재빨리 유익장이 끼어들었다.
           물론 강호에서 이름을 떨친 명숙이란 무공이나 인품뿐만이 
         아니라,  임기응변에도 강해야한다는  사실을 유익장이  몸소 
         시범 보이고자 뛰어든 것은 아니었다.
           처음 무당파와 길을 함께하면서부터 유익장에겐 한가지 목
         적이 있었다.  화산파가 급성장하며 도가제일문의  자리를 놓
         고 암중으로  소원해졌던 무당파와의  묵은 감정을 유익장은 
         이번기회를 빌어 누그러뜨리고 싶었던 것이다.
           그런데 느닷없이  이렇게 좋은  기회를 잡았으니 유익장이 
         노익장이나마 발휘하지 않을수  없었다. 소림사가있는 하남성
         과 화산파가  자리잡은 섬서성은 지리적으로  가까웠고, 그만
         큼 많은 왕래가 있었던 것이다.
           각설하고, 어쨌든 위와같은  까닭으로해서 유익장은 재빨리 
         자신의 목청을 다듬고는 입을 열었다.

           " 기여협. 지금까지 만상도장께서 설명하시느라 고생하셨으
         니, 지금부터는 이몸이 질문에  답하고 싶은데 괜찮겠습니까? 
         "

           물론 이런 강호문파간의  복잡한 이해관계에 대해 전혀 아
         는 것이 없는  기연화에게 다른 의견이 있을리  만무했다. 그
         리고 유익장또한 까마득한 후배인 기연화의 의견따윌 존중할 
         생각은 전혀 없었다.
           유익장의 은근한  태도로 의견을  물어본 진정한 주인공은 
         바로 만상도장이었다.  어떻게 해서라도 무당파  제일의 고수
         로 명성이 자자한  만상도장과 친해두고 싶은 것이 유익장의 
         진정한 의도였던 것이다.
           그러나 여전히  눈치없는 기연화였으니. 유익장을  향해 손
         까지 들어올려보인 기연화가 진지한 목소리로 말했다.

           " 저야  어떤분이든지 견문을 넓혀 주시겠다면,  두말할 것 
         이 있겠습니까? "
           " .... "

           기연화의 정중한 태도에  화답하며 슬쩍 고개를 돌려 만상
         도장을 살펴보던 유익장의 얼굴에 화색이 돌았다.
           얼굴이 검붉게 변해있던 만상도장은 기연화와는 달리 유익
         장의 의도를 십분 간파했다는 듯 슬쩍 고개를 끄떡여서 자신
         의 심중을 표시했던 것이다.
           이와같은 두사람의  강호명숙간에 벌어진 암묵적인 합의의 
         과정은 상당히  노골적인 것이었다. 주변에  모여있던 무당파
         와 화산파 사람들이 모조리 다 알수 있을정도로....
           그러나 세상엔 진정 불가사의한 정신구조를 가지고있는 사
         람또한 있었고, 그것이 바로 기연화였다.
           유익장이  만상도장과 눈짓을  주고받느라 침묵을  지키자, 
         자신이 씹혔다는  사실을 전혀  인식하지못한 기연화가 약간 
         더 목청을 높였다.

           " 전 괜찮다니까요! "

           목청을 높이면서 은근히 땅까지 굴러보이는 기연화의 모습
         은 한마디로 골이  잔뜩 난 왈가닥 소녀와도  같았다. 기연화
         는 그만큼 외가권의  태두라 불리는 소림사에대한 관심이 깊
         었던 것이다.
           그러자 대충 만상도장과 의견조율을 끝마친 유익장이 얼른 
         기연화에게 고개를 돌리며 특유의 사람좋아뵈는 미소를 입가
         에 머금었다.

           " 아아! 기여협  고맙소이다. 내가 하도 오랜만에 소림사에 
         온까닭에  기억이 약간  흐릿해졌었는데, 기여협의  목소리에 
         놀라 생각이 났구료. "
           " 그런가요? "

           유익장의 말속엔 은근한 기연화에대한 책망의 뜻이 들어있
         었다. 하지만  유익장의 말을 표면그대로  받아들인 기연화는 
         얼굴에 환한 미소를 머금었으니.
           벌써 나이가 꽉  찬 기연화가 조금이라도 조신해지길 바랬
         던 유익장의 입가로 씁쓸한 미소가 스쳐갔다.

           " 그러니까 소실봉과  소림사에대한 것을 말하자면, 소림사
         의 역사부터 알아야겠지? "
           " 소림사의 역사요? "
           " 그렇다네. 소림사의 역사! "

                                     *

           소림사는 구대문파의 태산북두인 불교문파이며, 선종, 특히 
         임제종의 중심지이기도 하다.
           위치는 하남성  등봉현에 있는  숭산의 소실봉 중턱이었는
         데, 원래 '소림사'라는  이름 자체가 '소실봉의 북쪽 숲  속에 
         있다'라는 뜻에서 유래된 것이다.  
           그리고 흔히  소림사는 달마대사가  창건했다고 알고 있는 
         사람들이 있는데 그것은 잘못된  것이고, 사실은 약 천오백년 
         전에 북위의 효문제  때(=495년) 인도에서 온 발타선사가  창
         건했다고 한다.
           전설에 따르면 발타선사는  여섯 명의 친구와 함께 출가했
         는데 친구들은 모두 성불을 하고 발타만 부처가 되지 못하였
         다고 전해진다.
           그래도 낙망하지 않고  구도의 길을 떠난 발타는 마지막으
         로 중국에  이르러 효문제를  만나게 되고, 효문제의  명으로 
         소림사를 세웠던 것이다.
           그는 삼십 년간 소림사에  머물다가 떠났다고 하는데, 이러
         한 소림사의  창건에 대한 역사는 <위서석노지>,  <배최비>, 
         <경덕전등록> 등에 기록되어 있다.

           " .... "

           그야말로 장황하게  이어진 유익장의 소림사에대한 설명을 
         듣고있던 기연화의 입가가 약간 씰룩거렸다.
           위서석노지니, 배최비니, 경덕전등록이니 하는 사서의 기록
         들따위 기연화에겐  전혀 관심밖의 일들이었던  것이다. 기연
         화가 진정으로 유익장에게 듣고싶었던 얘기는 바로....

           " 허허허  물론 이러한 기록들은  모두 우리 무림인들에겐 
         그다지 마음에 와닿지 않는  것들이지. 아마 기여협도 소림사
         의 그런 역사따위를 알고싶진 않았을 것이네. "
           " 예. 전 소림사가 자랑하는 외가권에대해 알고 싶어요. "







           하루에 두편!!! 아자차차....
           난 할 수 있다. 난 할 수 있다. 난 할 수 있다.
           네. 이미지 트레이닝 중입니다. 아침부터 몸이 으슬으슬 춥
         고, 콧물이 나는 것이 감기가 왔다 봅니다. 다른건 다 참을수 
         있는데 한쪽머리가 지끈거리는건 꽤나 고역이네요.
           원고독촉을 받고있는 몸이지만,  꿋꿋하게 버티고 있었는데 
         이렇게 몸이 아파버리니, 약간 서글픈 생각이 듭니다.
           나도 빨리 참한 여자를 만나야할텐데....
           잡설이 길었고요. 그럼 다시 담편에 계속.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 176                         관련자료:없음  [13295]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-31 11:37  조회:1002


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    176



           무산된 영웅대연(英雄大宴) - 03


           " 그 그런가? "
           " 네. "

           뻔뻔스럽고, 솔직한것도 이정도면 대책이 안서는 법.
           기연화의 단호한 얼굴을 바라보며 유익장이 어떻게 말끝을 
         끊을것인가를 신중하게 고민하고 있을때였다.
           자신의 짐을 대신  짊어진 까닭에 기연화 앞에서 끙끙거리
         고있는 가엾다는 듯 바라보고있던 만상도장의 눈가에 이채가 
         떠올랐다.
           만상도장은 청경을 익히고 있었다.
           청경이란, 도가에  입문한 사람들이 고심참담한  수행 끝에 
         얻게되는 공효중의 하나로써 그 쓰임새가 다양했다.
           아니 다른  자잘한 공효등은 차지하고서라도 천시지청술을 
         이용하지 않아도 항시 주변의 동향을 파악할수 있는 것이 청
         경이었다.
           그런데 그런 자신의  청경을 사뿐히 즈려밟고서 나타난 사
         람이 있었으니, 만상도장이 대경하여  눈빛을 빛낸 것은 당연
         한 일이었다.
           그리고 잠시후.
           만상도장만이 어렴풋이  다가오는걸 알아차렸던 인영의 존
         재는 금새 다른사람들까지 알아차릴수 있을만큼 가까워져 있
         었다.
           자신을 향해 두눈을 반짝이고있던 기연화가 다급한 표정으
         로 고개를  돌리자, 자연히  기연화를 쫓아 고개를  돌리게된 
         유익장의 두눈에서 일순 정광이 번쩍거렸다.
           그리고 두눈에  내력을 집중하여  안력을 높였던 유익장은 
         내심 침음했다.

           ' 머리가 파리하게  밀려있으니 승려일것이고, 내려온 방향
         이 소림사의  산문으로 향하는  외길이니, 소림사에 적을  둔 
         제자가 분명할터인데.... '

           그랬다.
           유익장의 불신이 담겨있는 내심을 확인이라도 시켜주듯 금
         새 일행들의 앞까지 다달은 사람은 파르라니 깍인 머리에 승
         복을 입은 십여세 가량의 사미승이었다.
           사미승?
           여기서 사미승의  정의를 잠깐 살펴보자면,  사미승이란 어
         려서 불문에 입문하여  아직 정식적인 계를 받지못한 어린중
         을 말하는 것이었다.
           그런데 그정도의  연소배에게 만상도장이나 유익장같은 강
         호의 일류고수들이 모두 대경했다는건 상식적으로 말이 안되
         는 일이었던 것이다.
           그러나 눈앞에 닥친일은 어디까지나 현실.
           재빨리 정신을 수습한  유익장이 예의 사람좋아 보이는 미
         소를 띤 입술을 열었다.

           " 허헛 소화상께서는 어디에서 오시는 것입니까? "

           자신의 손자뻘밖엔 안되어 보이는 사미승을 대하는 유익장
         의 태도는 사뭇 깍듯했다.  사람좋아 보이는 얼굴에 다정하고 
         깍듯한 말솜씨.
           가던길을 멈추고 유익장을 물끄러미 바라보던 사미승의 입
         가에 해맑은 미소가 떠올랐다.

           " 소실봉의 중턱으로  이어진 이길은 소림사로 향해있지요. 
         "
           " 그렇다면, 소화상께서는 소림사의 제자이십니까? "
           " 소실봉에는 단 하나의 사찰만이 존재한다는 것을  시주께
         서는 알고 계시지 않습니까? "

           어려서부터 노승들과의 문답법에 익숙해진 듯 사미승의 말
         투는 직설적인 것이 없었다.
           그러나 마치 자신의 정체를 알고있는듯한 사미승의 말투에 
         내심 멈칫했던 유익장이 얼른 박장대소하며 소리쳤다.

           " 하하핫 그럼 과연 소림사의 제자시군요! "
           " 예. 유시주.  지객당을 맡고계신 요료사숙님의 명을  받들
         어 시주님들을 마중나왔습니다. "

           자신이 언제  유익장들을 지나쳐 밑으로 내려가려했더냐는 
         듯 정중하게  합장을 해보이는  사미승을 유익장은 어이없이 
         바라봤다. 그러나  어느새 유익장의 곁으로  다가온 만상도장
         은 다른점에 침음을 흘렸으니.

           ' 그렇다면.... '

           대뜸 사미승쪽으로 다가온 기연화가 대경한 목소리로 소리
         쳤다.

           " 그럼 소화상님의 사부님이 요자배의 고승이시란 말예요? 
         그럼 소화상님의 사부님이 누구시지요? "

           무림중에 사승지간에대한 질문은 본래 금기에 속하는 것이
         었다. 그런까닭에 내심  궁금해하고는 있었지만, 쉽사리 입밖
         으로 꺼내지 못하고있었던 것인데....
           만상도장은 기연화를 향해 슬쩍 미간을 찌푸려 보이면서도 
         사미승을 뚫어지게  쳐다봤다. 그리고 그제서야  눈앞에 조그
         맣고 귀엽게생긴 사미승의 사승내력이 범상치않다는 것을 깨
         닫게된 주변의  모든사람들의 이목이 사미승에게로 집중되었
         다.
           그러자 잠시 기연화를 호기심어린 눈동자로 바라보던 사미
         승이 약간 부끄러운 태도로 고개를 돌리며 말했다.

           " 제 제 사부님의 존호는 제가 감히 입에 담을수가  없습니
         다. "

           사람들의 얼굴에 일제히 '그러면  그렇지!'하는 실망의 기색
         이 떠올랐다.  하지만 그런와중에서도 기연화는  끝까지 포기
         하려하지 않았다.

           " 어째서 사부님의 존호를 입에 담을수 없다는 거지요? "
           " 그 그것은.... "
           " 대답해줘요! "
           " 아 안되는데.... "

           기연화의 집요함에 사미승의 얼굴이 울상으로 변했다.
           그러자 기연화의 만행(?)을 보다못한  만상도장이 기연화를 
         제지하고 나섰다.

           " 무량수불! 기여협. 이분 소화상에겐 뭔가 사정이 있는 것 
         같은데, 그렇게 닥달하는 것은 무림의 도의가 아닌듯싶소. "
           " 그렇지만! "
           " 무어가 또 그렇지만이란 말인가!  지금 기여협이 하는 행
         동은 정도가 아닐세. "
           " .... "

           기연화는 침묵으로 만상도장에게 저항했다.
           그리고 주변에서  심중으로 열심히 기연화를 응원하고있던 
         무당과 화산의 제자들역시  느닷없이 다된 밥에 재를 뿌리고
         나선 만상도장의 처사에 눈살을 찌푸렸다.
           하지만 어쩌겠는가?
           아무리 사미승의  사승내력이 궁금하다해도 이곳은 천하제
         일의 소림사였던  것이다. 게다가  역시 천하제일이라 할  수 
         있는 무당파의 제일고수가 앞으로 나섰으니.
           자신의 주의력이  앞서의 두사람보다  못했단 사실에 내심 
         쓰게 입맛을 다신 유익장이 뒤늦게 앞으로 나서서 사태를 수
         습하고 나섰다.

           " 그렇군요. 지객당의  요료대사와는 이사람이 약간 안면이 
         있지요. "
           " .... "

           순후한 천성을  보여주듯 순진해봬는 얼굴가득히 만상도장
         과 유익장을 향해  고마움의 기색을 역력히 드러낸 사미승이 
         대답대신 얼른 합장을 해보였다.
           그러나 무엇이건  자신이 궁금한점은 참지못하는 기연화가 
         그대로 물러날리 만무했다.
           두눈을 도끼눈처럼 하고있던  기연화는, 유익장에이어 만상
         도장을 비롯한 다른  무당파와 화산파 제자들에게 일일이 합
         장을 해보이던 사미승이  자신에게는 그저 고개만 꾸벅해 보
         이고, 그냥 지나쳐가자 대뜸 노기등등한 목소리로 소리쳤다.

           " 어째서 저한텐  합장해 보이지 않는거죠? 흥.  제가 무당
         파나 화산파같은 명문정파의 사람이 아니기 때문인가요! "
           " 아 아니. 소승은 그런것이 아니라.... "
           " 그런 것이 아니면 뭐죠? "
           " 그 그것이 그것이.... "

           말을 잇지못하고있던 사미승의 고개가 재빨리 조금전 자신
         을 눈앞의 마귀같은 아줌마(?)로부터  구원해줬던 만상도장과 
         유익장에게로 향해졌다.
           하지만 기연화와 동행하는동안 봐온 기연화의 끈질긴 근성
         에 사미승이 나타나기까지 시달리던 두사람이 아니던가!
           처음에야 워낙에 중차대한 무림중의 금기를 기연화가 건드
         렸기 때문에  나섰다지만, 지금은 그저  사미승이 실수한탓이
         니 무림중의 명숙의 신분으로 나설수는 없는 일이었다.
           게다가 자신들이 당할땐 등어림으로 식은땀이 흘러내릴 지
         경이었지만, 남이 당하는 모습은  꽤나 보기에 즐거운 구경거
         리질 않는가?
           기연화의 평소 심성이  그리 나쁘지않다는 것을 잘알고 있
         었던 만상도장과 유익장은 서로간에 긴밀한 눈짓에의한 합의
         를 이행하고자, 사미승의 애절한 눈빛을 슬쩍 외면해 버렸다.

           " .... !!! "

           그러자 두사람의 강호명숙의 짓굳은 방관탓에 거의 숨쉴틈
         없이 이어진  기연화의 종조목을  감내해야만 했던 사미승은 
         끝내 견디지 못하고 소림사쪽으로 도망칠 마음을 품게됐다.
           평생을 여인의 그림자조차 볼수 없었던 소림사에서 지내왔
         던 사미승에겐  처음볼땐, 대자대비하신  관세음보살님처럼만 
         보였던 기연화가 지옥의 악귀나찰만큼 무서웠던 것이다.
           마음이 움직였으면 행동으로 옮겨야 되는 법.
           마음속으로 연신  나무아미타불을 기연화의 종조목에 맞춰 
         외우고있던 사미승은  순간, 기연화의 종조목의  음절이 끊기
         는 부분을 놓치지 않았다.

           ' 지금이닷! '

           이때의 사미승의 마음은  아마 사냥꾼의 손에 붙잡혔던 천
         신만고 끝에 사냥꾼의 손을 벗어난 한 마리의 메추라기와 비
         슷했을 것이다.

           휘이익.

           오직 자유를 얻기위해  자신의 신형을 비틀어 날리는 사미
         승의 얼굴에  떠오른 것은  오직 자유(自由-freedom)를 향한 
         의지뿐이었다.
           그리고....
           뒤도 돌아보지않고  소림사쪽으로 도망치는 사미승이 내뱉
         은게 분명한  맑고, 또랑또랑한 목소리가  멍청해진 기연화를 
         비롯한 사람들의 귓전으로 울려퍼졌다.

           - 사부님께서 의논할것이  있으시다고 빨리 오시길 청하셨
         습니다! -






           제 건강을  걱정해주신 정진님 항상  감사드립니다. 여전히 
         머리가 띵하기는  하지만 많이 나아졌네요.  어젠 초저녁부터 
         자기 시작해서 오늘아침까지 일어나질 못했습니다.
           그렇다고 극악작가님과같은 천재지변을 걱정하신다는건 좀
         ^^
           너무 염려하지  마십시오. 이래봬도 아직까진  꽤나 젊은편
         이니까요.
           그런데 마왕 부처라 불리다편이 좋으셨다니 무척 안도감이 
         드네요. 실은  제가 추구하고있는  것은 무협=무협이 아니라, 
         새로운 무협 즉, 오리엔탈 환타지이기 때문입니다.
           여기서 오리엔탈  환타지란건 다소 무협팬들에겐 거슬리실
         줄 압니다. 그럼 말을  바꿔서 동양적 환상문학이라고나 할까
         요?
           전 물론  무협을 쓰는사람이기 때문에  무협을 사랑합니다. 
         당연히 무협이  평가절하되는 현상황이 슬프기만  하죠. 하지
         만 한국무협이  이렇게 침체된것도  역시 한국무협을 쓰시는 
         많은분들의 잘못이란 생각도 해봅니다.
           좋은 작품들이 많이 나왔지만,  그동안 독자분들은 점차 다
         른쪽으로 취향이  바뀌어 나가는데, 그냥  제자리걸음만 했다
         고나 할까요?
           다소 과격한 표현이지만,  옛날것에만 천착했다고 생각합니
         다. 그렇다고 그분들의  작업이 몽땅 틀린 것은 아닙니다. 다
         만 저만큼은 무협을 쓰더라도  새롭게 써보고 싶었습니다. 그
         러니, 이러한 작업을 하던중 깨지더라도 할말은 없습니다.
           분명히 제가 하고있는 작업은 가치가 있는것이라 저자신이 
         믿고 있으니까요^^
           즐통되시고요. 담편에서 계속....





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 177                         관련자료:없음  [13296]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-31 14:37  조회:843


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    177



           무산된 영웅대연(英雄大宴) - 04


           끝까지 자신의 사부가  누구라는 것을 밝히진 않는 사미승
         이었다.
           그러나 사미승이  토한 격음전성(=전음입밀과는 달리 여러
         사람에게 뜻을 전할 수 있는 비기)에  놀라워하고있는 유익장
         과는 달리,  재빨리 사미승을따라 신형을  날리려던 기연화를 
         금나수로 제압한  만상도장의 입가엔  흔쾌한 미소가 떠올라 
         있었다.

           ' 허허헛  우리들을 의논하기위해 청할  정도의 위치에있는 
         요자항렬인데, 감히 존명을 입에 담을수 없다라? '

           무엇인가를 깨달았다는듯한 만상도장의 미소.
           그리고 어느새 자신의 왼손바닥을 주먹으로 내려친 유익장
         또한 만상도장과 똑같은 것을 생각할수 있었다.
           그때까지도 전혀  감을 잡지못하고있는 다른사람들과는 달
         리 유익장에겐  만상도장의 청경과는 다르지만,  도착점은 비
         슷한 오랜동안의 경험이 있었던 것이다.

           " 그렇군. 과연 그랬어! "

           처음. 크게 놀란 표정을 지었다가, 대소하기 시작한 유익장
         을 바라보며  만상도장이 역시  의미심장한 미소를 지어보였
         다.

           " 도형께서도 눈치채셨군요? "
           " 허허헛 과연 소림사의 법규란 엄한 것 같습니다. "
           " 무량수불! 그렇지요.  자고로 우리 도문에서 수행하는 사
         람들과는 달리 불문이란 꽤나 꼬장꼬장하지 않습니까? "
           " 그렇지요. 암요. 그렇고 말고요. "

           느닷없는 소림사 사미승의  등장으로인해, 같은 도문으로서
         의 끈끈한 우의를 다지게된 만상도장과 유익장이었다.
           물론 그러한 광경을 지켜봐야만했던 기연화야 소림사의 외
         가권에대해 알아낼 요량으로 잡아뒀던 사미승을 놓친것에 잔
         뜩 분개하고 있었지만 말이다.

           그리고....
           기연화의 등쌀에 못이겨 다시금 길을 재촉하게된 일행들은 
         한식경이 넘지않아 소림사의 산문이 눈앞에 보이는 고갯마루
         에 도달할수 있었다.
           무당파의 수많은  고루거각들만해도 감탄을 금치못했던 기
         연화는 자신의 눈앞에  펼쳐진 엄청난 규모의 전각들앞에 기
         가질리는 것을 느꼈다.

           " 아! "

           나직히 탄성을 발하는 기연화의 모습은 흡사 촌에서 막 상
         경한 촌색시와  같았다. 하긴 소림사를  자주찾았던 유익장을 
         제외한 모든이들이  경탄을 금치못할 정도니,  기연화가 이런
         행동을 보인것도 무리는 아니었다.
           수천년의 역사속에  오십년전 담화영이 소림사를 방문하기
         전까지 소림사의 기왓장 하나라도 망가질만한 사건은 없었던 
         것이다.
           수없이 개, 보수된  전각들은 하나같이 위풍당당했고, 불탑
         의 위용은 실로 장관이라 할수있었다.
           고루는 원나라 때의 초조암이고,  본전은 송나라 때의 목조
         건축이었다.
           본전의 내부에는 인왕,  용 등을 부각한 석주가 있었고, 그 
         밖에 다수의 당송  이후의 석비, 동위의 삼존불, 북제의 조상 
         등이 역사속에 당당했다.
           본전의 앞에는 소림사의 승려들이 권법을 수련하는 상석이 
         있고, 경내의 깊숙한  곳에는 역대 고승들의 묘와  석탑이 숲
         의 나무처럼 서 있는 탑림이 있다.
           이 외에도 각종  무공비급과 불교의 경전들을 보관한 장경
         각, 소림사를 찾아오는  방문객들을 접대하는 지객당, 소림사
         의 노승들이  보다 높은  불법을 수도하는 계지원의  양심당, 
         소림의 제자들의  규율을 감독하는 계율원,  소림사의 장문인
         이 기거하는 방장실, 방장실을  앞뒤로 에워싸고 있는 팔대호
         원, 소림고수들의 무공  연습실인 소림삼십육방, 소림의 절정
         고수들인 십팔나한들의 거처인 나한전 등이 있었으니.
           선대 고승들의  유골과 유품을  모아 놓은 조사전,  장로원 
         격인 장생전, 계율을 어긴  승려들을 가두는 참회동등이야 한
         눈에 찾아볼수 없다해도 소림사의 규모와 위용이 어떠할지는 
         미뤄짐작할수 있는 일이었다.
           그러나 기연화의 감탄성은 그리 오래가지 않았다.
           사물의 외양엔 별로  현혹되지 않는 성품을 가진 기연화는 
         금새 자신이  소림사로 발걸음을  빨리한 연유를 기억해냈던 
         것이다.

           " 어쨌든 소림사가 돈많은  절이란건 알았으니, 빨리 가죠? 
         "
           ' 도 돈많은 절? '

           소림사를  바라보며 풍취에  젖어있다, 기연화를  바라보는 
         만상도장과 유익장의 표정이 황당해져 있었다.
           그러나 이때의 기연화의 태도는 흡사 전장에서 부하장졸들
         을 향해 '고지가 바로 저기이다. 모두 나를 따르라!'며 독려하
         는 장수와같았다.
           그러니 얼떨결에 그동안 앞서걸어가는 기연화의 뒤를 쫓아
         와야만했던 만상도장과 유익장을 비롯한 무당과 화산파 일행
         들에게 다른의견이 있을리 없었다.

           " 기여협. 너무 발걸음이 빠르네! "
           " 무량수불! 같이가세. 기여협! "

           벌써 저만치 앞서  걸어가는 기연화의 뒤를 황급히 쫓아가
         는 일행들의 머리위로 청명하지만 차가운 가을바람이 불어오
         고 있었다.

                                     *

           " 뭐라고 영웅대연이 취소됐다고? 저멀리 포달랍궁에서 여
         기까지 수천리길을 달려온  본 대라마에게 지금 그걸 말이라
         고 하는것이냐! "

           화려찬란하기가 이루  말할수 없을정도인  한 대의 수레와 
         수레의 주변을 철통같이 둘러싼 일단의 홍포승려들.
           어찌보면 참으로 이국적이고  장엄할수 있는 모습이었으나, 
         수레속에서 뛰쳐나와  고래고래 소리를  지르고 있는 한명의 
         우락부락한 승려의 목소리는 그모든걸 산산조각내고 있었다.
           육척정도되는 키에 싸늘한 날씨에도 불구하고 어깨와 가슴
         팍이 다 들어나는  기괴한 모양의 가사를 걸치고,  머리엔 역
         시 괴상한 황금빛 모자를 덮어쓴 모양이 참 특이했다.
           그러나 달리보면, 드러난  어깨와 팔뚝, 목 등에 근육이 불
         끈거리는 모양이 제법  외가에 공력을 쌓은듯한게 서역의 이
         인(異人)쯤으로 보이기도 했다.
           그러니 겉으로 보이는 것만으로도 제법 내력이 괴이비범해 
         보이는 인물이 소림사의 산문앞에서 고래고래 소리를 지르고 
         있는 것만해도 기사(奇事)라하지 않을수 없었는데, 괴승의 입
         에서 포달랍궁이란 말이 튀어나오자 저만치 떨어져서 구경하
         고있던 만상도장등은 해연히 놀랄 수밖에 없었다.

           " 포.달.랍.궁! "

           한음절씩 끊어서 발음을 하는 만상도장의 이빨에서 날카로
         운 소성이 일었다.
           그리고 막 자신의  신형을 앞으로 날리려는 만상도장의 소
         맷자락을 잡아끄는 손길이 있었다.

           " 도우. 무당파와 포달랍궁간의 은원은 알고있지만,  이곳은 
         소림사의 앞마당입니다. "
           " .... "

           만상도장과 유익장은  둘다, 무당과 화산파를  대표하는 절
         정고수들이었다. 그러나  계속 강호를 떠돌며  활동해왔던 유
         익장보다는 무당파의 진무대에서 잠심연무해왔던 만상도장의 
         무위가 한수위인건 자명한 일이었으니.
           만약 만상도장이 유익장의 손길을 떨쳐버리고 자신의 신형
         을 날리려고 마음먹었다면, 그것은 매우 간단한 일이었다. 하
         지만 분노한  만상도장의 앞을  가로막은건 유익장이 아니라 
         소림사라는 거대한 그림자였다.
           무당파나 만상도장으로서도 소림사의 앞마당에서 소림사의 
         위명앞에 도전할 수는 없었던 것이다.

           " 끄응. "

           일시에 만상도장의  안색이 들끓어오르는 분노를 억제하기
         위해 자홍색으로 변했다.
           누가 보더라도 당장에라도 폭발할것만 같은 모습.
           그러자 좀전의 실수탓에 사백에게 미움받았던 것을 만회하
         기위해 입을  굳게 닫고서, 근신하고있던  용정도장이 참지못
         하고 자신의 도포자락을 털어냈다.

           " 사백님. 사백님은  무당파를 대표하시는 분이시니 나서실
         수 없지만, 제가 나서는 것은 상관없다고 생각되옵니다. "

           그러나 얼굴이 선홍빛으로 변한 만상도장의 목소리는 싸늘
         했다.

           " 나서지마라! "
           " 그렇지만! "
           " 나서지말라고 했다! "
           " 예. 옛! "

           만상도장의 노성은 산천초목이  부르르 떨정도로 굉렬했다. 
         이런모습일때의 만상도장은 돼도록이면 건들지 않는 것이 상
         책이라는걸 알고있던 용정도장의 얼굴이 사색으로 변한 것은 
         당연한 일이었다.
           그러나 그처럼 목소리가  컸으니 소림사에서 나온 몇 명의 
         노승들을 향해 벽력같이 화를내고있던 포달랍궁의 자칭 대라
         마의 귀에 들리지않을 까닭이 없었다.
           재빨리 고개를 돌린  자칭 대라마는 이십여장쯤 뒤에 모여
         있는 만상도장 등을  바라보며 두툼한 입술을 묘하게 씰룩거
         렸다.

           " 저것이 도관이 맞느냐? "

           자칭 대라마의 물음에  대라마의 옆에 바짝 붙어서서 대라
         마가 고래고래 내지르는 말들을 소림사의 노승들에게 한어로 
         통역해주던 빼빼마른 라마가 얼른 고개를 끄떡였다.

           " 예. 위대한  상결대라마시여! 저자들의 머리가 쒸어진 모
         자는 도사들이 쓰고 다니는 도관이 맞습니다. "
           " 그래? 너 빨리 저 얼굴이 붉은 것이 꼭 맛좋은 포도주처
         럼 생긴녀석한테  달려가서 어디에서 굴러먹던 도사녀석들인
         지 알아오너라! "
           " 예. 삼가 상결대라마님의 명을 받들겠습니다. "

           자칭 대라마는  아니었는지, 서장어로 명을  내린 상결대라
         마에게 고개를 연신 조아려보인 빼빼마른 라마승이 한걸음에 
         만상도장쪽으로 달려왔다.
           상결대라마앞에서 굽신거릴때완 달리 만상도장쪽으로 달려
         온 빼빼마른 라마승의 얼굴엔  한가닥 위엄이 엿보였다. 자신
         의 등장을 신기한  듯 쳐다보는 기연화를 무시해버린 라마승
         이 만상도장을 향해 말했다.

           " 지고지대하신  상결대라마님의 명을  듣고 왔노라!  너희 
         어디서 굴러먹던  녀석들인지도 모르는 도사녀석들은 어디에
         서 왔느뇨? "

           빼빼마른 라마의 주업무가 상결대라마의 말을 그대로 통역
         하는 것이란점을  감안한다해도 참으로 싸가지없는 통역이었
         다.
           유익장이  가볍게 침음을  삼키는순간, 기어이  폭발해버린 
         만상도장의 수장이  칠성장력(七星掌力)의 공력을 맹렬히  끌
         어올리며 빼빼마른 라마를 향해 짓쳐들었다.

           파파팡....

           무당파의 오대장력중 하나인 칠성장력의 특징은 장세를 뿜
         어낼땐 변화가  평범했지만, 그것을 막아내려고  상대방이 몸
         을 움직이면  순식간에 장세가  일곱가지 변화를 일으킨다는 
         점이었다.







           으랏차! 오늘도 두편 채웠다!!!
           하지만.... 하지만.... 아직도 십페이지나 더써야돼!!!
           그렇긴 하지만 잠깐밖에 바람좀 쐬고와서 다시 써야겠습니
         다. 건강엔 그저 걷는 것이 최고라서^^
           그럼 담편에 계속.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 178                         관련자료:없음  [13297]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-01-31 20:18  조회:704


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    178



           무산된 영웅대연(英雄大宴) - 마지막 회.


           그러나 칠성장력의 그러한 특수성을 알리없는 빼빼마른 라
         마였으니!
           만상도장의 장력을  피하기위해 신형을 움직이던 빼빼마른 
         라마는 동작이 꽤나 재빨랐음에도 단숨에 무지개처럼 다채로
         운 변식을 일으킨 만상도장의 칠성장력을 막아낼수 없었다.

           퍼퍽퍽....

           서너동작이  지나지않아, 끝내  마지막 삼초식을  받아내지 
         못한 빼빼마른 라마의 몸이 가을철 추수를 끝낸 볏단처럼 한
         쪽으로 날아갔다.

           쿵!

           너무나 비참한 패배!
           일시 화가 치밀어올라  앞 뒤 가리지않고 수장을 휘둘렀지
         만, 만상도장은 자신의 일초  칠식마저 받아내지 못한 빼빼마
         른 라마에게 울컥  출가인의 동정심이 끓어오르는 것을 주체
         하지 못했다.
           그래서 재빨리 쿨럭거리며 일어서는 빼빼마른 라마에게 달
         려간 만상도장이 미안하다는 표정을 감추지않고 말했다.

           " 허험. 무공을 모르는  사람이었군. 미안하네. 다행히 내가 
         삼성공력밖엔 사용하지 않아서 다행이었군. "
           " 쿨럭쿨럭.... 무 무슨소리뇨!  나 지고지대하신 상결대라마
         님을 모시는 가정소라마는 포달랍궁의 웅대한 무공 용상탁탑
         공(龍傷託塔功)을 삼단계나 익힌 몸이시다! "

           언제 자신이 맞고서 굴렸냐는 듯 벌떡 몸을 일으켜세운 빼
         빼가 아니라, 가정소라마는 재빨리  예의 안정된 신법을 펼쳐 
         만상도장과의 거리를 삼장정도 넓혔다.
           그러나 말이란  가끔 그어떤 독보다도 지독한  독이 될 수 
         있는 법.
           말이나 안하고  있었으면 중간이라도 갈텐데,  자기 스스로 
         포달랍궁의 무공을 익혔다고 자랑을 늘어놓고서 몸을 일으켜 
         세우기까지 했으니.
           한때나마 출가인의  자비로인해 크게 누그러졌던 만상도장
         의 분노가 또다시 불타오르기 시작했다.

           " 감히 본도앞에서 포달랍궁의  악도들임을 밝히다니! 네놈
         은 본도의 상대가 안되니 네놈이 모시는 상결이란 녀석을 데
         려오너라! "
           " 무어라? 네녀석 어리석은 도사녀석이 감히 지고지대하신 
         상결대라마님을 청한 것이냐?  어허. 어리석도다! 지고지대하
         신 상결대라마님은  포달랍궁의 역사상 유일하게 용상탁탑공
         을 팔단계나 익히신 위대한 고수시거늘.... "

           만상도장은 눈앞의  가정소라마란 라마가 통역을 하기위해 
         익힌 것이 꽤나 오래된  고어체로된 책자일꺼라 생각했다. 하
         지만 비록 사정이  그렇다해도 이렇게 꽤나 오래되어 너덜너
         덜해진 경전처럼 이어지는  말을 계속 듣는다는건 참으로 곤
         혹스런 일이었다.
           특히나 이런식을  말을 해서  자신을 괴롭히던 인간(=담화
         영)을 한명  알고있던 기연화는 가정소라마의 웅얼거림을  도
         저히 참고있을수 없었으니!
           노기등등한 얼굴로 유익장을 밀어제치고 앞으로 나선 기연
         화가 목청을 높였다.

           " 저 못된자식은 제가 맡겠습니다! "
           " .... "

           어떤일에 크게 화를내던중에 자신보다 크게 화를내는 사람
         을 보면 오히려  화가 수그러지는 일이있다. 그리고  오직 자
         신만이 이해할수 있는 이유로인해 길길이 날뛰고있는 기연화
         의 태도에 잠시동안 말문이 막혔던 만상도장이 바로 그런 경
         우에 해당됐다.
           느닷없는 기연화의  등장으로인해 이성을 돼찾은 만상도장
         은 신중한 표정으로  십여장밖의 소림사 산문앞에서 몇 명의 
         고승들과 거들먹거리고 있는 상결대라마에대해 생각했다.

           ' 방금전  손속을 겨뤘던  가정이란 소라마는 과연  특이한 
         내공을 쌓고 있었다. 처음에는  몰랐는데 저자의 몸을 때렸던 
         내 수장이 은근히  저려오질 않는가? 과거 원나라 말기에 명
         태조를 따라 의거에  참여했던 사조님들이 북원을 지지한 포
         달랍궁의 괴승들에게  적잖게 상해를 입으셨다고  하더니, 그
         말이  사실인게로구나. 게다가  저자는 용상탁탑공이란  것을 
         삼단계밖엔 연마하지  않았다고 했는데도 위력이 그와같았으
         니, 팔단계를 익혔다는 저  상결대라마란 녀석은 더욱 대단한 
         공부를 쌓았으렷다! '

           만상도장이 잠심연무하던 진무대는 무당제일의 무학연구기
         관이었다.
           비록 연금에 가까운 생활을  해왔지만, 놀라운 무재를 가지
         고있던 만상도장은 진무대에서  접했던 고대의 문헌 등을 통
         해서 요근래 보기드문 무당지학을 몸에 익힌 상태였다.
           무당파에 내려오는 절대적인  엄명인 '포달랍궁의 종자들하
         곤 상종도 하지말라!'를 떠나서.
           평생에 다시는 만날 수 없을지도 모를 괴공을 익힌 고수를 
         만난까닭에 만상도장은  오랫동안 잠자고있던 열혈한의 피가 
         들끓어 오르는 것을 느꼈다.

           바로 그순간!

           이심전심으로 만상도장의  들끓는 투쟁심을 읽은 기연화가 
         조그만 목소리로 속삭였다.

           " 해치워 버려요! "
           " .... ! "

           그때 기연화는 여전히 고어체를 이용해서 웅얼거리기를 멈
         추지않고있던 가정소라마를  향해 천뢰용검을 빼들고 달려들
         고 있었다.
           기연화의 목소리에 온몸이 짜릿해지는 것을 느끼며 온몸의 
         근육이 불끈 튀어나온 만상도장의 귓전으로 인정사정없는 기
         연화에게 얻어맞는 가정소라마의 울부짖음이 들렸다.
           그리고....

           " 그럼 이쪽도 시작해 볼까? "

           유익장의 권고따위  가볍게 집어던져버린 만상도장이 더할
         나위없이 붉게물든 얼굴로 여전히 소림사의 산문을향해 고래
         고래 떠들어대고있는 상결대라마에게로 다가가고 있었다.






           짧습니다. 하지만  챕터가 이곳에서 끝나니  어쩔수 없습니
         다. 그래서 끊습니다. 앞에서 분량조절을 잘못했어요.
           그렇지만 하루에 3편이나  올리는 것이니 용서해주시길 바
         랍니다.
           헐헐헐.... 내가 조진행님이란 말인가? 하루에 3편이나 올리
         게 되다니!!!
           그리고 오늘로써  완전히 나우누리 아뒤가  끊겼습니다. 고
         로 앞으로  멜을 보내주실  분들은 필히 deeez@hitel.net으로 
         보내주십시오. 앞머리에 [한수] 붙이시는 것 잊지 마시고요^^
           그리고 가끔  저하고 세이하다가  끊기는 경우가 있을겁니
         다. 그경우는 친구넘이 절  강제로 끊어버린 경우이니.... 어쩔
         수가 없습니다.
           돈없는자의 설움.
           그럼 담 챕터에서 다시 뵙겠습니다.





           청담골에서 한수배상.
 제  목:[연재] 마왕협녀기 - 179                         관련자료:없음  [13310]
 보낸이:이정준  (deeez   )  2001-02-01 16:10  조회:159


                            협녀위세(俠女威世)

                                    下


                                    179



           소림사(少林寺)로 몰려든 군웅들. - 01


           상결은 은근히 짜증이 나고  있었다. 자신이 어떤신분의 사
         람인가?
           서장일대에선 살아있는 활불이자,  지고지대한 대라마로 불
         리는 자신이었다.  그런데 건방진 소림사의  땡추들이 자신을 
         못알아 보고서, 감히 자신을 내쫓으려하고 있으니.
           성질같아선 당장에라도  소림사를 풍지박살하고 싶은 상결
         이었지만, 문제는  소림사 전체를 둘러싸고있는  강렬한 항마
         지기에 있었다.
           수천명이 넘는  술법승들의 법력으로 형성된 대불천결계의 
         공효는 실로 놀라웠다. 상결이  펄펄뛰면 뛸수록 소림사의 산
         문으로부터 뿜어지기 시작한 항마지력은 상결의 몸을 천천히 
         밀어내고 있었던 것이다.
           당연히 불같이  화가 치밀어오른  상결의 목소리가 갈수록 
         괄괄해지는 것은 당연한 노릇이었다.
           그러나 상결또한 바보는 아니었다.
           자신이 아무리  떠들어 보았자  눈앞의 땡추들이 지껄이는 
         말을 자신이 못알아  듣듯이 그들도 자신의 분노성을 못알아 
         들을것이란걸 금새(=자기 떠들꺼 다떠들고서) 알아챈 것이다.
           그리고 위와같은 이유  때문에 상결은 대라마가된 이후 처
         음으로 누군가를  찾기위해 고개를  돌리는 수고를 해야만했
         다.
           선대의 유지에따라  '도관을 머리에 쓰고서  주먹질하는 녀
         석들은 모조리 잡아다가  족쳐라!'를 지키기위해 보냈던 가정
         을 찾아서 통역을 시켜야만 했던 것이다.
           그런데....

           ' 응? '

           고개를 돌리던  상결은 자신의 두눈이  뒤집히는걸 느꼈다. 
         가정이 웬 미친년에게 연신 두들겨맞고 있었던 것이다.
           다른때 같았으면  소라마 한명쯤 싸우다가  코피가 터지든, 
         맞아서 죽든간에 신경쓰지않을  상결이었다. 그런 대수롭지않
         은 일에 신경을 쓰기엔 상결은 너무나 존귀한 존재였던 것이
         다.
           그러나 지금은 특별한 상황이었다.
           오직 가정만이 한어를  구사하여 상결의 숭고한 이상을 소
         림사에 전달할수 있었던 것이다.  게다가 지닌바 무공이 워낙 
         약한 까닭에 소림사 주변의 대불천결계로부터 자유롭게 운신
         할수 있는것도 가정뿐이었으니.

           " 너 이 무도한 계집같으니!  어째서 나의 가정을 건드리느
         뇨? "

           재빨리 신형을 기연화쪽으로 돌린 상결의 우렁찬 호렁소리
         를 받아, 가정이 연신 기연화에게 두들겨 맞으면서 통역했다.
           이때까지의 안하무인격인 말투와는  달리, 기연화에게 늘씬 
         얻어맞은 가정의  목소리엔 애절한 기색마저  엿보였다. 그러
         나 이미 단순무식검을 휘두르기로 마음먹은 기연화에게 그런 
         것이 통할리 만무했다.
           기연화는 북해음한공을  운기해서 한음기를 집중시킨 주먹
         을 휘두르길  주저치 않았고, 기연화에게  얻어맞을때마다 온
         통 내부가 꽁꽁  얼어버리는 고통에 저항해야했던 가정은 울
         부짖음에 가까운 비명성을 연신 터뜨려야만 했다.
           상황이 그러했으니 상결의 마음이 편할리 없었다.
           가정이야 맞아서 죽든 살든  게의치 않는 바였지만, 자신의 
         존귀한 말이 무시되는걸  참고있을 정도로 상결은 마음이 너
         그럽지 않았던 것이다.
           그리고 그때서야 재빨리 신형을 기연화쪽으로 날리려던 상
         결의 내심이 움찔했다.
           자연과 동화된 기세라고나 할까?
           상결이  몸을 움직이자,  어디에서 나타났는진  알수없지만 
         자연스럽게 다가들기 시작한 자면도인의 기세는 흐르는 물처
         럼 끊어짐이 없었다.
           이러한 면면부단한 기세는  물이 귀해서 물의 흐름을 본일
         이 거의없는 상결로선  도저히 이해할 수 없는  기세였다. 하
         지만 상결또한 서장무학의 총화라 불리는 포달랍궁의 대라마
         인터.
           무학의 상리중 '굳센  것으로 부드러움을 끊는다'라는 심결
         을 마음속으로  되뇌이며, 용상탁탑공을 일으킨  상결은 그제
         서야 움직임이 원활해지는걸 느끼며 눈앞의 자면도인에게 소
         리쳤다.

           " 나는 서장의  대활불이자, 위대한 성전. 포달랍궁의  지고
         지대한 대라마  상결이시다! 너 얼굴빛이 서뻘건  도사녀석은 
         어디서온 어떤놈이더냐? "

           놀랍게도 기연화의  맹공을 자신의 온몸으로 막아내고있던 
         가정의 절규에 가까운 통역이었다.
           그러자 크게 자신의 고개를 끄떡여보인 만상도장이 자신의 
         수장으로 큰 원을 그려보이며 말했다.

           " 본래 출가인은 세속적인 원념쯤 마음속에 두지않는법. 하
         지만 그대가  속한 포달랍궁과  우리 무당파와의 백여년간의 
         은원이 너무나 뿌리깊으니  어쩌리요? 주인된 도리로 선수를 
         양보할테니 먼저 손을 쓰시오! "

           역시 용케도 기연화의 음한기에 부들부들 떨면서도 만상도
         장의 말을 통역하는 가정의  집념에 기연화는 기가막혔다. 직
         업정신도 이정도면 가히 하나의 도라 할만했던 것이다.
           그리고 결국 가정을  두들기던 손을 멈춘 기연화는 생각했
         다.

           ' 때려봐야 손만  아픈 가정을 때리는것보단, 내가정종이라 
         불리는 무당파의 제일고수와 신비한 서장의 제일고수간의 격
         전을 지켜보는 것이  더 낫겠지. 또 골치아픈  소리를 지껄이
         면 검으로 목을 베어버리면 될테니까. '

           내심 자신의  흥분됐던 마음을 가라앉히는  기연화였다. 하
         지만 또한 기연화는 어렴풋이  눈치채고 있었다. 자신이 익히
         고있는 북해음한공의 음한기와 가정이 익히고있는 괴상한 호
         체진기는 서로 상충을 일으킨다는 사실을.
           서로 상충을 일으키는 공력끼리는 힘이 상쇄되어 버리는탓
         에 힘의 강약을  떠나 타격의 강도가 약해졌다.  그러니 기연
         화가 연속적으로 음한기를 집중시켜 가정을 공격하고도 별다
         른 효과를 보지못한데는 그런 까닭이 있었던 것이다.
           기연화가 이러한  무학상의 고급원리를  깨달은 것은 과거 
         담화영과의 대결때였다.
           담화영의 압도적인 태양일기공과 맞서서 기연화가 꽤나 오
         랫동안 버틸수 있었던 것은 바로 태양일기공과 북해음한공이 
         서로 상충을  일으켰기 때문이었다. 흉신악살과도  같은 모습
         을 하고있었으면서도  담화영은 기연화를 죽이려는 마음따윈 
         가지고있지 않았던 것이다.
           서로 반발력을 지닌  무학끼리의 힘의 상충효과에 대한 생
         각을 하고있던  기연화였지만, 생각이 여기에  이르자 갑자기 
         두볼이 발그레하니 달아오르는걸 감추지 못했다.
           그러자 기연화가 그렇게 혼자  고민하고, 혼자 얼굴을 붉히
         는 동안 재빨리 몸을 빼내 상결에게로 달려간 가정은 자신이 
         언제 울부짖었냐는 듯 만상도장과 상결간의 대화를 통역하는 
         임무에 열중하고 있었다.
           그리고....
           몇차례의 참으로  고상한 말투의  고성이 오고간후 얼굴이 
         더욱더 붉어진 만상도장과 자신의 가사를 벗어던지고 우람한 
         근육을 드러낸 상결간에 격전이 시작되었다.

           맨처음 우세를 잡은 것은 만상도장이었다.
           무당파 특유의 '수세속에 공세'라는 원칙을 버리고 먼저 손
         을 쓴 만상도장은  벼락이 무색할 정도로 칠성장력을 몰아쳐
         서 단숨에 상결을 수세에 몰아넣었다.
           상대가 상대이니만치 처음부터 자신의 십성내력을 몽땅 발
         휘한 만상도장의 파상적인 공세앞에 상결은 일장을 막아낼때
         마다 뒤로 한걸음씩 물러서야 했으니.
           만상도장이 서른여섯차례의 장세를 쪼개냈을 때 상결은 무
         려 서른걸음이나 뒷걸음질 쳐야만 했다.
           하지만 여기서 중요한 것은  앞의 서른걸음이 아니라, 뒤에 
         움직이지않은 여섯걸음에 있었다.
           맨처음 평생  본일이 없을정도로  빠른 만상도장의 장세에 
         밀려 주춤주춤 물러서던 상결이 서른걸음째 이후부턴 어느새 
         만상도장의 벼락같은 장세를 제자리에 선채로 막아내기 시작
         한 것이다.
           그리고 순간적으로 활화산처럼 붉게 물들기 시작한 상결의 
         구리빛 동체.
           몸보다 최소한 두배는 더 붉게 물든 상결의 수장속에서 맹
         렬한 기세가 뿜어져  나오기 시작하면서 전세는 단숨에 역전
         되었다.

           우르릉 쾅 쾅!

           벼락같은 뇌성이 울리고  있는 상결의 수장앞에 단 삼초식
         을 버티지 못하고  뒤로 주춤주춤 물러서기 시작한 만상도장
         의 얼굴에 경악의 기색이 떠올랐다.
           거문고나 칠현금의 고수들은 어떤곡을 연주하든 음를을 자
         유자재로  구사할수 있었다.  그와같은 원리로  만상도장또한 
         달인의 경지에 오른 무당지학을 자신의 열화와같은 특성대로 
         바꿔서 시전할수 있었다.
           그러나 어떤 무학이  하나의 심결을 가지고 그것을 수백년
         동안 갈고, 다듬었던데는 까닭이 있었다.
           이것이 만약 같은 무당제자들간의 비무라거나 무당파의 무
         학을 잘알고 있는 상대와의  비무였다면, 상이하게 바뀐 만상
         도장의 무당지학이 꽤나 효과를 볼수도 있었을 것이다.
           하지만 상결은  무당지학을 본래 몰랐으니,  만상도장의 변
         형된 칠성장력이 그다지 효과를 볼수 없는 것은 당연한 일이
         었다.
           오히려 양강의 성향을  지닌 상결에게 똑같은 강의 성향으
         로 부딪힌 만상도장의 칠성장력은 본래의 천변만화한 변화를 
         일으킬수 없었던 것이다.
           그러한 까닭으로  만상도장은 초반의  우세를 지키지 못하
         고, 엄청난 양기를 가지고  밀려드는 상결의 용상탁탑공의 위
         력에 밀려 연신 뒤로 밀려나야만 했다.
           물론 만상도장또한 위와같은 사실을 잘알고 있었다.
           하지만 만상도장과  상결정도로 지닌바 진재절학의 차이가 
         미미하고, 극과 극을 달리는  무공내력을 지닌 고수들 사이에
         선 순간의 실수가 승패를 좌우할만큼 중요했다.
           상결의 공세는 만상도장에게 절대 반격의 기회를 주지않겠
         다는 듯 갈수록 맹렬해졌고,  그에따라 목소리에 신기가 감돌
         기 시작한 사람이 있었으니....

           " 우하하핫 본대라마의 용상탁탑공은 부처께서 가지고계신 
         44개의  손중 하나인  천수관음(千獸觀音-부처가 가지고있는 
         44개의 손중 25마리의  신수가 깃든 손, 그  위력은 가루라염
         과도 맞먹는 강력한  힘을 가지고서 모든 번뇌를 태워버린다
         고 함)의 신수(神手)가 재림한 것일터. 어찌 하찮은  도솔천의 
         약쟁이(=태상노군이 천상에서  맡고있는 일은 단약을 만드는 
         일이다) 따위가 본대라마의 위세를 막아낼수 있으리요! "

           신이 난 까닭에  음한기가 주는 고통조차 잊어버린채 통역
         에 몰두하고있는 가정의 목소리가 기염을 토했다.
           그리고 바로 그순간,  두사람의 강호제일고수들간의 격전을 
         두근거리는 가슴으로  지켜보고있던 기연화가 자신도 모르게 
         소리쳤다.






           흐음. 오늘은  어쩐지 발동이 늦게  걸리네요. 아직 식사도 
         못했는데....
           즐통되시고요. 날씨가 또  많이 추워졌습니다. 몸관리 잘하
         시고 좋은 하루 되십시오.






           청담골에서 한수배상.
 
