[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 1화 생명




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

1화 - 생명

- 1 -



소녀는 이제 막 집으로 돌아가는 길이었다. 그리 크지는 않지만 엄연한 도시 영
주의 딸인 그녀는 마차 안에서 걱정스런 눈을 하고 가만히 앉아있었다.
오늘 밤은 보름달이 뜰 것이었다. 매일 격는 고통이지만, 보름달이 뜨면 가슴 
언저리에서 느껴지는 고통이 평소의 몇배나 되어 밤새도록 비명을 지르지 않을 
수 없었다.
십오 년이 넘어가도록 그녀의 생활은 엉망이었다. 낮에는 잠을 자고 밤에는 비
명을 지르며 몸부림치는 것이 그녀의 일상. 도무지 빛을 보지 못해 새하얀 그녀
의 얼굴은 본래는 아름다웠을 얼굴이 까칠해진 피부와 지쳐버린 눈 때문에 수척
해보여 동정심이 피어오를 정도였다.
한동안 주변을 인식하지 못하던 그녀는 시장 한복판을 지나갈 때가 되어서야 정
신을 차렸다. 오후 늦으막한 시간에 시장은 침묵에 싸여있었던 것이다. 언제나 
이 시간쯤 되면 산책을 겸하여 마차를 타고 나왔기 때문에 그녀는 이 도시가 작
긴 해도 얼마나 활기찬 도시였는지를 생각하고선 의아해했다. 조금 침체된 분위
기라면 모를까, 이렇게까지 철저하게 고요한 것은 도무지 영문모를 일인 것이다.
그녀는 마차 밖으로 고개를 살짝 내밀어 주변을 살폈다. 한가한 시장길 한복판
에 영지 주민들이 모두 몰려있었다. 도대체 저곳에선 무엇을 팔길래? 그녀는 마
부를 시켜 그곳에 가까이 접근했다.
마차 밖을 내다보는 소녀의 눈높이는 사람들의 머리보다 더 높았기에 그녀는 가
까스로 사람들이 둘러싸고 있는 것을 볼 수 있었다. 그 곳에는 침묵에 안긴 기대
로 일관하고 있는 영지 주민들에게 둘러싸인 창백한 얼굴의 미소년이 앉아있었
다.
소년은 손에 들고있던 펜플룻을 입으로 가져갔다. 아무리 무지한 그녀라도 그것
이 악기인 줄은 알고 있었다. 그녀는 살포시 눈을 감고 소년의 펜플룻을 감상했
다. 은청색 펜플룻에서 퍼져나오는 높지만 날카롭지 않은 은은한 음색. 그것은 
마음을 어루만져주는 따스한 것이었다.
손놀림이 현란한 것도 아니었고, 불어넣는 숨에 특별한 기교가 있는 것도 아니
었다. 다만 영혼을 울리는 듯한 힘이 있었고, 그것은 이내 커다란 감동으로 찿아
들어와 끝내는 눈물을 보이게 하고야 마는 것이다.

"아아, 이것이야 말로 신의 연주로다..."

소년의 연주가 끝나자 주민들은 큰 박수를 쳐주며 열심히 동전을 던져주었다. 
사람들이 모두 빠져나가고 나서야 보인, 소년의 앞에 놓인 투명한 유리컵에는 동
전이 한가득 차고도 넘쳐 주위에 쌓여있었다. 영지의 주민들과 함께 박수를 쳐준 
그녀는 자신도 저 컵에 동전을 던져넣고 싶었지만, 그 때 소년의 눈동자와 마주
쳤다.
빨려들 것만 같은 아름다운 옵시디언(Obsidian, 흑요석) 아이즈. 그녀는 소년이 
흠칫하고 놀라는 것을 보고는 그만 슬퍼져버렸다. 그녀도 여러번 거울을 봐서 알
고 있었다. 그녀의 눈이 얼마나 무섭게 생겼는지를. 언제나 붉게 충혈되어 있어 
블러드 아이라 스스로 부르고 있는 두 눈. 그래, 저 소년이 저렇게 놀라는 것도 
무리는 아니다.
그녀는 마부를 시켜 저택으로 향했다. 오늘 밤을 무사히 넘기길 기도하며.



"크흐윽!! 흐으악! 아아, 아아악!"

고통스러워, 너무나도 괴로워, 소녀는 몸부림쳤다. 없는 힘을 모두 쥐어짜내며 
쥔 침대 시트는 찢겨나갈 듯한 모습이었다. 소녀가 입고 있던 드레스는 쥐어뜯듯 
찢어대는 그녀의 손에 이미 넝마가 되어있었다.

"아아, 쥬피테르시여, 제발..."

안타까운 목소리로 기도하는 그녀의 어머니. 하지만 그녀의 귀에는 닿지 않았
다. 단지 신의 이름을 간절히 부르는 애처로운 기도일 뿐.
고통은 자정이 가까워 올 수록 더욱 커져만 갔고, 그녀는 가쁘게 숨을 몰아쉬며 
죽음을 떠올렸다.

끼익!

문 열리는 소리가 나고, 누군가가 들어왔다. 의외의 인기척에 고통에 겨워하던 
그녀도 들어온 사람이 누군지 슬쩍 흘겨봤다. 아버지라 생각했던 것과는 달리, 
들어온 사람은 그녀의 기억 속에 슬프게 자리잡은, 낮의 연주가 소년이었다.

"누, 누구냐! 여기가 어디라고 감히...!"

어머니의 날카로운 외침이 그녀의 귀를 파고들었다. '아는 사람이에요, 어머
니.' 그녀는 그렇게 말하고 싶었다.

"하아아악!!!"

갑작스럽게 가슴의 통증이 몇배로 강해졌다. 도저히 인간의 정신력으로는 버텨
낼 수 없을 지경.

'안 돼! 난 살고 싶어!'

까마득한 무의식의 세계로 떨어지며 그녀는 삶에의 강한 열망이 담긴 목소리를 
들었다. 그것은 내면에서 영혼으로 직접 전달되는 소리, 그녀의 몸 속에서 울리
는 것이었다.



네세르트 백작은 부인의 외침을 듣고 단숨에 딸의 방으로 달려갔다. 고통스러워
하는 딸의 모습을 차마 두고 볼 수 없엇기에 서재에 있던 것인데, 하필이면 그 
때에 일이 벌어지다니. 무슨 일인지는 알 수 없었으나, 부인의 날카로운 고함을 
듣자니 아무래도 누군가가 침입한 모양이었다.

'젠장, 이런 낭패가 있나!'

백작은 그야말로 바람처럼 달려 딸의 방 앞에 멈춰섰다. 활짝 열린 문 안쪽에는 
바닥에 엉거주춤한 자세로 주저앉아있는 부인과 가벼운 캐쥬얼 차림으로 서있는 
소년이 있었다.
착 가라앉은 검은 눈동자에 어울리지 않게 밝은 에져 블루의 긴 머리칼, 도저히 
위협적으로는 보이지 않는 섬세한 얼굴선, 그리고 어떠한 감정도 실려있지 않은 
저 표정. 그 어느것 하나에서도 부인이 경계할 만한 모습은 보이지 않았다.
그렇다 하더라도 침입은 침입. 백작은 급히 집어들고온 장식용 바스타드 소드를 
뽑아들고 소년을 겨눴다.

"...다시 말하지만, 저는 따님의 병을 고쳐드리기 위해 온 것입니다, 백작 부
인. 그리고 그 검은 치워주시길 부탁드리지요, 백작님."

네세르트 백작은 부인의 표정을 살폈다. 굉장히도 떨떠름한 표정을 짓고 있던 
네세르트 부인은 남편을 향해 고개를 끄덕임으로써 소년에게 향한 적대를 지웠
다. 전후 사정이 어떻게 된 것인지 그럭저럭 유추된 백작도 별말없이 부인의 곁
에 서서 소년쪽을 주시했다.

"이제서야 분위기가 사는구나. 자.. 이제 나오너라. 너와 긴 싸움을 하고 싶지
는 않아."

누구에게 말하는 것일까? 소년은 실신한 소녀를 내려다보며 나직하게 말했다. 
누구에게 들으라고 하는 것인지 아무도 알 수 없었고, 누가 들었는지 아무도 대
답하지 않았다.
소년은 얼굴을 찡그리며 소녀에게로 다가갔다. 침대 모서리에 앉은 그는 손을 
뻗어 소녀의 가슴께에 널려있던 찢어진 드레스 자락을 걷어냈다. 네세르트 백작 
부인이 크게 놀라며 소리쳤지만 소년은 들은 체도 하지 않았다. 백작의 제지 때
문에 부인이 소년에게 접근할 수는 없었지만, 애시당초 소년은 백작이나 백작 부
인의 눈치 따위는 살피지도 않고 있었다.
소년의 손이 소녀의 가슴 사이로 향했다. 소녀의 심장 위에 손이 얹히자, 소년
은 다시금 중얼거렸다.

"나오너라. 내가 어떤 사람인지 안다면 어서 빨리 나오는 것이 현명할 것이다."

담담한 어조였지만 저것은 분명한 위협이었다. 도대체 무엇을 하는 것일까? 마
치 소녀의 몸 안에 들어있어선 안될 지성체게 들어앉아 있다고 말하는 듯. 아니, 
어쩌면 정말로 귀신 같은 것이 씌인 것인지도 모를 일이다. 그 동안 딸에게 행했
던 수많은 진단과 치료가 먹혀들지 않았던 것이 이해됨을 느끼는 백작이었다.

"내 직접 끌어내야 하겠느냐? 억지로 끌어내는 방법은 쓰지 않고 싶다. 하긴, 
어차피 데스 메신져와의 계약에 따르자면 별로 상관없긴 하지만 말이다."

소년의 목소리는 잔잔했다. 그것은 침착함도 아니었고, 그렇다고 분노를 삭히는 
것도 아니었다. 음산한 공포를 자아내는 저 목소리는 분명한 위협이었다.

"저기.. 이보게, 억지로 끌어내면 어떻게 되길래 그러는가?"

백작의 물음에 소년은 잠시 흠칫하더니 전혀 감정의 변화가 없는 목소리로 대답
했다.

"죽게 되지요. 이 아이가 따님의 생명을 붙들고 있으니, 이 아이를 끌어내면 따
님의 생명이 함께 끌려나와 흩어지게 됩니다. 남은 수명을 무시하는 죽음이죠."

백작은 다시 칼을 뽑아들었다. 상황상 그에게 칼을 들이대서 좋을 것은 없겠지
만 딸의 죽음을 눈뜨고 지켜볼 수는 없었다. 하지만 백작 부인은 그런 백작을 잡
아 말렸다. 분명히 소년은 그 방법을 쓰고 싶지 않다고 했으므로.
소년은 설득이 먹혀들지 않는 것이 당연하다는 듯, 못말리겠다는 뜻같아 보이는 
한숨을 쉬었다.

"죽은 자는 산 자의 삶을 방해해서는 안되는 법. 그것을 무시한 것이 얼마나 큰 
대가를 부르는지 맛보아라."

소년의 몸에서 회색의 기운이 일렁였다. 꿈틀거리는 회색의 빛은 그의 손을 타
고 소녀에게 전해져 점차 몸을 휘감았다. 어느 순간을 기해서, 빛은 순식간에 소
녀의 몸 안쪽으로 빨려들어가듯 침투하여 그녀의 심장께를 압박했다.

"하윽!"

소녀의 몸이 크게 튀어오르며 기절해있음에도 입에서는 신음성이 터져나왔다. 
굉장한 압력, 마치 심장을 눌러 터뜨리려는 듯한 움직임이었다.

"가만히 있는 편이 따님의 목숨에도 이로울 겁니다, 백작님."

소년의 위협에 네세르트 백작은 몸을 움직일 수 없었다. 움직이지만 않는다면 
일단 죽이지는 않겠다는 뜻이 아닌가. 아니, 저것이 딸을 죽음으로 몰아넣는 행
위라고 보는 것에도 어느 정도는 어폐가 있다.

"내 힘이 얼마나 되는지 느끼고 있다면 지금으로서도 늦지는 않았으니 어서 나
오너라. 영혼을 소멸시키는건 계약 위반이란 말이다."

농담처럼 들리는 말에 네세르트 백작은 약간 불안해졌다. 계약이란 것이 뭔지는 
알 수 없었으나, 소년의 입장에서는 계약을 위반하느니 딸의 생명과 함께 영혼을 
끄집어내는 편을 선택할 것이란걸 떠올리고 있었다.

"마지막으로 한마디만 하겠다. 어서 나오너라. 지금이라도 나와 플로톤 님의 앞
에 무릎을 꿇는다면, 네가 그토록 바라던 생명을 내주도록 부탁해보지. 내가 제
안할 수 있는 최대한의 호의다. 이것마저 거절한다면 억지로 끌려나오든지.. 그
것마저 반항하겠다면 소멸을 각오하도록."

순간 소녀의 몸이 크게 요동쳤다. 몇번이나 꿈틀대고 숨 넘어가는 소리를 내더
니 이내 다시금 잠잠해졌다. 소년의 얼굴에 미미한 미소가 떠오르는 것을 봐서는 
저것이 그리 나쁜 징조는 아닌 듯 싶었기에 백작은 적잖은 불안을 떨쳐낼 수 있
었다.

"데스 메신져. 이번 일도 일단은 성공입니다."



소녀는 정신이 돌아오는 것을 느끼며 살며시 눈을 떴다. 지금은 낮일까? 고통이 
전혀 느껴지지 않았기에 신기함마저 느끼고 있었다.
흐릿한 촛점이 맞춰지자, 그녀의 눈에 제일 처음 보인 것은 거대한 사이드였다. 
추수할 때 쓰는 낫보다 몇배나 더 큰 낫을 들고 있는 흰 손뼈. 그리고 그것과 핏
빛 로브를 사이에 두고 이어진 두개골.
'그것'은 투박한 뼈다귀로 이루어진 손을 소녀의 가슴에 집어넣었다. 가슴을 꿰
뚫는 것도 아닌데 '그것'의 손은 너무도 간단하게 그녀의 체내를 휘저었다. 하지
만 아픔따윈 없었다. 상처도 없었고, 피도 흘러나오지 않았다.
하지만 아픔이 없는만큼 공포는 더했다. 비명을 지르고 싶었지만, 그녀의 몸은 
도무지 말을 듣지 않았다. 본능적인 공포를 느끼고 있음에도 불구하고 폐부는 덜
덜 떨리는 숨만을 뱉어내고 들이마실 뿐, 도무지 성대를 울릴 생각을 하지 못하
고 있었다. 지금 그녀는 완벽한 죽음의 상징을 눈앞에 두고 있는 것이었다.
이윽고 뼈다귀 손이 밖으로 나왔을 때에는 조그만 아기가 들려있었다. 그녀가 
임신을 했던 것도 아닌데 몸 속에 아기가 있었다. 상처 하나 나지 않은 그녀의 
몸에서 나온 것은 신생아보다 턱없이 작은, 아직 아기로서의 모습조차 제대로 갖
추지 못한 미성숙아.

"당신의 쌍둥이였던 아이입니다."

소년의 목소리가 들려왔다. 아직 정신이 제대로 추스려진 것이 아닌데도, 그의 
목소리는 너무도 똑똑히 들렸다. 마치 귀를 통해 전해진 것이 아닌, 영혼을 통해 
직접 말하는 것처럼.

"불쌍한 아이지요. 생명을 잃은 것에 대한 미련이 강한 사념으로 남아 저승으로 
가지 않은 가여운 영혼입니다. 원래대로라면 억지로라도 끌려갔어야 했지만, 심
장에 머물러 당신의 생명을 끌어안고 있던 것입니다."

그녀는 부르르 떨었다. 태아였을 시절에 죽은 쌍둥이 형제가 자신의 심장에 머
물러 있다니, 그것은 너무도 섬뜩한 이야기였다.

"자신을 억지로 끌고 가면 자신이 붙잡고 있는 생명 또한 함께 끌려가게 되리라
는 협박이었습니다. 그 집념이 지나치게 강했기 때문에, 어쩔 수 없이 지금껏 방
치되어 있던 것이지요. 보름달이 뜨는 날에 고통이 심해지는 이유는 사자(死者)
의 힘이 가장 강해지에 더욱 세게 붙잡고 있기 때문입니다."

그녀는 고개를 들어 사신의 손에 얹힌 작은 아기의 영혼을 바라보았다. 불쌍한 
아이, 자신과 생명을 나눠가졌음에도 태어나면서 빼앗겨버린, 어머니의 뱃속에서
부터 잃은 생명을 자신에게서 찿은 삐뚤어진 망령.
생명은 결코 다른 이의 것이 될 수 없음을 알면서도 집념 하나로 붙들고 있던, 
잘못된 방법으로 생명을 갈구한 처량한 영혼.

소년은 그녀의 가슴에서 손을 떼어냈다. 갑자기 데스 메신져와 아기의 모습이 
보이지 않게 되었지만, 그녀는 크게 놀라거나 하는 기색 따윈 없었다.

"당신은.. 엑소시스트세요?"

소녀는 토끼를 연상시키는 붉은 눈을 소년에게로 향하며 물었다. 지금껏 그녀를 
보아온 수많은 의사들은 엑소시스트라면 병을 고칠 수 있을 지도 모르겠다는 말
을 많이 했었다. 온 세계를 통틀어도 겨우 다섯 명밖에 없다는 엑소시스트를 직
접 본 적은 단 한 번도 없었지만, 자신의 병을 고친 것을 보니 저 소년이 아마도 
엑소시스트가 아닐까 하는 생각이었다.
소년의 눈은 슬픔에 잠겨들었다. 그녀가 생각하고 있는 것과 자신은 명백히 달
랐기에, 아니 다른 것은 둘째 치고 완전히 반대쪽에 있기에, 스스로에 대해 밝히
기란 지나치게 껄끄러운 것이었다. 엑소시스트와 자신은 완전한 상극. 극과 극은 
통하기에 이런 행동을 할 수 있었던 것. 다만, 더럽혀진 영혼의 정화를 목적으로 
하는 엑소시스트와는 달리, 그는 더럽혀진 영혼을 자신의 의지대로 다루는 자.

"저는... 네크로맨서입니다."

어두운 목소리로 대답한 소년은 자리에서 일어섰다. 어차피 볼 일은 끝났다. 데
스 메신져와의 계약을 충실히 이행한 소년은 아무런 감상도 남아있지 않았다.

"이만... 가겠습니다."

소년은 들어왔던 그 때처럼 발소리조차 나지 않는 느릿한 걸음으로 저택 밖으로 
나갔다. 아직까지도 후들거리는 몸을 제대로 가누지 못하는 집사와 문지기를 지
나쳐 성 아래 도시로 들었다.

"이제... 스무 번쯤만 더 하면 끝나겠군요. 여기까지 긴 시간이었습니다, 데스 
메신져. 당신같은 사기꾼과는 다신 계약하고 싶지 않아요."

소년이 지나간 곳에는 가슴떨리는 레퀴엠(진혼곡)이 남아 바람에 스며들었다. 
떠나간 영혼을 향해 불어나가는 바람을 타고 위로를 전해주길 바라는 마음과 함
께.

---------------------------------------------------------------------------

프롤로그는 없습니다.
1화를 프롤로그 대신으로....;;




From DarkBlack 




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 2화 빙의 上




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

2화 - 빙의 上

- 2 -



황량한 마을을 찿아온 방랑 연주가에게 던져줄 돈이 없다는건, 그만큼 마을의 
경제 사정이 좋지 못함을 뜻한다. 본래 음악이란 세 끼 식사를 걱정하지 않는 이
들이 즐기는 것. 음악을 제공한 연주가가 돈을 벌지 못했다 함은 마을 사람들이 
가난에 찌들어 마음에 여유가 없다는 것과도 어느 정도 일치한다.
그나마 소년의 연주는 가난에 찌든 사람들의 마음을 녹여주는 아름다운 음색이
었기에 마을 사람들은 그나마 가진 것을 짜내듯 하여 소년의 컵에 넣어주었다. 
지난번 마을에서 보다 훨씬 적은 벌이. 컵의 반도 채우지 못한 돈으로는 여관비
조차도 힘겨울 정도다.
어깨를 축 늘어뜨린 사람들이 돌아가고 나자 컵과 그 주변에 조금씩 떨어진 동
전들을 모두 회수한 소년은 마을 변두리에 위치한 폐가로 향했다.
문짝이나 창문이 너덜너덜한 흉가. 소년은 먼지쌓인 바닥에 망토를 깔았다. 망
토라고는 하지만 이미 아까의 연주때 지저분한 시장 바닥에서 깔고 앉았던 것이
기에 이미 더러워져 있었다.

"그래... 마을 영주가 그리도 혹독하단 말이지요?"

소년은 고개를 끄덕였다. 아무도 살지 않는 빈 집이었건만 소년은 누군가와 대
화를 하는 모습이었다. 심각한 표정으로 한 허공과의 대화는 소년의 무거운 선언
으로 끝을 맺었다.

"네크로맨서 크레델슨, 네크로맨시의 사역으로 당신들에게 복수의 기회를 제공
할 것을 약속합니다."

이젠 아예 자리에 누워버린 소년은 퀴퀴한 공기를 약하게 들이쉬며 잠을 청했
다. 아직 한낮이지만 밤을 생각한다면 미리 자두는 편이 현명한 것이었다.



철퍽! 칠퍽!

다각! 다그락!

음산한 공기가 작은 마을을 감싸고 돌았다. 마을이 적막에 휩싸이고 무엇 하나
도 움직이는 것이 없었다. 공기가 어찌나 무거운지 쥐새끼 하나, 도둑 고양이 하
나 조차도 보이지 않았다.
마을 외곽에서부터 기이한 소리가 울리기 시작했다. 크고 작은 비슷한 소리가 
불규칙적으로 공기를 울리며 마을로 접근했다. 희미하고 아릿하게 보이는 소리의 
정체는 흐물한 시체와 앙상한 인골. 수많은 죽음 앞에서 사박거리는 소년의 발소
리는 너무도 미미해서 아예 들리지도 않았다.
그들, 수많은 좀비와 스켈레톤을 지휘하는 소년은 영주의 저택으로 통하는 길을 
따라 죽음의 행진을 이끌었다.
안식을 갖지 못한 이들, 그들은 저 소년에게 조종당하고 있었음에도 눈만큼은 
루비보다 더욱 붉은 빛을 발하며 영주의 저택을 노려보고 있었다. 모두 부숴버리
리라. 그들이 탐했던 재물도, 그들이 살아가던 흔적도, 그들의 생명까지도. 산산
히 부수어 영혼마저 남지 못하게 해주리라.
미미하게 투영되는 사람의 모습은 시체와 인골이 살아있던 당시 어떤 모습이었
는지를 보여주었다. 까맣게 썩어들어가는 시체, 턱과 어깨가 부숴져나간 뼈, 이
젠 아예 뼈조차도 남지 못해 희미한 모습으로 떠다니는 유령.
이승에의 존재를 허락받은 지금, 그들의 의지는 오로지 한 곳에 집중되어 있었
다. 그것은 복수. 그들의 원한이 맺혀있는 한 언젠가는 이루어져야 할, 복수. 지
금까지 저승으로 떠날 것을 거부해가면서까지 바래왔던, 복수. 그것을 이루기 전
에는 안식을 거부하리라.
망자의 행렬이 마을을 가로지를 때 마을은 작은 소동을 잠재우느라 크게 애를 
먹었다. 공포에 질린 아이들의 울음 소리, 창문 밑에 웅크려 잔뜩 움추러든 몸을 
덜덜 떠는 남자들과, 그들의 광경을 보고는 구토를 시작한 여인네들. 그들의 눈
은 본능적인 죽음에의 공포로 물들어 쉴새없이 눈물을 쏟아내고 있었다. 자신들
의 죽었던 부모 형제가 지나가고 있엇건만 누구 하나도 감히 문을 열고 반갑게 
맞이하지 못했다.
망자들이 거주지를 벗어나 저 언덕 위에 세워진 영주의 저택으로 이어지는 길에 
접어들어서야 마을은 조금 진정되는 기미가 엿보였지만, 잠시 후에 저들이 영주
의 저택에서 저지를 일을 생각하니 몸서리가 쳐지는 그들의 눈에 서린 것은 오히
려 동정과 연민이었다. 누구라도 그럴 것이다. 죽은 이들에게 당하느니보단 차라
리 암살자나 살인마에게 걸리는 편이 백배 천배 나을 테니까.



한편, 언데드의 행진 뒤의 마을에서는 일대 소동이 빚어지고 있었다. 언데드 무
리의 목적지는 방향으로 보나 언데드 무리에 섞여 있던 그들의 먼저 보낸 가족의 
모습으로 보나 마을 뒤쪽 길의 끝에 세워진 영주의 저택이 분명했다. 일개 남작
에 불과한지라 성도 세우지 못했으니만큼 언데드를 막아낼 수는 없으리라.
마을에서 벌어진 소동은 영주의 학대를 견뎌온 마을 주민들의 마음속에 서린 설
움과 원망이 그의 죽음을 단순히 죽었구나 정도로 끝낼 수 없다는 악에 받친 생
각의 범람이었다. 하지만 그건 단지 생각에 멈출 뿐, 아무리 영주의 죽음이 눈앞
에 놓여있다 하더라도 언데드 앞에 모습을 드러낼 수 있을 만큼의 강심장을 가진 
사람이 없다는 것이 문제였다.
그 때 나선 한 사람.

"내가, 저들을 따라보겠어요! 가서 그 빌어먹을 영주 자식을 찢어죽이는걸 보고 
오겠다고요!"

마을 사람들은 청년을 제지할 수 없었다. 영주의 손에 많은 것을 잃은 그들이었
기에, 그리고 저 청년이 영주의 손에 가장 많은 것을 잃은 이들 중 하나였기 때
문에, 그리고, 영주의 확실한 죽음을 자기를 대신하여 확인해주길 바랬던 것이기
에 그들은 큰 반대 없이 청년을 허락했다.
하지만 삶을 향유하는 자들로서 그를 따라 죽음과 조우하겠다고 나서는 사람은 
아무도 없었다. 그들에게 아까의 언데드 무리는 그들의 울분의 대상에게 복수하
는 이들일 뿐, 그들에게 결코 환영받지 못할 이들이었다. 그것이 비록 자신들의 
가족이나 친구였던 인물이라 할지라도.

"갑니다. 적어도 영주만은 제 손으로 직접 죽이고 오지요!"

마을 사람들은 침묵 속에 그의 뒷모습을 바라보고 있었다. 환호도 응원도 없었
지만, 그들의 마음은 한결같이 저 청년과 같은 생각을 하고 있었다. 복수. 그것
은 영주를 격어본 누구라도 격었을 것. 이미 죽은자, 죽어가는자, 살아남으려 발
버둥치는 자들 모두 열망하는 것.
10년간, 무려 10년간이나 이어온 학정. 영주의 죽음과 함께 더 이상의 불행은 
없을 것이다. 가난도, 고통도, 죽음도.

'하지만, 적어도 10년 전의 영주님은 저렇지 않았건만...'

한 노인의 차마 입 밖으로 꺼내지 못한 아쉬움 섞인 자조는 청년의 뒷모습에게
로 작게 내뱉어졌다. 



그것은 파괴에서 느껴지는 공포였다. 망자를 앞둔 것에 대한 공포도 대단했지만 
그들이 저지르는 파괴는 그보다 더한 공포였다.
저 앙상한 뼈라든가, 이미 말라버린 시체나, 뚜렷한 형체도 없이 알 수 없는 소
리로 울부짖는 유령이라면 저택의 철문 정도는 그 사이로 쉽게 통과할 수 있을 
지도 모를 일이었다. 그게 아니라 하더라도 최소한 문만 부술 수도 있었을 것이
다. 하지만 그들이 저지른 것은 철저한 파괴였다. 철문과 그것을 포한한 높은 담
장마저 그들은 크게 힘들이지 않는 모습으로 철저히 허물어버렸다. 제대로 남은 
근육조차 없었으나, 그들에게는 생전의 몇배나 되는 힘이 있었다.

콰카카카카!!!

처절히 짓밟히는 잔디, 쓰러지는 정원수, 허물어지는 조각, 무너지는 분수. 담
장을 지나 저택으로 향하는 그들 앞에 놓인 정원은 그야말로 쑥대밭이었다.
동상에서 떨어져나온 머리가 저택의 벽을 허물고, 그 틈새로 뿌리째 뽑혀나온 
정원수가 쳐박혔다. 영주의 식구들이 타고다녔을 법한 마차는 완전히 부수어져 
이제는 그 바퀴만이 형체를 알아볼 수 있을 뿐이었으며, 그 마차를 끌었음직한 
서너 마리의 말들은 본능적으로 죽음을 피해 미친듯이 날뛰었다.

"아아아아악--------!!"

숨막히는 아수라장에서 청년은 신음소리 한 번 내지 못하며 축축히 젖어드는 식
은땀만 연신 닦아내고 있었다. 몇 명 되지도 않을 하녀와 수백에 이르는 영주의 
사병들의 비명이 함께 터져나오고, 그들의 단말마와 함게 피분수가 솟구칠 때면, 
속을 모조리 게워낼 듯한 구역질을 참아내느라 끅끅대며 숨을 참아댔다.

쩌저적!!

마침내 기둥이 쓰러짐과 동시에 저택의 오른쪽이 무너져내렸다. 위태로운 모습
의 저택은 이제 곧 쓰러지더라도 아무런 감상이 없을 정도로 흉측한 몰골이었다. 
벽이란 벽은 모두 허물어지고 창문 역시 모조리 깨져나간지 오래였다. 오직 기둥
만이 저택의 기본적인 형체만을 유지해줄 따름이었다.
무너진 오른쪽의 건물 잔해에서 한쪽 팔이 떨어져나간 시체가 기어나오고, 목이 
사라진 스켈레톤이 돌더미를 밀치며 일어섰을 때 쯤, 건물의 중앙이 무너지고, 
약간의 시간차와 함께 간신히 버티고 있던 나머지 부분마저 마저 쓰러졌다.
뿌옇게 퍼져나간 먼지더미가 한동안 시야를 방해했음에도 시체들은 정지라는 단
어를 모르는 듯 생명을 찿아 분주히 움직였다. 눈에 보이지는 않지만 생명을 느
끼는 그들에게 먼지로 가려진 시야 따위는 전혀 문제될 것이 없었다. 무너진 건
물 잔해를 밟고 그대로 뒤뜰 방향으로 느릿한 걸음을 옮기고 있었다.
문득 청년은 영주가 겨우 이정도에 죽을 리가 없다고 생각했다. 숱한 저주를 받
으면서도 광소하며 살아온 영주다. 겨우 이 정도에 죽을 리는 없었다. 아마도 시
체들의 행렬이 시야에 잡힌 순간 이미 뒷문을 통해 달아났으리라.
잠시간 생각하던 그는 저택 자리를 빙 돌아 뒷문이 있던 곳으로 향했다. 무슨 
생각이 났는 지는 알 수 없었으나 그는 달리고 있었다. 시체들이 향하던 바로 그 
자리로.

"그래... 살아있을거다..... 저놈들이 가는 곳에 있을 사람이라면 분명 그놈밖
에 없어!"



아직 무너지지 않은 유일한 곳. 뒷문에는 생존자가 모여있었다. 생존자라고는 
해봤자 열대여섯 살 쯤 먹어보이는 소녀와 소녀의 아버지쯤 될법한 중년 남자 뿐
이었다. 겁먹은 표정으로 뒷문을 향해 뒷걸음질치는 소녀와 그녀의 손에 부들부
들 떨리는 몸을 내맡긴 아버지. 기절하지 않은 것이 놀라울 뿐이었다.
언데드들은 그들 주위를 에워쌌다. 열리지 않는 뒷문을 향한 시체의 반원은 점
점 크기를 줄이며 그들 부녀를 압박해갔다. 하지만 어느 정도에 이르자 그들은 
더 이상 다가갈 수 없는 벽에 부딛쳐 허공을 쾅쾅 쳐대며 울부짖었다.

"우으....."

"마..스......터...."

극도로 낮고 큰 울림을 동반한 천근같이 무거운 울음이었다. 듣는 이가 오히려 
지옥을 느껴버릴 것만 같은 그런 울음. 지옥의 근처에도 가본 적이 없을 망자들
에 울음에 섞인 고통은 지옥의 고통보다 더욱 큰 원한에서 비롯한 것이었다.
그들의 루비빛 눈은 광기에 서려 핏빛을 머금었다. 블러디 레드라 불러야 할 정
도로 진해진 붉은 눈은 겁에 질린 부녀를 무섭도록 쏘아보고 있었다.
그들의 울음은 아직 다 이루지 못한 복수를 위한 힘을 부르짖고 있었다.

---------------------------------------------------------------------------

From DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 2화 빙의 下 




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

2화 - 빙의 下

- 3 -



한 순간, 그들의 울음이 멎었다. 지옥의 괴성이 메아리치던 이곳이 순식간에 침
묵으로 뒤덮인 가운데 저음의 진혼곡이 울려퍼졌다. 사박거리는 발소리와 함께 
은청색 펜플룻으로 레퀴엠을 연주하는 침묵의 지배자는 시체들이 넘지 못한 무형
의 벽을 지나 공포에 몸을 떠는 부녀 앞에 섰다.
보름달에 비친 맑은 에져 블루의 머리칼은 그의 빛마저 빨아들일 듯한 탁한 건
은빛 눈동자와 큰 대비를 이루었다. 그의 눈동자는 촛점없이 흔들리며 그 무엇도 
담아두지 않은 것만 같은 느낌을 주었다. 아무것도 읽어낼 수 없는 눈동자. 어찌
보면 그것 또한 하나의 공포였다.

"타인의 몸을 빌어 부활을 꾀하는건... 이기적일 뿐이야. 타인과 그가 가진 모
든 것을 파멸로 몰아넣을뿐... 완벽히 그가 될 수 없다면, 그건 인간이 가진 모
든 이기심을 드러내는 것에 불과해. 껍데기를 지배하는 망자의 혼아, 돌아가라."

눈앞에 나타난 소년을 보며 중년남은 후들대는 다리를 부여잡으며 천천히 일어
섰다. 그의 입에서 어이없는 웃음이 흘러나왔다.

"하하.....하.... 너같은 꼬마가 데스 메신져의 마스터라면야... 얼마든지 승산
이 있지.... 크흐."

그는 소년의 충고를 무시했다. 아니, 무시하는 것만으로는 부족해 소년은 해칠 
생각마저 하고 있었다. 저 소년만 죽일 수 있다면 얼마든지 살 수 있으리라.

"내 말을 알아듣지 못하는군, 멜리튼 남작."

영주다. 소년의 작은 중얼거림이 그를 더욱 광소하게 했다. 그가 두려워했던 것
은 그의 저택을 허물어버린 언데드 무리가 아니었다. 그에게 공포를 안겨준 것은 
언데드들 뒤에 희미하게 투영되는 거대한 존재, 데스 메신져였던 것이다.
어느샌가 그의 손에는 불길이 일었다. 정화의 퓨어 플레임이 아닌, 파멸의 버밀
리온 플레임. 그는 눈앞의 소년을 죽임으로써 죽음을 벗어나려는 것이었다.
언데드는 어차피 자신에게 손하나 대지 못한다. 그들의 마스터가 나서있는 상황
에서 그들은 마스터의 의지를 거스르지 못한다. 그럼 그들의 뒤에 휘장을 두르듯 
거대하게 존재하는 데스 메신져는? 자신을 위협할 수 있는 유일한 존재라 생각되
는 데스 메신져는 이 육체에 데스 사이드를 휘두를 수 없다. 절대로. 그의 사이
드는 영혼을 베는 것이기 때문에.
네크로맨서의 죽음으로 주변의 수많은 언데드는 사라지고, 그를 향한 위협은 모
두 사라진다. 그가 죽지 않는 이상 영혼이 육체에서 빠져나올 일은 없을 것이고, 
데스 메신져는 육체를 가진 채 당당히 생명을 이어가는 그를 해할 수 없다.
그 모든 것을 위한 단 하나의 조건.

"죽어라. 네크로맨서 소년아, 너의 죽음으로 나는 살아남는다!"

그의 손에 타오르던 불꽃이 그의 의지를 타고 뻗어나왔다. 곡선을 그리며 공간
을 송두리째 태우는듯 넘실거리는 파괴적인 불꽃! 그것은 위저드의 의지를 잇는 
마나의 발현, 마법과는 별개로 이루어지는 강제적인 마나의 발동이었다.
그의 불꽃이 소년의 몸을 휘감았음에도 소년은 처음의 무표정 그대로였다. 그의 
무표정은 남작의 기분을 상하게 했다. 두려움에 몸을 움츠려야 정상이건만, 저 
소년은 불꽃이 자신을 태워버릴 것을 느낄텐데도 태연한 모습이다. 막아낸다? 천
만에. 그는 자신의 불꽃이 다른 그 어떤 불길보다도 파괴적이고 빠르다고 자신할 
수 있었다. 심지어는 지옥의 업화마저도 그것에 미칠 수는 없었다. 그런데 저 소
년의 모습은 뭐란 말이냐?

"나는... 영혼과 생명을 다루는 자. 그것은 마나의 본질을 꿰뚫는, 생명에 이
르는 막대한 마나를 내 의지로 움직이는 힘."

소년이 살짝 걸음을 내딛었다. 그의 오른발이 나서 땅을 밟자 그의 불꽃은 같은 
거리만큼 물러서며 소년을 경계했다. 아니, 접근하지 못해 밀렸다라고 하는 것이 
옳으리라.
남작의 생각대로라면 소년은 이미 불꽃에 휘감겨 비명조차 지르지 못한 채로 재
가 되었어야 했다. 하지만 저 현상은 뭐지? 불꽃이 소년의 주위만 맴돌고 있을 
뿐, 닿기는 커녕 제대로 접근조차 하지 못하는 괴현상은?

"나는.. 시체를 조종하는 것에 멈추지 않은 자... 마나의 본질을 느끼고, 그것
으로 생명을 다루는 삶과 죽음의 중간자이자 작은 지배자. 마나를 다룸에 있어 
한낱 위저드에 불과한, 하물며 죽음이 두려워 타인의 육체를 뺏는 짓이나 하는 
타락한 당신은 결코 나를 이길 수 없어."

멜리튼 남작은 한발 뒤로 물러섰다. 소년이 다가오자 남작은 또다시 물러섰다. 
그렇게 몇발짝인가 물러서고 나자 남작은 더 이상 물러설 수 없는 곳에 이르렀
다. 그의 뒤에서는 핏빛 눈동자로 자신을 쏘아보는 소름끼치는 언데드들이 포진
하고 있었다.

"조, 좋아! 그럼 모두 날려버린다!"

남작은 불꽃을 거두고 큰 주문을 준비했다. 이 일대를 모두 날려버릴 정도의 거
대한 마법. 아무리 마나 자체를 제어할 수 있다고 하더라도 마나에 의한 폭발만
은 막아낼 수 없을 것이라는 예상이었다. 거대한 마나 스트림 안에서 마나에 의
존한 방어를 할 수는 없으리라. 방어가 불가능하다면 소년의 가는 체구는 폭발에 
휩쓸려 갈기갈기 찢겨나가리라.
어차피 그에게 있어 시전자인 자신만 살아남으면 그것으로 끝이다. 주변에 있는 
그 어떤 것도 그의 목숨 이상으로 중요하진 않았다.
소년도 주문을 낭송했다. 살짝 눈을 감고 낭랑히 주문을 암송하는 그의 모습은 
남작이 커다란 마법을 준비하고 있는 것에 전혀 개의치 않는 태연함이었다.

"강인한 영혼을 이름이여, 신의 축복 아래 그대의 영혼은 삶에의 염원으로 살아
나리라. 소울 리커버리(Soul Recovery)!"

"성령! 성령이냐, 그건?! 네크로맨서가 어떻게 성령을 쓸 수가!!"

소년이 손에 맺힌 맑은 금빛을 남작을 향해 쏘여보냈다. 알 수 없는 따스한 빛. 
그러나 남작에게는 왠지 커다란 고통으로 다가왔다.

"으..컥!......카학! 무슨 짓을 한거냐!"

"당신의 육체 안에 잠들어있는 또하나의 영혼을 회복시킨 것일 뿐."

남작의 얼굴이 납빛이 되었다. 그의 육체 안에 있는 또다른 영혼. 그것은 흡수
되길 거부한 건방진 인격. 타인의 육체를 지배하기 위한 최소한의 조건인 육체의 
원래 주인의 영혼. 그것은 소멸시킬 수 없어 최대한으로 약화시킨, 결코 회생이 
불가능한 죽은 의지.
육체의 고통이 아닌 영혼이 울리는 괴이한 느낌. 소울 페인(Soul Pain), 그것은 
육체 안에서 공존하는 또다른 영혼이 되살아나며 자신을 밀어내는 과정에서 형성
된 영혼의 충격. 공존해서는 안되는 영혼을 다시 억누르고 의식을 지배하려는 과
정에서 생겨난 의지의 충돌과, 본래의 영혼이 자신을 향해 내보내는 강한 적대. 
그리고 자신을 거부하는 육체와, 육체를 계속 지배하려는 영혼 사이에서 일어나
는 거대한 딜레마.

"나는... 멜리튼......."

"사라져! 이 육체는 이미 내것이다!!"

"내, 몸은, 내가, 주인이다아아아아------!!!!"

커다란 울부짖음과 함께 남작의 입에서 흑혈이 토해져나왔다. 남작이 준비하던 
마법은 마나 더스트가 되어 산산이 흩어지고, 마치 눈이 내리는 것만 같은 배경
에서 남작의 몸은 대지를 딛고 솟아있었다.
한없이 눈물을 흘리는 남작이 나직한 목소리로 말했다.

"내 생명을...끊어다오...... 이 미친 마법사를 저승으로 끌고가마."

소년은 고개를 저었다. 슬픈 눈동자, 그의 탁한 눈동자는 더욱 깊은 세계에서나 
볼 수 있을만한 암흑이었다.

"복수란 살아남은 자들이 누려야 할 특권이지요."

소년의 손짓과 함께 미쳐 다 허물어지지 않은 담장 사이에 놓여있던 문이 열렸
다. 뒷문이 열리며 그 앞에 서있는 사람은 복수심보단 연민을 눈에 담은 청년이
었다. 그의 손에 들려있던 밴딩 나이프가 쉴새없이 떨리고 있었다.

"그렇..지...... 자, 복수를 이루게..."

남작은 청년에게로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 힘겨워 보였지만 그것은 분명한 발걸음, 
남작의 각오를 간접적으로 보여주는 의지의 표상이었다.

"나는..... 나는..., 그게...."

조금씩 뒷걸음질치는 청년을 붙잡은 남작은 그의 손을 감싸쥐었다. 밴딩 나이프
를 쥔 오른손, 바짝 마른 남작의 손은 나이프를 든 청년의 손으로 자신의 비쩍 
마른 몸을 깊숙히 찔렀다.
손을 타고 생생히 전해져오는 느낌, 사람을 찌르는 괴이쩍은 감각. 나이프의 날
이 남작의 몸 안으로 감춰지고 자신의 손을 감싸쥔 남작의 손에 힘이 빠져나갈 
때, 청년은 이것이 복수인가 하는 회의에 몸을 떨었다.

"이것으로... 복수가 이루어졌으면 하네......"

남작의 몸이 허물어졌다. 그의 죽음에 언데드들이 허망하게 울부짖었다. 그들의 
복수는 겨우 이정도로 끝날만한 성질의 것이 아니었다. 죽음보다 더한 고통을 주
고, 최후의 최후에 죽음을 내려주되, 남작의 사후에 그의 육체는 형태를 알아볼 
수 없을 정도로 갈기갈기 찢어발겨야 했다. 그리고 찢어낸 살점과 내장들을 모두 
끓는 기름에 튀겨 개, 돼지에게 먹이로 줘야 했다. 아니, 그렇게 해도 속이 다 
풀릴 것 같지 않았다.
영주의 앞을 막았다는 이유만으로 말에 머리를 밟혀 두개골이 반쯤 깨져나간 어
린 소년의 스켈레톤도, 영주의 말에 대들며 반항했다는 이유로 목이 베인 청년 
좀비도, 영주를 저주했다는 이유만으로 사교도로 몰려 화형당해 육체마저 잃은 
중년 부인의 유령도, 겨우 이 정도에 끝낼 수는 없었다. 그들이 당한 고통과, 그
들의 죽음에 남겨진 가족들이 격어온 분노와, 그런 그들과 그들의 가족을 지켜보
던 마을 사람들의 동정어린 시선을 채 절반도 돌려주지 못한 채로, 이대로 끝낼 
수는 없었다.
두고 보아라. 저승에서도 결코 편치 못하리라. 지옥에 따라가서까지 괴롭혀주
마. 그들의 모습에는 허망한 표정과는 달리 뼈에 사무칠 정도로 강렬한 원한이 
담긴 눈빛이 있었다.
하지만 그들의 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 남작의 몸에서 빠져나온 영혼, 
그것을 대하는 데스 메신져의 행동은 그들에게 더 할 수 없는 보상이었으며, 또
한 만족이었다.



소년은 넋이 빠져버린 소녀의 손을 잡아주었다. 흐린 눈동자에 촛접이 잡히며, 
그녀의 눈동자는 쓰러지는 남작의 모습을 보았다. 그리고 남작의 몸에서 영혼이 
빠져나오는 모습도.

"아...아......."

남작의 영혼은 웬 늙어빠진 마법사의 영혼을 붙잡고 있었다. 이미 편안해진 남
작의 눈과 광기에 서려 몸부림치는 마법사의 영혼은 묘한 대비를 이루고 있었
다.

"데스 메신져."

멀리서 그들을 지켜보고 있던 데스 메신져는 손에 든 거대한 데스 사이드로 마
법사의 목을 베어버렸다. 영혼의 죽음, 그것은 카르마를 무시하는 존재의 소멸.
데스 메신져는 남작의 영혼과 그들의 주변에서 영혼의 완전 소멸에 그럭저럭 만
족해하는 언데드에게 서린 영혼을 이끌고 희미한 모습으로 사라졌다. 마지막까지 
소년의 눈을 바라보며.
데스 메신져가 사라진 그 자리에는 죽음을 애도하는 진혼곡을 대신한 밤비가 내
려 남작의 식은 몸을 적셨다.

"아..빠........."

소녀는 덜덜 떠는 몸을 이끌고 남작의 시체로 다가갔다. 아버지였던 이. 그의 
죽음은 소녀로 하여금 더 할 수 없는 충격으로 다가왔다. 어려서 여읜 어머니, 
그래서 그녀에게는 의지할 수 있는 단 하나뿐인 혈육이었다. 비록 어머니의 사후 
갑작스레 난폭해진 아버지였지만, 그녀에게는 단 하나뿐인 부친이었다.

"아...빠? 아빠아? 아아..하아아....... 아아아아아아--------!!!!!!!"

비내리는 그곳에는 무너져내린 처량한 건물과, 다시금 쓰러져 이제는 빛나는 루
비빛 눈 대신 움푹 꺼진 공허한 눈을 가진 시체들과, 허망한 표정으로 멀거니 서
있는 청년과, 믿기지 않는 아버지의 죽음에 온 슬픔을 쏟으며 오열하는 소녀와, 
그 모든 것을 아무런 감정도 섞이지 않은 검은 눈으로 지켜보며 레퀴엠을 연주하
는 소년이 있었다.

---------------------------------------------------------------------------

From DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 3화 환생




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

3화 - 환생

- 4 -



소년은 걸었다. 마을에서 펜플룻을 연주해 벌어들인 돈으로는 기껏해야 말린 육
포나 딱딱한 비스킷 같은 여행식을 사는 것이 전부였고, 거의 대부분 노숙을 해
야 했다. 최근에는 어느 마을이건 그리 사정이 좋은 편이 아닌지라, 소년의 훌륭
한 연주도 거의 제 값을 받지 못하고 있었다.
예전의 네세르트 백작의 영지는 다른 마을들에 비하면 정말 풍요로운 곳이었던 
것이다. 능력있고 헌신적인 백작이 다스리는 영지는, 다른 영주들의 영지에 비하
면 개간도 잘 되어있고 관개 시설도 꽤나 훌륭하게 정비되어 있는, 웬만한 가뭄
같은 것에는 크게 흔들리지 않는 살기 좋은 곳이다.
몇년간 풍작은 아니더라도 평작은 되는, 그럭저럭 살만한 생활을 하고 있던 사
람들에게 가뭄은 최소한의 여력만을 남겨두고 모조리 기력을 빼앗아버렸다. 내년 
봄은 고사하고 당장 겨울을 나는 것부터가 걱정인 사람들에게 후한 인심을 바란
다는건 너무 무리한 요구다.

소녀는 소년을 쫓았다. 벌써 이틀째, 아무것도 먹지 못했고, 편치 않은 노숙을 
해가면서도 그녀는 필사적으로 소년을 시야에서 놓치지 않았다. 체력적으로는 이
미 한계를 넘어섰음에도, 그녀는 소년을 쫓아가야 한다는 일념하에 필사적으로 
정신력을 짜내어 몸을 이끌고 있었다.
소녀는 결코 이런 곳에서 죽을 순 없었다. 아무도 돌아봐주지 않는 이런 곳에서 
생명을 내팽개칠 수는 없었다. 요 이틀동안 단 한 번도 돌아봐주지 않은 저 무서
우리만치 냉정한 소년이라도 죽을 때는 곁에 있어주는 것이 한결 낫지 않겠는가? 
적어도 그녀는 누구도 곁에 없는 황량한 곳에서 죽기 위해 소년을 쫓아온 것이 
아니었다.

날이 저물고, 소년은 또다시 노숙할 준비를 했다. 길 옆에 나있는 널찍한 풀섶 
위에 망토를 펼쳐 깔고, 자잘한 나뭇가지를 주워 모닥불을 피웠다. 작은 쇠통 안
에 탈지분유와 물을 넣은 소년은 모닥불 위에 쇠통을 달아올려 끓이기 시작했다. 
저 끓인 탈지유와 딱딱한 비스킷 몇 개가 저녁 식사일 것이다. 소녀가 봐온 이틀 
동안 그의 식사는 그랬다.
소녀는 쓰러져 기절할 지경이면서도 소년의 행동을 낱낱이 지켜보았다. 연신 꼬
르륵대는 주린 배를 감싸잡고 기울어질 듯한 몸을 간신히 지탱하고 있었다. 더 
이상 이렇게 있을 수는 없었다. 그녀는 용기를 내어 소년에게 다가갔다. 지금처
럼 배고플 때라면 저 냉혈한에게 다가가는 짓도 아무렇지도 않게 할 수 있을 것
만 같았다.

"저어... 먹을것좀..주세요."

드디어 소년의 눈이 그녀에게로 향했다. 헝클어지고 지저분해진 머리칼, 먼지가 
덕지덕지 붙은 얼굴에, 꾀죄죄한 실내용 드레스, 게다가 발에 신고 있는건 슬리
퍼였다. 저런 몰골이 있기까지는 지난번 허물린 저택과 이틀간의 무리한 여행이
라는 과정이 있었지만, 소년이 그런걸 알아줄 리는 없었다.
소년은 적당히 데워진 우유를 컵에 덜어 소녀에게 건넸다. 그리고 어깨에 메고 
다니던 백팩에서 조그만 비스킷도 꺼내주었다.
의외의 친절에 소녀는 놀랄 수 밖에 없었다.

"비스킷은 되도록 잘게 씹어 우유와 함께 삼켜. 잘못하면 배탈이 날 지도 모르
니까."

말도 안돼. 저런 냉혈한이 이런 세심한 배려를 해줄 수가... 소녀는 어이가 없
어 입만 벌리고 있었다.

"지난 이틀 동안 한 번도 돌아보지 않았으면서 어떻게..."

"도움을 요청하는 사람은 도와준다. 그저 멀뚱히 서서 동정을 바라는 사람은 도
와줄 가치도 없는법."

소녀는 멍청히 눈만 깜박였다. 저렇게도 간단한 논리라니. 왜 진작 도와달라고 
하지 않고 배만 주리고 있었을까?
말없이 딱딱한 비스킷을 씹고 우유를 홀짝인 소녀는 몸이 훈훈해지자 곧 졸음이 
오는걸 느꼈다. 확실히 이틀간의 강행은 그녀에게는 큰 부담이었다. 오락가락한 
정신으로 간신히 우유를 다 마신 그녀는 거의 쓰러져버릴 지경이었다.

"추위에 떨며 자고 싶지 않거든 이리로 와서 누워."

어떻게 누웠는지도 모를 정도로 힘겹게 그 자리로 기어가 몸을 눕힌 소녀의 몸 
위로 소년의 검은 망토가 덮였다.
새근거리며 잠든 그녀를 소년은 한동안 바라보고 있었다. 그는 책임감을 느끼고 
있었다. 어찌되었든 그녀가 의지할 곳 없는 불쌍한 인생이 되어버린 것은, 아무
리 계약 탓이라고는 하지만 어쨌든 자신의 책임이었던 것이다.

"내게 도움을 바란다면... 내가 살아있는 동안에는 얼마든지 도와주겠다.."

그는 잠든 소녀의 머리칼을 쓰다듬었다.

"물러서라, 나이트메어. 그녀는 네 먹이가 될 수 없어. 내가 용납하지 않는다. 
너무.. 너무도 닮지 않았느냐? 네 먹이로 삼고 싶은 생각이 드느냐?"

짧은 한마디와 함께 소년은 소녀의 옆에 누워 망토를 덮었다. 옆에서 느껴지는 
따스한 사람의 온기를 느끼며 그는 오래간만에 기분좋게 잠들었다.



"꺄아아아아아아아!!"

소녀는 비명을 지르며 소년의 품에 안겼다. 온 몸을 사시나무 떨듯 후들거리고 
있는 그녀의 옆에는 사람만한 물체가 낮게 울어대고 있었다. 무엇인가가 손을 밟
았다고 느낀 그녀는 맹수보다 더 싸늘하게 목을 울리는 그 물체를 보고 죽음을 
느꼈다.

크르르르......흐르르르르르.....

천천히 눈꺼풀을 들어올린 소년은 '그 물체'가 무엇인지 살펴보았다. 졸린 눈으
로 대강 훑어본 것 뿐이지만, 그것이 어떤 것인지는 충분히 알만했다.

"구울....."

구울은 기본적으로는 좀비와 같은 시체 언데드의 일종이다. 좀비와 다른 면이 
있다면 시체를 먹어치운다는 것과, 시체가 없을땐 살아있는 사람조차도 먹어버린
다는 것. 푸르딩딩한 몸을 이끌고 온 구울은 잠들어있던 소년과 소녀를 먹이로 
정한 것 같았다.

"아무리 내가 어리다고는 하지만 겨우 구울따위가 덤비다니..."

소년은 손을 구울에게로 향했다. 그의 손에 빛이 맺혔다고 보인 순간, 소년의 
외침과 함께 구울이 무릎을 꿇었다.

"아스트랄 페인(Astral Pain)!"

오오오오오오오------!!!

구울이 울부짖자, 주변에서는 몇 마리의 구울이 더 걸어나왔다. 구울은, 적어도 
최하급 언데드인 좀비에 비하면 몇배는 강하다. 그런 구울이 십여 마리에 가까운 
숫자가 모인다면 고위 언데드인 뱀파이어라 하더라도 가볍게 무시할 수는 없는 
존재가 된다.
소녀는 그들을 보며 온 몸이 경직되는걸 느꼈다. 이젠 떨리지도 않는다. 몸에 
힘이 다 빠져나가 이제는 심장조차도 느릿하게 뛰고 있었다.

"골치아프군... 아버지의 잔재인가..."

소년은 또다시 손을 뻗었다. 엑소시즘?
소녀가 알고 있는 구울 퇴치법이 몇가지 있긴 하다. 첫번째는 축복받은 물, 즉 
성수를 뿌리는 것이고, 두번째는 턴 언데드, 즉 언데드를 다시 땅으로 돌아가게 
하는 성령. 마지막으로는 햇빛을 쬐게 하는 것.
소년은 지금 소년이 하려는 것을 턴 언데드이리라 짐작했다. 축복은 네크로맨서
에게 어울리지 않는 데다가 지금은 밤이라 햇빛도 불가능하다. 물론... 턴 언데
드도 네크로맨서에게 그리 어울리는 것은 아니지만, 시체를 되살려 조종하는 것
이 가능하다면, 그 반대도 가능하지 않을까 하는 생각이었다.
하지만.. 소년이 행하는 것은 그것들 모두 아니었다. 지극히 네크로맨서다운 방
법. 그것은 지독하게 잔인한 사술.

"리무브 인스팅크트(Remove Instinct)!"

본능마저도 제거하는, 네크로맨시(Necromancy) 중에서도 가장 잔혹한 술법. 식
욕 본능이나 전투 본능, 심지어는 이동의 본능마저 깡그리 제거해버려 완벽한 꼭
두각시로 만들어버리는, 네크로맨시의 정점에 당당히 존재하는 술법이다. 모든 
본능이 없기 때문에 마스터의 명령 없이는 몇백 년이 지나도 움직이지 않으며, 
마스터의 명령 없이는 아무것도 먹지 않는다. 좀비나 구울같은 시체 언데드에게 
사용할 경우, 마스터가 아무런 명령 없이 몇 년만 방치시키면 그대로 스켈레톤이 
되어버리고, 뱀파이어에게 사용하다면 흡혈을 하지 못해 일주일 이내에 먼지가 
되어버린다. 심지어 살아있는 사람에게 사용하면, 그대로 방치할 경우 며칠 이내
에 죽어 언데드가 되어버린다.
소년은 술법에 걸린 십수 마리의 구울에게 명령했다.

"저쪽으로 가라. 그리고 아침이 올 때 까지 서있어라. 다음 명령은 그 후다."

우우우우----

구울들은 소년이 가리킨 쪽, 길 한가운데로 걸어갔다. 내일 아침이 되면? 그들
은 햇빛을 받아 재가 되어 사라져버린다.
지금까지의 과정을 모두 지켜본 소녀는 적잖이 안심했다. 언데드 몬스터라는 것
이 소년에게는 그리 큰 위협이 아니었구나 하는 것. 그리고 새삼스럽지만 저 소
년이 참 강하구나 하는 것도.

"구울이라는건.. 영혼도 없이 본능만을 쫓는 것이기 때문에.. 계약을 이행하는
데 아무런 도움이 되지 않아... 하지만, 죽은 자를 다시금 죽음으로 몰아넣었다
는 것에는 역시 위로가 필요한 것이지..."

친절히 설명같은 것을 해준 소년은 백팩에서 은청색 펜플룻을 꺼내들었다. 미스
릴로 만든 펜플룻은 그 소리가 보통 펜플룻보다 훨씬 맑았다.
진혼곡이 바람을 타고 퍼져나갔다. 한동안, 해가 뜰 때 까지 진혼곡은 자신들의 
죽음조차 인식하지 못하는 구울들을 애도했다.



"아침이군."

소년은 데운 우유와 말린 육포 정도로 간단히 아침 식사를 마치고 모닥불을 헤
짚었다. 백팩을 메고, 망토를 집어 들어 몇번 탈탈 털어 다시 깨끗해진 것을 몸
에 둘렀다. 또다시 길을 걸어야 하는 것이다.
출발하기 전, 소년은 잠시 앉아 소녀와 대화했다.

"미리 말해두지만, 내 여행은 목적지가 없어. 굳이 원한다면 따라오더라도 별말 
하지 않겠지만, 여행을 견딜 수 없다면 다음 마을에서 정착하게 해줄게. 어떻게 
할래?"

소녀는 말이 없었다.

"확실히 말해두겠어, 귀족의 영애님. 내 여행에 있어서 너는 짐이 될 뿐이야."

"나는.... 짐이 되진 않을거예요. 비록 신전에 가본 적이 있는 것은 아니지만, 
그래도 난 쥬피테르 님의 신도로서 기본적인 성령 정도는 쓸 줄 알아요!"

소년의 눈이 이채로운 빛을 띄었다. 말하자면 프리스티스. 치유와 회복의 기적
을 행할 수 있는 사람이라면 꽤나 도움이 될 것이었다.

"여행에 방해가 될거라는거 알고 있어요. 하지만 난... 당신을 따라가고 싶어
요. 그래도 당신은.. 아빠를 구해준 은인이니까... 은혜 정도는 갚고 싶어요."

소년은 갑자기 흥미가 동했다. 보통이라면 이런 생각을 할 수 없다. 부친의 죽
음을 눈앞에서 목격한 사람 치고는 지나치게 이성적인 생각. 보통 사람은 거의 
백이면 백 모두 자신의 탓으로 돌려버린다. 실제로는 죽음으로써 구원을 내려준 
것인데도. 아마도 소녀가 프리스티스이기 때문일까?

"...도와주겠다. 어차피 내 여행은 기한이 정해져 있는 것도 아니야. 조금 느긋
하게 간다고 해서 크게 달라질 것은 없어."

소년은 자리에서 일어나 소녀에게 손을 내밀었다. 그의 손을 붙잡고 일어난 소
녀는 잔잔한 웃음을 띄우며 소년을 쫓아가기 시작했다.

"이름이 뭐지?"

"에시넬 멜리튼. 열여섯 살이에요. 당신은?"

소년은 몸을 경직시키며 멈춰섰다. 대답하는 목소리도 굉장히 떨리고 있었다.

"리슈니안..크레델슨. 열여덟 살."

"리안이라고 불러도 돼요?"

"뒤에 오빠라는 말만 덧붙여준다면. 그리고 나도 에시라고 부르겠어."

"좋아요, 리안 오빠."

소녀의 허니듀의 머리칼이 휘날리는 동안, 소년은 좋다는 건지 싫다는 건지 모
를 미미하고도 힘든 웃음을 짓고 있었다. 에시넬, 에시. 그것은 2년 전에 죽은 
여동생과 같은 이름. 환생은 아니지만, 그는 그렇게 믿고싶었다.

---------------------------------------------------------------------------

From DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 4화 계약 上




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

4화 - 계약 上

- 5 -



리안과 에시는 꽤나 환할 때 마을에 이르렀다. 리안이 가진 지도에는 반나절 가
까이 걸어야 할만한 거리에서야 다음 마을이 표시되어 있었다. 하지만 그건 어디
까지나 일반 여행객의 경우에 예측되는 시간일 뿐이고, 에시가 끼어있는 마당에
야 족히 한나절 가까이는 걸릴만한 거리였다. 에시의 체력은 오랫동안 걸어야 하
는 여행으로는 터무니없이 약했다. 물론, 귀족의 영애이니만큼 당연한 것이겠지
만 말이다.
이번 마을은 규모가 꽤 컸다. 겉보기에도 사람들이 많고 말끔한 모습을 하고 있
는 것이 그리 굶주린 마을 같지는 않았다. 게다가 거리의 건물들이 보통 이상으
로 화려한 모습이었기에 아마도 관광객이 많은 곳이 아닐까 예상되었다. 더군다
나 여기저기에서 하얀 김이 모락모락 솟는 것을 보니 온천이 있는 마을인 것 같
았다. 아마도 온천 여행을 온 여행객의 주머니가 주수입일 것이다.
리안은 우선 상점가를 둘러보았다. 보통 이정도 되는 마을이면 마도구 상점이 
있을법한 것이다. 대부분의 경우, 어느 정도 이상의 수준에 오른 마법사들이 직
접 생산 및 판매를 하는 곳인데, 파는 물건은 주로 일상 생활에 도움이 되는 물
품으로, 가격이 약간 비싸긴 해도 서민에게 큰 부담이 될 정도는 아니어서, 최근 
꽤나 짭짤한 수익을 올리고 있는 업종이었다. 물론 도구들의 성능이야 생활의 편
리를 추구하는 것이니만큼 그리 훌륭한 편은 아니었지만, 그래도 아티펙트라고 
불러줄 만한 수준은 되었다.
마도구 상점을 찿아내어 에시를 끌고 안에 들어간 리안은, 마법사 치고는 약간 
험상궂게 생긴 주인 사내에게서 가벼운 인사를 받았다.

"안녕하시오, 젊은 손님. 그래, 뭘 찿으시오?"

"하프 그래비티 부츠, 힐링 브레슬릿, 웜 케이프. 가격에 상관없이 최상품으로 
부탁드립니다."

사내는 약간 버벅대더니 손을 내저었다. 의미모를 한숨을 내쉰 그는 카운터 뒤
쪽으로 소리쳤다.

"여보, 좀 나와봐! 어려운 손님이야!"

약간의 시간 뒤에 카운터 뒤의 커튼을 젖히고 대략 30대 초반쯤으로 보이는 여
성이 나왔다. 아마도 부인쪽이 마법사인 것 같았다. 영업용으로 보이는 미소를 
지은 그녀는 리안에게 물었다.

"안에서 대충 들었는데, 아마 그것들은 옆에 여자분이 쓸 것이겠죠?"

"전 이미 쓰고 있으니까요."

리안은 팔을 약간 걷어 은청색 브레슬릿을 보여주었다. 그러고보니 리안의 부츠
도 그리 평범해 보이진 않았다. 순간 부인의 목에서 침 넘어가는 소리가 들렸지
만 리안은 가볍게 무시했다.

"에.. 그 정도면 돈은 충분히 가지고 있겠군요. 잠깐 기다려봐요. 진짜를 가져
올테니까."

부인은 커튼 안으로 들어갔다. 커튼의 안쪽에서 뭔가를 뒤지는 소리가 들려왔
다. 아무래도 시간이 약간 걸릴 것 같아보여 에시는 내내 궁금했던걸 물었다.

"근데 그것들이 다 뭐야, 오빠?"

리안은 피식 웃으며 대답했다.

"하프 그래비티 부츠는 신은 사람의 무게를 절반으로 줄여주지. 체중뿐만이 아
니라 들고있는 짐까지도. 힐링 브레슬릿은 끊임없이 체력을 회복시켜주는 팔찌를 
말해. 실감할 수는 없겠지만, 반나절 걷는 것이 한계인 사람이 착용하면 반나절
은 더 걸을 수 있을 정도지. 웜 케이프, 그냥 따뜻한 케이프야. 내 망토처럼. 
모두 여행자들에게는 반쯤은 필수품이 되어있는 것들이지."

"에에? 그런게 있었으면 나좀 빌려주지..."

며칠동안 걷느라 지친 몸을 스스로 회복시켰던 경험은 다시 떠올리기 괴로운 것
이었다. 지친 몸을 회복시키기 위해 정신이 지쳐야 했던 것이다. 자기는 그런 물
건들로 편안히 여행했으면서 자신을 그냥 내버려둔 리안이 못내 아쉬운 에시였
다. 하지만 리안은 정색을 하며 대꾸했다.

"말도 안돼는 소리 하지 마. 내가 누군지 잊었어?"

에시는 잠깐 생각을 하다 이내 몸서리를 쳤다. 그녀의 기억 속에는 '네크로맨서
의 물건을 만지면 저주에 걸린다' 라는 말도 있었다. 어렸을 적에는 누구나 옛날
이야기로 한번씩 정도는 들어봤음직한 말이었다.
하나의 물건에 걸 수 있는 마법은 단 한 가지가 아니다. 튼튼한 물건일 수록, 
마법을 잘 받아들이는 재질일 수록, 여러개의 마법을 걸어놓을 수 있는 것이다. 
고급 아티펙트라 불리는 물건들이 마법 효과를 배제하더라도 고급품인 이유는 탄
탄한 베이스를 갖춘 물건들이어야 더 많은 마나를 담아둘 수 있기 때문인 것이
다. 그걸 생각해볼 때, 리안의 물건에는 마법과 함께 어떤 저주가 깃들어 있을지 
알 수 없는 일이었다.
적어도 에시는 저주에 걸리면서까지 편함을 추구하고 싶은 생각따윈 추호도 없
었다.
한참동안을 뒤적대던 부인이 세가지 물건을 가지고 나왔다. 신발, 팔찌, 케이프
인지 뭔지 아직은 잘 모를 천. 부인은 자신있는 얼굴로 그것들을 리안에게 내밀
었다.

"내가 여행하던 시절에 쓰던 물건들이니까 효과는 보장할 수 있어요."

리안은 물건들을 이리저리 살펴보더니 이내 만족했다. 디자인이나 내구성같은 
아티펙트로서의 베이스는 확실하게 잡혀있었다. 즉 마법 효과를 제외한다 치더라
도 기본적으로 꽤나 좋은 물건이란 거다. 더구나 길이 잘 들어있어 당장에도 크
게 불편할 것 같지 않았다. 더구나 마법은 견고하게 걸려있어 약간만 신경을 써
주면 마법이 풀어질 일도 없을 것 같았다. 게다가 색상도 여성용이어서 그런지 
미백색의 깨끗한 이미지를 주고 있었다. 확실히 최상품.

"단점이 있다면 패시브 아티펙트라는 것 정도일까요?"

패시브란 아티펙트에 걸려있는 마법이 언제나 발동 상태란 뜻이다. 특정한 약속
어를 외쳐야 하는 액티브와는 반대의 개념이다. 패시브의 단점이라면 언제나 마
나가 소모되고 있기 때문에 마나를 확실히 다룰 줄 아는 사람이 일정 기간에 한
번씩 리플래쉬를 해줘야 한다는 점. 다행히 리안이 있으니 큰 문제는 없을 것이
었다.
하지만 패시브의 장점이 있다면 액티브에 비해 방대한 양의 마나를 담고 있어야 
하기 때문에 베이스 아이템의 내구성이 뛰어나다는 증거가 될 수 있다는 것이다.

"오히려 패시브가 장점이 되겠군요. 에시, 한 번 착용해 봐."

리안은 물건들을 카운터 위에 놓았다. 상점 안주인의 도움을 받아 에시가 그것
들을 하나하나 착용했다. 끝부분이 살짝 좁혀지는 윤기있는 부츠, 은빛 광택과 
겉에 양각된 장미 문양이 돋보이는 브레슬릿, 허리까지 충분히 감싸는 미백의 긴 
케이프.
겉보기에는 그럴듯 했지만 실상은 약간 아니었다. 부츠와 브레슬릿은 약간 헐렁
했고, 케이프는 목덜미가 지나칠 정도로 벌어져 있었다. 아무래도 저 여자는 
여행했을 당시 지금의 에시보다 더 컸던 것 같다.

"...좀 더 서비스 하시죠."

약간 머뭇거리던 부인은 이내 손바닥을 위로 하고 리안 앞에 내밀었다. 고개를 
끄덕인 리안은 허리에 차고 있던 작은 주머니에서 보석을 하나 꺼내 부인의 손 
위에 얹어주었다. 굉장히 반짝이는 검은색 보석. 그것이 뭔지 모르던 부인과는 
달리 남편은 대경하며 외쳤다.

"흑수정? 아냐. 이건 블랙 다이아몬드! 맙소사!"

"블랙 다이아몬드? 이게?"

리안은 고개를 끄덕이며 에시를 가리키며 무언으로 재촉했다.
블랙 다이아몬드. 안그래도 다른 보석에 비하면 생산량이 무척이나 적은 다이아
몬드 중에서도 최상품. 같은 크기의 다이아몬드 10개 가격과 맞먹는 가치를 지닌 
블랙 다이아몬드는 그 모습을 직접 본 사람도 대단히 적을 정도의 희귀 보석이었
다. 그 하나가 일반 서민의 몇십 년치 생활비에 맞먹는다면 이미 말 다 한거다.

"세상에나, 이런 물건이면 서비스는 확실하게 해야되겠네."

부인은 까무러칠 듯한 표정으로 부츠와 팔찌와 케이프에 하나하나 마법을 걸기 
시작했다.

"사이즈 다운(Size Down)!"

약간의 빛과 함께 크기가 조금 줄어든 물건들은 확실히 에시의 몸에 맞았다. 부
츠도, 팔찌도 헐렁하지 않았고, 케이프도 약간의 여유만을 남겨둔 채로 좁혀져 
있었다. 마냥 신기해하며 구석구석을 뜯어보던 에시는 이내 활짝 웃었다.

"와아, 굉장해, 이거! 정말 몸이 가벼워!"

"조심해. 체중이 반으로 줄었으니 당분간은 몸이 제대로 적응하지 못할거야."

말이 끝나자마자 에시의 몸이 기울어졌다. 몸이 가벼워 좋아라 하고 뛰었는데 
평소에 비해 지나치게 높이 뛰어올랐기에 착지 순간을 제대로 잡지 못한 것이다. 
몸이 착지를 준비하는 순간은 평소와 같은데 몸은 그것보다 훨씬 뒤에 내려오니 
다리에 부담이 가버린 것이었다.

"것 봐. 당분간은 조심해서 움직여야 해."

뒤로 넘어가려던 에시를 받춰준 리안은 짧은 충고 뒤에 그녀를 일으켰다.

"헤헤, 오빠, 미안."

"에휴... 수준에 비해 마나를 너무 많이 잡아먹는 마법이라니까.."

기진맥진해져버린 부인은 다시 커튼 안쪽으로 들어갔다. 아무래도 집과 가게가 
저 커튼을 사이로 나뉘어있는 모양이다.



"더 살게 있습니까?"

물건을 다 샀음에도 가게를 떠나지 않는 리안을 보며 주인 아저씨가 물었다. 아
무래도 값을 지나치게 후하게 받은 것이 못내 맘에 걸리는 모양이다. 별로 생각
없이 물은 것에 리안은 예상과는 달리 긍정했다.

"이 가게에 있는 모든 저주받은 아이템을 보여주세요."

리안의 요구에 주인 사내의 얼굴이 어벙해졌다. 잠시 후에는 궁시렁대며 툴툴거
렸다.

"또 어려운 요구로구만... 또 나와야 되겠어, 여보."

리안은 피식 웃어주었다. 별 의미 없는 웃음에 울며 겨자먹기로 다시 가게에 나
와야 했던 부인도 덩달아 웃었다.

"그래, 저주받은 아이템은 왜 찿는데요?"

"이유는 나중에... 일단은 보여주세요."

리안의 재촉에 부인은 또다시 커튼 안쪽으로 들어가 다시 뒤적거리기 시작했다. 
역시 저주에 걸린 아이템같이 위험한 것들은 따로 보관하는 모양이었다.

"오빠.. 저주받은 물건 같은걸 왜 찿는거야?"

"기회이기 때문이지. 확실해.. 보통의 저주가 아니야. 원혼이 씌인 물건이 이 
가게에 있어..."

리안의 눈은 이상하게 빛나고 있었다. 마치.. 가난뱅이가 보석을 볼 때와 비슷
한 눈. 그것은 굉장한 기회를 잡은 것임을 느끼는 사람의 눈이었다.

"이번 일을 끝으로.. 앞으로 열여덟 번..."

---------------------------------------------------------------------------

From DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 4화 계약 下




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

4화 - 계약 下

- 6 -



"이 검이로군."

리안이 집어든 것은 흑색의 번뜩이는 장검이었다. 특이한 것은 아무것도 없는, 
심지어는 장식 보석조차 박히지 않은 밋밋한 검은 칼. 하지만, 한눈에 보기에도 
불길한 기운이 스멀스멀 새어나오는 듯, 보는 사람으로 하여금 소름이 돋게 하는 
무엇인가가 있었다.

"확실히 원혼이 깃들어있어... 쿠쿡, 이렇게나 쉬운 일이 있다니..."

섬뜩한 웃음이었다. 그의 눈은 여느때와 같은 탁한 눈이 아닌, 번뜩이는 검은 
눈, 그야말로 옵시디언 아이즈.

"오빠...?"

"아아, 이제 곧 끝날거야. 자아, 나오너라. 내가 누군지 느낄 수 있다면 어서 
나오너라."

에시의 다리가 떨려오기 시작했다. 그 날의 기억이 되살아나며 망자에 대한 공
포에 잠식되어가고 있었다.
리안은 검 안으로 마나를 흘려보내며 계속 나오라는 말을 반복했다. 검신 안에 
원혼이 자리잡고 있을 틈을 없애 빠져나올 수 밖에 없게 만드는, 어찌보면 잔혹
한 수법. 보통의 경우라면 마나가 검신을 감싸겠지만, 리안이 흘리는 마나의 목
적은 그것이 아니었다. 다른 쪽으로, 검 안에 원혼이 자리잡고 있다고 생각해보
더라도 상식적으로 원혼이 마나를 받아들이지 않아야 정상이겠지만, 리안의 마나
는 네크로맨시로 단련된 강인한 것. 수많은 언데드를 다루는 강대하고도 방대한 
마나를 겨우 검 따위가 거부할 수는 없었다.

- 우아아아아아----!!

공기를 무겁게 울리는 소울 크라이(Soul Cry)! 희뿌연 연기같은 것이 검신에서 
빠져나와 사람의 형체를 이루었다. 투구, 갑옷, 건틀렛. 분명한 기사의 형체다. 
검을 갖지 않은 것으로 보아 아마도 이 장검이 그의 것이 아닐까 하는 짐작을 낳
았다.

"유치해, 유치해. 뭔가 했는데 겨우 이런거라니."

"저기.. 그건 남편이 예전에 쓰던 검인데요?"

리안은 검극과 좁게 이어진 원혼을 무시하며 장검을 이리저리 돌리며 살펴보았
다. 기분나쁠 정도로 시커먼 검신. 하지만 자세히 보면 약간 불그스름한 색도 눈
에 띄었다. 그것은.. 말라붙은 피와 같은 색.

"아마도 이 검을 쓰면 쓸 수록 근력과 체력이 붙는 것을 느꼈을 겁니다. 맞습니
까?"

"잘 아는군요."

"아마도 체형이나 얼굴이 이 검의 원래의 주인과 비슷해져갔을 겁니다."

주인 남자는 원혼의 모습을 다시 바라보았다. 유령을 보고있는 사람 치고는 이
상하게 겁이 없는 이유는 아마도 예전에 여행이라도 하면서 비슷한 것을 자주 봤
기 때문이리라. 하지만 그것도 겁이 없는 편에 속하는 것일 뿐, 자신의 검에 깃
들어있던 유령을 바라보는 눈에는 분명한 공포가 자리잡고 있었다.

'맙소사, 그냥 보통의 마검 정도로 생각했던 물건에 유령이 들어있었다니...'

몸서리쳐지는 일이었다. 지금이야 쓰지 않는 물건이지만, 한때 저것을 휘두르고 
다니던 때가 있었다는건 생각할 수록 소름돋는 일이었다.

"근데 그게 저주에요? 보니깐 저 유령, 꽤나 미남인데?"

"근력과 체력도 늘려주고 못생긴 얼굴을 잘생기게 바꿔준다는 점에서는 오히려 
축복받은 검이라 생각할 수도 있습니다. 그것 때문에 이 검의 유혹을 뿌리칠 수 
없게 되고.. 진정한 문제는 그렇게 해서 완성된 육체는 어느 순간을 기해서 이 
유령의 것이 되어버린다는 것에 문제가 있는것이지요. 그리고 육체를 빼앗긴 영
혼은 다시 검 안에 머물러 다음 희생자를 찿게 됩니다."

주인 남자가 사래가 들린 듯 심하게 기침을 해대며 가슴을 움켜잡았다. 만일 가
게를 차리며 정착하지 않고, 계속 저 검을 들고 여행을 다녔다면? 생각만으로도 
충분히 끔찍한 일이었다.

"흠... 하지만 실제로 다른 사람의 육체를 빼앗은 적은 없던 것으로 보이는군
요. 아마도.. 당신이 이 검의 첫번째 주인인가봅니다."

'이것도 아버지의 작품인가.. 참 가지가지 벌여놨군.'

여전히 몸을 띄운 채로 리안을 내려보고 있던 원혼은 영혼인 주제에 '말'을 하
기 시작했다.

- 내..계약자..여.... 계약..을... 파기.....하는가........?

"이제는 제대로 된 지각조차 없는가? 천만에, 나는 네 계약자가 아니다. 단지 
네 계약자와 마찬가지인 네크로맨서일 뿐. 네 계약자는 이미 죽었다."

- 우우우....... 네크로맨서..는..... 분명...단 한 명 뿐이지..않은가....?

"네가 기억하는 그 자는 분명 당시에는 최후로 남았던 네크로맨서. 그리고 나는 
그의 제자이며, 그의 아들이다. 그리고 지금은 내가 유일한 네크로맨서다."

- 그..럼...... 네크로맨서여...... 왜.. 나를... 방해......하는가.........?

리안은 히죽 웃었다. 무서우리만치 음산하게 깃든 광기가 가득한 웃음이었다.

"원혼, 저주. 인간에게 해악을 끼치는 영혼. 데스 메신져와의 계약에 부합되는 
보기 드문 영혼이다. 원혼이여, 네가 품은 원한은 무엇에 기인하는 것이지?"

- 복수..... 전대의..네크로맨서에게.......복수를........ 그가 없다면....그
의.. 환생에게.... 복수를.........

"큭. 큭큭큭.."

리안의 웃음소리는 분명한 것 같았지만 에시는 제대로 확신하기는 힘들었다. 며
칠 안되었다고는 해도 지금까지 보여준 모습의 어디에서 저런 웃음을 찿아볼 수 
었단 말인가?

"그는 환생하지 않는다. 그의 영혼은 완전히 소멸당했다. 내 손에 말이다."

- 우오오오오오오오오-------------!!!!

아버지를 죽였다는 리안의 말에 모두가 채 놀라기도 전에 무지막지한 소울 크라
이가 모두의 귀를 강타했다. 귀가 터져나갈 것만 같은 강렬한 음파! 그것은 영혼
이 물질에게 영향을 끼칠 수 있는 최대한의 힘이자 스스로의 힘을 발산하는 강렬
한 외침.

"돌아가라. 네가 할 수 있는 것은 아무것도 없다."

- 복수를........... 네크로맨서에게.........복수를.......................

"난 이래서 원혼같은게 싫어. 복수심만 남았지, 도무지 이성이라는게 없거든."

달려드는 영혼을 향해 리안의 마나가 폭사했다. 예전에도 본 적이 있는, 아스트
랄 페인. 영혼을 향한 직접적인 고통, 그 고통에 더욱 강렬해진 소울 크라이가 
진열대를 뒤흔들었다.

- 우우우.......네크로맨서...................

"돌아가라. 정신 차리고 저승으로 가라. 환생을 하든 뭘 하든 해서 복수를 해. 
설마 그 때라고 네크로맨서 가 없을 줄로 아느냐?"

고통에 몸부림치던 영혼이 수긍의 의미로 미미하게 끄덕이자 아스트랄 페인은 
금세 멈췄다. 너무도 순순히 수긍했지만, 그것은 육체조차 없는 정신체에게 아스
트랄 페인이 너무도 큰 고통이었기 때문이다. 육체를 지니지 못한 영혼에게 가해
지는 고통이란 존재를 차츰 소멸로 이끄는 절망에의 압력. 본능적으로, 영혼밖에 
남지 않은 이조차도 거부할 수 밖에 없는 가장 근원적인 공포, 그것은 존재하는 
한 그 어떤 것보다 우선하는 존재의 시작에서 비롯된 고통.
생전에 네크로맨서를 만났을 때의 고통스런 기억이 사후에도 커다란 거부 반응
으로 나타났다. 다시금 소멸할 지도 모른다는 공포가 되살아나며, 고통을 멈추기 
위해서라면 어떠한 조건이라도 받아들일 생각이었다.
힘겹게 일어선 영혼이 다시 공기를 진동시켰다.

- 잊지마라..네크로맨서........ 나는....복수한다....환생하고 말 것이다..... 
하지만.....지금은 물러....간다...........

"물론.. 내가 그 때까지 살아있다면 말이지..."

그 말은 너무도 작아서 누구에게도 들리지 않았다. 그 누구에게도.

"데스 메신져!"

오직 리안의 눈에만 보이는 사신이 원혼 앞에 나타났다. 거대한 사이드를 든 공
포스런 모습에 원혼은 크게 위축되어버렸다.

- 지옥의 사신........ 지옥의 왕...앞에..... 나를 데려...갈.....자인가....?

"아아, 너무 노골적인 표정 짓지 마시기를, 데스 메신져. 이건 분명히 계약에 
명시된 그대로의 상황입니다. 숫자가 적다고 불평할 일은 아니지요."

저 해골에서 무슨 표정을 읽었는지 리안은 연신 능청을 떨어가며 말했다. 데스 
메신져는 언제나와 같이 리안의 눈동자를 한참동안이나 응시하다 이내 원혼과 함
께 사라져갔다. 유난히도 그의 사이드가 흐릿해지는 마지막 순간까지 눈에 띄었
다. 그것은 일부러 리안을 위협하기 위한 것이기라도 하듯, 그 끝을 리안의 미간
을 향해 두고 흔들거렸다.

"뭐... 데스 메신져에겐 미안하지만... 앞으로 열여덟 번..."

리안은 이제는 광기가 사라진 웃음을 지으며 바닥에 떨어진 검을 주웠다. 앞으
로 열여덟 번...

'한 일 년 정도는 걸리겠군...'

리안은 가게 주인 내외에게 검을 돌려주며 얼떨떨한 얼굴에서 고개를 돌렸다. 
하긴 무리도 아니다. 저들의 눈에는 데스 메신져도 보이지 않았을 테고, 그와의 
계약에 대해서도 알지 못할 테니까. 리안은 에시의 손을 잡아 끌었다.

"그럼 좋은 물건 잘 사고 갑니다."

리안은 가게 밖으로 나왔다. 이제는 슬며시 기울어가는 태양이 아릿한 노을을 
그리고 있었다.
웬일인지 이번에는 예의 펜플룻도 꺼내들지 않았다. 에시는 무슨 일인지도 제대
로 모르면서 말없이 리안을 따라가고만 있어야 했다. 원혼의 모습을 보지 못했
고, 원혼의 말을 듣지 못한 그녀로서는 가게 주인 내외처럼 리안이 간간히 내뱉
은 말들을 토대로 열심히 상황을 유추하는 수 밖에는 없었다.
그리하여 도출해낸 결론은 리안의 부친도 리안처럼 네크로맨서라는 것. 그리고 
전대의 유일한 네크로맨서였던 리안의 부친은 현재의 유일한 네크로맨서인 그의 
자식, 리안의 손에 죽임을 당했다는 것.
에시로서는 지금 대단히도 두려운 상황을 접했던 것에 떨리고 있었다. 그저 맘
씨 좋은 미소년 정도로 생각해왔던, 그저 지금까지 알던 네크로맨서와는 달리 전
혀 사악하지 않은 별종 정도로 생각해왔던 리안이, 좀전의 상황이 굉장히 사악하
고 두려운 존재라는 새로운 인식을 심어주었다.

'생각해보면.. 지난번 구울 사건때 '아버지의 잔재'라고 말했어. 아버지를 굉장
히 싫어하는 말투였는데....'

별로 큰 일은 아니었다. 그저 단순히 아버지를 별로 좋아하지 않는구나 하는 생
각을 가능하게 했던 것일 뿐. 하지만 지금의 상황과 연관시키자니 그것은 어찌보
면 대단히 무시무시한 일이었구나 하는 생각으로 이어졌다.

'아까.. 아버지를 죽였다고 말하면서... 아무런 죄책감도 없는 말투였어..'

그저 쓰레기는 치워야 한다는 듯한, 당연한 것을 말하는 듯한 말투. 아무리 지
은 죄가 많은 아버지라도 아버지는 아버지다. 그럼에도 불구하고 자신의 손으로 
직접 죽이고, 죄책감조차 느끼지 않다니, 그게 어디 사람인가?
에시가 한참 생각에 잠겨있는 사이, 리안이 뭔가 말을 건넸다.

"...하자."

"으응?"

"오늘은 여관에서 자자고. 기왕이면 온천에서 말야."

리안은 아까 가게에서 잠깐 보였던 주머니를 들어보였다. 분명 블랙 다이아몬드
를 꺼냈던 그 주머니였다. 아마도 안에는 또다른 보석이 들어있을 것이다. 딱히 
돈 걱정은 할 필요가 없다는 뜻일까?

"으응..."

하지만 오늘따라 리안에게 거부감이 느껴지는 에시였다. 그녀의 대답은 리안이 
듣기로는 첫 만남때 자신에게 도움을 요청했던 그것만큼이나 자신없는 목소리였
다. 이해 못하는 바는 아니었지만 리안은 되도록이면 신경쓰지 않으려 노력했다.
진혼곡이라도 연주하면서 마음을 다스려야겠다는 생각이 들고 있었다.

---------------------------------------------------------------------------

From DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 5화 유산 上




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

5화 - 유산 上

- 7 -



도시 안쪽에 자리잡은 거대한 저택. 규모만으로 따진다면 웬만한 귀족 못지 않
았으나 저택의 주인은 원래 귀족이 아니었다. 그저 장사로 큰 돈을 번 상인일 뿐. 
재산이 많다는 것은 신분을 귀족으로 올려줄 수 있을 만큼의 가치가 있었다. 
자작이라는, 비록 높지는 않은 작위이지만 평민에 비하면 하늘과 땅 만큼의 차이가 있는 작위를 꿰어찰 수 있
었던 것이다. 
지금 저택의 분위기는 그리 좋지 못했다. 분수는 물을 뿜지 않았고, 정원에는 
슬며시 잡초가 싹을 내밀고 있었다. 최근 저택에서 벌어진 두 차례의 돌연사 
덕분에 저택을 둘러싼 공기는 차라리 음산할 정도였다.
저택의 주인이 죽었다. 그 충격에 부인도 사망했다. 부모님을 끔찍히도 아끼는 
아들을 두었던지, 얼마 뒤에는 장남과 그의 처마저도 죽고 말았다. 그리고 지금 
저택의 주인은 어디선가 떨고 있을 둘째 아들.
그들의 죽음은 이유가 알려지지 않았다. 사인이 알려지지 않은 채로 쉬쉬하고 
있는 탓에 둘째 아들마저 영문 모를 죽음을 맞게 되는 것이 아니냐는 말도 아무런 
근거없이 나돌고 있었다. 사인에 관한 소문도 여러개 돌고 있기는 했지만 그다지 
신빙성은 없었다.



"오늘은 여기서 머물러야겠는걸."

리안은 여관을 잡기 전에 우선은 돈을 마련하기 위해 전당을 찿았다. 수준에 가
진 돈은 당연히 없거니와 펜플룻 연주로 버는 돈은 두 명 분의 여관비로는 턱없
이 부족하기 때문이었다.
어차피 리안이 가진 보석은 많았다. 지난번에 보였던 블랙 다이아몬드 이외에도 
리안에게는 아버지의 유산이라고 둘러대놓은 보석이 주머니 안에 가득했던 것이
다. 아무리 보석이라도 주제에 돌은 돌이랍시고 무겁다며 불평을 해댔을 정도로 
많은 보석에 에시가 한동안이나 황홀한 눈빛을 지우지 못할 정도였다.
전당에서, 리안이 가볍게 꺼내놓은 블랙 펄(흑진주)은 매우 비싼 값 - 전당 주
인의 말로는 헐값 - 에 팔려 주머니가 무거울 지경이었다. 맙소사, 십만 제니짜
리 금화 100개라니. 웬만한 중산층의 10년치 수입에 가까운 막대한 금액이었던 것
이다. 무게도 일단은 금속이니만큼 가벼운 편이 아니어서 리안은 에시를 데리고 
다니며 돈을 써대고 있었다.
자잘한 아티팩트와 스크롤 몇 개를 사고 나서 지금은 말도 안될 정도로 비싼 옷
을 고르는 중이었다.
값비싼 천, 겉모양, 아름다운 장식, 활동성, 재단사의 명성 등. 비싼 옷이란 대
충 이정도로 결정된다. 리안이 고르는 옷은 그 중 세가지를 만족시켰다. 결이 좋
고, 촉감이 부드러우며, 통풍이 잘 되고, 때가 잘 타지 않는 최고급 옷감으로 만
든 활동하기 좋은 보기 좋은 여행복. 겨우 여행복 따위에 많은 돈을 쏟아붓는 말
도 안되는 짓거리를 하고 있는 것이었다.

"너무 잘 어울리세요~!"

점원의 아부성 발언에 에시는 약간 어색한 웃음을 지었다. 대단히도 부티나는 
옷이다. 그녀의 머리칼과 잘 어울리는 마일드 화이트 셔츠와 고급스런 퓨어 화이
트의 롱 스커트. 결과적으로 보자면 그녀는 겉옷과 케이프 및 부츠까지도 모두 
흰색이었다. 게다가 한 술 더 떠서 그녀의 머리칼도 허니듀, 매우 밝은 색이었으
니 지나칠 정도였다.

"흰색이 너무 많은거 아닐까? 쉽게 더러워질 텐데... 보기에도 그렇고..."

"어머, 우리 가게 옷을 너무 무시하시네. 아무리 더러워져도 물에 넣고 살짝만 
비벼주면 때는 다 빠진다고요."

점원의 입이 마르는 것도 괘념치 않는 자랑에 믿을만한 구석이 있으랴마는 점원
의 상술에 대해서는 무지한 에시는 무안한 마음에 얼굴을 붉혔다. 곁에서 피식 
웃은 리안은 에시에게로 다가갔다.

"그럼.. 흰색이 아닌게 있으면 좋겠다는거지?"

리안의 손에는 핑크빛 보석이 박힌 반지가 들려있었다. 리안의 가느다란 손가락
에도 안들어갈 만큼이나 사이드가 작은 반지. 리안은 에시의 오른손을 살며시 들
어 중지에 반지를 밀었다. 미끌어져 들어간 반지는 그곳이 제 자리라고 피력하는 
듯, 꼭 맞았고, 또 어울렸다.
백색의 깨끗하고 순결한 이미지에 핑크빛 반지는 강렬한 임팩트를 주었다.

"꼭 맞네."

리안이 미미한 미소를 지었다. 한없이 부드럽고 아련한 미소.

'난.. 왜 이 부드러운 미소가.... 슬퍼보이는 걸까..?'

"역시... 닮았어."

"아..응?"

"아냐. 아무것도..."

리안이 살짝 돌아서자 그제서야 침묵은 자리를 떠났다. 또다시 가게 점원의 수
다는 시작되었다.

"핑크색 보석? 뭐에요? 혹시 드래곤 하트?"

굉장한 호기심이 담긴 눈을 한 점원의 물음이었다. 드래곤 하트라니, 너무 파격
적인건 아닌가 하는 생각이 드는 에시였지만, 그런 물음이 나올만 하다는걸 리안
은 알고 있었다. 투명한 핑크빛의 보석은 극도로 희귀한 것이었다. 세상에 일반
적으로 알려져있는 투명한 핑크빛 보석은 두 가지. 그나마 다른 하나는 그 존재
를 알고 있는 사람마저도 극히 적었다.

"하지만 마나는 전혀 느껴지지 않는데요?"

에시 역시 드래곤 하트 이외의 핑크빛 보석은 알지 못했다. 하지만 드래곤 하트
라면 막대한 마나가 담겨있어야 할텐데 이 반지는 전혀 아니었다.

"핑크 다이아몬드."

"꺄아~~!! 핑크 다이아몬드라니, 세상에, 세상에, 세상에---!!"

엄청난 소란을 떨고 있는 점원과는 달리 에시는 약간 얼얼한 표정이었다. 핑크 
다이아몬드라는 것이 어떤 것인지 잘 알지 못했기 때문이었다.

"음... 지난번에 봤던 블랙 다이아몬드 있지? 핑크 다이아몬드라면 같은 크기의 
블랙 다이아몬드 100개 정도의 가치 정도? 일국의 국왕 정도가 아니라면 핑크 다
이아몬드를 취급할 정도의 돈을 갖지도 못할 정도라고 하면 이해하겠지?"

핑크 다이아몬드를 현물로 구입하려면 성 한두 채 정도는 통째로 갖다바쳐야 할 
것이다. 다이아몬드 중의 최상품인 블랙 다이아몬드보다 더더욱 희귀한 극상품. 
때문에 오히려 그 존재를 알고 있는 사람조차 극도로 적은, 가치만으로는 드래곤 
하트에 필적하는 유일한 보석이다.

"그런걸 나한테 줘도 돼?"

"어머니.. 유품이야."

어머니란 단어를 말할 때의 리안의 눈은 깊게 잠겨있었다. 촉촉히 젖은 눈이 반
짝여 아름다운 흑요석같은 느낌을 주었다.

"어머..니?"

"어쩌면.. 너도 알 지도 몰라. 리넨시아.. 레미엘."

리안은 카운터 위에 금화 30개를 올려놓고는 바로 가게를 나왔다.
리넨시아 레미엘. 19년 전 쥬피테르 교단의 하이 프리스티스이자 당시의 유일한 
엑소시스트. 책에 의한 기록으로만 그녀를 접했던 에시에게 그녀는 동경이 대상
이었으며 또한 그녀의 최종 목표였다.

"하지만... 성스러운 엑소시스트의 자식이 사악한 네크로맨서라는건..."

어불성설이다.



"내 손 놓지 마."

"응."

리안의 손을 잡은 이상 에시 역시 유령같은 것을 볼 수 있게 되었지만, 그것이 
좋은 일은 아니다. 무엇보다 에시가 딱히 도움이 될 리가 없을 뿐더러, 자칫 잘
못하다가는 위험할 수도 있기 때문이었다. 그러나 본인이 한사코 따라가겠다는 
데야 리안이 어쩌지는 못했다.

저택의 밤은 음침했다. 딱히 방에 불이 켜져있는 것도 아니고, 드나드는 사람이 
있는 것도 아니었다. 심지어는 어느 저택이라도 있을법한 경비병조차 보이지 않
았다. 그렇다고 안에 사람이 없느냐면 그것도 아니다.  밤중임에도 창문으로는 잔일을 하는 사람이 켜둔 불이 
분명히 보였고, 그들이 있다는 것은 저택이 누군가의 소유로 남아있다는 것과 같은 뜻이다.

"하지만 무단 침입을 걱정할 여유는 없겠지."

리안은 저택의 정문을 가볍게 밀었다. 어떻게 한 것인지는 알 길이 없었으나 분
명 잠겨져있을 육중한 철문이 마찰음도 없이 부드럽게 열렸다. 리안은 정원을 지
나 저택으로 당당히 걸어갔다. 커다란 문을 좀전과 같이 연 그는 저택의 내부도 
제대로 알지 못하면서도 거침없는 걸음을 재촉했다.
그가 느끼는 것은 원혼의 기운. 원혼이 내는 특이한 파장을 쫓아 그는 계단을 
오르고 복도를 걸었다. 바닥을 스치는 조그만 소리가 고요한 저택 안에 살며시 
퍼졌다.

"여기 같은데..."

밋밋하게 장식된 문을 앞에 둔 그의 표정에서 아무런 감정도 찿아볼 수 없었다. 
다만 평소같은 탁한 눈이 아닌 무섭도록 맑은 흑요석이 평소와는 다르다는 것을 
의식할 수 있게 해주고 있었다. 손잡이를 잡아 살짝 밀자 끼익대는 작은 소리와 
함께 전형적인 서재의 모습이 드러났다.
상당한 양의 책, 곳곳에 걸린 그림이며 박제같은 것들이 보이는, 아무리 봐도 
서재 이상의 용도로는 쓰일 것 같지 않은 이곳에서 리안과 에시의 눈을 채운 것
은 그것들이 아니었다. 이곳에 모여있는 흐릿한 3개의 영혼. 그들을 본 에시가 
긴장하며 리안의 손을 잡고 있는 오른손에 힘이 들어갔다.

"역시..."

그러나 그들의 모습은 지금까지 봤던 몇몇 원혼과는 상당한 차이가 있었다. 무
엇보다 이성을 잃었다거나 광기에 사로잡힌 모습이 아니라는 것이 그나마 위험에 
대한 경계를 약간 늦출 수 있게 해주는 모습이었다. 차분하게 모여있는 그들의 
모습에서 리안은 차라리 즐거워졌다. 이번 일이 아주 쉬울 것이라는 느낌에서였
다.

"자아, 그럼 잠시 이야기를 나눠야겠군요."

모여있던 원혼들은 리안이 자신들을 향해 말을 걸었다는 사실에 놀라워하고 있
었다.

"우선은 반갑다는 말을 해야겠군요. 제 이름은 리슈니안 크레델슨. 당신들에게 
도움을 줄 수 있는 사람입니다."

그들 중 상당히 침착한 인상의 중년 사내의 유령이 리안에게 걸어왔다. 죽은지 
얼마 되지 않은 유령답게 그는 두 팔을 벌리고 '이성적인' 환영을 했다.

- 반갑네. 우릴 볼 수 있는 사람을 만나다니, 환영하는 바일세. 바보같이 장남에
게 독살당한 나는 스펠턴 헤리스크라고 하네. 이 저택의 원래 주인이지. 그리고 
저쪽은 유산을 물려받자마자 동생놈에게 똑같이 당한 장남 쥬스탈이고, 그 옆은 
녀석의 처라네.

---------------------------------------------------------------------------

From DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 5화 유산 下




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

5화 - 유산 下

- 8 -



스펠턴 헤리스크의 소개는 잔뜩 비꼬아져 있었다. 하지만 그런것 치고 그의 행
동거지는 지나치게 차분했다. 역시 아직은 인간일 때의 이성이 거의 완전히 남아
있는 상태인 것 같았다.
하지만 문제는 역시 에시였다. 완벽하게 반인륜적인 소개를 듣고 다리를 떨며 
리안의 팔을 껴안은 그녀는 작게 중얼거리고 있었다.

"어떻게...그럴수가..."

참 재미있는 상황이다. 아버지가 한평생을 모은 재산에 눈이 멀어 독을 쓴 자식
과, 반씩 물려받은 유산 중 나머지 반이 탐나 형에게 독을 먹여 죽인 동생. 한 
집안이 이렇게까지 망가져버리기도 쉽지 않은 노릇이다.

- 덕분에 튜스 녀석은 주제에 재산을 독차지해서 좋아 죽을 지경인데도 눈물을 
흘리는 가증스럽고 웃기지도 않는 연극을 하고 있지.

스펠턴의 신랄하고 직설적인 화법은 칭찬해 마땅한 것이겠다. 하지만 옆에서 에
시가 몸을 떨고 있는 것을 보니 리안은 이런 비생산적인 대화는 중단하는 것이 
좋을거란 판단이 섰다.

"그래서 억울하십니까? 제대로 저승으로 인도되지 못한 것을 보니 많이 억울하
신 모양이군요."

- 당연하지. 그런 배은망덕한 놈을 세상에 남겨놓은 채로 떠날 수 있을 것 같나? 
그 놈을 내 옆에 두고 몇천, 몇만 번 잔소리를 해도 시원찮을 판이라네.

"정말로.. 그렇게 해주면 맘편히 저승으로 갈 의향이 있습니까?"

에시는 깜짝 놀라 리안을 올려보았다. 좀전의 그 말은, 살짝 돌려말하긴 했지만 
잘라 말해서 튜스라는 인물을 살해하겠다는 말과 같지 않은가. 네크로맨서가 사
람을 죽이는 것이야 당연하다고 생각하는 한편에는 리안이 사람을 죽인다는 것에 
대한 강한 거부감이 들고 있었다.

"그 말 진심이야, 오빠?"

"스펠턴 씨가 원한다면."

깨끗하게 잘라말하는 리안과는 대조적으로 스펠턴은 상당히 머뭇거리고 있었다. 
역시 말은 그렇게 했지만 자식을 죽음으로 이끈다는 것에는 부모로서 절대 할만
한 일이 아닌 것이다. 설사 그 자식이 부친을 독살한 악랄한 인간이라 하더라도.
하지만, 때론 죽음이 삶보다 나은 경우가 있다. 물론 죽음을 강요당하는 이는 
그렇게 느끼지 않는다 하더라도.

- 그렇게 해주게. 그 녀석은 역시 내가 옆에 두고 있어야겠네. 죽어서까지 자식 
생활에 간섭하는건 내키지 않네만, 그대로 방치했다간 세상이 어떻게 돌아갈지 
막막하기만 하네. 아.. 혹시 자네가 살인죄를 뒤집어쓰는건 아닌가 모르겠네만?

"어쌔신에게 의뢰를 하면서 살인죄를 운운하시는 성격이시라면, 네, 저는 죄인
이 되겠군요."

- 듣기 민망한 화법을 쓰는구만. 그럼 의뢰를 하겠네. 튜스 녀석을 내 곁으로 데
려와주게나. 보수라면 몰래 감춰둔 보석으로 치르겠네.

계약서도 없는 구두 계약이지만 일단 계약을 맺은 이상 머뭇거릴 하등의 이유따
윈 없었다. 그는 즉시 행동을 개시했다.
제일 먼저 집안 어딘가에 잠들어있을 튜스를 깨워야 한다. 어디가 침실인지 스
펠턴에게 물어보면 간단한 일일테지만, 그가 원하는 결과를 이끌어내기 위해서는 
그런 미약한 방법 따위는 쓸 수 없었다. 우선은 소동을 일으킬 것.

"미안하지만 안좋은 꼴을 당해줘야 할 사람이 필요하겠군."

그는 서재의 문으로 걸어갔다. 누군가 하품을 하면서 지나가는 사람이 있었다. 
화장실이라도 가는 것일테지만, 안됐지만 화장실에는 갈 필요가 없어질 것이다.

"튜...스....."

"꺄아아아아아아악-----!!"

그저 지나가고 있던 것 뿐이던 불쌍한 하녀는 목이 찢어져라 비명을 질렀다. 음
산할 정도로 쉰 바람소리를 내며 산발을 휘날리는 유령. 자신을 향해 미끄러지듯 
다가오는 유령의 모습에 그녀는 괄약근에 힘이 쭉 빠지는 것을 느끼며 그대로 오
줌을 지리고 말았다. 기절하고 만 그녀가 조금은 불쌍하긴 했지만, 훌륭히 제 역
할을 다 한 것에는 무척이나 감사함을 느끼는 리안이었다. 동시에 자신이 생각해
낸 것이지만 유령 역할을 훌륭히 해낸 것에 대해 찝찝함을 함께 느끼고 있었다.

"뭐야!!"

"누구냐!"

여기저기서 문이 덜컥 열리는 소리와 함께 인기척이 늘어났다. 비명이 워낙 컸
기에 저택 안의 온 사람들을 다 깨우는 데 전혀 무리가 없었던 모양이다.

"유령 역할을 더 하고 싶은 생각따윈 없어."

어느새 서재를 에워싸고 사람들이 몰려들자 뻔뻔할 정도로 무표정한 얼굴을 보
이고 있는 리안은 창망한 목소리로 물었다.

"어느 분이 튜스 헤리스크 자작 자제이십니까?"

"자작 자제라니, 이제는 자작일세."

양쪽으로 사람들이 갈라지며 그 사이를 당당히 걸어온 금발의 청년이 대답했다. 
자정이 다 되어가는 한밤중임에도 그의 모습은 크게 흐트러졌다거나 하는 것이 
없었다. 마치 깨어있다 나온 것만 같은 인상. 하기사 그 많은 재산을 일일이 세
어보려면 밤을 새도 부족하긴 하겠지.

"침입을 환영하진 않네만, 일단 용건은 들어봐야겠군. 굳이 나를 찿은 이유는 
무엇인가?"

"의뢰를 받아서 말입니다. '아비의 죽음을 슬퍼하지는 못할망정 그 유산에 
웃음짓는 불효자식을 데려오라' 라는 의뢰이지요."

튜스는 그 말에 코웃음을 칠 뿐이었다.

"대단한 의뢰로군. 그래, 의뢰주가 누구인지 묻고 싶은걸?"

이번에는 리안이 냉소를 지었다.

"스펠턴 헤리스크 자작 님 되십니다."

모여든 사람들은 물론, 정면에서 그를 마주한 튜스의 눈이 크게 부릅떠졌다. 꽉 
쥐여진 주먹이 부들부들 떨리며 그의 목소리가 갈라졌다.

"난 농담을 좋아하지 않네. 어디로 데려오라 하시던가? 아버지의 비밀 금고가 
아니라면 가고싶은 생각따윈 없네."

"글쎄요. 아마도 지옥이라 생각합니다만."

"닥쳐--! 감히 이 나를 우롱하다니! 뭣들 하는거냐! 잡아라! 저 주둥이를 찢어
버려---ㅅ!"

리안이 손을 살짝 앞으로 내밀자 보이지 않는 벽과 함께 우웅 하는 낮은 울음이 
울렸다. 누구도 그 벽을 넘어서지 못했다. 마치 판토마임을 보는 듯한 장면에 튜
스는 차마 고함치지도 못했다.

"죽음의 초대를 받지 못한 자는 들어올 수 없습니다. 헤리스크 자작 자제, 부친
께서 기다리고 계십니다. 그대의 부친께서는 매우 화가 나 계시지요."

리안은 다시금 손을 뻗었다. 그의 손바닥이 정면으로 향한 곳에 튜스의 심장이 
자리잡고 있었다. 살짝 일렁이는 마나와 함께 그는 가슴을 쥐어잡고 무릎을 꿇었
다.

"커.....큭......"

"네크로맨서가 예고하는 죽음은 결코 피해갈 수 없지요. 단언하건대, 이쪽으로 
오지 않는다면 저는 죽음으로써 그대를 부친에게 인도해야 하겠지요."

리안이 손을 거두자 그는 거칠게 헐떡이며 떨리는 몸을 주체하지 못했다. 힘겹
게 일어선 그는 걱정스런 눈으로 바라보는 식솔들 사이를 걸어가 벽을 넘어섰다.

"안내하라. 이미 죽은이를 감히 두려워할 이유가 뭐가 있겠는가."

리안은 몸을 돌려 서재의 문을 열었다. 문에 귀를 대고 있던 에시가 화들짝 놀
라 물러서서 쭈볏거리는 것을 모른척 지나 테이블로 향했다.
말없이 튜스를 테이블에 앉힌 리안은 튜스의 목덜미에 손을 가져다 댔다. 무례
한 행동에 고함을 치려던 튜스는 순간 눈에 들어오는 세 명의 흐릿한 인영에 소
스라치게 놀랐다.

- 죽은 지 일주일도 안되어 다시 만나게 되는구나, 아들아.

"아, 아버지! 형님에 형수님까지!"

- 그저 잘못했다고만 하거라. 지은 죄가 있으니 감히 호통치지도 못하겠구나.

그에게 당했던 쥬스탈의 음성에는 아무런 힘도 없었다. 그도 그럴 것이, 자신이 
했던 그대로 돌려받은 것이니 스스로 얼굴에 침을 뱉는 짓을 할 수는 없던 것이
다.
착잡하기 그지없는 쥬스탈의 얼굴과는 대조적으로, 튜스의 얼굴은 누가 진짜 유
령인지도 구분할 수 없을 정도로 새하얗게 질려있었다.

"그럼.. 계약을 마무리 짓도록 하지요."

손에 넘실대는 마나를 담고 천천히 발을 떼는 네크로맨서. '튜스를 곁에 데려오
라' 라는 계약을 이행한다면 튜스는 이 자리에서 죽는다.

"뭘 하, 하려는 거냐?!"

"글쎄요. 그럼 좋은 이야기 나누시길."

리안의 손을 쳐내려다 오히려 손을 잡힌 튜스의 몸을 향해 일렁이는 우유빛 마
나가 흘러들어 감쌌다. 겁에 질려버린, 고통이 없음에도 공포를 휩싸여버린 튜스
는 소리 한 번 지를 새도 없이 그대로 쓰러져 꿈틀댔다.

"그럼 저희는 이만 나가있도록 하지요."

에시는 튜스의 몸에서 혼이 빠져나오는 것을 마지막으로 후들거리는 다리로 서
재를 나섰다.
리안에게 이끌려 나온 밖은 아직도 몰려있는 사람들로 웅성였다. 경계하는 기색
이 역력한 그네들 앞에서 리안은 태연한 얼굴로 말을 걸었다.

"혹시 집사님 계십니까?"

저 너무도 여유로운 태도에 그들은 화가 치미면서도 눈앞을 가로막는 벽을 넘어
서지 못해 그저 주먹만 움켜쥘 뿐이었다. 그러는 그들을 비집고 앞으로 나온 딱
딱한 인상의 중년 남자가 침착한 태도로 대답했다.

"여기있네."

"피차 이름을 밝힐 필요따윈 없겠지요. 차나 한 잔 주시겠습니까? 안에 들어간 
분의 생사가 걱정된다면 말이죠. 아, 물론 아직은 살아계십니다."

느릿한 발음이지만 말 한 마디 한 마디가 집사의 얼굴색을 눈에 띄게 변화시켰
다. 집사 뿐만이 아니라, 그 뒤에 있던 식솔들의 얼굴색까지도 모조리.

"일단 응접실로 가지요."

리안의 걸음은 거침이 없었다. 살기등등한 식솔들의 눈초리에도 아랑곳하지 않
고 벽을 넘어 계단으로 향했다. 그러나 가로막고 있던 벽이 없어졌는데도, 주먹
을 막을 것이 아무것도 없는데도, 그들의 몸은 움직일 줄을 몰랐다. 살갖에 소름
이 끼치도록 스며오는 한기가 그에게서 흘러나오고 있었다.

"죽음은 생각보다 훨씬 가까운 곳에 있지요. 인페르노의 불길이 보고 싶은 분이 
계시다면 한 번 시험해 보셔도 좋습니다."

그러나 그들에게 지옥은 이미 한기를 맞는 바로 이 곳이었다.



"후... 그럼 이제 슬슬 돌아가야겠지?"

"에?"

차를 다 마신 리안은 아무런 꺼리낌 없이 자리에서 일어났다. 의아해하는 에시
의 표정은 거의 무시하다시피 했다.

"저기.. 서재 안에는 그대로 두는 거야?"

"신경 쓸 거 없어. 그럼 저흰 이만 갑니다. 서재라면 지금 당장 올라가 보는 편
이 좋을 겁니다."

불청객에게 잘가라는 말은 하지 않았다. 집사가 재빨리 계단을 오르는 소리가 
들리자 리안 역시 에시의 손을 잡고 응접실을 나왔다. 현관으로 나간 뒤에는 서
재 방향에서 비명 비슷한 것이 들리는 듯도 했다.

결코 느리지 않은 리안읙 걸음은 저택의 정문에 다다르고 있었다. 계속 말을 참
고 있던 에시가 드디어 말을 건넸다.

"그 사람.. 결국은 죽은거야?"

"뒤를 돌아보겠니?"

리안의 말대로 돌아본 저택은 칙칙한 모습 그대로였다. 다만 아까와 다른 점이 
있다면 지붕 위에 리안과 에시를 내려다보는 데스 메신져와 헤리스크 부자가 있
었다는 것. 그러나 튜스 헤리스크의 모습은 없었다.

"계약의 내용은 '튜스를 곁으로 데려오라' 라는 것일 뿐, 죽이라거나 하는 것은 
없었어. 계약은 분명 지켜졌다."

황망한 표정을 짓고 만 에시였다.

"그럼 계약금은? 받지도 않고 그냥 나왔잖아. 난 계약금도 안받았는데 왜 그냥 
나왔나 생각하고 있었는데."

"이미 받았어."

품 속에 손을 넣어 웬 책을 꺼낸 리안은 뭔지 모를 웃음을 지었다. 뭔지 모르겠
다던 에시는 리안이 책을 흔들자 그제서야 무슨 뜻인지 알 수 있었다. 책 속에서 
작게 들려오는 달그락 거리는 소리, 속을 비워 보석을 넣은 것이다. 겉으로 보면 
보통 책에 불과하지만 안쪽은 비어있는 상자인 것이다. 서재에 감추기엔 정말 
좋은 물건이긴 하겠다.

"자아, 그럼 이제는 마음편히 가시길."

품에서 언제나의 펜플룻을 꺼낸 리안은 흔들림없는 맑은 소리를 내기 시작했다. 
겨울이 다가오는 한밤중에 낮은 음색의 진혼곡은 황량한 거리에 무게를 더해주었
다.

---------------------------------------------------------------------------

From DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 6화 불꽃




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

6화 - 불꽃

- 9 -



"감기라니, 전혀 오빠 답지 않아."

말은 그렇게 하면서도 에시는 침대에 누워 꼼짝하지 못하는 리안의 이마에 손을 
얹었다. 굉장히 뜨거운 체온에 그대로 마냥 놔두었다가는 며칠이 지나도 제대로 
나을 것 같지가 않다는 생각마저 들 정도였다.

"의사라도 불러봐야 할까.."

"금방 나을거야. 감기 따위 하룻밤 푹 자고 나면 나아."

"그럼 얼른 자. 벌써 자정이 넘었다는거 알아?"

간단히 말하자면, 해질녘에 마을에 도착할 예정이던 상황에서 리안이 몸살이 나
는 바람에 밤 늦게 마을에 도착하고 말았다는 것이다. 거의 겨울이나 다름없는 
때에 감기에 걸린 채로 노숙을 한다는건 자살 행위나 다름없다는 생각에 에시에
게 이끌려 간신히 마을에 도착하고는 여관 주인을 깨워가면서까지 투숙한 것이 
불과 1시간 전의 상황.
에시는 리안이 누워있는 침대에 누워 이불을 끌어올렸다. 뜨겁기까지 한 리안의 
체온 덕에 얄팍한 이불만으로도 전혀 춥지 않았다.

"얼른 낫기나 하란 말이야, 이 바보같은 오빠야. 나도 안걸리는 감기에 걸리다
니."

말짱한 정신으로 말을 끝내자마자 그녀는 금세 잠이 들고 말았다. 오랜 여행으
로 은근히 지쳐있던 데다가 도중에 몸살이 나버린 리안을 부축해서 마을까지 왔
으니 그녀의 피로는 대단했다.

"알고 있어.. 빨리 나아야 한다는 것 정도는. 여기에서도 일은 해야하니까.."



"불이다--! 불이라고---!!"

한방중에, 아무리 늦게 자는 사람이라도 분명 잠들었을 한밤에, 마을은 해가 
뜨지 않았음에도 붉은 빛이 비추고 있었다. 환하게 마을을 밝히며 격렬히 
타오르는 불꽃이 피어오른 곳은 분명 여관이었다.
불을 향한 원초적인 두려움을 넘어 경외롭기까지 한, 안에 잠든 이들의 생사조차 
무시하는, 여느 불꽃과는 차원이 다른 아름다움을 뿜는 강렬한 버밀리온.

"하지만 이건.. 사고가 아니야. 놈이다."

격하게 휘날리는 불꽃을 넘어 천천히 걸어나오는 이들이 있었다. 비틀거리며 
걷는 이와 그 옆에서 부축을 해주는 이. 이 격한 불길 속에서도 머리카락 한 올 
조차 그슬리지 않은 너무도 비상식적인 모습에 몰려든 사람들은 방급 죽은 이의 
원혼이 저러할까 하는 생각이 들 정도였다.

"놈..이라니?"

"이 불을 일으킨 장본인. 그리고 이번 일의 표적."

에시의 손을 잡은 리안이 지붕으로 눈을 돌렸다. 그를 따라 눈을 돌린 에시의 
눈에 광소하는 유령의 모습이 비췄다. 흩날리는 불꽃 위에서 뭐가 그리도 
즐거운이 웃음을 멈추지 않고 있었다. 뚜렷히 드러난 붉은 산발이 열풍에 휘날려 
귀기를 내는 듯, 보는 사람에게 몸서리쳐지는 모습을 연출해내고 있었다.

"괜찮니? 요샌 화재가 너무 잦아서.."

"불.. 이젠 일어나지 않을겁니다."

걱정해주는 사람이 어이가 없을 정도로 무미건조한 목소리와 함께 걸음을 옮기는 
리안의 눈은 아직 지붕을 향하고 있었다. 에시의 귀에 메아리치듯 들리던 유령의 
웃음이 더 이상 들려오지 않는 것을 깨달음과 동시에 섬뜩한 느낌이 전신을 훑고 
지나갔다.
어느샌가 저 유령과 리안은 서로를 마주보고 있었다. 유령은 자신을 볼 수 있는 
사람이 있다는 사실에, 리안은 당연히 사냥감이 나타났다는 사실에 서로 어느 
정도는 호기심을 드러내고 있었다.
먼저 움직인 쪽은 리안이었다. 손을 뻗어 마치 움켜쥐듯이 주먹을 쥐었다. 지붕 
위에 앉아있던 유령이 눈에띄게 고통스런 표정을 지은 것과는 대조적으로 리안의 
얼굴에는 짙은 만족의 미소가 떠올라 있었다.
하지만, 그 미소는 곧 깨어졌다. 그의 주먹 역시 펼쳐져 있었다.  그리고 괴로운 표정이었던 유령의 얼굴에 고
통이 엿보이지도 않았다.

"과연.. 육체 없이 물질계에 관여할 수 있을 정도의 의지란 말인가..."

저 유령의 정체는 마법사다. 의지로 마나를 움직여 신비로운 현상을 일으켜내는 
마법사. 소울 크라이 이외에는 물질계에 관여할 수 있는 수단이 없는 보통의 
유령과는 달리, 마법사의 경우에는 이성이 남아있다면 그 의지로 마나를 움직일 
수도 있는 것이다.
다만, 육체라는 매개가 없기에 그 양은 극히 미비한 수준. 건물 하나를 순식간에 
태워버릴 정도의 큰 불을 일으키기엔 턱없이 부족하다. 이런 불을 일으킬 수 있는 
방법이라면 단 한 가지 뿐.

"내 손에서 빠져나가다니, 그 의지력은 칭찬해주지."

리안의 눈이 자신을 두려워하는 눈빛으로 내려다보는 유령의 눈과 마주쳤다. 
하지만 그의 눈에 서린 감정은 오히려 연민이었다.

"하지만, 그렇게 대단한 의지로 어째서 존재를 갈망하지 않는가. 그 의지로 왜 
본능을 거슬러 소멸을 향하는가."

에시로서는 도무지 알 수 없는 말이었다. 지금 리안이 무슨 소릴 하는 건지도, 
그리고 저 유령이 왜 리안의 말에 반응하는 지도.
리안은 슬픈 눈을 거두고 영문을 모르겠단 눈을 한 에시에게 설명해줬다.

"육체와 영혼이라는 차원을 넘어 존재라는 단위에 이르면, 그 구성은 마나로 
이루어졌다는 것을 알 수 있어. 영혼밖에 남지 않은 마법사가 마법을 쓸 수 있는 
방법이 있다면 그것 뿐이지."

"설마. 그럼 영혼으로 마법을 쓴다는건 자신의 존재를 갉아먹는거 아냐?"

"맞아. 그리곤 결국 소멸이지."

"하지만, 모든 존재는 본능적으로 소멸을 거부한다고 오빠가 말했던건.."

"본능조차 의지의 지배 하에 둘 수 있는 놈이란 것과 소멸되지 않을 정도로만 
조절하고 있다는 것 중에 어느 쪽에 거는 것이 승산이 있을까?"

어느 쪽이든, 그것은 이미 인간의 영역을 넘어서 있다는 것이다. 뭔지 모를 
싸늘한 감각이 그녀의 몸을 스쳤다. 아까같은 유령의 눈길일까, 리안과 함께 선 
이 공기일까. 아직까지도 활활 타오르는 불 앞에 서있는데도, 시리도록 차가워진 
공기는 좀처럼 따뜻해지지 않았다.
리안은 팔을 옆으로 벌리고 어깨를 한차례 으쓱 했다. 해칠 생각이 없음을 
의미하는 제스쳐, 대화를 요청하는 것이었다. 하지만, 그래, 이렇게나 공기가 
차가운 것은 행동과는 도저히 어울리지 않는 리안의 차디찬 눈에서 비롯했다.

"내려오라. 대화 정도는 필요하겠지."

- 내가 보이는가?

순식간에 리안의 눈 앞으로 얼굴을 들이댄 유령의 감격에 겨운 음성이었다. 
그러나 지극히 유령답게 낮게 울리는, 생명력이 전혀 느껴지지 않는 유령 특유의 
음성에 에시는 주변의 공기가 더욱 내려가는 것을 느꼈다.
하지만 잘도 제정신을 유지하고 있는 유령이다. 아까의 그 광소하는 모습에서 
제정신을 유지하고 있으리란 생각을 전혀 떠올리지 못한 에시로서는 전혀 의외의 
모습에 다른 의미로 놀라고 있었다.

"네크로맨서가 유령을 보지 못한다면, 그건 사기꾼이겠지."

- 호오, 그래. 그래서 내게 무슨 일이지? 아무런 용건도 없이 행패를 부린 
거라면 이 자리에서 태워주겠다.

"네크로맨서가 뭔지 모르는건 아니겠지? 네가 유령이라는걸 인식하고 있다면 날 
어찌할 수 없다는 것 정도는 알고 있을텐데?"

마법사의 유령은 잠시 생각하는 듯 허공에 다리를 꼬고 앉아 눈을 감았다. 밑에 
받쳐주는 것이 아무것도 없는데도 저렇게 할 수 있다는건 유령으로서의 생활에 
충분히 익숙하다는 뜻이다. 조금은 이상하게 보이는 모습에 에시는 분위기에 맞지 
않게 살짝 웃고 말았다.

- 뭐, 나한테 볼일이 있다면 별일 없겠지.

"볼일이라.. 간단해. 저승으로 가라. 순순히 가겠다고 하면 보내주고, 가지 
않겠다고 한다면 힘으로 굴복시키는 수 밖에. 망자의 혼이 살아있는 사람에게 
피해를 줘서는 안되는 것이다."

'힘'이라는 단어에서 유령의 얼굴이 한껏 찌푸려졌다. 살아있을 적에라면 그도 
상당히 힘있는 사람이었는데, 죽고 나서 힘에 눌린다는 것은 아직은 이성이 남은 
상태라 자존심이 용납하지 못했다.

- 별로. 난 피해를 줬다고 생각하진 않아. 단지 불꽃이 아름답다고만 생각할 뿐. 
노을을 구경하며 걷느라 미처 발 밑을 보지 못해 개미가 죽어간다면, 죄책감을 
느껴야 하는 것이 당연한가?

"...귀족이었군, 네놈."

- 잘도 알아맞추는군. 그래서 어찌하실 생각이신가? 난 워낙 겁이 없어서 
말이지. 힘으로 굴복시키겠다는 말에 흥미가 도는걸?

이번엔 리안의 얼굴이 일그러졌다. 소멸을 두려워하지 않는 유령일 가능성이 
커져버렸다. 이래서는 계약을 시행하기가 힘들어지고 만다. 유령체에 고통을 준다 
하더라도 소멸을 두려워하지 않는다면 하나마나인 것이다. 정말로 소멸하고 말 
테니까.

"잠깐만요. 아까 불꽃이 아름답다고 하셨죠?"

- 응?

잠자코 지켜보고만 있던 에시가 퍼뜩 뭔가 떠오른 듯 끼어들었다. 막 아스트랄 
페인을 써볼까 생각하고 있던 리안은 굳이 말리지도 않았다. 이로써 해결될 수만 
있다면 그로서도 이득이니까.

- 아, 아름다운 레이디, 저는..

"자기 소개 같은건 안해도 돼요. 어차피 금방 헤어질걸. 그보다 대답해봐요. 
아까 분명히 불꽃이 아름답다고 생각했다고 하셨죠?"

- 불꽃의 마법사는 불꽃의  아름다움을 사랑하니까요. 거대하게 타오르는  불꽃은 참으로 아름답지요. 유령이 
되어서도 그것만은 잊질 못한답니다.

한껏 일그러진 리안의 얼굴과는 대조적으로 에시의 얼굴에는 희색이 만발했다. 
뭔가 대단한 생각이라도 해낸 모양이었다.

"그럼 불꽃을 얼마든지 볼 수 있는 곳으로 가면 좋겠네요?"

- 그런 곳이 있다면 말이지요.

에시는 크게 고개를 끄덕이고는 리안을 마주보았다.

"오빠, 분명히 그런 곳이 있지?"

리안은 얼결에 고개를 끄덕였다. 왠지 오늘따라 에시가 더욱 활기차고 박력있는 
모습을 보이고 있었다.
분명히 거대한 불꽃이 항상 타오르는 곳이 있긴 하다. 그리고 그곳이 저 유령이 
갈 곳이기도 하다. 화염지옥 인페르노(Inferno), 단죄를 위한 고통의 지옥. 유황 
냄새와 용암의 열기로 언제나 고통의 울부짖음이 떠나지 않는 그곳. 하지만 저 
유령에게도 인페르노가 지옥일 수 있을까?

"그럼 그곳에 보내주면 돼잖아. 오빠라면 할 수 있을거 아냐."

- 오오, 그것이 사실이라면 당장이라도 저승으로 갈 수 있지!

리안은 얼굴을 감싸쥐었다. 지옥은 지옥인데 정말로 지옥일 수 있겠는가 하는 
이상한 논리가 머릿속에 빙글빙글 맴돌았다.

"데스 메신져."

호출과 동시에 유령의 바로 뒤로 거대한 그림자를 드리우며 사신이 일어섰다. 
데스 사이드가 검은 날을 번뜩이며 유령의 목에 얹히자 감격에 겨워하던 유령도 
순식간에 표정을 굳히며 헛바람 소리를 냈다.

"또 한 명. 이 자는 특별히 인페르노로 부탁드립니다."

데스 메신져의 퀭한 눈구멍에 맺힌 푸르스름한 빛이 쏘아지듯 리안을 향했다. 그 
의미가 무엇인지 알아듣기라도 한 듯, 리안은 표정을 살짝 풀고 가벼운 목소리로 
대답했다.

"불꽃을 사랑하는 자에게 불꽃의 고통을 가르쳐주는 것도 충분한 형벌이 될 수 
있겠지요."

같은 눈빛을 계속 유지한 채로, 데스 메신져는 유령을 끌고 땅 속으로 빠져들듯 
사라졌다. 끝까지, 눈이 땅에 가려질 때까지 그 눈빛은 변함이 없었다.

"이런이런, 나도 점점 능글맞아 지는군."

"후후, 하지만 좋은 일 했잖아?"

그것이 정말로 좋은 일인가 하는 생각을 하려던 리안은 피식 웃고 말았다.

"휴우, 그런 푼수 유령에게는 진혼곡을 연주해 주기도 귀찮아."

리안은 슬쩍 몸을 돌렸다. 그의 눈이 향한 곳에는 자신과 에시를 정신병자를 
바라보는 눈빛을 하고 서있는 마을 사람들이 멀찌감치 떨어져 있었다. 언제나 
있어온 일인지라 별 생각 없이 마을 입구를 향해 몸을 돌린 리안은 아침 해가 뜰 
때 쯤 해서 다음 마을에 도착할까 하는 생각을 하고 있었다.
하지만 생각과는 달리 그는 자신을 정신병자 취급하는 이 마을에서 하루를 더 
보내야만 했다.

"오빠, 감기는 다 나았어?"

"아..이런. 완전히 잊고 있었어..."

말이 끝나자마자 에시에게로 몸이 쓰러져버린 리안은 지나칠 정도로 평온한 
얼굴을 한 채로 잠들어 있었다.

----------------------------------------------------------------------------

From DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 7화 뱀파이어 上




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

7화 - 뱀파이어 上

- 10 -



"뱀파이어.. 퇴치?"

"그래서 이렇게 붐비는구나."

작은 마을과 그 뒤에 위치한 낡은 성의 관계는 무엇일까? 뱀파이어가 사는 낡고 
칙칙하게 변색된 성과 징병으로 사내가 반으로 줄어 위태로워진 마을. 때문에 
마을에는 지금 상당수의 프리스트와 템플러가 상주중이다.
워낙 작은 마을이라 신전이 없는 탓에 작은 여관은 남는 방이 없을 정도였다.

"이런말 하면 안되지만 말이야, 어제 아침에 성에 갔다가는 된통 당하고 돌아온 
모양이야."

여관 주인의 말에 에시는 의아한 표정이었다.

"아침이라면서요? 아침엔 뱀파이어가 잠자는 시간 아녜요?"

"함정이 워낙 많았대나 뭐래나. 하여튼 이젠 뱀파이어도 잠잠한데 왜 저렇게 
설치는건지..."

별로 관심이 없다는 듯 리안은 금세 위로 올라가 버렸다. 어차피 뱀파이어라면 
계약과는 하등 관련이 없는 생명체이기 때문이다.
방에 짐을 푼 리안은 손에 야영할 때 쓰던 컵을 들고는 여관을 나섰다. 저런 
모습을 처음 보는 에시로서는 그저 궁금한 마음에 언제나처럼 리안의 손을 잡고 
따라나섰다.
작은 마을이지만 그래도 갖출 것은 갖추고 있었다. 중앙에 넓게 자리잡은 터, 
중요한 일이 있을 때면 마을 사람들이 모두 모이는 곳이다. 사람들도 그럭저럭 
많은 편이었기에 고개를 끄덕인 리안은 한쪽 벽에 자리를 잡고 컵을 내려놓았다. 
망토는 깔지 않고 선 채로 품에서 펜플룻을 꺼내들었다.

"아아, 뭘 하려는 건지 이제야 알겠다. 연주하려는 거지?"

리안은 잔잔히 미소지으며 고개를 끄덕였다. 그러고보니 에시와 함께 다닌 이후 
이렇게 연주로 돈을 벌려는 것은 처음이다. 에시가 알고 있는 것은 멜리튼 남작의 
사후 자신을 뒤쫓아오며 봤던 것이다.

"너무 오랫동안 하지 않으면 녹이 슬어버릴 테니까."

리안은 한차례 펜플룻을 쓰다듬고는 자세를 잡았다. 한겨울의 차가운 날씨 탓에 
미스릴제 펜플룻을 만지는건 마치 얼음을 잡고 있는 것과 다를 것이 없을 것만 
같았지만 리안은 의외로 태연한 얼굴이었다.
하얀 입김이 불어나오는 숨결로 연주하는 펜플룻의 음색은 여느 때와 다름없는 
청명한 하늘빛, 리안의 에져 블루의 머리칼과 같은 색이었다. 맑은, 너무 맑아서 
오히려 슬픈, 그래서 더욱 감동적인 멜로디가 물결처럼 점점 퍼져나갔다. 건조한, 
그래서 더욱 시린 하늘을 향해 잔잔히 물결치는 레퀴엠은 누구를 향한 것인가.
연주는 끝났다. 모여든 사람이 적지는 않았지만 그렇다고 박수 소리가 들린 것도 
아니었다. 누구도 이런 슬픈 음악에게 관심의 눈길을 주지 않았다. 그래, 지금의 
마을 사람들에게 리안의 음악은 슬펐다, 지나칠 정도로. 왜냐면 그가 연주할 수 
있는 음악이라곤 진혼곡밖에 없으니까, 진혼곡이 아니면 연주할 수가 없으니까. 

"...들어가자. 이걸로 충분해."

"아.. 응."

그 슬픈 음색의 정체, 에시는 알아챈걸까?



"밤... 이제 뱀파이어가 활동할 시간이야."

완전히 어두워진 창밖을 본 에시의 말에도 리안에게서 변화를 찿아볼 수 없었다. 
하지만 저쪽 테이블에서 식사를 하고 있는 프리스트와 템플러 일행에게는 상당히 
큰 일이다. 아침에 뱀파이어의 성에 쳐들어갔던 것을 생각한다면 뱀파이어가 직접 
찿아오지 않는다는 보장도 없다.
그들은 완전히 긴장하고 있었다. 절대 잠을 자서는 안된다. 잠시라도 긴장을 
늦추면 바로 목이 떨어지고 만다. 뱀파이어에게서 자비를 바랄 수는 없는 일이다.

"저 사람들, 괜찮을까?"

"신경쓰지 마."

"하지만 일단은 나도 프리스티스인걸."

리안의 대답은 없었다. 묵묵히 식사를 계속하는 리안에게서 더 이상의 어떤 말도 
들을 수 있을 것 같지도 않았다. 언제나처럼의 상냥한 말 한마디가 아닌 차가운 
반응에 에시도 조금은 체념과 같은 심정이 되어버렸다. 네크로맨서인 리안과 저쪽 
일행의 성직자와는 도저히 맞지 않는다는것 정도는 에시도 충분히 이해할 수 
있었다.

"프리스티스이셨습니까?"

품이 넓은 사제복을 입은 사람이 친근한 목소리로 물어왔다. 노골적은 아니지만 
상당히 싫은 내색인 리안과는 달리 에시는 미소까지 띄우며 대답했다.

"네. 신전 소속은 아니지만요."

"신전에 속해있느냐 아니느냐는 중요하지 않지요. 쥬피테르 님을 모시고 있다면 
그것으로 우리는 형제입니다."

음식을 씹는 리안의 턱에 조금 더 힘이 들어갔다. 아까보다 훨씬 꼭꼭 씹어먹는 
모습이 기분 좋다는 의미일 리는 없다.

"자매님의 성명은 무엇입니까?"

"그만. 거기까지. 서로 이름을 교환하는 것까진 용납할 수 없어."

리안이 자리에서 일어섰다. 차갑게 가라앉은 눈, 평소에는 볼 수 없는 칠흑의 
옵시디언 아이즈, 그 눈빛에 에시는 아무 말도 할 수 없었다. 저 눈빛을 하고 
있을 때의 리안은 실로 네크로맨서, 평소의 상냥함을 바랄 수는 없었다.

"잠시 얘기를 나누는것 정도는 괜찮잖아."

"평소 같다면 말이지."

리안은 창가쪽 테이블에 모여있는 성직자 일행에게로 눈을 돌렸다. 그들의 몸이 
잠시 움찔했다.

"성직에 몸담고 있는 이들 같지 않군요. 자신들이 저지른 일은 스스로의 힘으로 
매듭지으세요. 타인을 끌어들여 좋을 것은 없겠지요."

리안은 다시 앉아 식사를 계속했다. 에시에게 말을 걸었던 사제도 한숨을 내쉬곤 
일행에게로 돌아갔다. 에시도 다시 포크를 접시로 가져가긴 했지만 아무래도 그리 
내키지는 않는 모양이었다.

"저들과 함께 있으면 결국은 뱀파이어에게 죽을 뿐이야."

"하지만.. 오빠라면 도와줄 수 있지 않아?"

리안은 고개를 저었다.

"왜? 왜 못도와주는 건데?"

"그럼 묻겠는데, 뱀파이어는 죽어도 좋은 것일까? 살아있는 한 저들은 끊임없이 
뱀파이어의 성에 쳐들어갈거야. 결국 뱀파이어의 심장에 디바인 마크를 박아넣을 
수 있겠지. 그러면 뱀파이어는 죽는거야. 대답해봐. 저들은 죽어서는 안되는 
존재이고, 뱀파이어는 죽어도 좋은 존재인, 그런거야?"

에시는 대답할 수 없었다. 어차피 리안은 네크로맨서, 보통 인간의 관점을 
기대하기엔 무리라는 것쯤 에시도 지금까지의 경험으로 충분히 알고 있었다.

"그리고 무엇보다, 나는 네크로맨서, 뱀파이어의 편이어야 하는 존재야."

"하지만.. 나도 프리스티스야. 같은 신을 모시는 이들이 죽는걸 버려둘 수는 
없어. 뱀파이어가 어떤지는 몰라. 하지만 사람이 죽는걸 보고만 있어서는 도저히 
프리스티스라고 할 수 없어."

이렇게 말한 에시는 아까의 사제에게로 걸어갔다. 지금 그녀의 결의는 대단해서 
리안이 아무리 말려도 들을것 같지도 않았다.
리안도 자리에서 일어섰다. 걸어가다 말고 에시는 뒤를 돌아봤다. 그녀의 생각에 
평소의 리안이라면 이런 상황에선 어쩔 수 없다는 듯이 도와줄 것이 분명했다. 
그래서 다행이라는 미소까지 짓고 있었다. 그래, 평소같으면 정말 도와줄 
것이었다. 하지만 리안의 얼굴에는 상상했던 어쩔 수 없다는 듯한 표정이 없었다.

"그럼 힘내. 마침 기다리던 손님이 오셨으니."

콰앙---!!

여관의 문이 산산이 부서져나가며 겨울의 차가운 바람이 불어닥쳤다. 망토가 
심하게 펄럭거리는 소리가 여관 안에 울리며 언뜻 머리칼로 보이는 것이 휘날리는 
것이 눈에 띄었다.

"아아, 그래. 여기로군."

무거운 목소리와 뚜벅거리는 구두 소리가 여관 안쪽으로 옮겨왔다. 검은 구두, 
장갑, 망토, 온통 검은색 일색인 복장과는 확연히 대비되는 창백한 얼굴. 짧지만 
뾰족한 귀와 입술 밖으로 살짝 내비치는 송곳니.

"으아아아악-----!!"

무거운 공기. 여관 안의 다른 손님들도, 여관 주인도 모두 비명을 지르며 문 
밖으로 뛰쳐나가고 침묵이 그렇잖아도 무거운 공기를 더욱 짓누르자 그 무게를 
견디지 못한 템플러가 발을 내딛었다.

"멈춰라, 사악한 뱀파이어!"

은은한 빛이 흐르는 축복받은 검이 뱀파이어에게로 향했다. 뱀파이어에게는 
치명적인 성수에 담금질한 검 앞에서도 뱀파이어는 태연했다.

"조용히 잠들어있던 뱀파이어와 그런 그를 해치려는 인간 중 어느쪽이 사악하다 
말할 수 있는가? 단지 뱀파이어이기 때문에 사악하다 말한다면 죽을 것이다."

위압감이 충만한 목소리가 여관 안을 울렸다. 템플러가 대답을 할 수 있을 리가 
없었다.

"하지만 신의 섭리에 반대되는 존재가 아닌가!"

"그랬던가..."

뱀파이어의 손에 검은빛 마나가 뭉쳐들었다. 작지만 저것이 얼마나 무서운 
위력을 보일 것인지는 상상만으로 충분히 끔찍했다.
뭉쳐진 마나를 손가락 끝에 집중시킨 뱀파이어는 그대로 손을 휘둘렀다. 별것 
아닌 것만 같은 움직임이었지만 그의 앞에 서있던 템플러의 가슴에는 갑옷이 
잘려나가고 피가 솟구쳤다. 그의 손동작과 같은 궤적으로.

"히, 히익!!"

비명을 지르며 바닥에 뒹구는 템플러를 지나쳐 더 다가온 뱀파이어를 향해 남은 
세 명의 템플러가 검을 뽑아들었지만 뱀파이어는 코웃음조차도 없었다.

"어리석어."

조금 전과 같이 뱀파이어의 손에 검은 마나가 모여들었다. 상대가 세 명이어서 
그런지 마나 덩어라도 조금 전보다 훨씬 컸다. 조여드는 긴장감, 그러나 몸을 
움직일 수 없었다. 가만히 있다간 죽어버릴 것을 느끼면서도 몸을 움직일 수가 
없었다. 템플러들은 그렇게 검을 든 자세 그대로 굳어 몸을 떨고만 있었다.

"인간, 어리석은 이들이여. 이만 그대들의 신의 곁으로..."

"안돼-----!!"

그가 휘두른 검은 마나가 막혔다. 은은한 빛을 뿜는 벽에 부딛쳐 전진하지 
못했다. 진정 성스러운 빛, 그것을 맞아 검게 물든 마나는 깨.어.졌.다.
뱀파이어는 조금 전의 힘을 발현한 이를 눈에 담았다. 바닥에 주저앉은 채 숨을 
몰아쉬고 있는 소녀, 그녀의 모습이 보였다. 그리고 그의 눈은 멈췄다. 그녀에게 
시선이 고정된 채 그의 눈동자는 움직일 줄을 몰랐다.

"8년..만이군요, 디엘 아저씨."

뱀파이어의 눈이 뒤를 향했다. 그에게로 말을 건 리안이 그곳에 서있었다. 그의 
눈은 평소의 탁한 눈도, 흑요석 빛도 아니었다. 깊게 젖어든, 눈물마저 고인 전혀 
본 적 없는 눈.

"8년... 설마 리슈니안 도련님?"

"기억하시는군요."

"하지만 어째서 이런 곳에... 성에 계셔야 하는 것이 아닙니까?"

"성은 내 손으로 무너뜨렸어요. 아버지와 함께."

뱀파이어, 디엘은 리안을 연민어린 시선으로 바라보았다. 에시는 의외의 상황에 
조금 놀랐다. 보통은 저런 말을 들으면 놀라야 하는 것이 정상이 아닌가? 그런데 
놀란 기색은 전혀 없이 오히려 깊게 젖은 눈동자라니.

"그랬군요. 결국은... 파디, 그놈이라면 저승에라도 좋은 곳은 못가겠지요."

"...저승이고 뭐고도 없어요. 소멸시켰으니까."

"가차없군요. 그래도 싸긴 하지만."

잔잔히 미소띤 얼굴이 순식간에 차갑게 굳으며 다시 뒤를 돌아본다. 그리고는 
리안에게 하던 것과는 달리 감정이 빠져나간 목소리를 흘렸다. 그의 목소리에 감정이 실린 것 같다면,  그것은 
필시 실망이리라.

"그래.. 리슈니안 도련님이 계시다면 저쪽은 분명..."

"아아, 소개하지요. 이쪽은 에시넬 멜리튼. 멜리튼 남작가의 영애로 지금은 제 
동료인 프리스티스입니다. 말해두지만 성의 침입과는 절대로 관계가 없어요. 다만 
프리스티스이기 때문에 타인의 죽음을 두고보지 못해 나선 것일 뿐이죠."

디엘을 향해 고개를 까딱해보인 리안이 에시를 끌어냈다. 의외로 에시는 순순히 
끌려왔는데 그녀의 눈동자가 향하고 있는 곳에는 디엘의 싸늘한 사파이어빛 
눈동자가 있었다. 얼음처럼 차가운 섬뜩한 사파이어 블루, 그것에 흐르는 것은 
살기가 아닌 한기였다.

"기억하라, 어리석은 인간들아. 신의 섭리에 어긋난다고 너희들이 말할지라도 
뱀파이어 역시 너희들의 신의 자식이란 것을."

디엘은 손을 앞으로 뻗었다. 손바닥 앞에는 예의 검은 마나가 뭉쳤는데 이번엔 
아까와는 그 효과가 상이했다. 그가 사파이어빛 눈동자를 덮은 것과 동시에 다섯 
명의 발 아래에서부터 '회색'의 '빛'이 솟구쳐 그들을 감쌌다. 비명은 없었다. 
그리고 눈이 부신 것도 아닌데도 무슨 일이 벌어지고 있는 것인지 확인할 수도 
없었다. 하지만 분명한건 이것으로 상황은 종료되었다는 것.

"초대하겠습니다. 제 성으로 가시지요."

디엘이 뒤로 돌아 여관을 나섰다. 리안은 도무지 움직일 줄을 모르는 에시의 
뺨을 툭툭 두드려 깨운 뒤 디엘을 따랐다. 여관을 나가기 전 뒤를 돌아본 에시의 
눈에 비친 것은 몇십년 분의 나이를 한꺼번에 먹어버린 것만 같은 모습으로 
쓰러져있는 프리스트와 템플러들이었다.

----------------------------------------------------------------------------

From DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 7화 뱀파이어 下




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

7화 - 뱀파이어 下

- 11 -



"그래.. 디엘 아저씨가 사라진 시점은 분명 어머니의 장례 직후..."

"네. 파디에게서 완전히 벗어났지요. 8년.. 계속 여기에 잠들어있었습니다."

리안은 턱을 괸 채로 한숨을 내쉬었다. 이젠 8년 동안이 이야기를 해야 하는 
것이다.

"그래.. 아버지를 죽인건 2년 전.. 에시의 방이었어요. 거기에서 무슨 일이 
있었을지는 상상할 수 있겠죠?"

"설마... 설마 그놈이!"

"그 설마가 맞아요. 에시가 어머니를 지나치게 닮았다는게 문제였죠. 거기에서 
난 완전히 미쳐버린거야. 억눌렀던 힘이 폭주하고 그 힘에 밀린 아버지가 에시를 
인질로 삼은 것이 문제였어요. 그래, 미쳤어. 내 일생 최대의 실수."

그 때의 기분이 되살아나는지 평소 침착한 모습이던 리안이 말이 엉망진창으로 
뒤엉켜가고 있었다. 대화를 하는 것인지 혼잣말을 하는 것인지 도무지 알 수 없는 
상태가 되어버려 디엘은 함부로 말을 꺼내기도 힘들었다.

"죽음의 신 플로톤 님의 하이 프리스트의 권한으로 데스 메신져를 소환해 계약을 
맺어버렸어요. 내용은 아버지를 소멸시키는 대신 저승으로 가지 못한 영혼을 50회 
보내줄 것."

"하지만 그동안에 파디가 가만히 있지는 않았을 텐데요?"

"..미쳤어요. 데스 메신져를 앞에 두고 미치지 않을 리가 없죠. 그래, 데스 
메신져를 부른 것 자체가 내 실수... 미쳐버린 아버지가 에시를.. 죽여버렸어요. 
아니, 에시를 죽이면서 미쳐버렸던 것일까...? 어떤 것이든 미쳤다는 것에는 
변함이 없겠죠... 키킥."

리안의 고개가 숙여졌다. 진정 괴로운 기억을 떠올렸기에 현기증이 심해져갔다. 
하는 말에는 순서가 뒤죽박죽이었다. 자괴감이 가득찬 웃음은 자신을 비웃음인가.
어찌된 상황이었는지 적당히 유추가 된 디엘의 눈에는 연민이 가득찼다. 예전 
네크로맨서 파디즈켄 크레델슨의 충실한 수하이자 친구였던 냉혈의 뱀파이어답지 
않은 눈빛. 그가 크레델슨을 떠난 이유는 리넨시아 레미엘이 죽었기 때문이었다. 
극한의 사파이어빛 눈에 온기를 돌게 해준 사람이 죽었기에, 더 이상 크레델슨의 
성에 머물 이유가 사라져버렸기에 그는 주저없이 자신의 성에 돌아와 8년 동안을 
잠들어 있었다. 그 8년 동안, 참으로 많은 일이 일어났다. 그것을 절실히 느끼고 
있었기에 조금은 현기증마저 나는 듯 했다. 그러나 내색하지는 않았다.

"그럼 지금은 무엇을 하십니까? 정처없이 떠돌아다는 것 뿐입니까?"

"계약을 이행중입니다. 사기꾼같은 데스 메신져에게 멋지게 넘어가버린 거예요. 
맙소사, 50명의 원혼이 아녜요, 그건. 50회.. 아무리 많은 영혼을 보내줘도 겨우 
한 번으로 쳐주니까..."

"긴 여행이 되겠군요."

"그래도 2년간 34번은 했으니까... 다음 겨울이 오기 전엔 끝낼 수 있을거예요."

"그럼 그 다음엔 뭘 할 생각이십니까?"

리안의 말문이 막혔다. 침묵, 아직 결정하지 않았다는 의미는 아니다. 그래, 저 
행동의 의미는...

"글쎄요, 뭔가를 할 여력이 있을까요? 제 앞에서 기다리는 것은 카이나(육친을 
죽인 이들의 지옥) 뿐."

디엘의 사파이어빛 눈에서는 한기가 돌지 않았다. 여느때보다 훨씬 탁한 리안의 
눈에 빨려들어갈 것만 같은 연민의 온기가 있을 뿐. 그래, 그의 눈에 감도는 
온기는 8년 전의 것과 같았다.



"아아, 손님이군. 그것도 잔뜩."

"손님?"

잠에서 막 깬 에시는 눈을 비비며 창 앞에 섰다. 허니듀의 블론드가 시야를 
방해하자 뒤로 살짝 쓸어넘기고는 아직 자꾸 감기려는 눈꺼풀을 살며시 
들어올렸다. 그러자 더 이상 눈꺼풀이 무겁게 느껴지지 않았다.

"템플러?! 그리고 클레릭?"

"겨우 하루만에 많이도 오는군."

"프리스트도 있는데?"

"뭐, 성수를 뿌리고 축복을 내리느니 하면서 정화를 운운할 생각이겠지."

태연했다. 지나치게 태연하지 않은가. 저들이 몰려오면 성 안에 있는 자신들이 
반드시 안전할 것이라는 보장도 없다. 아니, 오히려 뱀파이어와 한패라는 오해를 
살 수도 있지 않은가.

"가만히 있어도 돼?"

"안되겠지?"

리안은 걸을 때마다 먼지가 이는 바닥을 태연히 걸었다. 백팩을 집어들고 어깨에 
느슨하게 걸친 뒤에는 적당히 머리를 헝클어뜨렸다. 도대체 뭘 하자는 것인지 
에시가 미친 사람을 보는 시선을 할 때까지 말해주지도 않았다.

"적당히 흐트러진 것처럼 꾸며. 이제부턴 연극이야. 우리는 어젯밤 뱀파이어에게 
납치를 당한거야. 그렇게 우겨야 해."

"거짓말을 하라고?"

"하기 싫다면 가만히 있어도 좋아. 어젯밤 뱀파이어의 공격에 기절한 것으로 
해도 돼. 내가 업고 나가면 아무도 뭐라고 하지는 않을테니까."

한참을 웅얼거리다 리안의 등에 엎이기로 하자, 리안은 등에 멘 백팩을 손에 
들었다. 무엇을 넣은 것인지 백팩이 평소보다 훨씬 묵직해 보였다. 기절한 척 
눈을 감고는 움직이지 않는 에시를 엎고 방을 나섰다.
성이라고는 하지만 산 위에 있는, 방어용도 아닌 보통의 성이기에 현관을 나서면 
정문까지는 바로 뚫린 길이다. 정원이 없는 것은 아니지만 수십년간 방치되어 
있었기에 정원이라기보단 잡초밭이라고 하는 것이 더 나을 정도고, 정문이 철로 
되어있다지만 역시 수십년간 녹슬고 낡아 살짝 부는 바람에도 삐걱거리는 소리가 
나고 있었다.
정문을 아예 부수고 들어와 잡초밭에서 전열을 다듬고 있던 템플러들을 향해 
에시를 업은 리안이 힘겨운 표정을 연기하며 비틀비틀 걸어갔다. 성직자인 그들은 
일단 뱀파이어의 고성에서 소년이 나오자 재빨리 소년을 잡아 부축했다. 소년과  그가 업은 소녀의 목에 뱀파
이어의 송곳니 자국이 없자 그들은 일단 안심했다.

"괜찮으냐?"

"하아..하아아... 힘드네요..."

정말 수준급 연기다. 실제로 가쁜 숨을 내쉬며 에시를 땅바닥에 눕히고 나자 
템플러들이 둘러쌌다.

"안에 뱀파이어는 어떻게 됐는지 말해주겠니?"

성직자들이 아이들을 대하는 보통의 나긋나긋한 말투에 리안의 심사가 상당히 
뒤틀렸다. 하지만 그걸 겉으로 드러낼 수는 없지 않은가.

"관 속에 누워있어요. 지금이라면 쉽게 해치울 수 있을 거예요! 절대로, 절대로 
해치워야만 해요! 안그러면 에시가.. 에시가....."

눈물까지 글썽이는 연기에 템플러들의 가슴이 찡하게 울렸다.

"이 아이는 어떻게 된거니?"

"그 뱀파이어가 이상한 술법같은 걸로 저희를 묶어놨었어요. 그러다가 아침이 
되어 뱀파이어가 관에 들어가고 나서 에시가 온힘을 다해 풀려난 거예요. 에시는 
프리스티스였거든요. 괜히 어젯밤 그 사람들을 도우려고 하다가... 아, 죄송해요! 
괜히...라는 말 해서..."

순진한 소년의 모습을 거의 완벽하게 해내고 있는 리안의 목소리를 듣고 있는 
에시로서는 꼼짝도 하지 않고 가만히 있는 것이 힘겨울 지경이었다. 계속 웃음이 
터져나오려는걸 참고 있는 것도 참으로 고역이었다.

"괜찮다. 그럼 여기서 기다려 주겠니? 금방 뱀파이어를 무찌르고 돌아오마."

"네."

완벽하게 꼬마로 무시당하는 듯한 말투를 들으면서 기쁜 표정을 연기하는 것도 
쉬운 일은 아니다. 저들의 모습이 현관 안으로 사라지고 나자 리안의 얼굴은 한껏 
찌푸린 표정이 되어버렸다.

"뭐야, 날 꼬맹이로 대하는 말투는."

"우후후훗. 재밌었어, 오빠. 정말 대단한 연기였어."

"아아, 맘껏 웃어도 돼. 내가 생각해도 웃겼으니까."

"하지만 괜찮을까, 디엘 씨... 뭔가 생각이 있는거지, 오빠? 설마 이대로 디엘 
씨가 죽는건 아니겠지?"

리안은 어쩔 수 없다는 표정으로 고개를 내저었다. 정말이지 어쩔 수 없을 
정도로 착하고 걱정이 많은 애다.

'그래... 그것까지도 닮았다. 에시가 아닌데도...'

리안은 바닥에 내려놓았던 백팩을 들어올렸다. 아까부터 이상스럽게 조심스레 
다루던 저 백팩, 보통때 같으면 바닥에 툭 떨어뜨리기도 하고 거친 동작으로 등에 
메기도 했을테지만 오늘따라 이상하게 조심스러웠다. 그러고 보면 오늘따라 저 
백팩이 이상할 정도로 묵직해 보이기도 했다.

"이 안에 뭐가 들어있을까?"

"글세. 하지만 그 안에 디엘 씨가 들어가있다는 얘기를 하려는건 아니겠지? 
설마..라고 생각하고 있지만 말야."

"유감스럽지만, 그게 정답이야."

리안은 백팩을 열어 안을 보여주었다. 이상하게 묵직해보이던 이유가 그 안에 
있었다. 잘 생겼다는 말은 절대로 못하지만 그래도 주제에 보기에 흉물스럽지는 
않은 박쥐가 자고 있었다.

"뭐.. 뱀파이어는 직접 빛을 쬐지만 않으면 이렇게 있어도 되니까 말이야."

"아..설마 앞으로도 계속?"

"물론."

바닥에 눞혀놓느라 흙이 묻은 에시의 옷을 털어주며 리안이 몸을 일으켰다. 자기 
옷도 적당히 툭툭 털고는 현관 안쪽을 슬쩍 살폈다.

"자, 저들이 오기 전에 얼른 빠져나가야겠지?"

"아, 응!"

여유있는 걸음으로, 그들은 천천히 마을 밖으로 향했다.

----------------------------------------------------------------------------

From DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 8화 잿빛 과거




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

8화 - 잿빛 과거

- 12 -



"있잖아, 리넨시아 님은 어떤 사람이었어?"

리안의 눈이 감기고 깊은 상념에 잠겨들어갔다. 8년 전의 사람, 엑소시스트이자 
자애로운 어머니. 그에게 있어 어머니란 의미는 낳아주신 분 이상의 것이었다.

"아름답고, 상냥하신 분... 하지만 그만큼 불쌍한 사람도 없지."

"왜?"

"네크로맨서의 아이를 낳는 것이라면 충분히 문제지. 자의가 아니었으니까."

에시의 궁금증이 조금씩 풀리는 순간이었다. 성스러운 엑소시스트가 결혼을 
했다는 것과, 그 상대가 사악한 네크로맨서라는 극도로 부조리한 상황을 이해할 
수 있는 때가 온 것이다.

"하지만 엑소시스트 리넨시아 레미엘은 네크로맨서와 싸우다 전사한 것으로 
알고있는데...?"

"틀렸어. 그건 교단에서 멋대로 지어낸 이야기일 뿐이야. 실제 이야기는 사악한 
뱀파이어가 성녀 리넨시아 레미엘을 납치했다는 것이 되지."

"뱀파이어...?"

에시의 눈이 방 구석에서 쉬고 있는 디엘에게로 돌아갔다. 이야기를 가만히 듣고 
있던 디엘은 조금 어두운 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"뱀파이어는 납치한 성녀를 상관인 네크로맨서에게 바치게 돼. 그리고 언제나 
성녀를 노리던 네크로맨서는 성녀에게 자신의 아이를 낳게 하지."

"이해할 수 없어. 그럼 리넨시아 님은 저항조차 없었단 말이야? 프리스티스라면 
그런 경우엔 자결한다고."

리안은 고개를 저었다. 그래, 그 저항하지 않은 이유가 그 네크로맨서가 세웠던 
음모의 시작.

"무너졌어. 성녀를 지탱해주던 모든 것이 사라졌어. 엑소시스트로서의 자부심도, 
성녀라고 불리기에 모자르지 않았던 그 능력도, 그 모든 것이 사라졌어. 그래서 
성녀는 저항할 수 없었어.
하지만 그녀는 태어난 아이에게 온 정성을 쏟지. 네크로맨서의 계속되는 폭행을 
견뎌내면서 아이를 키우게 돼. 성녀로서의 능력은 모두 사라졌지만 그 아름다운 
마음만은 남아있었지. 8년 전까지, 죽기 전까지 그녀는 그녀의 두 아이들에게 
빛을 보여주려고 했어. 그리고는 죽었지."

"......"

아직 모르는 것이 너무 많았다. 리안의 이야기에는 아직도 그녀가 궁금한 것들이 
잔뜩 있었다. 쏟아지는 궁금증을 참으면서 에시는 단 하나만을 말했다.

"오빠는.. 부모님을 사랑했어?"

"어머니만은. 아버지 만큼은 아니야. 평범한 수녀였던 어머니를 그렇게 만들고, 
밝은 빛 한번 보지 못한 내 동생을 죽이고, 그리고 빛을 바라보며 살고 싶어하던 
날 기어이 네크로맨서로 키워버린 아버지, 그놈만은 사랑할 수 없어. 증오한다고 
해야겠지."

"하지만... 그렇다고는 해도 아버지잖아."

"글쎄.. 그나마 내가 아직까지도 아버지라 불러주는 이유는..."

리안은 디엘과 시선을 마주했다. 깊게 가라앉은 눈과 살짝 눈물 맺힌 눈이 서로 
마주보며 잠시간의 공백을 걸었다.

"디엘 아저씨가 아직까지 아버지를 친구로 인정하고 있는 이유와 같지 않을까?"

디엘의 눈물과 후회가 가득찬 두 눈이 결국은 바닥을 향했다. 그 눈을, 그리고 
리안의 눈물이 차오르는 그 눈을, 에시는 도저히 이해할 수 없었다. 저 두 눈빛이 
무엇을 의미하는 것인지도, 그들의 눈이 무엇을 보고있는 지도, 그녀는 도저히 알 
수 없었다. 다만 그녀가 이해할 수 있는 것이라면, 그런 그들을 보며 안타까운 
마음을 지울 수 없는 이유 뿐이었다.



"그만! 아흐윽! 안돼, 오빠...!"

에시는 필사적으로 저항했다. 전부라고 해도 좋을 정도로 힘이 쭈욱 빠져나가도 
그녀는 필사적으로 저항했다. 어딘지도 모르는 곳에서, 누구인지도 모르는 남자가 
자신을 짓누르고 범하려 한다는 절망적인 상황에서도 그녀는 필사적이었다.

"아무리 그렇게 불러도 소용없어."

케이프와 스커트는 찢겨나간지 오래다. 셔츠마저 찢기고 있고 반라라 해도 뭐라 
할 수 없는 모습이 되고 있었다.

"그만! 제발 멈춰어어어어---------!!"

"걱정할거 없어. 이건 꿈이라구. 잠에서 깨면 금방 잊혀질거야. 그러니 너도 
즐기는게 좋지 않아?"

절망적인 그녀와는 달리, 얼굴이 보이지 않는 남자는 장난을 치는 것만 같은 
가벼운 목소리였다. 음흉한 웃음이 섞인 기분나쁜 음성이 가능성 없는 설득을 
계속하고 있었지만, 그 가부에 상관없이 그의 행동은 멈추지 않았다.

"싫어! 아무리 꿈이라도 싫어---!!"

"싫어도 난 상관없어. 좋다는 소리가 나올 수 밖에 없게 해줄테니까 말이지."

킥킥대는 웃음이 또 이어졌다. 꿈이라도 옷이 찢어지는 소리는 현실감있게 
울렸다. 전라 한발짝 앞까지 가고 나자, 조금씩 새어나오는 것만 같던 눈물이 
한꺼번에 터져나왔다.

"떨어져! 보지마아아-----!! 오빠아아아아아-----------!!!"

"거참, 불러봤자 소용없다니까 그러네. 꿈속에까지 나타나주는게 가능할 거라고 
생각하는거야?"

"그게 가능해서 유감이군."

가벼운 말발굽 소리를 울리며 안개처럼 뿌연 저편에 그림자가 졌다. 말 위에 
타고있는 사람의 그림자가 분명해서 눈물이 멈추지 않은 에시의 얼굴에 살았다는 
웃음이 떠올랐다. 대조적으로, 얼굴이 보이지 않는 남자의 분위기는 난처함, 
그것이었다.

"바보같은 일이야. 뭐, 그래도 조금 귀찮아진 것 뿐이야. 별로 변한건 없어. 
남의 꿈속에 들어올 수 있는 놈 치고 힘쎈놈 없더라고."

많이 격어봤다는 듯한 말투다. 그의 몸에 힘이 들어가는 듯이 조금 떨리더니 
온몸이 조금 굵어지는 것 같았다. 보이지도 않던 근육이 생겨난다고 해야 할까? 
겉보기에도 힘이 넘쳐보이는 새로운 모습이었다.

"꿈속에서도 힘을 쓰려는 바보인가? 상대해라, 나이트메어."

리안이 타고 있던 말이 몸을 일으켜세웠다. 머리는 말의 것 그대로 둔 채, 목 
아래가 사람의 형체로 변하며 근육을 내보였다. 사람의 몸에 말의 머리, 악몽의 
정 나이트메어.
얼굴없는 유령의 몸이 굳었다. 표정을 알 수는 없으나 그 행동은 분명히 긴장, 
그것이었다.
감히 나이트메어에게서 얼굴을 돌리지 못하는 사이, 리안은 쓰러진 채 아직 
눈물을 흘리는 에시에게로 다가갔다. 예의 망토를 벗어 감싸주며, 리안은 차가운 
눈을 하고 얼굴없는 유령을 노려보았다. 옵시디언 아이즈, 극도로 차가운 감정의 
반영이 그의 눈에 어려있었다.

"소멸만은 면하게 해주마. 마음같아서는 당장 소멸시켜버리고 싶다마는."

유령의 몸은 움직이지 않았다. 그의 몸이 가늘게 떨리는 것으로 긴장감이 
온몸으로 표출되고 있었다. 움직이지 않는게 아니라 못하는 것임을 몸 전체로 
드러내고 있었다.
그의 앞에서 나이트메어와 함께 리안이 자리잡고 있었다. 굳건히 서서, 말할 수 
없는 위압감을 내리꽂으며 그 존재감을 내뿜고 있었다. 이미 죽었는데도, 여기가 
꿈 속인데도, 그는 정체모를 공포를 느끼고 있었다.

"나간다, 나이트메어. 꿈 속에서 오래 있어봤자 좋을건 없어."

나이트메어의 거대한 손이 유령의 머리를 움켜쥐었다. 비명조차 내지 못하고 
간간히 끄윽거리는 신음만 내는 유령을 간신히 으스러지지 않을 정도로 세게 
움켜잡으니 그 이루말할 수 없는 고통에 신음조차 가느다랗게 새어나오는 정도가 
한계였다. 신음성을 낼 힘마저도 빠져나가 있는 듯 했다.

"에시, 이건 악몽이었다고 생각해. 그럼 잠에서 깨면 보자."

리안의 모습이 안개에 가려지듯 희미하게 사라져갔다. 처음 나타났을 때와 같이 
그림자로 비춰져 점점 어두워지더니 결국에는 안개에 묻혀 그 대략의 윤곽마저 
알아볼 수 없게 사라졌다.
그가 떠나간 자리를 한동안 지켜보던 에시는 잠이 솓아지는 것을 느꼈다. 이미 
잠을 자고 있으니 꿈을 꾸는 것이겠지만서도 그녀는 잠을 주체할 수가 없었다. 잠 
속의 잠은 어떤 느낌일까 하는 생각을 할 것도 없이 그녀는 잠에 빠져들었다.



"뭐, 뭘..하는 거예요, 저거?"

눈을 뜨고는 몇초 지나지 않아 디엘에게 바로 물어본 에시는 지금의 상황을 
이해할 수 있을까 하는 의문이었다. 아무것도 없는데도 리안은 연신 주먹을 
휘둘러대고 있었는데, 분명 보이는 것이 아무것도 없는데도 퍽퍽하는 타격음이 
들려왔다. 라인의 주먹이 검게 보인다고 생각하자마자 또다시 그 주먹이 허공을 
가르며 타격음을 낸다. 그러고보니 신음성도 나오는 듯 했다.

"화풀이.. 정도 되는 것 같군요."

신기한 눈으로 쳐다보던 디엘의 대답에 에시는 그것이 무슨 말인가 했다. 금세 
기억이 되살아나 이해할 수 있게 되기는 했지만, 그래도 보이지도 않는걸 향해 
주먹을 날려대는건 역시 좀 어색한 모습이었다.

"아, 깼어? 화풀이로는 그만인데, 한번 때려볼래?"

숨이 차오르는 목소리로 리안이 물었지만 에시는 도리질을 쳤다. 그저 훈훈한 
미소를 지으며 재미있다는 눈으로 바라볼 뿐이었다.

"아아, 맥빠져. 데스 메신져, 데려가요."

그렇게 말한 리안은 다시 에시에게로 돌아왔다. 몸이 상당히 달아오른 듯, 옷 
위로 하얗게 증기가 올라오고 있었다. 한겨울의 차가운 공기에도 땀을 흘리는 
리안의 얼굴이 붉게 달아올라 뜨거울 것만 같은 느낌이었다.

"전혀 오빠답지 않아."

"나 답다는건 어떤건데?"

"항상 흥분하지 않고 쿨~한 이미지랄까?"

"나도 화날 때 정도는 있어. 그나저나 설마 꿈에까지 침범하다니, 요새 유령들은 
너무 담이 세."

불평을 하다니, 평소와는 전혀 다른 모습을 보이고 있었다. 그런 모습에 에시는 
쿡쿡거리며 웃고 있었다.

"그래도 오빠가 꿈에서까지 지켜주니까..."

"운이..좋았어."

정말 운이 좋았다. 한겨울이라 얼어죽지 않기 위해서는 웜 케이프를 둘이 같이 
덮고 자야했던 것이 천운이었다. 에시의 신음이 바로 귓가에 들려왔기에 간신히 
잠에서 깨어날 수 있던 것이다.

"피이, 그렇게 따지면 한겨울에 노숙을 했기 때문에 이런 일을 당한거라구."

"그래, 맞아."

리안도 미소지었다. 이런 식의 대화를 해본 것이 얼마만이던가. 이렇게 가벼운 
마음으로 대화를 나눈 것이 얼마만이던가. 뭉쳐있던 응어리가 조금씩 가벼워지는 
느낌. 리안의 미소는 짙다기 보다는 깊었다.

"그래도 이런 일이 다신 없으리란 보장도 없으니까 말이야."

리안은 목에서 목걸이를 풀었다. 리안이 목걸이를 하고 있었는지도 모르고 있던 
에시는 조금 의외의 얼굴이었다.

"처음 보는 목걸이야."

"언제나 옷 속에 감추고 다니니까 말이지. 너 줄께."

정교한 세공이 깃든 줄에 매달린 핑크빛 보석. 붉은 빛이 조금 강한 핑크색이 
아름다운 보석이었다. 핑크 다이아몬드와 조금 달라보이는 의문의 보석. 조금은 
마나를 다룰 줄 아는 에시의 느낌으로도 대단한 힘이 깃들어있다는 것을 느낄 수 
있을 정도로 방대한 마나를 담아둔 보석이었다.

"설마 그거..."

핑크빛을 내는 보석이라면 단 두 가지.

"드래곤 하트. 평범한 수녀였던 어머니를 엑소시스트까지 끌어올려준 물건이야. 
그래... 이것에서 모든 것이 시작되었지..."

슬픈 눈.

"그런걸 줘도 괜찮아?"

"조건이 있어. 엑소시즘만은 절대로 해서는 안돼. 이걸 갖게 되면, 당장에라도 
엑소시즘 따윈 마음만 먹으면 할 수 있겠지만.. 해서는 안돼. 알았지?"

에시는 고개를 끄덕였다. 뭔지는 모르겠지만, 엑소시스트라면 그녀의 최종 
목표이기도 했지만, 그녀는 리안을 믿었다. 그가 하지 말라고 하면 뭔가 이유가 
있는 것이다. 리넨시아 레미엘의 아들이니만큼 뭔가 이유가 있지 않고서는 저런 
말을 할 까닭이 없다. 그래서 그녀는 그러겠노라고 했다.

"하지만 괜찮을지 모르겠군요."

"괜찮아요. 그 때와는 달라. 이번엔 내가 곁에 있으니까요. 그런 비극 따위, 
다시는 일어나지 않아. 과거를 반복할 수는 없죠. 무엇보다도 엑소시즘만은 하지 않겠다고 약속했잖아요?"

----------------------------------------------------------------------------

좀 비밀로 하는 내용이 많긴 해요..;;
하지만! 그 비밀이 핵심인걸...-_-a

그럼 좋은 나날 되시길.


From DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 9화 네크로맨서




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

9화 - 네크로맨서

- 13 -



비가 추적추적 내리는 겨울 밤은 여행하는 이들에게는 무료하고 길다. 한겨울에, 
그것도 이젠 중반을 넘은 시기의 비는 더없이 차가워 맞으면서 갈 수는 없었다.
음산한 느낌마저 주는 비를 바라보며 에시가 작게 말했다.

"마치.. 유령이라도 나올 것만 같아."

차가운 밤비를 맞으며 힘없이 걷는 아릿한 유령. 리안은 잠자코 있었지만 디엘은 
그리 유쾌한 기분은 아니었던 모양이다.

"그리 기분좋은 비는 아니군요. 예감이 좋지 않아요."

"지나치게 인간을 닮아가네요, 디엘 아저씨. 예감이라니, 피가 부족하긴 한 
모양이군요."

리안은 작은 나이프를 꺼내 손 끝에 작게 상처를 냈다. 피가 방울져 흐르는 
손가락을 디엘에게로 가져가자 디엘은 그것을 핥는다. 마치 성수라도 되는 양 
경건한 표정으로 피를 마셨다. 그 적은 양의 피로도 충분히 힘을 낼 수 있는 
이유라면 역시 리안의 피가 가진 힘일 것이다. 보통 사람보다 훨씬 많은 힘을 
담고 있는 피, 사람을 해하지 않는 대신으로는 너무 과분한 피다.

"아아, 이걸로 며칠은 괜찮을 것 같아요."

그리고 잠시간의 침묵. 그들은 지나치게 조용한 사람들이었다. 특별한 이야기도 
없었고, 있더라도 가볍게 묻고 답할 사람들이 아니었다.

"하지만 예감이 안좋아, 나도."

디엘이 잠잠해지니 이번엔 에시다. 창을 닫으니 비가 보이는 것도 아닌데 그 
불길한 예감은 여전했다.

"겨울비의 마력..이라도 되는걸까.."

그냥 한번 웃으며 넘겼지만 리안도 기분이 좋지 않기는 마찬가지였다. 온몸을 
타고 흐르는 불안한 느낌은 마치 벌레가 기어다는 듯한 느낌이다. 도저히 잠을 
이룰 수 없는 것은 딱히 빗소리 때문만은 아니다. 저 빗속에서 누군가가 자신을 
향해 다가오는 듯한 불쾌한 기분, 그래, 그것은 어렸을 적 방 안에서 아버지의 
걸음을 느끼고 있던 그것과 같았다. 그래서 더욱 불쾌했다.

"아..!"

갑자기 에시가 고개를 들며 작게 소리냈다. 갑작스런 행동에 리안의 관심이 
쏠렸다.

"왜그래?"

"지금.. 비명 같은거 못들었어?"

"저도 들었습니다. 바로 뒤에 머리가 터지는 소리까지 들렸으니 아마 죽었을 
겁니다."

인간의 몇배나 되는 청력을 가진 뱀파이어가 그렇게 말할 정도라면 틀림없을 
것이다. 이런 작은 마을에서 살인 사건이, 그것도 머리를 터뜨려 죽일 정도의 
살인 사건이 일어날 수 있을까?

"아무래도... 그 불길한 예감의 정체는 이것이었나 봅니다."

리안은 창문을 열었다. 그의 시야가 닿는 끝에서부터 천천히 걸어오는 '그것'. 
그리고 그 훨씬 앞에 서있는 사람 크기의 그림자.

"확실히.. 그렇군요. 환영을 해줘야겠지요?"



검은 망토 둘이 마주쳤다. 가는 빗줄기를 사이에 두고 마주친 그들의 번뜩이는 
옵시디언 아이즈와 현실을 떠난 듯한 드리밍 아이즈. 마치 꿈을 꾸고 있는 것만 
같은 몽롱한 눈빛은 빛을 내는 것인지 빨아들이는 것인지 알 수 없게 만들어 
버리고 있었다.

"내 이름은 리슈니안 크레델슨. 네 정체는 뭐지?"

"크레델슨... 네크로맨서 정통의 혈족이군요."

"이름을 밝혀. 너도 네크로맨서인가?"

이제 겨우 열세 살이나 되어보이는 남자아이가 히죽 웃었다. 눈은 고정된 채 
입술만 살짝 움직여 웃으니 저것이 웃음인지도 제대로 확인하지 못할 뻔 했다.

"고아에게 이름따위 있을 턱이 없지요. 일단은 저도 네크로맨서이긴 하지만요. 
이름을 지을 필요도 느끼지 못하지요. 남에게 알릴 필요가 없으니까요."

그의 뒤에서 명령을 기다리는 언데드들이 그 증거가 되고 있었다. 그리 많지는 
않았지만 좀비와 스켈레톤의 중간 단계로 보이는 시체들이 그래도 손가락으로 셀 
수 있는 수준은 넘어설 정도로 버텨서있었다. 상당한 수준의 네크로맨서라는 
증거로는 충분하다.

"평범한 고아였던 제가 네크로맨서가 될 수 있게 해준 것에 대해 크레델슨의 
네크로맨서에게는 고맙게 생각합니다."

"뭐야... 또 아버지의 장난인가?"

리안의 기분이 더욱 불쾌해졌다. 좀비를 거느리고 다니는 네크로맨서가 눈앞에 
있다는 것만으로도 충분히 불쾌한데, 거기에 아버지가 관련되어 있다는 것은 
불쾌감을 훨씬 더 가중시키고 있었다.

"별로... 하지만 당신은 제대로 된 네크로맨서 같지가 않군요. 마을이 이렇게나 
말짱한 모습이라니, 절대로 네크로맨서답지 않아요. 아, 혹시 파디즈켄 님에게서 
네크로맨시를 제대로 배우지 못한 것인가요?"

리안은 말이 없었다. 기가 막혀서 그런 것인지도 모를 일이었다. 하지만... 저 
소년의 말에 특별한 오류는 없다. 기본적으로 네크로맨서는 사악하고 파괴적이며 
살아있는 생명을 용납할 수 없는 존재다. 오히려 리안이 네크로맨서답지 않은 
것이 사실이다.

"그렇다면 좋은 것을 드리죠."

소년은 백팩에서 책을 한 권 꺼냈다. 가죽 표지의 두툼한 책인데 제목은 분명히 
'Necromancy' 였으며, 더욱 놀랄 일은 그 저자가 파디즈켄 크레델슨, 리안의 
아버지라는 사실이다.

"세상에 단 한 권 뿐이에요. 파디즈켄 님의 친필서니까요. 뭐.. 원래 주인에게 
돌려주는 것이 될까나."

비는 여전히 내리고 있었고, 여전히 차가웠다. 하지만, 리안의 눈은 그보다 더욱 
차가웠다. 싸늘해진 감정은 냉정일까, 분노일까?
리안은 책을 건네받았다. 소년의 차가운 미소도 놓치지 않았다. 얕보는 듯한, 
웃음임에 틀림없지만 징그러워 보이는 조소, 리안의 감정을 더욱 차갑게 만드는 
비웃음이었다.

"젖지도 않는군. 보호 마법인가."

"크레델슨의 혈족에 대한 은혜는 이미 갚았습니다. 다음번에 만날 때는 어엿한 
네크로맨서였으면 좋겠군요. 아, 그리고.. 다음번에 만날 때는 제 이름을 지어 
말해드리죠. 제 이름을 불러줄 사람이 생겼으니까요."

소년은 몸을 돌렸다. 리안을 남겨두고 떠나려는 모습에 그의 입매가 곡선을 
그렸다. 좀전의 소년의 조소와 똑같은 웃음.

"기다려라, 꼬마."

"뭐죠?"

"네크로맨서가 마을을 파괴하지 않으면 안된다고 누가 그랬던가? 사람을 죽이지 
않으면 네크로맨서가 아니라고 생각하는 이유는 무엇인가?"

"그것이 네크로맨서니까요. 아닌가요? 정통의 혈족이 말하는 네크로맨서는 무엇인지 듣고 싶어지는군요."

리안의 눈이 감겼다. 온몸에 힘이 빠져나가버려 어깨가 축 늘어졌다. 허탈한 
마음에 리안은 얼굴을 하늘로 향해 차가운 비를 맞았다. 그러나 더러운 기분만은 
결코 씻기지 않았다.

"잘못된 정의(定義)인가..."

리안은 천천히 눈을 떳다. 등을 보이고 서서히 시야에서 벗어나려는 소년이 눈에 
잡힌다. 그리고 그의 눈빛이 바뀌었다.

"역시.. 다음번에 만날 일 따위는 없다. 넌 여기서 죽는다!"

리안의 말이 끝나자마자 엄청난 힘이 주변을 잠식해갔다. 자신의 영역을 만드는 
리안의 힘이 굉장한 마나 프렛셔(Mana Pressure)를 발생시켰다.
마나 프렛셔, 그것은 하나의 근원에서 터져나온 마나가 그것을 가진 모든 존재를 
억누르는 힘의 발현! 저항할 수 밖에 없다. 그렇지 않으면 저 무시무시한 마나에 
짓눌려 터져버리거나, 마나 프렛셔의 안쪽, 즉 그의 의지의 영역에 휘말려버린다.
소년은 온몸이 저려올 정도의 힘을 받아내며 자신의 뒤에 서있는 언데드를 
지켜야만 했다. 이런 엄청난 힘에 대항할 수 있는 방법이라면 언데드의 사역 
이외에는 방법이 없다는 것을 느끼고 있었다. 네크로맨시로는 그를 당해낼 수 
없다. 이 엄청난 압력의 마나만으로도 충분히 알 수 있었다. 그에게 유리한 것이 
있다면 자신이 거느리고 있는 수많은 시체들 뿐.

"아직도 내가 어설픈 네크로맨서로 보이나?"

"인정하지 않을 수 없군요. 저보다는 강합니다, 분명히. 다만..."

"다만?"

마나 프레셔가 더욱 강해진다. 마치 감정에 동조하기라도 하듯이, 그의 마나는 
굉장한 압력을 내고 있었다.

"제게는.. 으윽, 당신이 갖지 못한 카드가... 있습니다!"

그의 눈이 빛나보였다. 아까같은 몽롱한 촛점없는 눈이 아니다. 강렬한 암광을 
내뿜는 강렬한 눈, 흰자위와 눈동자의 구분없이 검은 빛에 뒤덮인, 눈 자체가 
검게 변하기라도 한듯한 아니, 변한 것이 확실한 네크로맨서스 아이즈.
그의 눈이 암광으로 뒤덮인다고 생각되는 순간, 좀비들이 모이기 시작했다. 
모인다? 아니다. 그들은 뭉치고 있었다. 하나의 덩어리가 되어가고 있었다. 검게 
변색되어가는 뼈와 썪어들어가는 살이 뭉쳐 하나의 덩어리가 되어가는 모습은 
더없이 흉측했다. 그것이 꿈틀거리며 하나의 형체를 만드는 것은 흉측하다 못해 
끔찍할 정도였다. 저건 그로테스크도 뭐도 아니다. 그저 흉물스러울 뿐.
리안의 다리가 조금은 떨리고 있었다. 그의 옵시디언 아이즈가 크게 뜨여있었다. 
그의 눈빛이 흑요석의 검은빛을 낼 때, 그는 불안해할 필요가 없었다. 그러나 
지금은 다리를 떨고 있었다.
언데드의 사역에 있어 상당히 상위의 네크로맨시 자리를 꿰어차고 있는 것. 
그리고 언데드 사역에 있어 가장 잔혹한 것.

"주인을 받들어라, 네크론 골렘!!"

크워어어어------!!

거대한 포효가 빗속을 가르며 울렸다. 몸체가 빗속에서도 뚜렷히 보일 정도로 
거대하다. 리안의 키로는 골렘의 무릎에나 간신히 미칠 정도로.
거대한 인간형의 괴물이 서있는 모습은 장관이긴 커녕 차라리 끔찍했다. 그 
커다란 몸을 지탱하기 힘겨운지 다리에서는 검은 피가 새어나왔다. 일그러질대로 
일그러져 머리인지도 제대로 알아볼 수 없는 곳에서는 퀭하니 뻥 뚫린 검은 
공간만이 보일 뿐이었다.

"설마 그것마저 쓸 줄은..."

"아아, 귀찮은걸 감수하면서까지 좀비를 끌고다닌 이유가 이것이니까요."

"어렵게 됐군."

"설마요. 불가능하게 된 것이겠죠."

네크론 골렘의 주먹이 리안이 서있던 자리를 강타했다. 당장에 바닥이 움푹 
패이며 널찍한 물웅덩이를 만들어버렸다.
리안의 상황은 난처하기 그지없었다. 네크론 골렘은 기본적으로 타격에는 거의 
면역과도 같은 내성을 지니고 있어서 상대하기에 여간 까다로운 것이 아니다. 
마치 머드 골렘과도 같이 충격을 흡수하고 말기에 전사는 거의 상대할 수 없는 
것이 네크론 골렘이다.
그렇다고 네크로맨시로 상대하기에도 껄끄러웠다. 네크론 골렘은 철저하게 
네크로맨서의 명령을 따르는 인형과 같은 것이기에 정신에 작용하는 저주는 의미가 없다. 그렇다고 생명이 있
는 것도 아니고, 본능이 있는 것도 아니기에 네크로맨시라는 것이  거의 완벽하다고 해도 좋을 정도로 통하지 
않는 상대다.
방법이 있다면 재생이나 충격 흡수같은 것이 통하지 않을 정도로 철저하게 
조각내어 부숴버리는 것, 그리고 골렘의 마스터를 상대하는 것 정도다.

"오빠----!!"

빗소리를 가로지르며 울리는 높은 목소리에 리안의 얼굴이 더욱 일그러졌다.

"골치아프게 됐군."

리안이 뒤로 훌쩍 물러서며 골렘을 견제했다.
갑작스런 골렘의 등장에 놀라 달려온 디엘과 에시는 오히려 리안의 걱정만 
가중시켰다. 그리 큰 도움이 되지 않을것이란 생각이었다.

"하앗!"

디엘의 손톱이 골렘의 살점을 크게 뜯어냈다. 완전히 엉켜버린 근육이 내비치고 
군데군데 구더기마저 보인다. 검게 변색된 체액이 흘러내리고, 검은색 실같은 
핏줄이 늘어졌다. 그러나 골렘이 고통을 느낄 리가 없다. 뜯긴 자리가 꿈틀거리며 
재생되고 있었다. 살점이 다시 뭉치는, 어떻게 보면 전혀 의미가 없어보이는 것이 
보는 이들에게는 더없는 불쾌를 주고 있었다.

"우우욱!!"

저 흉물을 보려니 당장에 에시의 구토성이 들린다. 온몸에 삐죽삐죽 뼈가 솟아나 
있고, 썪어들어가는 살의 악취를 풍기는 징그러운 모습을 보고도 구토가 올라오지 
않는 사람이 얼마나 될까? 게다가 살점이 뜯기고 꿈틀거리는 모습이라니. 하지만 
지금은 겨우 그런 것을 신경쓰고 있을만한 때가 아니다.

"왜 왔어요! 에시를 지키고 있어달라고 했잖아요!"

"하지만 에시 아가씨는 자기가 반드시 도울 수 있다고 했습니다."

아직도 구토기가 올라오는지 연신 욱욱대는 에시가 간신히 몸을 일으켜세웠다. 
네크론 골렘을 보자마자 다시 기분이 나빠지기 시작했지만 꾹 눌러 참았다. 굳은 
결심을 한 강한 눈빛으로, 더는 구토가 나오지 않는 단단한 마음으로, 그녀는 
네크론 골렘을 노려보았다. 그리고 그 어깨 위에 앉은 가증스런 소년도.

"도울 수 있어. 전에는 힘이 부족했을 지도 몰라. 하지만 지금은 힘이 있으니까, 
오빠가 준 힘이니까, 이제는 도울 수 있어. 반드시!"

가슴에 걸린 목걸이를 매만지며 에시는 앞으로 걸어갔다. 누구도 막지는 않았다. 
소년의 얼굴에 조소가 번졌다. 저런 가냘픈 몸으로 무엇을 할 수 있단 말인가. 
강대한 힘을 가진 네크로맨서도 아무것도 하지 못했는데, 저런 연약한 소녀가 
무엇을 할 수 있단 말인가. 조금은 강한 힘이 느껴지기도 했지만, 힘이 있다고 
해서 네크론 골렘을 어쩔 수 있는 것은 아니다. 어차피 위험이 느껴지기라도 
한다면 당장에 네크론 골렘으로 가뿐히 뭉개버리면 된다. 저런 가냘픈 육체 따위, 
시체고 뭐고 남기지도 못한다.

"대지를 갈망하는 육신이여, 어머니의 품에 안기리라. 턴 언데드(Turn Undead)!"

"턴 언데드 따위에 당할 네크론 골렘이 아니에요!!!"

네크론 골렘의 주먹이 들어올려졌다. 가공할 기세로 에시가 서있는 자리를 향해 
내리쳐지는 주먹은 성광을 뚫으며 에시의 생명을 노리고 있었다.

"안돼-----!!"

"아....."

리안의 비명과, 소년의 허탈섞인 신음. 그 의미를 잃은 비명이 부슬비 속에 녹아 
빗소리와 함께 어둠에 묻힐 때, 네크론 골렘의 주먹은 성광 속에 사그라지고 
있었다. 강렬한 빛 속에 재가 되어 흩어지는 추한 육신은 비명조차도 없었다. 
재가 되어 흩날려, 비를 타고 다시 떨어져, 세상을 잿빛으로 만드려는 듯, 네크론 
골렘의 육체는 그렇게 부서졌다. 그리고, 사라졌다.

"말도.. 안돼--!!"

골렘의 어깨 위에 타고 있던 소년의 몸이 추락하는 것을 디엘이 낚아챘다. 
바닥에 내려진 소년은 다시 아까의 몽롱한 눈으로 돌아가 있었다. 이젠 정신마저 
몽롱한듯 미동도 하지 않고 주저앉은 모습은 조금 애처롭게 보이기도 했다.
그러나 그 애처로운 모습에도 리안은 주저함이 없었다.

"고마워, 에시. 하지만 나도.. 나도 이러고 싶지는 않지는 말이야... 이해해야만 
해. 아니, 이해해주길 바래."

소년에게로 성큼 다가간 리안은 품에서 나이프를 꺼내들었다. 아까 자신의 
손가락에 상처를 냈던 그 나이프, 그것이 순식간에 소년의 가슴 안쪽으로 날을 
감추고 있었다.
순간에 많은 힘을 써버려 정신을 잃을 뻔 한 에시가 그 광경을 보고는 비명을 
질렀다.

"꺄아아아악-----!!! 뭐, 뭘 하는거야!!!"

"네크로맨서 따위, 세상에 존재해서는 안돼."

"그래도!! 그래도 죽이는게 어딨어?!"

"......"

리안은 아무런 말도 없었다. 몽롱하던 소년의 눈동자가 눈꺼풀에 가려지고 그 
마른 몸이 땅에 눕힐 때 까지 아무런 행동도 없었다.
소년의 죽음이 명확해지자 에시의 흐느낌이 들렸다. 왜 우는 것일까, 무엇을 
저렇게 슬퍼하는 것일까... 하지만 리안은 말이 없었다.

주륵주륵 내리는 빗소리에 진혼곡이 섞여 풀려퍼지는 암울한 밤이었다.

----------------------------------------------------------------------------

리안 : 아.. 드디어 살인을 해버린거야...
에시 : 너무 자책하지 마, 오빠.. 이게 다 DB 때문이잖아
디엘 : 하긴 그 인간이 써주는 대본이 워낙 이상하긴 하죠
에시 : 그 사람 혹시 변태 아녜요? 주인공이 미쳐가는걸 즐긴다거나...
D B : 나.. 변태였던 걸까... 주인공 괴롭히는게 즐겁긴 하다마는...
리안 : 흐억! 저거 진짜 변태얏!
디엘 : 저 위인이야 처녀작 쓸때부터 저랬는데요 뭐.
D B : 어이어이. 그때보단 훨씬 낫다구!
에시 : 뭐가 훨씬 낫다는 거에요? 지금보다 더 악랄할 수 있다는 얘기?
D B : 그땐 여자 캐릭터 12명의 BWH사이즈까지 설정했었다구. 에시는 아직이지만.
에시 : 꺄아아아아아악!!!
리안 : 그거 설정하면 저주할거야, DB
디엘 : 당신이란 인간 말야.. 그땐 분명히 고1 아니었나? 미성년자 아니었나?
D B : 언제나 하는 얘긴데 말야.. 캐릭터 주제에 주인님에게 대드는거냐?!
리안&에시&디엘 : 저런 악랄 DB!!


From 크레이지버젼 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 10화 에시넬 上




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

10화 - 에시넬 上

- 14 -



"자신에게 힘을 줄 수 있는 자.. 그래, 네크로맨서를 찿아다닌 건가? 육체도 
없으면서?"

- 그렇다. 그리고 이렇게 만나지 않았는가. 나는 좀 더 큰 힘을 내고 싶다. 겨우 
소울 크라이 따위 비효율적인 힘애는 이제 신물이 난다. 보아라 네크로맨서. 나는 
강한 유령이다. 나를 소유하고 싶지 않은가?

"고맙군. 네놈 덕분에 남은 횟수를 줄일 수 있게 되었으니 말이야."

리안의 손가락 끝에서 마나의 실이 쏘아졌다. 검은색의 실, 그것이 유령의 
영체를 옭아매고 세게 조였다. 속박당한 유령에게 저항은 무의미했다. 영체인 
이상은 절대로 벗어날 수 없다. 필요 이상의 저항은 존재에 상처만을 낼 뿐.

- 뭘 하는거냐!!

"별로. 순리를 따르자는 것이지. 죽은 자는 죽은 이들의 세계로."

죽음을 역행하는 네크로맨서가 할 수 있는 말이 아니다. 유령의 사고로는 절대 
이해할 수 없었다. 그러나 유령의 사정 따위, 리안은 아무래도 상관이 없었다.

"데스 메신져, 끌고가세요."

여느때와 별다를 것이 없는 모습으로, 데스 메신져는 유령의 몸 앞에 데스 
사이드를 걸쳐놓았다. 서슬퍼런 날이 유령을 위협하는 사이, 데스 메신져의 눈은 
또 다시 리안을 향해 있었다. 뼈만 남아 아무런 표정도 읽을 수 없는 얼굴이지만 
리안은 미소지었다. 저 얼굴에 표정이 있어 메시지를 전달받기라도 한 듯이.



정오가 가까워 리안이 잠에서 깨어났을 때, 에시가 옆에서 지켜보고 있다는 것을 
알아챘다. 조금은 풀이 죽은 눈이랄까, 힘이 없다고 해야할까. 하지만 그러면서도 
그녀의 눈에는 각오가 있었다.

"이해는 못해. 나는 프리스티스니까... 하지만 인정은 할께. 오빠의 일이니까.. 
오빠가 최선이라고 생각하는 거니까.."

"그래... 고마워..."

리안의 눈에 온기가 스몄다. 다행이다 라고 생각해서 그런 것이겠지만, 지금의 자신의 마음에 대해 생각의  한
켠으로는 자신을 향한 분노도 떠올랐다.

'난.. 잊어가고 있어. 에시가..겹쳐져 둘을 혼동하고 있어. 전혀 다른데, 한 
사람이 아닌데, 나는 이 둘을 똑같이 생각하고 있어. 에시가 날 인정하는 것이 왜 다행이라고 생각되는 거지? 
난... 그녀를 통해 대리만족을 하고 있는 것이다. 무엇보다도 화가 나는건, 나 자신이 오히려 그걸 바라고 있다
는 것.'

그렇게 리안이 아무런 말도 없이 있을 때, 에시가 먼저 말을 꺼냈다.

"하지만 이해하고 싶어. 그러니까, 그러니까 말해줬으면 좋겠어. 오빠가 왜 그런 
생각을 하는건지, 왜 네크로맨서가 세상에 존재해서는 안된다고 생각하는 건지 
말해줘. 그렇지 않으면.. 이해할 수 없어.."

리안의 눈이 깊게 잠겼다. 고개를 약간 숙이고 눈을 마주치길 피하는, 말하기 
곤란하다는 뜻이다. 그러나 에시의 눈은 계속 리안을 향하고 있었다. 반드시 듣고 
말겠다는 각오라도 한 듯이.

"네크로맨서는..."

리안의 말은 나직한 목소리로 시작되었다.

"삶보다는 죽음에 더 가까운 존재야. 죽은 이를 '이용'하는 이들이지. 생명을 
빼앗긴 이들의 삶에 대한 집착과 갈망을 이용해서 자신의 욕망을 채워. 그들은 
사악해. 왜냐하면 살아있는 이들에게서 생명을 빼앗고, 죽은 이들의 안식마저도 
빼앗아. 그것이 네크로맨서..."

"이제.. 좀 이해할 수 있겠어. 하지만 그것 뿐이야? 난 아직 전부 이해하지는 
못하겠어."

리안과 에시의 눈이 마주쳤다. 잠깐 마주쳤을 뿐인데 리안은 고개를 돌려버렸다. 
눈이 꿰뚫리는 듯한, 관통당하는 듯한 강렬한 느낌을 견디기가 힘들었다. 그녀의, 
에시의 눈은 그가 내보이는 가식을 무시하고 있었다. 진실만을 바라는 강한 눈빛, 
그런 눈빛 앞에서 리안은 식은땀이 흐르고 있었다.

"왜 눈을 피하는거야? 지금 말한게 진심이야? 정말로 그것 뿐이야?"

리안은 뒷걸음질쳤다. 이해 못할 두려움을 느끼며 그는 심장이 조여드는 느낌에 
서있기가 힘겨웠다.

"아닐거야. 오빠는 아버지에 대한 거부감 때문에 네크로맨서가 존재해서는 
안된다고 생각하는 거야. 그렇지 않아?"

리안은 가슴을 움켜잡았다. 이렇게라도 하지 않으면 터져나갈 것만 같아서, 
거세게 박동하는 심장을 주체하기가 힘들어서 손에 온 힘을 담아 가슴을 
움켜쥐었다.

"아버지가 싫으니까, 네크로맨서가 싫으니까 그런 식으로 합리화하는 거야. 틀린 
얘기는 아니니까, 그렇게 감추면 아무도 모르니까."

리안의 얼굴이 흙빛이 되었다. 그래, 저것이 진실. 네크로맨서가 존재해서는 
안된다는 것은 옳은 것이다. 하지만 그 이유를 지금까지 왜곡시켜 합리화시킨, 
추한 자신의 감정을 적당한 이유를 내세워 그럴듯 하게 포장해온 것이다. 그리고 
그것이 에시에게 들춰지고 있다. 타인도 아닌 에시에게, 그가 사랑한 여동생에게! 
그것은 두려움! 공포! 자신의 추악한 마음이 들춰지는 괴로움!

"듣고 싶어. 오빠가 네크로맨서를 싫어하는 진짜 이유. 오빠에게서 직접 듣고 
싶어."

"그만! 그마안!!!"

저 무섭도록 차가운 눈, 그리고 심장을 관통하는 날카로운 목소리. 고통일까? 
지금 그가 느끼는 것은 고통일까?

"그만둬! 내 마음 속을 캐내려는 짓 따위!"

에시는 목걸이를 움켜쥐었다. 더 이상 리안의 마음을 건드려서는 안된다고 
느끼면서도 반드시 들어야 한다는 생각은 변함이 없었다. 오열하는 리안에게서 
그것을 듣기 위해, 그 진실을 묻기 위해, 그녀는 힘을, 용기를 바라기라도 하는 
마음에 드래곤 하트를 움켜쥐었다.

"들어야겠어. 오빠가 왜 그렇게 괴로워 하는지, 오빠의 아버지가 무엇을 했는지, 
모두 듣고 싶어. 그렇지 않으면, 그렇게 하지 않고서는 난 이해할 수 없어!"

툭.
끊어졌다. 에시와 에시를 잇는 끈이. 눈앞에 선 에시는 과거의 에시가 아니다. 
늦었지만 이젠 꿈에서 깨어날 때. 그것이 비록 잔혹한 현실로의 회귀일지라도, 
애초에 꿈을 꾸어서는 안되는 것이었을지라도, 이제는 꿈에서 깨어나야 할 때.

"이해할 필요따윈 없어! 그리고 넌 그걸 알 권리도 없어! 넌 에시가 아니야! 
들을 수 있는 권리따위, 너에게는 없어!"

침묵, 정적. 리안의 눈에서는 이유모를 눈물이 흐르고, 에시의 눈은 눈동자가 
촛점을 잃은 채로 굳어있었다.
리안이 천천히 몸을 일으켰다. 이미 정오를 넘겼기에 다음 마을에 도착하면 
해가 진 이후가 될 것이 분명했지만, 그래도 그는  일어섰다. 이 자리에서 에시와 함께 있다는 사실이  그렇게 
불편할 수가 없었기에, 그는 한시라도 빨리 벗어나고 
싶었다.
그리고 그는 방을 나갔다. 다음 마을을 향해 걸음을 재촉했다. 에시의 존재는 
이제 그에게는 의미가 없었다. 이젠 확실하게 구분할 수 있다. 플로톤의 세계로 
간 여동생 에시넬 크레델슨과 여행의 동료였던 에시넬 멜리튼, 이 둘을 확실히 
구분할 수 있다.
자신의 고통을 이해하고 감싸주던 에시는 이미 죽었다. 그녀의 죽음을 확인하고 
무덤까지 만들어주지 않았던가. 그것으로 그의 고통이 시작되었다. 그 고통스러운 
나날속에 에시는 다시 나타났다. 같은 얼굴, 같은 이름, 같은 성격. 모든 것이 
똑같았다.
하지만 그녀는 에시가 아니다. 자신의 고통을 이해하지 못하고, 같은 기억을 
가지지도 못한다. 에시는 그의 고통을 이해한다. 에시는 그가 네크로맨서를 
싫어하는 이유를 안다. 그러나 그녀는 그렇지 않다. 그녀의 미소는 에시의 미소와 
닮았지만 의미가 다르다. 그래, 그 둘은 같지 않아. 같을 수가 없어.
이제 그에게 에시넬 멜리튼의 존재는 더 이상의 의미가 없다. 분명히.. 의미가 
없었다. 아니, 그렇게 생각했다. 그녀는 에시가 아니라고, 그가 사랑했던 
여동생이 아니라고.



"하지만.. 괜찮을지 걱정되는군요."

"디엘 아저씨도 혼동이 되는 건가요? 그 애는 에시가 아니라는걸 잘 알면서도?"

"그렇다곤 해도 사실 그 아가씨만큼 도련님을 생각해준 사람도 없을겁니다."

리안의 고개가 숙여졌다. 그것이 틀린 말이 아니라는 것을 왜 모르겠는가. 다만 
그는 잊고 싶은 것이다. 자신에게 혼란을 준 에시넬 멜리튼의 존재와 잠시 이성을 
잃었던 자신을. 그에게 있어 에시는 단 한 명 뿐이다. 그렇게, 그렇게 자신에게 
몇번이고 되새기고, 되뇌이며 그는 기억을 털어버리려는 듯 걸음을 빨리했다.

'그래.. 달라진건 없잖아. 그저.. 지난 2년간 그래왔듯이 혼자가 된 것 뿐. 이젠 
혼자 여행하는 것 따윈 익숙하잖아. 누군가와 함께한다는 것 자체가 이상한거야. 
네크로맨서 따위, 혼자인 것이 당연한건데.'

슬슬 자정이 가까워오고있을 때, 리안은 슬쩍 달을 바라보았다. 거의 완전할 
정도로 찬 보름달이다. 아니, 약간 기울어진 달, 어제가 만월이었던 모양이다.

"또 한 놈 걸렸으면 좋겠군."

좀 힘있는 유령이 보름달의 마력을 받아 덤벼들기라도 해서 머릿속이 하얘질 
정도로 싸우고 나면 좀 잊혀질까 생각했다. 바로 어제 하나 잡았는데도 또 하나 
걸리길 바라고 있었다. 이젠 이 지긋지긋한 여행이 빨리 끝나버렸으면 좋겠다고 
바라고 있었다.

'난.. 이 여행이 길어지길 바라고 있었던 것일까..? 에시가 아닌줄 알면서도.. 
에시와 함께하는 시간이 길어지길 바랬던 것일까...?'

머릿속이 하얀 채로 천천히 걷고있던 그는 앞서가던 디엘의 등에 부딛쳤다. 
아무런 말도 없이 우뚝 멈춰선 디엘의 뒷모습은 상당히 경직되어 있었다.

"뭐에요, 디엘 아저씨?"

"......"

리안은 디엘의 옆으로 돌아 앞을 살폈다. 디엘이 멈춰선 이유, 디엘을 놀라게 할 충분한 이유가 있으리란 생각
에.

"어째서..."

디엘의 작은 목소리가 리안의 귀에까지 들어갔을까? 앞을 살핀 리안 역시 디엘과 
그리 다르지 않게 굳어버렸다.

"어째서 에시가..."

그의 앞에는 에시가 서있었다. 밤색의 예쁜 눈동자를 잃은 에시, 핏빛으로 물든 
눈을 하고 길을 가로막은 에시가 있었다. 그 요동치는 핏빛은 달빛에 더욱 붉게 
번뜩였다. 광기와 살의로 진하게 희번득거리는 붉은 핏빛의 눈. 악령의 지배를 받는 이들이 갖는 그 눈!

"죽인다, 네크로맨서! 데스 메신져라 하더라도 나를 막을 수 없다!"

----------------------------------------------------------------------------

에시 : DB씨, 혹시 나 죽일 생각이에요?
D B : 메일 보내주신 분 중에서 그거 물어본 분이 있긴 했지만 말야...
에시 : 그래서 정말로 죽일 생각? 하긴 주인공 괴롭히기로는 좋겠네.
D B : 어이어이, 일단 난 끝까지 살려둘 생각이라고
리안 : 글쎄.. 당신이란 위인이 날 얼마나 괴롭힐지 생각해보면 그렇지도 않을듯..
D B : 안그래도 머리가 자갈밭에 구르는 느낌인데 그러다 니놈 먼저 죽일라...-_-a


From 디굴디굴 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 10화 에시넬 下




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

10화 - 에시넬 下


- 15 -



"어제의 유령인가!"

아차 싶은 상황이다.
본래 강한 유령이 만월의 마력을 받아 더욱 강해진 것을, 전혀 지치지 않은 상태 
그대로 데스 메신져에게 인도했다. 그 결과가 이거란 말인가? 아무리 강하다지만 
데스 메신져의 구속마저도 뿌리칠 정도로 강하단 말인가?

"빌어먹을 데스 메신져!"

에시의 손이 들어올려졌다. 그녀의 앞에 생성되는 거대한 오망성의 마법진!

"블레이즈 핸드(Blaze Hand)!"

그녀의 손바닥만한 크기 그대로의 불덩이가 생성되었다. 빠른 속도로 쏘아진 
불은 오망성을 통과하면서 리안의 키보다도 더 커졌다. 그것은 손바닥 모양을 
하고서는 리안을 덮쳐갔다.

"플레임 쉴드(Flame Shield)!"

거대한 불이 흡수된다. 불의 막이 불길을 흡수해 더욱 거세게 타올랐다. 불을 
막는 불꽃의 방패, 디엘의 마법이었다. 뱀파이어가 마법을 쓰는 것이 이상할 것은 
아니지만, 상대하는 입장에서는 조금 부담되는 상황이었다. 그러나 그녀에게서 
그런 기색은 전혀 찿아볼 수 없었다.

"드래곤 하트라니, 정말 대단해! 블레이즈 서클(Blaze Circle)!"

"불꽃은 통하지 않아!"

점점 좁혀지는 원을 그리며 타오르던 불길도 플레임 쉴드에 흡수된다. 잦아드는 
불길을 보며 에시는 또다시 마법을 준비했다.

"블레이즈 프레스(Blaze Press)!"

이번엔 하늘에서 강하게 내리누르는 거대한 화염, 불꽃이 내리누르는 힘도 다시 
플레임 쉴드가 흡수했다. 플레임 쉴드는 더욱 거대하게 타오르며 쉴드라기 보다는 
이젠 벽이라고 해도 좋을 정도가 되어 있었다.
이런 무의미한 공격으로 괜시리 방어력만 상승되고 있는 것이다.

'잠깐, 무의미 해? 이것이? 설마!'

"끝이다! 블래스트(Blast)!"

쿠콰카카캉!!!

거대한 폭발이 일어났다. 그 거대한 불꽃의 방패가 폭발했다. 마법을 쓸 때 
방출하는 마나에 마킹(Marking)을 해뒀던 것이 틀림없다. 용의주도한 계획에 
이렇게나 어이없이 당하고 말다니.
엄청난 마나를 머금고 있던 것이 폭발하니 그 여파는 굉장했다. 땅이 움푹 
패이고 먼지가 뿌옇게 올라와 시야를 완전히 가렸다. 리안과 디엘은 뒤로 
멀찌감치 날아갔다. 다행히도 직접 맞은 것 같지는 않았다.

"카하하하하하하-------!!!"

에시의 손에서 불꽃이 난사했다. 먼지 따위가 방해될 리가 없었다. 마나를 느낄 
수 있다는 것은 살아있는지 확인도 가능하고, 그 위치마저 잡아낼 수 있다는 
것이다. 저건 확인 사살도 뭐도 아니다. 전투의 연장.

"강인한 영혼을 이름이여, 신의 축복 아래 그대의 영혼은 삶에의 염원으로 살아
나리라. 소울 리커버리(Soul Recovery)!"

먼지를 뚫고 에시를 향해 폭사하는 금빛! 난사되던 불꽃이 멈추자 리안의 얼굴에 
화색이 돌았다. 저 미친 마법사 유령을 밀어내고 에시의 혼이 육체에 지배력을 
되찿기 시작했을 것이라 생각했다. 그러나, 그것은, 착각.

"무슨 헛수작이냐!"

"뭐야! 영향이 없다?! 살고 싶은 의지가 없는거야, 에시?!"

주문 그대로, 삶에 염원이 없다면 영혼의 회복은 이루어지지 않는다. 소울 
리커버리는 되살아나고자 하는 영혼에게 힘을 보태주는 성령, 의지가 없는 혼에게 
힘을 주어봤자 소용이 없는 것이다.

"리미트 에리어(Limit Area), 익스플로젼(Explosion)!"

폭발! 범위를 극히 좁게 제한한 강력한 폭발이 일어났다. 에시와 리안의 거리가 
그리 먼 편은 아니었지만, 폭발은 리안과 디엘만을 집어삼켰다. 그들의 고통에 찬 
비명도 폭음에 묻혀버릴 정도로 거대한 폭발, 범위가 좁은 만큼 그 위력은 
배가되었다.

"크으윽!! 페더 폴(Feather Fall)!"

디엘이나 리안이나 상당히 지쳐보이는 모습이었다. 딱히 큰 외상은 없어보였지만 
그들의 신경이 지쳐가고 있었다. 
깃털처럼 가볍게 착지하자마자 리안이 다급한 심정으로 팔을 뻗었다. 그의 손에 
빛이 뭉쳤다.

"아스트랄 페인(Astral Pain)!"

당연히 비명이 울려퍼지고 에시의 입에서 고통에 찬 신음성이 새어나와야 했다. 
그것이 정상이고, 그것이 당연했다. 적어도 리안의 생각에는.

"바보같은 놈! 이 육체에 영혼이 나 하나뿐인줄 아는가! 플레임 웨이브(Flame 
Wave)!"

"플레임 쉴드!"

불꽃의 파도가 다시 흡수되었다. 아까와는 달리 디엘은 불꽃의 방패를 흡수가 
끝나자마자 해제시켰다. 아까같은 사태가 다시 발생하지 말란 법도 없다.

"젠장! 저녀석 에시를 방패삼고 있어!"

리안의 공격은 그 어떤 것도 통하지 않는다. 리안이 쓸 수 있는 것은 하나같이 
정신에 작용하는 것 뿐이지 않은가. 하지만 아무리 써봤자 고통받는 것은 저 미친 
유령이 아니라 안에 잠들어있을 에시의 정신일 뿐이다.

"글쎄요. 그럼 모두 날려버리죠. 육체와 함께 날려버리면 됩니다!"

"안돼! 그것만은 안돼! 에시를 두번 죽일 수는 없어요!"

"아직도 착각 속에 사는 겁니까!"

디엘은 어금니를 깨물었다. 에시를 구분할 수 있다면서, 에시넬 멜리튼의 존재가 
더 이상은 아무런 의미를 지니지 못한다면서, 아직도 환상에 매달려있는 것인가?

"자, 그럼 또 받아보시....칵!"

에시의 몸이 잠시 흔들렸다. 그녀의 손에 모여있던 마나가 흩어졌다. 무슨 
일일까? 저 미친 마법사 유령이 육체의 지배를 한순간 놓칠 정도의 일이라면?
옵시디언 아이즈, 그 눈의 증표! 되살아난 흑요석의 눈동자가 번뜩였다.

"가능해! 살릴 수 있어! 강인한 영혼을 이름이여, 신의 축복 아래 그대의 영혼은 
삶에의 염원으로 살아나리라! 소울 리커버리(Soul Recovery)!"

아까보다 훨씬 맑은 금빛이 에시를 감쌌다. 밤의 어둠을 밝히는 찬란한 빛 속에 
에시의 몸이 괴롭게 몸부림쳤다. 성스럽기까지 한 빛 속에서 괴로워하는 모습을 
보며 리안의 심장이 세차게 뛰었다.
성공일까? 저런 모습을 보이는 것으로 봐서는 성공인 것 같지만, 경계를 늦출 
수는 없었다. 에시의 의지가 유령의 의지보다 약할 경우에는 잠시의 시간 끌기에 
지나지 않게 되어버릴 테니까. 하지만 그것은 기우였다.

"나가! 나가아아----!!"

괴롭고 힘들게 들리지만, 그녀의 목소리에는 의지가 깃들어있었다. 살고자 하는 
그녀의 의지, 그것은 겨우 유령 따위에게 질만한 것이 아니었다.

"나가아아아아아---------------------!!!"

- 카아아아아악!!!

그녀의 몸에서 빛이 뿜어져 나왔다. 거대한 빛의 기둥이 솟구치고, 유령이 기둥 
밖으로 튕겨져 나왔다. 영체의 여기저기가 손상된 처참한 모습, 팔다리는 물론 
온몸의 여기저기에 구멍이 뚫리고 찢겨져나가 유령이라 부르기도 곤란한 모습. 
그런 모습으로 쓴 소울 크라이도 귀를 간지럽히는 이상은 아무것도 없었다.

- 에, 엑, 엑소시즘?!?!

"데스 메신져!"

어둠에서 데스 메신져가 모습을 드러냈다. 아무것도 없는 것만 같았지만 그 퀭히 
뚫린 눈구멍이 이글이글 타오르는 듯한 분위기. 그는 사이드를 들지 않은 앙상한 
왼손으로 유령의 목을 움켜잡아 도망치지 못하게 했다.
그러나 그런 그의 눈이 향한 곳은 에시의 몸에서 비롯된 빛이었다.

"엑소시즘은 아니야. 그래.. 엑소시스트로서의 각성!"

빛은 점점 가늘어졌다. 중심인 에시에게로 점점 좁혀지고 있었다. 영체를 갈갈이 
찢어놓을 정도의 강한 광압이, 순수한 마나를 방출하던 그 우유빛 광채가 에시를 
중심으로 점점 사그라들어 흡수되듯 사라졌다.

"고맙다고 해야 하나, 미친 유령? 네놈의 영혼을 직접 체험해버린 덕분에 에시가 
엑소시스트로 각성해버린 거야. 알겠나?"

그것이 들렸을까? 이 자리에서는 생명의 유무에 관계없이 모두가 에시에게로 
집중되어 감히 움직이지도 못하고 있었다. 그 성스러울 정도로 맑은 빛을 보고도 
멀쩡할 수 있는 이는 아무도 없었다.

"죽으려고 했어. 죽어버리자고 생각했어. 정말로 그러려고 했어."

에시가 천천히 다가왔다. 힘겨운 몸을 이끌고, 눈물까지 흘리면서, 그녀는 
천천히 다가왔다. 작은 목소리를, 너무 작아서 작은 바람에도 휩쓸리고 마는 그런 
작은 목소리를 리안에게로 보내며, 그녀는 떨리는 걸음을 내딛었다.

"하지만 느꼈어. 정말로 죽고싶은 고통... 그 순간 생각났어. 그래.. 오빠였어. 
오빠가 날 깨워줬어. 고통스러웠지만.. 그 고통이 날 깨워줬어. 난.. 깨어났어."

쓰러지듯이 리안에게 안겼다. 눈물이 뺨을 타고 흘러내려도 그녀는 흐느끼지 
않았다. 슬프지 않으니까, 그녀의 눈물에 슬픔은 깃들지 않았으니까. 그녀는 
울먹이지 않았다. 목이 메어와도, 끝없이 솟는 눈물에 앞이 보이지 않아도, 
그녀는 울지 않았다. 그래, 울지 않았다. 그것은 울음이 아니다.

"미안해... 내가 너무했어. 오빠라면 당연히 말해줄거라고.. 당연히 그럴거라고 
생각해버리고 말았어. 욕심이 너무 많았어."

느낄 수 있으니까. 이마에 와닿는 따뜻한 가슴이 누구인지 느낄 수 있으니까. 
살며시, 부드럽게 안아주는 사람이 누구인지 보지 않아도 느껴지니까... 

"억지부리지 않을게. 욕심부리지 않을게. 오빠를 믿을테니까, 오빠가 뭘 해도 
이젠 믿을테니까..."

가슴이 벅차올랐다. 억누를 수 없을만큼 가슴에 기쁨이 가득 차올라 터져나갈 
것만 같았다. 그래, 기쁨이다. 소중히 여겨지고 있음을 온몸으로 느낄 수 있었다. 
자신을 감싸안은 팔이 너무도 포근하고 부드럽게 느껴져, 마치 영원을 흘러가는 
것만 같아서 마냥 안겨있고만 싶은 마음. 앞으로도, 언제까지나. 영원의 그 
언제까지나.

"함께 있어줘. 버리지 말아줘. 언제까지나..."

"그래. 살아있는 한은.. 언제까지나..."

----------------------------------------------------------------------------

From DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 11화 시조 上




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

11화 - 시조 上


- 16 -



"오빠 계약 말야, 언제쯤 끝날까?"

먼곳을 바라보는 흐릿한 눈을 한 에시가 중얼거리듯이 물었다.

"가을쯤에나 끝나지 않을까 생각하는데."

"너무 오래 걸린다. 그치? 이런 계약은 빨리 끝내야 좋은건데 말야."

정말로 빨리 끝내야 좋은 것일까?
다시 예전과 같은 모습을 보이는 에시를 보며 리안은 고민했다.

'빨리 끝내게 되면... 정말로 그렇게 되면...'

리안은 고개를 휘휘 저으며 정신을 환기했다. 지금에 이런 고민을 할 필요따윈 
없다. 지금까지처럼 유령이 보이면 잡고, 그렇지 않으면 여행을 계속하는, 지금의 
정도면 충분하다. 억지로 빨리 끝내려고 발버둥칠 이유따윈 없다. 예전같으면 
억지로라도 빨리 끝내고 싶은 마음에 유령의 기운을 감지하려고 신경을 바짝 
곤두세우고 다녔겠지만 지금은 사정이 다르다.

"무슨 생각 해?"

"이 계약을 늦게 끝내도 나쁘지 않다는 생각."

"에에? 정말로? 하지만 오빤 계약이 지겹다고 했었잖아."

"사람 마음이 언제나 같을 수는 없겠지."

"으응... 그래도 난 얼른 끝냈으면 좋겠어."

리안은 씁쓸하게 웃었다. 계약을 빨리 끝낸다는 것, 그것이 무엇을 의미하는 
것인지 아직 말해주지 않았다. 계약의 마지막 조항, 계약 당시에는 설정하지 
않았던, 이후에 데스 메신져와 구두로 계약한 마지막 조항. 그 내용을 알고 있는 
사람은 아무도 없다. 데스 메신져와 리안 자신을 제외한다면. 디엘이라면 어쩌면 눈치채고 있을까?

"난.. 이 여행이 계속되었으면 좋겠어."

리안이 무겁게 내뱉은 말을 들은 에시가 잠시 후에 깔깔대며 웃었다. 

"그런 거였어? 하지만 여행은 계약이 끝난 뒤에도 얼마든지 할 수 있는걸."

그녀가 살며시 안겼다. 마음이 가득 담긴 그녀의 행동은 너무나 자연스러웠다.

"계약이 끝나면.. 둘이서 여행하자. 우리 둘이서..."

리안은 웃음짓지 않았다. 가슴이 저려와서 웃을 수가 없었다. 무겁게 짓누르는 
감정에 눌려버릴 것만 같은 느낌, 심장을 찢기는 듯한 느낌.
웃을 수 없었다. 웃을 수는 없었지만, 그렇지만 그는 에시를 포근히 안아주었다. 
밝힐 수 없다. 아직은 절대로 밝힐 수 없다. 그렇기에 안아주는 것 이상은 할 수 
있는 것이 아무것도 없다. 그것이, 그런 사실이 머릿속에 깊이 새겨질 수록 더욱 
세게 짓눌리는 마음이 못내 아쉬울 뿐.

'언젠가, 언젠가.. 그 때가 오면...'

다가오지 말았으면 하는 그 때가 오면, 비껴갈 수 없는 그 때가 되면, 진실을 
말할 수 밖에 없는 자신이 더없이 비참해지는 그 때가 되면, 그 슬픔을 견뎌낼 수 
있을까? 자신에게나, 에시에게나, 결코 지나쳐가지 않을 그 슬픔을?



"으으, 으아아아악--------!!"

"배, 배배, 뱀파이어-----!!"

창밖이 떠들썩하자 그제서야 리안이 부스스한 눈을 비비며 일어났다. 창밖에서 
간간히 들려오는 '뱀파이어'라는 단어가 몹시도 귀에 거슬렸다. 더구나 지금은 
아침이 아닌가.

"우음..."

시끄러운지 에시가 몸을 뒤척이자 이불을 끌어올려주었다. 확실히 지금의 소란은 
도무지 제대로 잠을 잘 수 없게 만들어버린다. 리안은 아스라히 밝아오는 창밖을 
내다보았다.
일단의 사람들이 몰려있는 가운데 시체로 보이는 것이 눈에 띄었다. 사람들의 
머리에 가려 제대로 보이지는 않았지만, 여자의 창백한 시체가 틀림없었다. 조금 
전에 사람들이 '뱀파이어'라고 했던 것은 뱀파이어 자체를 가리킨 것이 아니라 
뱀파이어에게 당한 시체를 말한 것이 틀림없다.

"송곳니 자국.."

시체의 목에 뚫린 두 개의 검은 구멍, 뱀파이어의 송곳니 자국이 분명했다. 다른 
무엇에 의해서도 저런 자국이 날 수는 없다. 독사에게 물렸다면 자국의 간격이 더 
좁아야 정상일 것이다. 틀림없는 뱀파이어, 그러나 디엘은 아니다.

"하루 더 머물러야..."

리안은 곤히 잠든 에시를 돌아보며 리안은 작게 미소지었다.

"어차피 네가 부탁하면 거절할 수 없을 테니까."



"물리치자."

"뭘?"

"뭐라니? 당연히 뱀파이어잖아."

"누가?"

"우리가. 디엘 씨도 도와주면 훨씬 쉬울거야. 아, 같은 뱀파이어니까 간섭하지 
못한다고 말하려나?"

"왜?"

"사람들을 해치잖아. 오빠, 설마 못하겠다는건 아니겠지? 이번엔 뱀파이어 쪽이 
먼저 건드린 거라구."

"어떻게 물리치자는 건데?"

"오빠, 지금 나랑 장난쳐?"

리안은 피식 웃었다. 정말이지 자신의 예측 범위 밖으로 벗어나지 않는다. 
샐쭉하게 토라진 에시를 보고 있으면 좀전의 대화가 현실감있게 다가온다. 행복, 
지금의 그가 느끼는 감정의 정의는 행복이었다.

"하하, 그래, 그래. 너라면 그런 말을 할 줄 알았어."

"나랑 장난치냐는 말?"

"아니. 사람들을 도와주자는 말."

"헤헤."

리안은 빵을 뜯어 수프에 찍었다. 지금의 행복한 시간이 언제까지나 계속되길. 
그는 이런 작은 소원마저 이루어질 수 없는 것에 씁쓸한 미소를 지었다. 행복한 
순간에도 밝게 미소짓지 못하는 자신을 한심스럽게 여기면서.

"냠."

수프에 찍은 채 리안이 가만히 들고 움직이지 않는 동안의 돌발 행동이다. 손에 
들려있던 빵조각이 에시의 입술 사이로 사라졌다. 그녀의 행동에 리안은 멋대로 
상념에 빠져버린 자신을 되찿을 수 있었다. 귀여운 미소를 한껏 지은 에시가 
자신을 바라보고 있다. 그녀의 미소를 보고 있으면 잃었던 미소를 되찿게 된다.

"무슨 생각을 그렇게 해?"

"아아.. 별로."

"오빠 요즘 이상해. 무슨 고민이 있는 것 같은데 말도 안해주고..."

잠깐 침울한 얼굴을 한 에시가 다시 미소짓는다.

"하지만, 믿겠다고 했으니까. 욕심부리지 않겠다고 했으니까. 그러니까 뭐냐고 
묻지는 않을게."

그녀는 살짝 빵을 뜯어 수프에 찍은 것을 리안에게로 가져갔다. 그것을 받아먹은 
리안의 얼굴에는 다시금 미소가 피어올랐다. 그래, 지금은 행복이 깨질까 걱정할 
때가 아니다. 지금은 주어진 행복을 누릴 때.

"에시. 너도 이젠 엑소시스트인데 말야, 디바인 마크 같은거 필요하지 않아?"

"엑소시스트라고는 해도 엑소시즘은 하지 않겠다고 했는걸. 하, 하지만 성령을 
쓸 때라든가 그럴때 디바인 마크가 있으면 좋긴 하겠다."

프리스트의 증표인 디바인 마크, 그러나 그녀는 신전에 소속되어있지 않았기에 
디바인 마크를 교부받지 못했다. 디바인 마크는 증표임과 동시에 성력을 한 곳에 
집중시키는 매개이기에 프리스트 이상의 성직자가 성령을 쓸 때 반드시 사용하는 
물건이기도 하다. 엑소시스트라는 비숍(주교)와 대등한 위치의 성직자가 디바인 
마크가 없다면 그 능력의 사용에 있어 프리스트 정도에 지나지 않는다.
그녀는 오른손을 들어올렸다.

"그럼 디바인 마크로 이걸 쓰면 돼."

그녀의 가운데 손가락에서 반짝이는 핑크 다이아몬드의 반지, 성녀의 반지라면 
디바인 마크로서의 역할 정도는 충분히 해낼 수 있을 것이다. 그녀는 살짝 반지에 
입을 맞추었다. 연하고 깊은 핑크빛이 그녀의 성력에 빛을 내는 것처럼 보였다.

"아.. 그러고보니 어차피 난 엑소시즘은 어떻게 하는 건지도 모르잖아?"

머리를 살짝 쥐어박는 모습이 빛이 나는 듯이 보이는 것은 착각만은 아니리라.

"자, 그럼 놀다 올까? 오후에는 어차피 잠을 자둬야 하겠지만, 오전 시간을 
아무것도 하지 않으면서 보내기는 아깝잖아?"

"응!"

----------------------------------------------------------------------------

D B : 독자 여러분의 충고 감사드립니다~
리안 : 네. 퍼가도 좋습니다. 허락만 떨어지면 마음대로 퍼가십시오.
D B : 어이, 리안 군. 작가가 할 말을 가로채다간 패널티 먹는 법이야.
리안 : 귀찮은 말 한마디라도 덜 하게 해주는걸 고맙게 생각해, 달팽이 씨.
에시 : 굼벵이 아니었나요?
D B : 둘이 사이좋게 플로톤 앞에 끌려가고 싶거든 마음대로 떠드쇼.
디엘 : 여전히 악당일세...

리안 : 그나저나 간만에 조금은 밝아진 분위기로군.
D B : 글쎄.. 조금 정도는 밝아져야 하지 않을까?
에시 : 뭔가 깨달은 바가 있다든가 하는 건가요?
D B : 그런건 아니고.. 다음 편에서 또 열심히 울려면 조금은 웃어둬야지.
디엘 : 하여튼 캐릭터 울리길 너무 좋아한다니까.
리안 : 그러게요. 이건 거의 매 화 마다 울리고 있잖아?
D B : 그래서 싫다는 거냐?
리안 : 싫다고 했다간 패널티 줄거면서 묻고 있어.


From 악당 DarkBlack

PS 메일 보내주시는 분들, 언제나 감사하고 있습니다
하나하나 소중히 간직하고 있지요
다만.. 그 협박성 짙은 메일들은 제발...;;




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 11화 시조 下




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

11화 - 시조 下


- 17 -



"조심해. 이제 곧 자정이야."

뱀파이어에게 물린 시체 옆을 지키고 있으려니 벌써 자정이 다가오고 있었다. 
자정이 되면 시체가 뱀파이어로 변하며 일어서게 될 것이다. 그것이 뱀파이어의 
저주, 그리고 새로운 뱀파이어의 탄생.
새로운 뱀파이어의 탄생을 막기 위해서는 어떻게 해야 할까? 시체의 심장 부위에 
미리 말뚝을 박아둔다든가, 은(銀)제 무기를 꽂아둔다든가, 그것도 아니면 강제로 
정화하는 수밖에 없다.

"위험하지 않을까? 잘못하면 뱀파이어가 둘이 되잖아. 역시 미리 정화를 해두는 
편이..."

"안돼. 그랬다간 놈이 찿아오지 못해. 여기로 정확히 끌어들이려면 이 방법이 
최선이야."

리안은 잠깐 심호흡을 하며 시체의 상처를 살폈다. 몇 번을 봐도 틀림없는 
뱀파이어의 송곳니 자국. 시체에 생명이 남게하는 사악한 마력의 근원. 생명을 
농락하는 행위가 리안의 미간을 일그러뜨렸다.

"그리고 뱀파이어가 둘이라고는 하지만 하나는 없는 것이나 마찬가지니까."

뱀파이어가 되었다고 해서 바로 강한 힘을 갖게되는 것은 아니다. 막 뱀파이어가 
되었을 땐 아직 자신이 뱀파이어라는 자각이 없으니까.

"더구나 디엘 아저씨가 있는 이상 걱정할건 없어."

"응..그래도..."

"정화는 뱀파이어가 나타나면 해도 늦지 않아. 절대로 자정 전에는 올테니까."

리안은 작게 한숨을 쉬고는 다시 정신을 집중했다. 어렴풋이 뱀파이어의 기척이 
감지되는 것도 같았기에 그는 끊임없이 마나를 순환시켰다. 자칫 에시의 성력이 
들키기라도 한다면 작전은 실패할 수도 있기에 주변에 자신의 마나를 순환시켜 
그녀의 존재를 감추고 있었다.
인간을 뱀파이어로 만들 수 있을 정도의 뱀파이어라면 결코 약한 상대가 아니다. 
상당히 오랜 세월동안 힘을 키워왔을 것이 분명하니 시체 옆에 사람이 있다는 
사실 따위는 신경쓰지 않을 것이 뻔하다. 가족이 분명하다고 판단할테니.

"온다. 준비해요, 디엘 아저씨."

긴장감이 감돌았다. 시체의 옆을 지키며 뱀파이어를 기다리다니, 이보다 음산한 
분위기가 또 있을까? 하지만 지금의 분위기에선 긴장감만이 있을 뿐, 분위기를 
위시한 공포 따위는 없었다.

"왔다!"

"아이솔레이티드 스페이스(Isolated Space)!"

아무런 일도 일어나지 않았다. 오랫동안 준비하던 디엘의 마법이 발동되었는데도 
아무런 변화도 없었다. 실패일까? 에시는 고개를 저었다.

"공간 격리 마법이지. 쉽게 말하면 결계같은 거야."

그제서야 고개를 끄덕인 에시는 신경을 곤두세우고 뱀파이어의 기척을 찿았다. 
공간이 격리되었다면 분명 일정 범위의 안쪽과 바깥족일 터, 뱀파이어는 안쪽의 
어딘가에 있을 것이다.
그러나 리안은 작게 혀를 찼을 따름이다.

"뭘 하는거야? 뱀파이어에 신경쓸거 없어. 그렇게 하고 싶던 정화를 하란 말야. 
얼른 하지 않으면 진짜로 뱀파이어가 되어버릴텐데?"

"씨이, 그렇게 얄밉게 말하지 않아도 되잖아."

그녀는 일부러 약올리는 듯한 리안의 말투에 불평하고는 재빨리 시체에게로 
다가갔다. 스스로 머리를 살짝 쥐어박고는 성령을 준비했다.

"본연의 순수가 다시 축복을 내리느니, 부정한 것은 필히 순수를 피해가는도다. 
그대에게 법칙을 지우신 분을 부르짖어 명하노라. 퓨러피케이션(Purification)!"

맑은 우유빛이 시체의 전신을 덮었다. 피부 안쪽으로 침투하듯이 역동하는 빛을 
유도헤 목의 상처에 몰리게하자, 검은색이던 상처에 어느샌가 흰 새 살이 돋아 
구멍을 메웠다. 이젠 뱀파이어에게 물린 흔적이 전혀 없는 평범한 시체다. 자정이 
되더라도 결코 뱀파이어가 되는 일은 없을 것이다.

"들어오지 않을 생각인가?"

디엘의 목소리는 낮았다. 동족을 대하기 때문일까? 낮은데도, 그의 목소리에는 
위엄이란 것이 있었다. 공기를 무겁게 내리누르는, 복종을 이끌어내는 힘이 깃든 
목소리. 분명히 디엘의 목소리임에는 틀림없건만, 여느 때와는 다른 분위기를 
자아내고 있었다.

"모습을 보여라. 언데드의 듀크(Duke)여, 나는 그대의 조상이니."

끼---익

뻑뻑한 나무 문의 마찰음이 울리고 정중한 모습으로 걸어온 사내가 있었다. 역시 
뱀파이어 특유의 검은색 복장, 그러나 저것은 어디까지나 예복이다. 언데드 중의 
귀족임을 자처하는 뱀파이어들에게 검은, 죽음의 예복은 일상복과 같았다.

"시조를 뵙습니다."

뱀파이어의 한쪽 무릎이 꿇렸다. 귀족이 왕을 배알하는 모습과 완벽하게 똑같은 
행동이지만 디엘에게는 한치의 흔들림도 없었다. 마치 저것이 당연하다고 말하는 
듯한 행동에 에시의 눈도 조금은 굳어버렸다. 하긴, 디엘이 '조상'을 운운할 
때부터 이미 충분히 굳어있었지만.

"오랜 침묵을 지켜온 나의 후예여, 잠을 깬 이유는 무엇인가?"

"시조시여, 낮이 너무 길었습니다."

"아직 밤은 아닐 것이니. 돌아가라. 낮이 길다하나 아직 밤은 멀었느니."

디엘은 침묵했다. 그 무엇도 더 이상은 듣지 않겠다는 무언의 압력이다. 입을 열 
수 없는 것에 대한 분노인지 뱀파이어의 눈동자를 가린 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 
힘껏 쥔 주먹이 부들부들 떨리며 핏줄을 내비쳤다. 창백한 피부 밖으로 비친 푸른 
핏줄은 무엇을 향한 분노일까?

"시조시여, 이기적이십니다!"

잔뜩 힘이 들어간 일갈이 터져나왔다. 무섭도록 일그러진 그의 안면이 분노를 
그대로 드러내고 있었다. 그러나 디엘은 아직 눈을 뜨지 않았다. 그의 분노를 
정면으로 받으면서도 디엘은 미동조차 없었다.

"당신만 살아남으면 된다는 속셈입니까? 동족 모두가 죽어도 당신만 살아있으면 
뱀파이어의 부흥이 가능하다는 계산입니까? 이기적이고 잔인하십니다, 시조시여!"

"들어라, 후예여. 분명 나는 태초의 뱀파이어, 그대들의 시조이다. 그러나 이런 
내게도 동족애가 있음을 부정할 수 없건만 그대는 어찌 그런 말을 하는가?"

"그렇다면 흡혈을 금하는 것은 무슨 뜻인지요? 이미 하급의 뱀파이어는 흡혈을 
하지 못해 죽음을 면치 못했건만 아직도 부족하단 것입니까? 8년으로는 부족하단 
뜻입니까?"

디엘은 눈을 떳다. 언제까지고 담아둘 수 없는 눈물이 흘러내렸다. 냉혈의 
뱀파이어, 그러나 그의 눈에서 흘러나온 눈물에는 온기가 있었다.
눈물 뒤에 감춰진 그의 눈동자에는 결심이 깃들어 있었다. 무엇에도 꺾이지 않을 
강한 의지에 의한 결심. 그러나 그 의지는 슬픔을 부르고 있었다.

"돌아가라. 우리들 뱀파이어, 밤을 기다리는 존재들이여. 그러나 그대들의 
본연은 태양을 향해있나니. 저주의 밤을 벗어난 그대들의 영혼은 순수하리라."

파---앗.

성스러운 광채, 에시가 엑소시스트로 각성했던 그 당시의 것보다 더욱 성스러운 
빛. 어둠의 뱀파이어가 감히 범접할 수 없는 성스러운 빛. 그럼에도 불구하고, 그 
빛의 근원은 디엘이라는 뱀파이어.
그의 몸에서 뿜어져나온 빛은 천장을 뚫고 사방으로 퍼져나갔다. 진정 따스한 그 
빛이 온 세계로 퍼져나갔다. 온기를 갖지 못한 뱀파이어, 그러나 그의 빛에는 
그것이 있었다. 아이러니하게도 차가운 피가 흐르는 뱀파이어에게서 비롯된 
온기가.

"시조이시여! 시조이시여!"

뱀파이어의 몸이 그 빛에 감싸였다. 성스러운 그 빛 속에서 그의 존재는 서서히 
무너지고 있었다. 무너져서, 흩어져서, 사라진다. 먼지조차 남기지 못하는 육체의 
소멸, 생명 자체가 마나 단위로 흩어지고 있었다.

"돌아가는 것이다. 이제는 정신마저 뱀파이어가 되어버린 가련한 이여, 오랜 
세월 속에서 망각을 강요당한 괴로움을 동정하마. 허나 그대도 본래는 인간이었던 
것을 잊어서는 안돼. 모든 잘못은 내게서 비롯되었음을 잊어서는 안돼. 내 후예가 
되길 강요당하고, 그것을 이기지 못한 것일지라도 그대 본연의 모습은 인간이다."

뱀파이어의 형체가 점점 흩어져 이제는 머리칼 한 올조차 남아있지 않게 되었다. 
그러나 그의 존재가 남긴 반짝이는 마나 더스트가 남아 디엘은 잡히지 않는 
그것에게 손을 뻗었다.
애처롭다. 동족의 존재를 지울 수 밖에 없는 그의 마음은 얼마나 상처받았을 
것인가. 그가 흘리는 눈물에 마나 더스트가 녹아들어 마치 별빛처럼 반짝이고 
있었다.

"나는 뱀파이어, 언데드의 듀크. 나는 언데드임에도 생명의 소유를 허락받은 
태초의 존재로서, 듀크의 위(位)를 허락받은 이로써 그 품위를 유지하지 않으면 
안돼. 동족들이여, 나를 용서하라. 나는 더 이상 타인의 생명으로 자신을 유지할 
수 없어..."

더 이상의 눈물은 없었다. 멸족에 대한 슬픔은 눈물로 충분하다. 뱀파이어는 
언젠가 반드시 사라져야만 할 존재, 그 멸망의 때가 앞당겨졌다 하여 탓할 이는 
없으리라. 누구도 탓하지는 않으리라. 그래, 분명히...

"리넨시아 님.. 부디 제 선택이 옳았다고 말해 주십시오. 부디..."

"당신의 선택은 옳았습니다."

리안이 그에게로 다가갔다. 그의 옵시이언 아이즈에 흐르는 눈물은 비단 디엘을 
향한 것만은 아닐 것이다.

"어머니를 대신하여 말합니다. 태초의 뱀파이어여, 그대의 선택은 옳았습니다."

"감사드립니다. 진정 감사드립니다..."

그의 눈에 다시 눈물이 흘렀다.



'생명을 가진 이는 자신의 생명을 귀중히 여길 줄 알아야 해요. 당신은 귀족이니 
무슨 뜻인지 알겠지요? 자신의 생명은 남의 것을 빼앗아서 채워야 할 만큼 하찮은 
것이 아니랍니다. 그것은 곧 생명이 가진 고귀함을 없애는 것이에요. 그 고귀함을 
모르는 네크로맨서와 뱀파이어는 결국 황혼을 바라볼 수 밖에 없어요.'



"결국은 어머니의 말대로 되어버렸네요, 우리들."

"하지만 그것이 진리라고 느끼는 것이 잘못은 아니겠지요."

리안은 뒤로 한발짝 물러섰다. 그의 오른손이 살짝 들어올려져 왼쪽 어깨에 
닿았다. 고개를 약간 숙이며 그는 인사했다.

"이제 저와 같은 처지가 되셨군요. 앞으로 잘 부탁드립니다, 듀크 디엘."

"저 역시 앞으로도 잘 부탁드립니다, 네크로맨서 크레델슨."

----------------------------------------------------------------------------

디엘 : 최후의 네크로맨서에 이어 최후의 뱀파이어인가...
리안 : 글쎄요.. 저 악덕 DB가 겨우 이정도로 끝낼거라 생각하진 않습니다만...
에시 : 에에? 설마 날 최후의 엑소시스트로 만들어버린다든가?
리안 : 충분히 가능성 있는 얘기가 아닐까?
디엘 : 80% 정도로 잡으면 충분하지 않을까 생각합니다만.
에시 : 1화에서 엑소시스트가 나 말고도 다섯 명 있다고 했으니까...
리안 : 또 나더러 살인을 하라는 뜻일까...
디엘 : 글쎄요... 겨우 그 정도로 캐릭터 괴롭히기가 될까요?
리안 : ..그렇군요. 확실히 살인을 하려면 나보다는...
에시 : 저기.. 왜 나를 쳐다보는 건데..?
리안 : 사람 죽여본 적이 없을테니까.
디엘 : 프리스티스가 살인을 한다면 확실히 충격이겠지요.
리안 : 캐릭터 괴롭히기로는 적격이죠.
에시 : 설마.. 설마 그 정도까지 하려고...
리안 : DB라면 충분히 할거라고 봐.
에시 : 그렇게 욕하다간 정말로 해버릴지도 모른다구!!!
D B : 삶아서 구운 다음, 양념에 살짝 졸인 다음, 튀김옷 입혀서 튀겨내는거야..
에시 : 저기.. DB씨? 지금 요리해요?
D B : 아니. 저것들을 어떻게 해야 잘 처리했다는 소릴 들을까 고민하는거야.
디엘 : 뱀파이어 고기가 맛있다는 소리는 들어본 적이 없습니다만...
D B : 식탐마왕 마몬이라면 충분히 요리해낼 수 있지 않을까.. 고민고민
리안&디엘 : 당신이나 요리돼버렷!!!


From 부글부글 DarkBlack

PS 예고라든가 하는 것과는 하등 상관이 없으니 신경쓰지 마시길...




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 12화 성녀 上




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

12화 - 성녀 上


- 18 -



"생명의 축복이 그대에게 내리리라. 힐(Heal)!"

반지를 통해 그녀의 성력이 내려앉았다. 찬연히 빛나는 그녀의 회복의 성령은 
가장 기초적인 것임에도 불구하고 대단한 효과를 가져오고 있었다. 상처를 치료할 
새로운 원기, 병마를 이겨낼 수 있는 충만한 체력, 고통을 잊을 수 있는 따스한 
손길.

"큰일이야. 이렇게 회복시켜준다고는 해도 제대로 먹지 못한대서야..."

"그런 것을 일일이 생각하다간 아무것도 할 수 없어. 지금 할 수 있는 최선을 
하면 그걸로 충분해."

리안은 빈민촌의 사람들에게 빵을 나눠주고 있었다. 그저 살아있을 뿐인 이곳의 
사람들에게 에시의 존재는 성녀의 현신과 같았다. 누구도 눈길 한 번 주지 않는 
이곳에 온정을 베푸는 이의 존재는 곧 희망이었다.

"성녀시여, 신의 은총이 함께하기를..."

"성녀시여..."

"성녀시여, 성녀시여."

에시에게서 성령을 받은 이들의 모두가 그녀를 성녀라 부르고 있었다.
집이 무너지는 것이 당연하고, 주민의 절반 이상이 제대로 먹지 못해 영양실조로 
죽어가고 있던 빈민촌에 성녀의 현신이란 과분한 것이었다. 그들은 그것을 알고 
있기에, 이렇게나 큰 은혜를 입기가 쉽지가 않은 것임을 알기에, 그들은 흐르는 
눈물을 참지 못해 성녀를 축복했다.

"에시, 이만 출발하자. 이젠 충분해."

"하지만 난 아직 힘이 남는걸. 괜찮아, 괜찮아."

"그나마 남아있는걸 다행으로 여기도록 해. 네가 가진 성력은 이미 고갈된지 
오래야."

에시는 목걸이를 움켜잡았다. 그나마 남아있기라도 한 것은 전적으로 드래곤 
하트 덕분이다. 드래곤 하트에 남은 마나마저 모두 소모해버리고 나면 자신의 
몸을 매개로 신의 힘을 행사해야 하는 것이다. 몸이 버텨낼 수 없다.

"으응.. 기회가 닿으면 다음에 또 올께요."



성녀는 사람들의 축복을 받으며 마을을 떠났다. 그들 사이에 환자가 없어질 
때까지 그녀는 며칠이고 빈민촌에 머물렀다. 그녀는 사람을 사랑했다. 살아있는 
이의 생명을 사랑했다. 그렇기에 그녀는 자신의 손길이 필요한 또 다른 사람을 
향해 길을 떠나야만 했다.



평온하다. 굶주린 사람들을 도와주며 이어가는 여행은 너무도 평온했다. 길을 
걷다가 힘겨운 마을에 도착하면 며칠이고 머물러 도와주는 느긋한 여행.
굶주린 겨울에게 봄의 손길이 뻗어오고 있었지만 가난한 이들의 주린 배를 
채우기에는 힘겨운 때였다. 살가죽 위로 앙상한 뼈가 드러난 아이들이 안쓰러워 
보이면서도 아무것도 해줄 수 없는 시기였다.

"역시 아직은 추워."

에시가 리안의 케이프 안으로 머리를 들이밀었다. 봄이 문턱을 넘어오고 있는 
시기라도 겨울의 매서운 꼬리는 아직 입김이 나올 정도의 추위를 휘둘렀다.

"에시, 이러면 힘들어."

"이정돈 괜찮잖아. 힘들면 누워서 해도 되고. 자, 마지막."

그녀는 힐링 브레슬릿을 내밀었다. 살짝 한숨을 내쉰 리안이 브레슬릿에 마나를 
주입했다. 리플래쉬를 하는데 왜 굳이 착용한 상태 그대로 하겠다는 건지. 그녀의 
속내를 모르는 리안은 불편한 자세를 감내하며 한숨만 쉴 뿐이었다.

"자, 끝났어."

침대에 드러누워 깍지 낀 손으로 머리를 받친 리안은 그대로 눈을 감았다. 
나른하게 졸음이 밀려오는 것을 참는건 좋은 일이 아니라는 생각이었다.
겨울이 다 가고 있었기에 몸이 나른해지는 것은 어쩔 수 없었지만, 정말이지 
게을러졌다는 생각만은 버릴 수가 없었다. 지난 2년간, 봄을 맞으며 그가 해야만 
했던 일은 조금이라도 열심히 돌아다니며 연주를 하는 일이었다. 그러나 지금은 
어떤가? 지나치게 편안한 여행이다. 속죄의 여행은 이미 의미를 잃었다.

"하지만 속죄의 의미는 변하지 않았어."

그는 자신의 가슴에 얼굴을 묻은 채 새근거리며 잠든 에시를 내려다보았다. 비록 
속죄의 여행이 가진 의미는 퇴색했을지라도 속죄가 끝난 것은 아니다. 분명히 
끝나진 않았다. 그러나 그 의미마저도 그대로일까 하는 생각이 드는 것은 왜일까?

'미소가 속죄를 대신할순 없으려나.'

그는 또다시 한숨을 내쉬었다.



"죽여! 다 죽여버려! 카하하하하!!"

"여자는 죽이지 마, 자식들아! 밤에 뭐할거야!!"

밖이 상당히 소란스럽다. 말발굽 소리가 땅을 울리고, 비명 소리도 끊이질 않고 
들려온다. 단단히 닫아둔 창문 틈새를 비집고 들어오는 소음에도 잠을 잘 수 있을 
정도로 신경이 둔한 것은 아니다.

"으음... 무슨 일이야..?"

"쉿. 침대 밑으로 숨어."

에시를 먼저 침대 밑에 숨어들어가게 한 다음 자신은 남은 공간에 몸을 밀었다. 
몸을 최대한 안쪽에 밀착시킨 뒤에는 귀에 신경을 집중해 바깥의 상황을 살폈다. 
무슨 일이 벌어지고 있는지 아직 혼란스러운 에시로서는 들려오는 비명 소리에 
몸을 움찔거렸다.

"도대체 무슨 일이야?"

"도적이야. 먹고 살기 힘들어서 남의 것을 빼앗는거야. 하지만 저들은 악질이군. 
사람 죽이는걸 즐기고 있어. 여기에 가만히 있어야 해. 죽고 싶지 않다면!"

밖에서는 계속 비명 소리가 들려오고 있었다. 둔탁한 타격음도 섞여있었다. 
뭔가가 부서지는 소리 역시 끊이질 않았다. 마을을 완전히 몰살시킬 작정이다. 
그렇게밖에 생각할 수 없다.

"비켜줘."

"뭐?"

"나가야겠어. 아니, 나가야 해. 여기에 숨어있으면 안돼!"

둔기로 뒤통수를 맞은 것만 같은 느낌. 살려고 발버둥쳐도 시원찮을 판에 에시는 
죽을지도 모르는, 아니, 죽는 것이 당연한 곳에 가려는 것이다.

"정신차려. 나가면 죽어. 반드시 죽는다고! 내가 도와줄 수 있는 상황도 아냐!"

"하지만 가야 해! 내가, 내가 축복한 사람들이 죽어가. 나를 축복해준 사람들이 
죽어간다고! 가야만 해. 가서 살인을 멈추게 해야 해!"

"웃기지 마! 저들이 멈출 것 같아? 개죽음일 뿐이야!"

"그래도 가야 해! 그게.. 그게 프리스티스야. 죽음을 방관하지 말라. 나는 
프리스티스, 그러니까 나는 가야 해."

그녀가 리안을 밀쳐냈다. 밀려나지 않으려고 애쓰는 그의 노력에도 불구하고 
그녀는 온 힘을 다리에 모아 그를 밀어냈다.

"네가 가서 뭘 할건데!"

"그럼 나더러 방관하라는 거야? 내가 저들의 죽음을 방관하면서까지 살아갈 
가치가 있는 사람이란 거야?"

"그렇다고 저들과 같이 죽어야 할 만큼 가치없는건 아니야!"

에시는 멈춰섰다. 그러나 그것은 그녀가 리안의 말을 들어서가 아니다. 오히려 
그 반대, 자신의 의지를 명확히 하기 위한 것.

"저들과 같이 죽는게 왜 가치없다는 거야? 왜 그런 말을 하는 거야?"

"살아있는 자는 죽음에 접근하지 않을 의무가 있어. 자신의 의지가 죽음에 
향해서는 안되는 의무란 말이야!"

"그럼 구해달란 말야! 저들은 좋아서 죽는줄 알아? 죽고싶지 않은데도, 그런데도 
죽어간단 말야! 살아있을 권리마저 뺏기고 있어! 오빠라면 구해줄 수 있잖아! 
오빠라면 저 사람들을 구해주는건 간단하잖아!"

멍해져서 그만 손을 놓아버렸다. 그나마 그녀를 막던 힘마저 사라졌다. 허탈한 
마음에 그만 힘을 빼버렸다.
그녀는 달려갔다. 방을 뛰쳐나갔다. 그녀가 달려간 자리에 눈물 자국이 남은 
것은 환상인 걸까?

"나를.. 그렇게 생각하고 있던거였나..."

한참동안 멍하니 주저앉아있던 그가 천천히 다리를 폈다. 나무창을 열고 바깥을 
내다본 그의 눈에 비친 것은 시체와 피. 그리고 저 멀리에 보이는 도적떼. 그리고 
기절한 채로 말 안장에 얹힌 에시의 모습.

"나는 네크로맨서. 네가 프리스티스이듯, 나는 네크로맨서... 그래, 간단하지.."



성녀는 슬퍼했다. 그녀가 축복했던 이들이 차갑게 식어간다는 사실에 오열했다. 
그녀의 축복을 받은 모든 이들이 눈앞에서 죽어가는데도 그녀는 아무것도 할 수 
없었다. 그렇기에 그녀는 더욱 슬퍼했다.
그렇기에 그녀는 자신을 담보로 생명을 구했다. 마지막까지 사람을 구하고자 
하던 그녀의 의지는 자신을 희생함으로써 실현되었다.
그러나 성녀여, 알아야 할 것이다. 그 누구도 그대의 희생을 바라지는 않았다. 
그대에 의해 살아난 이는 그대로 인해 죽을 것이요, 그대를 위한 이들을 해친 
이들 역시 그대에 연유해 죽으리라.

----------------------------------------------------------------------------

D B : 갑자기 생각난건데 말야, 네크에서 이벤트를 할 수 있을까?
리안 : 100회도 못채우고 엔딩 볼거면서 웬 이벤트?
D B : 그래도 완결 기념 이벤트라든가 하는거 있잖냐.
에시 : 인기투표 같은거 말인가요?
디엘 : 캐릭터가 숫자가 돼야 인기 투표든 뭐든 하겠죠.
리안 : 하긴.. 기껏해야 세 명 가지고 인기투표 해봤자.. 도토리 키재기로군.
에시 : 꼭 인기투표가 아니더라도 딴것도 있잖아요?
리안 : 베스트&워스트 커플..은 꿈도 못꿀테고...
디엘 : 특별 외전이라든가 하는건..
리안 : DB가 외전 씩이나 되는걸 쓸 턱이 없죠. 모든 스토리는 본편에서!
에시 : 그럼 딱히 할만한게 없잖아요...
D B : 쿨럭, 쿨럭! 결국 할만한 이벤트가 없다는거 아냐...;;
리안 : 흐음.. 이색적으로 해보는건 어때? 유령 콘테스트 같은거 말야.
디엘 : 그렇군요.. 저승 보내준 유령만 20번이 넘어가면...
에시 : 정말 좋은 생각이야, 오빠! 근데.. 유령 좋아해줄 독자가 있을까?
D B : 온갖 악역을 도맡아 해온 유령들 갖고 인기투표 해서 뭐하자는건데..;;
디엘 : 표가 모이지 않을게 뻔하군요...;;
에시 : 의견은 괜찮은거 같았는데...
D B : 니놈 머리에서 나온게 그럼 그렇지.
리안 : 내 머리가 뭐가 어때서?
D B : 원래 캐릭터 아이큐는 작가보다 딸린게 정상인거야.
디엘 : 결국은 할만한 이벤트도 못찿는 머리가 DB 머리란 것이로군.
D B : 디엘 님? 그대도 패널티 먹고 싶소? 혹시 리안 따라 가오?


From 돌머리는 아닌 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 12화 성녀 中




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

12화 - 성녀 中


- 19 -



"나.. 심한 말을 해버렸어..."

눈물맺힌 눈을 하고 작게 중얼거렸다. 지금 그녀는 나무둥치에 등을 기대고 몸을 
웅크리고 있었다. 주변에서 도망치지 못하도록 감시하고 있는 남자들의 시선이 
껄끄러울 만도 했건만, 그녀는 전혀 개의치 않았다. 아니, 그 시선을 느끼지 
못하고 있다고 하는 편이 옳을 것이다.

"이젠.. 정말로 끝일지도..."

눈물이 다시 새어나온다. 리안과 완전히 떨어져버렸다. 그 사실이 두려웠다. 
다시는 만날 수 없을지도 모를 정도로 떨어졌다.
그러나 그녀에게는 더욱 큰 자책이 있었다.

"욕심부리지 않겠다고 했는데..."

소매에 스며드는 눈물이 남긴 자국은 언제쯤에나 지워질까? 그 자국과 함께 
자신의 잘못은 함께 지워질 수 있을까?

"언제까지 술만 쳐먹고 있을거야? 앙?!"

도적들 중 하나가 벌개진 얼굴로 비틀거리며 일어섰다. 그의 반쯤감긴 눈에 
뚜렷히 서린 탐욕이 모여있던 여자들에게 향해있었다. 그가 외친 말의 의미를 
다른 녀석들이 눈치채지 못할 리가 없다.

"카하하! 술 다음에 여자는 당연하잖아!"

몇명인가가 또 일어섰다. 비틀거리는 걸음으로 여자들을 향해 천천히 다가선다. 
그들은 몰려들었지만 여자들은 도망칠 수 없었다.

"살려주세요, 제발...."

"당신들, 신이 용서하지 않을거야!!!"

눈물을 흘리며 비는 여자도 있는가 하면 기죽지 않고 소리치는 여자도 있었다. 
그러나 십수명의 여자들을 향해 다가가는 도적들은 코웃음만 쳤을 뿐이다.

"이봐, 미련한 아가씨. 신이 무서우면 우리도 이런짓 하지 않아!"

"멋져! 카하하! 저 시건방진 년은 내가 먹는다!"

찌이이익!

천이 찢어지는 소리와 함께 마른 몸이 드러난다. 상당히 말랐지만 그럼에도 
여자로서의 굴곡은 남아있는, 남자의 본능을 자극하는 모습. 그리고 남자들은 
눈빛이 바뀌며 이성을 잃어간다.

"그마아안!!!"

구석에 앉아있던 에시가 벌떡 일어섰다. 그리고는 팔로 몸을 감싸며 부르르 
떨었다. 누가 봐도 겁에 질린 그녀의 행동이며 표정에 남자들은 더욱 흥분했다.

"무서우신가, 아가씨? 그럼그럼, 그 정도 앙탈도 없으면 재미없다구! 케헤헤!"

탐욕이 가득찬 웃음. 그는 에시를 바닥에 내던졌다. 그녀를 향해 손을 뻗는 그가 
취할 행동은 바지 위로 솟아오른 그의 성기를 보더라도 충분히 알 수 있었다. 
그러나 그녀는 아까와 같이 눈을 감은 채로 떨고 있을 뿐이었다.

"도망가요.. 모두 도망가... 여기 있으면 죽어요!"

"헛수작! 그딴게 통할 것 같아!"

케이프가 풀려 던져졌다. 그러나 에시에게서 표정의 변화는 없었다. 그녀가 지금 
두려워하고 있는 것은 저 난폭한 남자들의 탐욕이 아니다. 그녀가 두려워하는 
것은 이 숲을 향해 다가오는 거대한 힘, 지독히도 어둡고 탁한 힘이었다.

"죽는다고요!"

짜악!

뺨을 세게 맞은 에시가 다시 나뒹굴었다. 탐욕이 가득했던 그의 눈은 이제 마치 
오물을 바라보는 것만 같은 역겨움이 차올랐다. 저렇게나 격렬히 죽음을 말하는 
여자가 기분 나쁜 것이다. 그의 표정에 서린 것은 차라리 광기라 부르는 것이 
나으리라.

"흐으.. 벗겨놓으면 그딴 말은 못할걸?"

휘익!

"꺄아아아아아악!!!"

순간적으로 남자의 몸에서 떨어져나온 두 물체가 반대 방향으로 날았다. 에시를 
향해 뻗던 손과, 탐욕이 가득하던 얼굴이 떨어져나가고 남은 몸뚱이가 걸어가던 
방향 그대로 쓰러졌다.
그녀의 백색 옷에 붉은 피가 튀어 얼룩이 졌다. 사람이 죽는걸 눈앞에서 직접 
보는 것은 역시나 두려운 일이다.
탐욕의 현장에 모여있는 모든 이들의 시선이 에시에게, 아니, 에시가 있는 쪽에 
쏠렸다. 그녀의 비명 탓이 아니다. 그들의 시선이 향한 곳에는 강렬한 존재감을 
과시하는 이가 서있기 때문이었다.

"두렵습니까?"

차가운 검신에 묻은 피를 털어내는 그의 모습에서 그녀는 심장이 얼어붙는 
공포를 느꼈다. 처음 그를 만났을때 자신을 향하던 실망이 가득한 눈빛, 경멸이 
가득한 목소리. 왜일까? 왜 그가 자신을 이렇게 대하는 것일까?

"디엘 씨.. 지금 무슨..."

"당신이 지금 느끼는 그 힘이 두려운지 묻는 겁니다."

그녀는 고개를 끄덕였다. 온몸을 조여들듯이 밀려오는 거대한 힘, 그것도 신성치 
못한, 아니, 어둠의 힘! 엑소시스트라는 신의 사제인 자신이 낼 수 있는 최대한의 
성력과는 비교조차 되지 않는 암흑.

"당신 때문입니다. "

그의 세검이 그녀의 목을 노렸다. 그녀의 턱 밑으로 검에서 비롯된 싸늘한 
공기가 전해져왔다.

"으아아아----!!"

드디어 시작이다! 그녀가 느끼던 힘이 바로 곁에서 느껴질 정도로 가까이 왔다. 
그녀가 고개를 돌려 확인한 그 곳에 수없이 많은 좀비가 걸어오고 있었다.
그 때와 같은 복수를 향한 핏빛 눈! 저것에서 왜 공포를 느끼는지 그녀는 비로소 
이해할 수 있었다. 그 날과 같은, 복수를 위해 어둠을 택한 이들이 가진 그 힘이 
부르는 그 날, 리안을 처음 만나고, 아버지가 돌아가신 그 날의 기억.

"나.. 때문에?"

"당신 때문에."

그의 검이 좀비들의 틈새를 가리킨다. 달조차 구름에 가린 어두운 밤에, 숲의 
어둠에 몸을 숨긴 리안의 눈이 있었다. 여느때와 같이 흐릿하지도, 가끔씩 보이는 
흑요석같이 번뜩이지도 않는 불길한 눈. 어둠 속에서 더욱 눈에 띄는 암흑의 눈, 
어둠 자체가 빨려들어가는 듯한 암흑. 저 눈을 어디에서 봤을까?

"네크로맨서... 그렇죠? 똑같아요. 그 골렘을 부리던 그 아이와 똑같아."

죽음과 시체를 부리는, 어둠과 피의 네크로맨서. 네크로맨서스 아이즈, 그 표상. 
저 눈이야말로 사악한 네크로맨서를 나타내는 그 무엇보다 확실한 증표!

"저게.. 저 때문이란 건가요? 저 모습이?"

리안의 손이 공기를 가른다. 순간 요동치는 마나를 타고 전달된 의지가 언데드를 
휘감아 그들의 껍데기만 남은 육체를 휘두른다.

크워어어어어-------!

파각 소리를 내며 머리가 깨져나간 도적이 맨몸을 드러낸 여자들에게 뇌수를 
흩뿌리며 내팽겨쳐진다. 그도 잠시, 와이트에게 붙잡혀있던 남자가 심장을 뽑혀 
죽음에 이른다. 사지의 뼈가 뒤틀려 괴로워하다 죽는 사람도 있었으며, 그것은 
시체라 해도 크게 다르지 못했다. 온전한 시체는 짓이겨서라도 형체를 알아보기 
힘들게 하고 있으니 무엇을 더 말하랴?

"대답해요, 디엘 씨! 저게.. 저게 저 때문이란 거에요?"

"웃기지 않습니까? 살인을 막으려다 잡혀간 사람을 구하기 위해 살인을 하다니, 
이 얼마나 웃기는 상황입니까?"

그의 비꼬아진 말이 날카로운 바늘이 되어 가슴을 찌른다. 어째서, 어째서 
이렇게 되어버린 것일까? 자신의 생각은 틀렸던 것일까?
그녀는 천천히 일어섰다. 그리고 리안에게 다가갔다. 두려움에 질린 여자들과 
핏빛이 지워지지 않은 눈으로 자신을 바라보는 언데드를 지나 리안에게 다가갔다. 
자신이 무엇을 할 수 있을까? 자신이 다가가자 동작을 멈춘 언데드를 어떻게 하면 
좀 더 많은 사람을 구할 수 있을까? 어떻게 해야 그나마 살아있는 남자들을 구할 
수 있을까? 어떻게 해야 살인을 멈추게 할 수 있을까?

"그만해, 오빠. 더 이상의 살인은 안돼."

"......"

"이제 됐잖아? 난 이렇게 아무렇지도 않고, 잡혀갔던 사람들도 살아있어. 그걸로 
충분하잖아?"

이번엔 리안이 다가왔다. 구름 사이로 얼굴을 보인 달이 돋아나는 나뭇잎 사이로 
빛을 보내 그의 얼굴을 비췄다. 달빛보다 차가운 그의 표정에서 그녀는 무엇을 
발견할 수 있을까?

"나는 네크로맨서. 나는 그들에게 힘을 줄 뿐, 살인을 하는건 내 의지가 아니야. 
그들의 의지다."

에시의 얼굴이 경직되었다.

"내가 해준 것이라고는 자신의 생명을 빼앗은 것에 대한 복수와 가족을 되찿기 
위한 힘을 준 것 뿐이야."

"그럼 그 힘을 거둬. 살인을 도울 뿐이라고 해서 살인이 아닌 것은 아냐."

리안이 웃었다. 평소의 그가 보이던 웃음이 아니다. 입꼬리가 묘하게 비틀려 
올라간 그 모습은 분명 비웃음이다.

"그럼 그들의 복수는 누가 하지? 누가 빼앗긴 자신의 가족을 되찿아주지?"

복수를 향한 저들의 눈이 바라는 것을 이루어주었을 뿐. 네크로맨서, 그들은 
그렇게 죽은 이의 마음을 유린하고 이용하는 존재, 그리고 그것으로 자신의 
목적을 이루는 사악한 존재.

"너를 구하기 위해 저들을 이용한 것은 부정하지 않겠어. 하지만 분명히 말해서 
나는 저들의 원념에 답한 것 뿐이야."

그녀는 두려웠다. 지금의 리안이 보이는 모습에서 평소의 상냥함은 절대 찿아낼 
수 없었다. 누가 이렇게 한 것일까? 누가 잘못한 것일까? 생각해내라. 잘못의 
근원은 누구에게서 비롯되었는가?
리안이 다시 손을 치켜들었다. 저 손이 내리쳐지는 순간, 살육의 공포에 지배된 
이들의 비명이 다시 울리리라.

"그만둬! 더 이상의 살인은 내가 용서하지 않아!"

"용서하지 않으면 어쩔건데? 말해봐, 프리스티스. 선량한 이들이 죄의 대가를 
받겠다는데, 그것을 용서하지 못하면 어쩔 생각이지?"

그녀는 팬던트를 움켜쥐었다. 지금이라면 할 수 있다. 해본 적은 없지만 할 수 
있다. 할 수 있을 것만 같은 느낌이다. 다만, 해도 되는걸까? 약속을 깨면서까지 
해야만 하는 것일까? 그러나 의지는 꺾을 수 없다.

"엑소시즘을 해보이겠어."

리안의 입에 걸쳐있던 조소가 사라졌다. 흰자위마저 검게 물들던 암광이 빠지고 
번뜩이는 눈동자만 남았다. 그리고.. 눈물이 흘렀다.

"들었나요, 디엘 아저씨? 제가 바보였나 봅니다. 왜 그 비극이 다시 일어나지 
않을거라 장담했던 것일까..."

언데드의 붉은 눈동자가 꺼져갔다. 리안의 눈 역시 다시 탁한 빛으로 돌아왔다. 
그가 슬퍼보이는 이유는 무엇일까?

"이젠 가르쳐주지 않으면 안되겠구나. 엑소시즘은 영혼의 정화가 아니야. 잘못 
알고 있는 것일 뿐이야. 그 진실을 알고 싶니?"

에시가 고개를 끄덕였다. 그가 엑소시즘을 금지한 이유, 분명 뭔가 이유가 
있으리라 생각하면서도 묻지 못한 그것.
리안의 고개가 숙여졌다. 이제는 인정하기 싫을 진실을 말해줘야만 할 때. 그의 
괴로움이 가득찬 눈은 디엘에게서 확답을 받고 있었다.

----------------------------------------------------------------------------

D B : 오옷! 리안 군! 기뻐해! 드디어 니놈을 괴롭혀 달라는 메일이 왔어!
리안 : 히익! 도, 도대체 누가 그런 메일을!!
D B : 므흐흐흐흣! 이것은 필시 나를 위한 격려로다! 맘껏 괴롭혀주마!
디엘 : 으음... 이제 더욱더 괴상한 대본이 날아오는 것인가...
에시 : 왠지.. 무섭네요. DB씨, 왠지 광기들린 것 같아...
리안 : 광기들린 것 같은게 아니라 원래 미쳐 있었어.
D B : 미친건 너 아냐? 리슈니안이란 캐릭터는 원래 살짝 미쳐있게 설정했는데?
에시 : 어딜 봐서 오빠가 미쳐있다는 거에요?
D B : 쯧쯧, 아직 드러나질 않아서 그렇지, 저놈도 살짝 미친놈이라구.
리안 : 캐릭터를 미치게 할 수 있는 작가는 얼마나 미쳐야 하는 것일까...
디엘 : 그렇군요. 미친 작가에게서 미친 캐릭터가 나오는 것이니...
리안 : ...제가 미쳐있는건 기정 사실이군요.
D B : 분명히 자기가 미쳤다고 하는 말인데.. 왜 나를 욕하는것 같은 느낌이지?
에시 : 저기, DB씨.. 조심하면서 사세요. 정신 치료는 성령으로도 안되니까요.
리안 : 혹시 아직 덜 미쳤다고 생각되면 네크로맨시로 저주를 걸어줄 용의도 있어.
디엘 : 그러게 평소에 그 새디스틱한 짓좀 하지 말고 살 것이지...
D B : 저기... 이봐들...
에시 : 저기, DB씨.. 이번만큼은 패배를 인정하는게 어때요?


From 패배자(쿨럭!) DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 12화 성녀 下




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

12화 - 성녀 下


- 20 -



숲 저쪽에서 가족의 시체를 알아본 여인들의 울음이 퍼지는 가운데, 숲 이편에선 
침묵만이 계속되고 있었다. 긴 침묵이 깨지고 나직한, 하지만 확고한 리안의 
목소리가 그 틈을 메꿔나갔다.

"엑소시즘은 신에게 받는 막대한 마나로 영혼을 소멸시키는거야. 정화고 뭐고가 
아냐. 소멸이란 거야. 따져보자면 엑소시스트는 네크로맨서보다 훨씬 사악하지."

에시의 눈이 부릅떠졌다. 저걸 믿으라고 하는 말일까? 한없이 성스러운 
엑소시스트가 사악하다니, 과연 저걸 믿어야만 하는 것일까? 그러나 엑소시즘에 
대한 진실이 저것이라면 그녀는 주저없이 말할 수 있다. 엑소시즘은 사악한 
행위라고. 그것이 평소 그녀의 사고였으며, 그녀의 믿음이기에.

"그래.. 어머니도 그랬지. 자신이 축복한 이들에게 엑소시즘을 행했는데, 그것이 
정화의 축복이 아닌 소멸의 저주라니. 그래, 그 동안의 믿음이 모두 깨져나가는 
것도 무리는 아니야."

그럴 만도 하다. 자신이 믿던 모든 것이 깨져나간다는 것은 그런 것이다. 자신의 
믿음이 모두 사라지는 순간, 신은 더 이상 힘을 보내주지 않는다. 자신의 마음이 
이미 신을 거부하기 때문에.

"그런데 그걸 반복하겠다고? 잘 봐. 저들은 비록 언데드이지만 그들은 분명 네가 
축복했던 이들이야. 그런데 저들을 소멸시키겠다고? 다시 비극을 부를 뿐이야."

"그걸 믿으라는 거야?"

"각성했던 때를 떠올려 보면 쉬울텐데? 그때 유령이 어떻게 되었는지 생각해보면 
믿기 어려운 것도 아니지."

소멸한다. 갈갈이 찢기고 처참한 모습으로 사멸한다! 그 때 처럼 어설픈 수준이 
아니다. 소멸을 목적으로 집중된 강한 압력은 상처를 내는 정도로 끝나지 않는다. 
그 강한 압력으로 단 한 순간에 꿰뚫어 소멸시켜 버린다.
사라져가는 영혼이 외치는 마지막 비명이 귓가에 메아리친다. 축복했던 이들이, 
자신을 축복해줬던 이들이, 어느때보다 환한 웃음을 짓던 이들이 자신을 저주하며 
사라진다. 상상할 수 있는가? 그러나 그것은 상상만으로도 더없이 비참한 일.
그러나 그 진실을 인정할 수 없다. 그것을 인정하는 순간 프리스티스로서의 
자신이 무너져버린다. 자신을 부정하는 것, 그것만은 결코 할 수 없었다.

"그럴리 없어. 말도 안돼!"

"어째서?"

"그럼 뭐란 말야? 지금껏 신을 섬겨온 나는 뭐냔 말이야! 생명을 창조하신 
쥬피테르께서 생명을 소멸시키는데 힘을 내려주신단 말이야? 그게 말이 된다고 
생각해?!"

리안은 손을 들어 눈을 가렸다. 터져나오려는 웃음을 참고는 있었지만 벌어진 
입으로 새어나가는 것까지 참을 수는 없었다. 조소, 그의 입매가 디시 조소를 
그렸다.

"키키킥. 지극히도 이기적인 존재들이여, 그대들이 섬기는 자는 그대들만의 것이 
아닐진대, 어찌 그대들은 절대자마저 자신의 잣대로 재려하는가?"

"무슨 소리야?"

다시금 실소가 새어나온다. 인간을 향한 비웃음이여, 신의 허상만을 좇는 
어리석고 이기적인 존재들을 향한 슬픈 조소여.

"신은 선(善)한가? 아니, 그렇지 않아. 빛을 만든 자가 신이라면 어둠을 만든 이 
또한 신. 빛과 어둠, 선과 악을 모두 포용하는 이를 오직 선하다고 믿는 이들이 
어찌 어리석다 하지 않을까?"

"그건.. 그건!"

다시 가슴이 옥죄인다. 답답해서 터질 것만 같다. 저 질문에 대답할 수 없는 
것이 자신의 신앙인가? 지금까지의 믿음은 저런 가벼운 질문에조차 대답할 수 
없는 성질의 것이었던가?
그래, 이런 느낌이다. 마치 머릿속이 소용돌이쳐 미쳐버릴 것만 같은 느낌, 
자신이 쌓아온 모든 것이 허물어져 더없이 비참해지는 느낌. 리넨시아 레미엘, 
성녀여 당신이 가졌던 모든 믿음이 무너지는 느낌이 바로 이런 것인가?

"신에 대한 믿음을 포기하지 않아도 돼. 다만 절대자의 실체를 꿰뚫어보고 그 
인식을 바꾸면 되는거야. 생명을 창조하는 것이 신의 뜻이라면 생명을 소멸시키는 
것 역시 신의 뜻. 겨우 그런 것에 신을 불신할 이유 따윈 없는거야."

리안의 손이 그녀의 어깨를 잡았다. 부드러운 그 손의 따스함이 옷 위로 느껴져 
그녀는 마음이 차분해지는 것을 느낄 수 있었다.

"아무도 해치지 않아도 돼. 너의 믿음을 부정하지 않아도 돼. 신의 딸이여, 너는 
다만 네가 모르고 있던 신의 또다른 모습을 알게 된 것일 뿐이야."

그녀의 이마에 마른 입술이 닿았다. 신성한 이여, 그대를 축복하노라. 신의 
사랑이 그대에게.
리안의 눈은 여전히 탁했다. 여느 때와 같은 그 눈빛 속에서 그녀는 무엇을 
찿아냈을까? 그것은 온기. 뒤늦게 깨달은, 그의 마음이 가진 따스함. 저 탁한 
눈이야말로 그녀가 의지하는 리안의 상냥함.

"너는 프리스티스, 신의 모습이 어떻든 네게는 상관없어. 그렇지 않니? 네가 
믿는건 선한 존재가 아닌, 신이라는 그 존재 자체니까 말야. 네가 따르는건 교리 
따위가 아니라 쥬피테르라는 절대자 그 자체니까. 그렇지?"

리안의 얼굴에는 다시 미소가 돌았다. 미소짓는 리안이 그녀를 향해 손을 
내밀었다. 저 미소를 보면 안심이 된다. 신의 실체따위 깨닫고 뭐고 할 것도 
없다. 저 미소띈 얼굴로 하는 말이라면 무엇이라도 믿을 수 있으니까.
그녀의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다. 아아, 얼마나 아름다운가. 성녀여, 절대자의 
사랑을 받는 이여, 그 웃음이 그 사랑을 증명하노라.
주저앉았던 그녀가 그 손을 잡는 순간 강렬한 빛이 터져나왔다.

"엑소시즘?!"

"아니. 지켜보세요. 엑소시즘이 아니니까."

손으로 전해지는 따스한 느낌. 엑소시즘처럼 눌러 터뜨려버릴 것만 같은 강한 
압력이 아니다. 아무런 주문도 없고, 자신의 몸이 신에게서 힘을 받는 매개로 
쓰이고 있지도 않다. 이것은 그녀의 따스한 마음에서 비롯된 힘, 죽은 이와 산 이 
모두에게 보내는, 생명을 향한 축복.

"그래. 그거야. 너를 구하기 위해, 가족을 구하기 위해 어둠의 힘을 빌리는 것을 
망설이지 않은 용기있는 자들인거야."

"미안해요. 나는 아무것도 모르면서 당신들을 없애려고 했어. 용서하세요."

자애를 부르는 참회는 그렇게 천천히 내려앉았다. 높게 솟구쳤던 마나 더스트가 
넓게 퍼져 내려앉았다. 마치 눈이 내리는 것만 같다. 저 눈송이 하나 하나에 
그녀의 축복이 담겨있어 피에 적신 이 붉은 땅에 떨어져 퍼져나갔다. 그래, 
퍼져나갔다. 내려앉은 눈송이가 빛을 뿜어 이 붉은 땅을 축복했다.
땅 뿐만이 아니다. 땅에 닿지 않고도 빛을 뿜는 눈송이는 필시 눈에 보이지 않는 
존재들에 닿아있으리라. 사자(死者)들이여, 축복받으라. 죽어서조차 그 상냥한 
마음을 잃지 않은 이들이여, 죽음의 절망에서 구원받으라. 저승으로 가되 지옥에 
떨어지지는 않을 이들이여, 플로톤의 세계에서도 박대받지 않을 이들이여!

"이렇게 당신들을 축복하는 것이 내 최선이니까. 그러니까 받아주세요."

동쪽 하늘이 붉게 물들었다. 타오르는 머리를 내민 태양이 나뭇가지 사이로 빛을 
보내고 있었다. 축복받으라. 어린 나뭇잎 하나까지도. 이 곳에 존재하는 모든 
이들을 축복하는 이 역시 축복받으라. 그리하여 축복받은 이들이여, 웃음지으라.

- 성녀시여, 우리를 축복하는 만큼 축복받으소서.

- 신의 사랑이 함께하기를.

보이는가? 유령을 볼 수 없는 이들에게도 보이는가? 저들의 웃음이, 태양빛에도 
지지 않는 저들의 환한 웃음이 보이는가? 대지를 환히 밝히는 저들의 웃음, 그 
축복받은 미소여, 그것 또한 보는 이를 향한 축복이리라.

"부탁할게요, 데스 메신져. 아, 그리고 당신에게도 축복이 함께 하기를."

고개를 끄덕인 데스 메신져가 유령들을 이끌고 자리에서 사라져갔다. 비록 
표정을 알 수는 없었으나 그는 반드시 미소짓고 있었을 것이다. 그렇게 확신할 수 
있는 이유따윈 어디에도 없었지만, 반드시 그럴 것이다. 왜냐면 축복받은 데스 
메신져는 죽음의 상징으로 보이지 않았으므로.

"이걸로.. 모두 잘 된거지?"

한없이 부드러운 미소를 지은 그가 살며시 그녀를 안았다. 그의 눈에서는 눈물이 
흐르고 있었지만, 그는 미소짓고 있었다. 한없이 깊은 미소가 향하는 곳에는 
에시가 있고, 자신이 있고, 생명을 지닌 모든 존재가 자리하고 있었다.

"그래, 모든 것이 다 잘 된거야. 잘했어. 정말.. 잘했어."

"으응..."

그의 품에서 그녀는 잠에 빠져들었다. 온 마음을 쏟아냈기에 지금만큼은 그녀의 
단잠을 방해할 수 없었다. 평온한, 누구도 좇을 수 없으리만큼 평온하고 온화한 
표정이 어린 그녀는 진정 성녀였다.
그녀가 잠든 후에 나직한 목소리가 흘러나왔다.

"그러나 어머니는 그렇지 못했어. 다만.. 고통 속에서 참회한 어머니는 마지막에 
용서받았어요. 그것으로 충분하지 않을까..."

눈물에 목이 멘 그 목소리는 누구를 향한 것일까?
그의 그림자에 몸을 가린 박쥐가 눈물을 흘렸다. 축복받은 대지에 어울리지 않는 
슬픔은 그녀에게서 성녀의 모습을 본 탓이리라.

"축복까지 받았는데 뭐가 더 필요하겠냐마는..."

품에서 펜플룻을 꺼내든 그는 여느 때와는 다른 시선으로 그것을 바라보았다. 
이것을 연주해야 하는 상황일까? 가족을 잃은 여인들조차도 슬퍼하지 않는데, 
저승으로 불려간 이들조차도 웃는 얼굴로 갔는데, 이것을 연주해도 될까? 그는 
눈을 감고는 도리질쳤다.

"애도하라. 비록 축복속에 떠났을지라도, 그들의 죽음 그 자체를 애도하라."

그는 펜플룻을 연주했다. 눈을 감아 기도하는 여인들을 휘감고, 경건해진 마음이 
된 도적들을 휘감아, 진혼곡이여, 축복받은 이들을 애도하라. 그렇기에 그 음색은 
슬픔이 깃들지 않았다.



성녀여, 기억하라. 그대가 축복했던 이들은 그대를 잊지 않았다. 그대를 잊지 
못한 이들이 그대를 구원함을 주저하지 않나니. 축복받은 이들이 그 축복을 
그대에게 돌려주노라.
그러나 성녀여, 참회하라. 그대는 그들의 의지를 무시하였다. 그들을 나락에조차 
갈 수 없게 한 성녀여, 그대의 죄는 결코 지워지지 않으리라.
그러나 지워지지 않는 죄는 그대의 눈물로 희미해져 그대를 구속하지 못하리라. 
그리하여 후에, 그대의 이후에, 그대의 눈물서린 참회 이후에, 이 비극은 다시 
일어나지 않으리라.

----------------------------------------------------------------------------

디엘 : 호오, DB군. 드디어 비축분이 다 떨어졌군.
리안 : 1일 1편 체제가 드디어 무너지는군.
D B : 그래.. 이제부턴 따끈따끈한 채로 올리게 되는거다...
에시 : 저기.. 그거 좋은 일은 아니죠?
디엘 : 당연히 아니지요. 저 DB가 게으르다는걸 단적으로 증명하는 겁니다.
리안 : 즉, 이제부턴 제대로된 퇴고조차 못하고 올리게 된다는 거야.
D B : 그래도 퇴고 정도는 어느 정도 해!
리안 : 비축분 쌓아두고 하는 것만큼은 못할텐데?
D B : 크윽...
에시 : 저기.. 이번에도 진건가요?


From 연패 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 13화 샤먼




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

13화 - 샤먼


- 21 -



"이제 진짜 봄이다. 그치?"

노숙을 하느라 굳어버린 몸을 풀고 있다보면 불어오는 봄바람에 향긋한 내음을 
맡게 된다. 완연한 봄은 눈길이 닿는 어디에나 겨울이 갔다는 환호에 들떠 새 
싹과 잎을 내밀고 있었다. 새로운 생명의 시작이여, 봄은 축복, 그대들의 새로운 
생명에 내리는 축복일러니.

"덕분에 따뜻한 여관도 이젠 안녕이네.."

"아쉽기라도 한거야? 그래도 일단 마을에 도착하면 여관에 머물 생각이긴 한데."

"무슨 바람이 불어서?"

"별로 그런건 아냐. 나라고 노숙을 좋아해서 하는건 아니니까."

"헤에, 그래도 난 오빠 옆에 붙어서 잘 수만 있다면 아무래도 상관은 없지만 
말야. 자, 그럼 이제 출발~"

활기차다. 봄 바람이 그녀를 스쳐가기 때문인지도 모른다. 밝고 따스한 봄이 
그녀와 잘 어울린다고 생각하는 것이 착각만은 아닐 것이다. 네크로맨서와 가장 
잘 어울리는 계절은 역시 겨울, 그 겨울이 가고 가장 어울리지 않는 계절인 봄이 
와버렸다. 그러나 네크로맨서임에도 불구하고 저 봄이 아늑한 것은 역시 그의 
곁에 에시가 자리하고 있기 때문일 것이다.

길 한가운데로 다니는 짐마차꾼에게 손을 흔들어 주기도 하고, 스쳐가는 
사람들에게 미소도 짓고, 저 멀리 밀 재배 준비로 한창 바쁜 농지가 보이면 
마을이 가깝다는 생각에 걸음이 빨라지다간 숨이 차서 다시 멈추곤 하는 평화로운 
여행이다. 바람에 실려오는 향긋한 음식 냄새를 따라 식당에 들어가고, 사람들이 
많이 다니는 곳에 터를 잡아 연주도 하고, 밤이면 창을 열어 별을 바라본다. 비록 
깨질까 아슬아슬한 평화라지만 이런 것도 나쁘진 않다.

봄이라서 유령들도 나른해진 것일까? 봄이 무르익도록 유령들은 나타나지 않고 
있었다. 하지만 조급해할 이유는 없다. 어차피 기한도 없는 여행, 좀 더 느긋하게 
이 평화를 누리며 행복을 만끽하는 것도 좋지 않은가.

"그래도 너무 안나오는것 같단 말야. 계약이 끝나는게 점점 늦춰지는걸."

"그래도 없는걸 억지로 찿아다닐 필요는 없잖아?"

"흐응, 그건 그렇지만."

천천히 걷던 그들의 눈에 저 멀리 농지가 보였다. 해는 이제서야 머리 위에 
솟아있었건만 벌써부터 마을이 보여버렸다. 그러나 고민따위 할 이유가 없다. 
느긋하게 여행하길 한 이상 그냥 지나쳐갈 필요는 없으니까.

"왠지 평화로워 보이는 마을이다. 악령같은건 없을거 같아."

아쉬운 듯한 말투에 리안의 기분은 또다시 씁쓸해진다. 저리도 계약이 일찍 
끝나길 바라는 것일까?

"밤이 되면 어떻게 달라질지 모르지만 말이지."

그가 따사로운 햇살을 온 얼굴로 받는다. 무뚝뚝한 그의 한마디와는 달리 
표정에서 빛이 나는 느낌을 받는다면 비단 햇빛 탓만은 아니리라. 그를 바라보는 
그녀의 눈망울에도 빛은 가득했으니까.

"자, 얼른 가자. 평화로워 보이는 마을이지만 힘든 사람은 있을 테니까."

"아아, 그래."

아지랑이 올라오는 들판 사이로 걷다 보면 향긋한 흙내음에 흠뻑 젖어버린다. 
마을을 향해 걷고는 있었지만, 그들의 시선은 시종 연두빛에 물들어가는 들녘에 
향하고 있었다.

'다음 봄을 맞이할 수 있다면 좋을텐데. 다음 봄에도 너와 함께할 수 있다면...'

그의 눈에 오늘따라 유난히도 그녀의 미소가 밝아보였기에, 우울한 생각을 하는 
자신이 더욱 혐오스러워졌다. 이렇게나 행복한데도 왜 이런 불길한 생각밖에 할 
수 없는걸까?
머리를 뒤흔들어 생각을 지워버리려니 머리칼이 공중에 휘날린다. 에져 블루, 저 
빛나는 하늘과 같은 빛이 반짝여, 앞서가던 에시가 돌아본 그대로 멈춰섰다.

"왜 그래?"

"아.. 이런 말 하기는 좀 부끄러운데 말야.. 예뻐."

"뭐가?"

"오빠 머리칼."

대번에 그의 입에선 풋 하는 웃음 소리가 새어나왔다. 저 웃음이 너무나도 밝게 
빛나보여 에시는 또다시 넋을 잃고 바라만 보고 있었다.

"바보. 무슨 소릴 하는거야? 예쁘다니."

그녀의 머리칼 몇 올이 그의 손에 들렸다. 햇살을 받아 더욱 반짝이는 부드러운 
허니듀가 달콤해 보이는 이유는 역시 봄이기 때문일까? 매혹되어버린 듯한 그의 
눈동자가 감춰지고, 그의 입술은 그녀의 머리칼에 아련한 키스를 했다.

"뭐, 뭘 하는거야!"

"아, 미, 미안. 기분 나빴어?"

당황하는 리안도 그렇지만, 얼굴이 새빨개진 채로 쭈볏거리는 에시도 나름대로 
귀여운 얼굴이다. 서로 눈을 마주치지 못하는 상황에서야 어떻게 확인하겠냐마는.

"그건 아니지만.. 그렇지만 내 머린 먼지가 내려앉아서 더러운걸.."

이번엔 리안이 그녀의 손을 잡아 끌었다. 따스한 체온이 전해지는건 그의 마음에 
온기가 가득하기 때문일 것이다.

"자, 가자. 더러우면 씻어내면 되잖아?"

"응!"

아아, 미소. 그녀에게 가장 잘 어울리는, 봄보다 더욱 아름다운 얼굴. 살랑이는 
바람이여, 그녀를 감싸 봄이게 하라. 그녀의 마음 구석구석 겨울의 흔적이 남지 
않도록.



마을 입구가 멀지 않아, 마을에서 한 청년이 걸어오고 있었다. 호신용의 짤막한 
검을 착용하고 있긴 했지만 전체적으로 온화해 보이는 평범한 인상의 사내가 마주 
걸어오자 평소처럼 에시는 생긋 웃으며 고개를 살짝 숙여 인사했다. 리안 역시 
웃지는 않았지만 고개를 까딱여 인사하는 것 까지는 했다.
인사를 하느라 고개를 숙인 그 순간, 리안의 머릿속에서 심한 경고가 울렸다. 
이런 순간만큼은 무엇보다도 몸이 먼저 반응한다.

"위험해!"

에시를 끌어안고 앞으로 몸을 날린 리안의 등 위로 쉬익 하는 바람 소리가 
일었다. 날카로운 것으로 공기를 베는 그 특유의 소리, 리안의 하늘색 머리가 몇 
올인가 잘려 봄바람에 날렸다.

"무슨 짓이야! 흡!"

청년이 눈을 뜨자 리안의 입에선 헛바람 들이키는 소리가 났다. 저 눈, 악령에게 
잠식된 특유의 핏빛 눈!

"찿았다, 네크로맨서!"

그가 다시 검을 휘둘렀다. 짧다고는 했지만 어디까지나 일반적인 검보다 짧을 
뿐, 저 검을 피하기 위해 리안은 다시 크게 뒤로 물러서야 했다.

"누구냐! 어떻게 나를 알고 있는 것이지?"

"2년 전의 겨울을 기억하지 못한단 말이냐! 네놈이 저승으로 보내버린 내 연인을 
모른다고 말할 셈이냐!"

2년 전의 겨울, 데스 메신져와 계약을 맺은 직후. 그의 눈이 빛났다. 흑요석처럼 
빛나는 아름다운 눈동자가 흔들렸다.

"그래, 그때의 샤먼(Shaman)이군."

"샤먼?"

"아아, 강령술을 하는 사람을 말하는거야. 빙의되어 있으면서도 의식은 그대로, 
유령이 가진 능력만을 자신의 육체로 재현할 수 있는 이들이지."

리안은 사내를 노려보았다. 저 핏빛 눈동자는 분명 빙의의 증거이지만, 그 붉은 
눈동자의 의미는 그리 단순한 것만은 아니었다. 빙의에 의한 것 뿐만은 아니라는 
것이다. 저 눈동자에 깊이 담겨있는 분노, 증오, 살의. 그의 기억 속에서 맴도는 
저 청년의 모습과 지금 눈앞에 선 그의 모습이 비교되며 슬며시 분노가 일었다.

"그 때의 복수인가?"

"저승으로 간 그녀의 복수다!"

그의 말을 듣는 순간, 그의 몸에 분노의 변화가 생겨났다. 눈빛이 한층 예기를 
발하고, 꽉 쥐어진 주먹에서 핏줄이 보이는 것만 같았다. 어금니를 꽉 깨물고 
있던 그의 입이 열리자, 평소의 그가 보이던 것과는 전혀 다른 어조의 목소리가 
튀어나왔다.

"웃기지 마. 포장만 거창하게 한 주제에."

에시가 고개를 들어 그의 얼굴을 살폈다. 상대를 저런 식으로 비난하는 그를 본 
적이 있던가? 그가 저런 식으로 분노한 적이 있던가? 적어도 그녀의 기억에서는 
없었다.

"그녀의 복수? 그녀가 왜 저승으로 갔는지 알지도 못하면서 그런말 하지 마라. 
역겹다."

"뭣이!"

"역겹단 말이다! 그녀를 저승으로 쫓아낸건 바로 네놈이 아니던가! 저승으로 간 
그녀의 복수? 그녀가 저승으로 가며 복수를 부탁하던가? 웃기지 마라. 네놈이 
하는 짓은 그녀를 위한 것이 아니라, 너 자신을 위한 복수이지 않은가? 그녀를 
놓친 것에 대한 복수가 아니라고 할 수 있는가?!"

사내의 몸이 굳었다. 찌르려는 듯이 들려있던 소검도 축 늘어졌다. 심하게 
흔들리는 눈동자가 그의 마음을 대변한다. 진실을 듣고 싶어하는 저 눈 앞에서 
리안의 대답은 무엇일까?

"기억해내라. 데스 메신져에게 끌려가며 그녀가 남긴 말이 무엇이었던가? 그것이 
기억나는가?"

"자기에게.. 머물지 말라..."

"죽은 이에게 집착한 네놈을 보다 못한 그녀가 취한 최후의 수단이었다. 아직도 
모르겠는가? 그녀는 일부러 죄를 짓고 데스 메신져에게 끌려간 거란 말이다!"

타인에게 피해를 준 유령. 계약에 명시된 조건 그대로라면 그 피해가 크든 작든 
상관이 없다. 그저 피해를 주기만 하면 그것으로 계약에의 조건이 성립된다. 
리안과 그녀가 맺은 계약은 그녀가 작은 죄를 짓고, 리안이 데스 메신져를 통해 
그녀를 저승으로 인도하는 것.
죽은 이에게 집착해 그녀를 놓아주지 않던 그를 일깨우기 위한 그녀의 최후의 
수단이었던 것이다. 그러나 그녀가 취한 극단적인 방법에도 불구하고 그는 아직도 
깨닫지 못했다.

"그녀를 사랑해서 죽은 뒤에도 놓아주지 않으면, 그러면 그녀가 기뻐할 것이라고 
생각했던 건가? 천만에. 죽은 이에게 집착하며 미쳐가는 모습을 보는 이의 심정도 
헤아리지 못한 주제에."

괴로움, 자책, 자기 혐오. 자신의 마음 속에서 일어나는 수많은 감정에 잠식되어 
아무것도 하지 못하고 붉게 핏발 선 눈으로 눈물을 흘렸다. 그랬던가, 그랬던 
것인가.

"인정할 수 없어. 절대 인정할 수 없어!"

"인정하지 못하면 어쩔건데! 이젠 진실조차 외면할 정도로 미쳐버린 거냐?"

청년이 결국은 무릎을 꿇었다. 하늘을 향해, 그녀가 닮아있던 하늘을 향해 
눈물을 흘리고 있었다. 그녀의 목소리는 들리지 않았지만, 그의 기억 속에서 
귓가를 맴돌려 속삭였다. 왜 몰랐던가? 그녀가 죽어서까지도 자신을 걱정하고 
있었다는 것과, 그녀의 영혼에게마저 상처를 주고 있었음을 왜 몰랐던가?
아니, 어쩌면 이미 알고 있었던 것인지도 모른다. 단지, 더 이상은 그녀를 볼 수 
없다는 생각에 네크로맨서를 증오하는 것으로 자신을 지탱해왔던 것일 뿐. 그렇게 
하지 않았다면 무너져버렸을 테니까.

리안은 그에게 다가갔다. 무방비 상태인 그를 찌르기 위해 품 안의 단검을 잡고 
있었다.

"안돼!!"

"흐읍!"

소리치는 에시를 무시하고, 뒤로 물러서려는 청년의 복부를 힘껏 찌른 리안의 
얼굴에 웃음이 번졌다. 과정이야 어쨌든, 계획은 성공한 것이다.

"치료해줘 에시!"

배에 단검이 박힌 채로 신음하는 청년에게서 유령 하나가 빠져나오는 것이 
에시의 눈에도 보였다. 리안의 웃음이 닿아있는 곳도 유령이었다. 샤먼이 죽은 
것으로 판단하고 그와 함께 저승으로 끌려가는 것을 두려워해 빠져나온 유령을 
노린 것이다.

"소울 스트라이크(Soul Strike)!"

그의 주먹이 전에 봤던 검은 구체로 덮였다. 그것을 그대로 휘두르자 퍽 하는 
타격음이 울리며 유령이 위로 들렸다. 그 상태 그대로 왼쪽 주먹으로도 유령의 
옆구리를 가격한다. 육체를 갖지 못한 유령에게도 충격을 주는 일종의 저주다. 
정말이지 경쾌한 동작으로 주먹을 휘두르는 리안을 보며, 에시는 단검을 빼내고 
치유의 성령을 내리고 있었다.

"데스 메신져!"

마치 검사처럼 보였던 유령이 데스 메신져에게 끌려가자 리안의 얼굴엔 진짜 
미소가 떠올랐다. 정말로 오래간만에 한건 올린 것이다. 정말로 오래간만에. 
이렇게 유령을 잡아본 것도 거의 두달 만이다.

"오빠, 이 사람 어떻게 할거야? 치료는 끝났는데."

"아.. 내버려 둬. 깨어나면 무슨 생각이라도 들겠지."

에시를 일으켜 그는 다시 마을을 향해 걷기 시작했다. 아무말도 없이 걷고 있는 
그의 머릿속엔 어떤 생각이 소용돌이 치고 있는지 에시는 알지 못했다.

'나는 주제에 무슨 충고를 했단 말인가. 죽은 이에게 집착한다.. 훗, 마치 나는 
그렇지 않다는 듯이... 위선자, 너는 위선자다, 리슈니안. 너 역시 에시를 잊지 
못해 몸부림 치는 주제에.'

"저기... 오빠?"

한동안 생각에 잠겨 아무런 말도 없던 리안이 드디어 눈을 떳다. 뭘 말할 것인지 
에시를 바라본 리안의 표정은 억지로 어둡지 않은 표정을 만들었다는 것이 그리 
티나지는 않았다.

"이제 몇번이나 남았지? 열두 번이던가?"

"아니. 열한 번."

하나하나 머릿속으로 세어보던 에시는 의아한 표정이 되어버렸다. 그녀의 기억에 
의하면 분명히 열두 번이 되어야 하는 것일텐데.

"네가 엑소시스트로 각성했을 때 있지? 그 때의 유령이 혼자서 두 번의 몫을 
해줘서 말야. 한 번 보냈던게 돌아왔다가 다시 갔으니 두 번 보내준거지."

조금은 황당한 말에 에시의 표정이 이상해져버렸다.

"저기.. 그래도 돼?"

"흥. 원래 머릿수가 아닌 횟수로 정해서 사기친게 데스 메신져야. 이정도조차 
못봐준다면 진짜 사기꾼이잖아?"

"하...하하...."

정말이지 점점 능글맞아지는 것 같다고 전에 말했던 것이 틀린 말이 아닌 
모양이었다. 그녀가 봐도 지금 리안이 한 말은 평소에 보아오던 그의 성격으로는 
할 수 없는 말이 아니던가.

'그래도.. 오빠가 점점 밝아지고 있는 것 같으니까.'

에시에게는 리안의 변화가 나름대로는 기분좋은 일이었다.
천천히 걸어가며 단검이 있는 반대쪽 품에서 펜플룻을 꺼내든 리안은 나직한 
진혼곡을 연주하기 시작했다. 걸어가며 연주를 하려니 음이 조금씩 끊기는 것 
같기도 했지만 그것도 나름대로 나쁘지는 않았다.
퍼져나가라. 멀리멀리 퍼져나가라. 이제는 멀리 떨어져버린 샤먼 청년에게도, 
그를 사랑했기에 저승으로 간 여인에게도, 그에게 빙의되어 있던 검사 유령에게도 
퍼져나가 진혼곡을 전하라. 염원이 담긴 진혼곡이여, 그렇게 온 세상에 퍼져나가 
다오.

----------------------------------------------------------------------------

디엘 : 오옷, DB군! 비축분은 다 떨어지지 않았던가?
D B : 전반부는 이미 써뒀던 부분이고.. 후반부를 잽싸게 쓴거지.
리안 : 확실히.. 퀄리티가 떨어진단 말야...
D B : 빨리 쓰면 원래 다 이래. 한편 쓰는데 괜히 오래 걸리는줄 알아?
에시 : 빨리빨리 쓰면 안되겠네요. 아.. 그러면 하루 한편이 안되는구나...
D B : 욕먹을 각오를 하고서라도 느릿느릿 써나가는 수밖에...
디엘 : 이제부터 아르바이트 나가는거 아닌가? 얼마나 더 느려지고 싶길래...
리안 : 달팽이, 굼벵이보다 더 느린게 뭐가 있을까...
D B : 그래도 질이 떨어지는 것보단 낫지 않나?
에시 : 질이냐, 양이냐. 둘 중 하나를 선택해야 한다는 건가요?
D B : 암암.
리안 : 둘 다 선택하라고 한다면?
D B : 차라리 둘 다 포기하고 말지.
디엘 : 어이어이, 그건 독자에 대한 배신 행위라고.
D B : 근데말야, 디엘. 쟤네한텐 존대를 하면서 나한텐 반말을 하는 이유는?
디엘 : 만만하니까. 혹시 자네가 여자라면 레이디라고 불러주긴 하겠네만...
D B : 작가 없이는 캐릭터도 없다. 이런 말은 알고 있겠지?
리안 : 캐릭터 없이는 작가도 없다. 이것 역시 알고 있겠군?
D B : 크윽... 이것들이...
에시 : 에... 3연패인가요, DB씨?
D B : 그걸 하나하나 세어주는 니가 더 미워...T-T


From 훌쩍 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 14화 과오 上




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

14화 - 과오 上


- 22 -



잡을 유령이 없는 한가한 여행, 이것이 도대체 얼마나 이어질까? 여행이 빨리 
끝났으면 하고 바라는 에시였지만 지금의 평화도 과히 나쁘지는 않았다.

'그래도.. 폭풍전야같은 느낌이 드는건 어쩔 수가 없단 말야.'

지금의 세상에서 도무지 유령을 찿아볼 수 없다는건, 분명히 좋은 일임에도 
불구하고 예감이 좋지 않은 것이다. 평화는 평화인데 언제 깨어질지 모르는 
불안정한 평화, 마치 너무 조용해서 오히려 두려운 낮 같은.

"어떻게 생각하세요? 저는 뭔가 불안한 느낌이 없어지질 않아요."

"확실히.. 뭔가 이상하긴 합니다만 그렇다고 나쁜 일도 아니니..."

밤인데도 이제는 신경을 곤두세우는 일조차도 없어져버리는 것만 같았다. 밤이면 
항상 위험에 대비해 긴장을 늦추지 않았건만, 요새는 그것마저도 하지 않는 일이 
많아지다보니 둔감해져감을 부정할 수가 없었다.

"유령들이 어딘가에 모여 연합이라도 결성하지 않는 한은 별일 없겠지만..."

"풋! 유령들이 그런걸 할 수도 있단 말야?"

에시 뿐만이 아니라 농담을 한 리안 자신도 피식 웃고 말았다. 상식적으로 말이 
안되는 것이다. 연합이라니, 네크로맨서를 제거하자는 음모라도 꾸민단 말인가?
하지만 농담 뒤에는 다시 심각한 분위기가 이어졌다.

"그래도.. 악령이 아닌 보통의 유령마저도 보이지 않는건 뭔가 이상해요."

"그렇긴 하지만 이상하다고 아무리 말해봤자 해결책이 나오는 것도 아니지요."

또다시 한숨만이 나올 뿐이다. 유령이 없는 탓에 여행이 길어지는 것이 맘에 
들지 않는 에시를 제외하고는 리안이나 디엘이나 너무 느긋한 모습들이었다. 
그녀가 느끼는 불안감이 그들에게는 닿아있지도 않은 양.

- 크오오오오오오---------!!

소울 크라이! 비록 미약하긴 했지만 저것은 소울 크라이가 분명했다. 실로 
오래간만에 확인해볼 수 있는 유령의 존재에 리안이나 디엘도 오래간만에 
긴장감을 맛보며 벌떡 일어섰다.

"왜일까요? 소울 크라이가 마치 단말마의 비명처럼 들리는 이유는..?"

"직접 확인해보는 수밖에. 가보자."



비명같던 소울 크라이가 끊기고, 그저 방향만을 잡아 굽이치는 골목을 헤쳐가며 
걸었다. 그들의 온몸에 섬뜩한 느낌이 들며 뭔가가 있음을 강하게 외쳐댔다. 
지금까지 봐온 유령과는 차원을 달리하는 거대한 힘! 가히 드래곤에 버금갈만큼 
거대한, 그저 다가가는 것만으로도 마나 프렛셔에 눌려버릴 것만 같은 강렬한 
존재 과시!

"아무래도.. 들켜버린 것 같군요."

"들켜? 그걸 알 수 있어?"

"아.. 물론. 존재감이 너무 강해. 아까는 느낄 수도 없던 존재감이 말야. 자기 
과시라고 볼 수밖에."

순간 디엘이 멈춰섰다. 그의 앞에 뭔가가 있어서가 아니다. 뭔가가 이상하다. 그 
꺼림칙한 기분은 모두가 느끼고 있었지만, 그 정체를 눈치챈 디엘은 그 괴이한 
일에 몸이 굳어버렸다.

"왜 그러세요?"

"이상하군요. 아까 들었던 그 미약한 소울 크라이의 주인이 이렇게 강할 리가 
없어요. 어쩌면 우릴 유인하기 위해 일부러 약하게 한 것일 수도 있고..."

그가 뒷말을 흐리는 이유가 무엇인지 리안은 금세 눈치챌 수 있었다. 이런 강한 
힘을 가진 존재가 그들을 유인하기 위해 일부러 약하게 했다면 오히려 더 나은 
상황일 수도 있는 것이다. 그의 말에 이어질 최악의 가정에 비한다면.

"약한 영혼이 드레인(Drain)당한 것인지도..."

"말도 안돼, 드레인이라니! 흡수당해버린 거란 말야?"

"어디까지나 가정일 뿐이지만."

아무리 가정이라고는 하더라도 최악이다. 상상만으로도 끔찍해져 에시는 한 차례 
온 몸을 떨었다. 확실히, 유령 주제에 이런 말도 안되는 존재감을 낸다는 것은 저 
최악의 가정에 신빙성을 더해주고 있었다.

"단지.. 이 가정이 현실이 아니길 바랄 뿐..."

"글쎄요.. 가끔 생각하는 건데, 불길한 예감은 너무 잘 들어맞더군요."

무심코 한 말이겠지만 덕분에 에시의 눈초리가 가늘어졌다. 저런 말을 들으니 
정말일 것만 같아졌기에 불안감이 한층 더 커져버렸다. 그러나 그녀의 눈초리에도 
리안은 그저 어깨를 한 차례 으쓱 해보일 뿐이었다. 그로서도 최악의 가정이 
현실이길 바라지 않는 것은 마찬가지었다. 장난같은 행동과는 대조되는 긴장이 
잔뜩 서린 눈동자가 그의 심정을 내비치고 있었다.

"에시, 엑소시즘을 할 수 있니?"

느닷없는 물음에 에시가 화들짝 놀랐다. 드래곤 하트를 받는 조건 - 비록 
하마터면 깨질 뻔 했던 것이지만 - 을 제시한 그가 이런 말을 하다니, 이 일이 
그렇게까지 큰 사건인걸까? 놀라긴 했지만 그녀는 제법 똑똑히 대답했다.

"응. 내가 생각하고 있는 방법이 맞다면."

"한 번도 해본 적이 없는걸 알면서도 부탁하는걸 용서해. 이번엔 힘들어."

그녀는 잔뜩 긴장하고 있었다. 그녀도 이 압도적인 힘을 느끼고는 있었지만 설마 
자신의 힘까지도 필요로 하리라곤 생각지도 못했다. 아무리 상대하기 힘겹다고는 
해도 설마 리안과 디엘이 감당해낼 수 없다니, 상상도 해본 적이 없는 일이다.
그 어떤 유령이라도 유령인 이상은 자신을 당해낼 수 없다고 말했던 리안이 
아닌가. 그런 그가 이런 말을 하다니.

"그저.. 상대와 싸우게 되는 일이 없기를 바랄 뿐..."

그러나 지나치게 큰 소망이 아닐까?



- 기다리고 있었어요.

의외로 굉장히 맑은 목소리다. 광기 따위는 전혀 없었다. 과시하듯 발산하던 
마나 프렛셔도 어느샌가 느껴지지 않았다.
골목길의 나무 상자 위에 그 거대한 힘을 발산했으리라고는 도저히 생각하기 
힘든 유령이 앉아있었다. 노출이 거의 없는 검은색 드레스가 의외로 어울리는 
아름다운 여성 유령, 그러나 그녀를 본 디엘이 흠칫 놀라며 눈동자를 굳혔다.
홀려버릴 것만 같은 매력을 가진 여성이지만 그녀의 이면에 감춰진 실체는 그 
매력과는 거리가 멀었다. 그것을 아는 이라면 당연한 반응이겠지만, 문제는 
디엘이 그런 반응을 보였다는 것이다. 살짝 웨이브가 진 흑단의 롱헤어에 가려 
'드러나지 않은 부분'의 모습은 리안과 에시가 유추해내기에는 어려움이 있었다.

- 왜 그렇게 놀라나요?

차분한 표정의 그녀가 머리칼을 살짝 뒤로 넘겼다. 귓바퀴를 타고 미끌어지는 
손가락의 뒤로 보이는 뾰족한 귀끝이 드디어 리안과 에시에게도 그녀의 정체에 
대한 공포를 심어주었다.
두려운 것이다. 저 뾰족한, 디엘의 것과 같은 모양의 귀는 최악의 가정을 완벽히 
입증시킬 수 있는 증거가 되어버린다.

"그래.. 뱀파이어는 피가 아니라 피에 깃든 마나를 흡수하는 것이니까.."

리안의 침음성이 에시에게는 절망으로 들려왔다.
흡수해버렸다는 가정이 완벽하게 맞아떨어진 것이다. 뱀파이어라면 가능하다. 
마나를 흡수하는 뱀파이어라면 아마도 유령이 가진 마나를 빨아들이는 것도 
충분히 가능하다.

"하지만 어째서? 뱀파이어가 그렇게 마나를 흡수해서 강해질 수 있다면 이 
세상은 이미 뱀파이어에게 정복당했을 거야. 하지만 그렇진 않잖아?"

"아아, 알겠어. 저 여자는 어떻게 저렇게 강해질 수 있느냐는 거지?"

에시가 세차게 고개를 끄덕였다. 두근두근 뛰는 심장이 지금처럼 빠른 적도 드물 
것이다. 잘못되면, 물론 최악의 가정이지만, 오늘 이 자리에서 모두 죽을 수도 
있는 것이다.

"뱀파이어가 흡수한 피의 마나의 대부분은 육체의 생명 유지를 위해 쓰이니까. 
하지만 뱀파이어인 채로 유령이 된다면? 흡수한 마나를 모두 자신의 영혼체의 
것으로 만들 수 있겠지."

절망적이다. 그녀는 심한 절망을 느끼고 있었다. 지금껏 흡수한 유령의 숫자가 
적을 리가 없지 않은가. 영혼이라는 막대한 마나의 집합체를 흡수해왔다면 그 
위력이란 드래곤에 필적할만한 수준은 이미 뛰어넘어버린다.

- 왜 그렇게 놀라나요, 아버지? 내 몸을 부순건 당신이면서.

그녀가 쌓인 나무 상자 더미에서 뛰어내리니 바로 앞에 디엘이 있었다. 그를 
휘감듯이 안아 그의 입술에 입을 맞추었으나 그저 닿기만 할 뿐, 아쉬운 표정으로 
떨어진 그녀는 슬픈 눈을 하고 있었다.

- 당신을 느낄 수도 없어...

그저 힘을 방출해 닿는 시늉만을 낼 수 있을 뿐. 영혼일 뿐인 그녀는 눈물조차 
흘릴 수 없었다. 그러나 슬퍼하는 그녀를 보며 애처로운 기분과 함께 긴장감이 
느껴지는 이유는 무엇일까? 리안은 몸을 기장시키며 식은땀을 흘리고 있었다.

"이레니아, 내 첫번째 딸.. 네게는 진심으로 미안하게 생각해. 그러나 이건 내가 
8년간 고민한 끝에 내린 결정이야."

비록 발음이 끊기는 일도, 슬픔에 목소리가 잠겨버리는 일도 없었지만 그의 
눈에서는 눈물이 흘렀다. 그녀가 그 눈물을 닦아주려는 듯 손을 가져갔지만 
눈물은 허무하게도 그녀의 손가락을 통과해 바닥에 떨어졌다. 슬픈 표정으로 손을 
거둔 그녀의 고개가 숙여졌다. 육체만 있었다면, 눈물을 흘릴 수 있는 몸이 
있었다면. 눈물을 흘릴 수 없기에 그녀의 슬픔은 더욱 컸다.

- 당신은.. 나를 한 번도 돌아봐주지 않았으면서..

"이레니아.."

그녀의 흑발이 몇 올인가 흘러내려 표정을 감췄다.

- 죽고만 싶은 세월동안 오로지 당신만을 바라보며 살아왔어요. 그런데 내게 
남은건 뭔가요? 다른 여자를 사랑하는 당신의 모습을 보는 것밖에 없나요?

"미안해. 미안하단 말밖에 할 수 없어.."

- 증오해요. 당신의 사랑을 알고 있으면서도 외면한 성녀를 증오해요. 그녀가 
당신을 받아들였다면 난 얼마든지 참아낼 수 있었을텐데...

그녀에게 손을 뻗었지만 그녀의 몸에 닿지 못하고 스치듯 통과했다. 그녀에게 
닿을 수 없는 안타까움에도 그는 계속 손을 가져갔다.

- 그리고 당신에게 멸족의 슬픔을 격게 한 것도 그녀겠죠. 8년간의 긴 고민을 
안겨준게 그녀였겠죠. 난 그녀를 증오해요.

그녀가 고개를 들었다. 무섭도록 투명한 눈동자에 디엘의 모습이 서렸다. 그녀의 
눈을 지켜본 리안의 온 몸이 떨려왔다. 공포스러울 정도의 허무가 깃든 그녀의 
눈동자는 더 이상 아무것에도 미련을 두지 않았다.

- 그리고.. 그 8년간의 고민의 끝을 그녀에게 바친 당신도. 최후의 최후까지 
나를 저버린 당신을 증오하겠어요.

서서히 그녀를 중심으로 힘이 개방되었다. 마나 프렛셔같은 것이 아니다. 그저 
개방하는 힘에 불과한데도 그것을 정면으로 받는 그들의 몸이 떨려오고 있었다. 
이런 거대한 힘을 개방하면서 싸울 의사를 표현하는 것과는 달리 아무런 살의도 
적의도 보이지 않는 그녀의 눈에는 오히려 눈물이 흐르고 있었다. 눈물, 반짝이는 
눈물. 그 한 방울 한 방울에 가득한 마나가 슬픈 아름다움을 전해주는 애처로운 
눈물이 흘러 떨어지고 있었다.

----------------------------------------------------------------------------

리안 : 3일만이군. 비축분 떨어지면 당장에 이런 꼴인가...
디엘 : 원래 느린데다가 게으름까지 겹쳤으니 DB도 힘들긴 하겠지요.
에시 : 힘들거에요, 아마... 요즘 아르바이트 한대잖아요?
리안 : 우리 착한 에시. 하지만 말야, 디엘 아저씨가 한 말 중에 이상한거 없어?
에시 : 저기.. 혹시 '게으름' 말하는거야?
리안 : 그렇지, 그렇지. 우리 역할은 이틀 연속으로 펑크낸 DB를 욕하는 거라구.
에시 : 저기.. 그러다 패널티 먹는거 아닐까?
디엘 : 패널티를 두려워해서는 누구도 메인 캐릭터 못해먹습니다, 아가씨.
리안 : 그렇고 말고. 무엇보다 우리는 저 악랄 DB에게 3연승을 했다는걸 잊지 마.
에시 : 저기.. 그렇다고는 해도.. 저기... DB씨가 불쌍해.. 훌쩍
디엘 : 불쌍한건 둘째 쳐야죠. 첫째는 무엇보다 펑크없는 연재인 것입니다!
리안 : 옳소! 펑크를 낸 이상 DB는 무슨 욕을 먹어도 할 말이 없는거야!
디엘 : 그럼요! 저 악랄 DB가 대화에 끼어들지 않는게 그 증거가 아닙니까.
에시 : 그래도.. 게으름 피운건 아닐지도 모른다구요. 너무 욕하는건...
리안 : 키보드를 잡고도 글을 안올리면 그게 게으름이 아니고 뭘까?
디엘 : 아무리 느려도 한 편 쓰는데 날밤을 꼬박 잡아먹을 수는 없어요.
리안 : 결국 DB는 게으름을 피우느라 글을 안썼던 거야!!!
에시 : 그, 그래도.. 해명할 기회 정도는 주는게...
리안 : 해명? 그게 뭐야? 우리의 역할은 DB를 씹어주는 것!!!
디엘 : 그래요! 해명할 기회를 줘서는 배역에 충실할 수 없습니다!
에시 : DB씨.. 너무 불쌍해요.. 훌쩍
D B : 아아.. 역시 내 편은 에시 하나 뿐이었던거야...T-T
에시 : 벌써 4연패라니.. 훌쩍 훌쩍
D B : 에잇! 몽땅 때려쳣!!!


From 크아아아!! DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 14화 과오 中




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

14화 - 과오 中


- 23 -



부들부들 떨려오는 몸을 추스리기도 전에 강력한 마나 프렛셔가 그들을 덮쳤다. 
어찌나 강력한지 버텨보려는 시도를 완벽히 무시하고 그들을 멀리 튕겨냈다.

"꺄악!"

뒤로 날아간 에시는 생각과는 달리 충격이 거의 없는 것에 놀랐다. 바닥에 세게 
부딪치는 것이 당연한데도 그녀에게 충격이 없는 이유, 리안이 그녀를 받치고 
있었기 때문이었다. 그녀를 보호하기 위한 그 행위를 보고 이레니아가 콧소리를 
내며 비웃었다.

- 흐응, 여전히 끔찍한 여동생 사랑이야, 리슈니안.

그녀가 천천히 다가왔다. 유령인데도 지면을 딛고 걷는 모습이 자연스러웠다. 그 
도도한 걸음이 가까이 갈 수록 그들은 마른 침을 삼키며 긴장을 더해갔다.

"크읏! 무슨 짓이야!"

리안이 또다시 뒤로 날려갔다. 단, 에시는 그 자리에 그대로인 채로. 그녀는 
손을 뻗어 에시의 뺨을 쓸었다.

- 여전히 순수한 그대로. 그래, 여동생이 괴로워하는걸 볼 수는 없었겠지.

"그만둬!"

극심한 불안감에도 리안은 그녀에게 다가갈 수가 없었다. 이 강력한 마나 
프렛셔는 도저히 밀고 들어갈 수가 없었다. 한걸음 내딛을 수록 더욱더 강한 
압력에 뒤로 날려가버릴 것만 같았다.

"데스 메신져! 데스 메신져! 도대체 뭘 하는거야!"

아무리 소리쳐도 그는 나타나지 않았다. 절망감에 주먹으로 힘껏 벽을 쳐봤자 
벽에 피칠만 할 뿐, 그녀는 그런 그를 재미있다는 눈으로 쳐다보고 있었다. 
그에게 고통을 주는 것이 즐거운 것이다. 자신에게서 디엘을 빼앗아간 여자의 
아이가 고통스러워 하는 것이.

- 성녀의 딸아, 네 아버지가 어떤 사람이었는지 너는 모르겠지?

"아....아...."

그녀는 말을 할 수 없는 상황이었다. 마나 프렛셔의 안쪽에 자리잡은 이레니아의 
영역 안에서 더욱 거대하게 느껴져버리는 힘에 온 몸이 떨리고 있었다. 아닌데, 
자신은 성녀의 딸이 아니라고 말을 해야 하는데 턱이 몹시 떨려 말을 할 수 
없었다.

- 매일 밤마다 네 어머니를 덮쳤던 악당이지. 매일 밤 말이야.

그녀의 눈에 점차 광기가 서리고 있었다. 목소리가 점점 낮아져 유령 특유의 
울림이 귀에 거슬릴 정도다. 음산한 느낌, 뭔가에 미쳐버린 유령들이 내는 소리에 
가까워지고 있었다.

- 네 오빠는 그걸 알고 있었지. 네게는 절대로 보여주지 않으면서.

다리에 힘을. 압력에 압력으로 대항하며 천천히 전진하는 리안의 얼굴이 납빛을 
지나 이미 흙빛이 되어있었다. 그가 이를 악물고 있는 이유는 힘을 내기 위한 
것이 아니다. 분노다. 추악한 과거가 드러나는 것에 대한, 그리고 그것을 막지 
못하는 자신에 대한, 수치를 뒤덮는 분노.

- 매일 밤 아버지의 교성과 어머니의 고성을 들었단 말이다. 그 날, 8년 전에 네 
어머니가 네 아버지의 배 밑에서 죽었던 그 날에도. 그리고 네 어머니의 시체를 
범하던 날까지도.

파앙!

막대한 압력을 내던 마나의 장벽이 뚫리는 소리는 그리 크지도, 시원스럽지도 
않았다. 양쪽에서 마나 프렛셔를 뚫고 침입한 두 명이 각각 이레니아의 목과 
에시의 뺨에 닿은 그녀의 손을 움켜잡았다. 창백한 피부색과 대조되는 핏발선 
붉는 눈의 디엘, 분노에 몸을 떨며 암흑에 뒤덮인 눈으로 그녀를 쏘보는 리안. 
그들은 분노하고 있었다. 꽉 깨문 이를 드러내며 부들부들 떨고 있었다.
디엘의 턱을 타고 흘러내리는 피를 보며 그녀는 조소했다.

- 아하하하! 그래요, 그 표정이 보고 싶은 거에요!

손과 목이 잡힌 상태에서도 그녀는 광소했다.

- 네 어머니를 납치해놓고도 사랑한다는 남자란다. 네 어머니를 사랑하면서도 
그녀의 고통을 모른척한 남자란다. 경멸하거라. 이 남자를 경멸해!

그녀의 목을 죄고 있던 손에 힘이 빠졌다. 유령체이기에 목을 죄였다 하여 숨을 
쉴 수 없는 것은 아닐테지만, 목이 풀리니 그녀의 웃음은 더욱 높아졌다. 목이 
풀린 이유, 그것은 디엘이 주저앉았기 때문이었다.

'하지만 저 웃음은 너무 슬퍼...'

움직이지 못하던 에시가 천천히 팔을 뻗었다. 웃음소리가 그친 침묵 속에 그녀는 
이레니아를 감싸안았다. 마나가 충만한 팔에 그녀의 '형태'가 느껴졌다. 그저 
무엇인가가 닿아있다는 느낌 뿐, 그 이상은 아무것도 없었다. '느낄 수 없다'라는 
것이 이런 것인지 깨닫게 되자 그녀도 슬픈 감정에 휩싸였다.

"미안해요. 나는 리넨시아 님의 딸이 아녜요. 하지만 난 당신을 이해할 수 있을 
것만 같아요. 당신이 왜 이러는지 이해할 수 있을 것만 같아요."

- 네가 성녀의 딸이 아니라도 상관은 없어. 하지만 맘에 안들어. 네가 날 이해할 
수 있다고?

"네."

- 아.. 그래. 이제 알겠어. 그렇다면 네가 날 이해하는 것도 이상하지는 않겠지.

에시가 팔을 풀고 일어섰다. 이레니아의 슬픔을 이해해서인지 그녀도 눈물을 
흘렸다. 미친듯이 웃으면서도 눈물을 흘리던 이유를 알게 되었기에, 그 슬픔을 
이해했기에 그와 같은 감정에 감싸여 눈물을 흘렸다.

"그만해, 오빠. 이건 우리가 끼어들 문제가 아니었어."

그녀가 리안의 손을 잡아끌자 이레니아의 손목을 움켜잡고 있던 그의 손이 
의외로 쉽게 풀렸다. 숨막히게 짓누르던 마나 프렛셔는 이미 살라지고 없었다. 
광기로 빛나던 눈동자도 이제는 차분한 표정과 함께 잔잔한 느낌만을 주고 
있었다.

- 언제부터 눈치채고 있던거지?

"당신의 눈물이 진짜 눈물이 아니라는걸 알았을 때부터요."

- 그래... 그럼 이젠 굳이 이런 연극을 할 필요는 없다는 것이구나.

그녀는 옆에 주저앉은 디엘을 내려다보았다. 아까와 같은 광기서린 눈이 아니라 
예전에 그를 사랑했던 그대로의 눈으로.

- 미안해요. 당신에게 상처를 줄 생각은 아니었어요. 단지 내 마지막 소원이 
이루어졌으면 하는 마음에서 그랬던 거예요. 이기적일지라도.. 당신과 함께 죽고 
싶다는 생각에... 지금껏 이렇게 힘을 모아온 이유도 마찬가지고요.

그녀가 디엘을 살짝 껴안았다. 느낄 수 없다는걸 알지만서도, 그럼에도 그녀는 
그를 안았다. 그녀의 눈에서는 눈물이, 비록 진짜 눈물이 아닐지라도 슬픔이 가득 
들어찬 눈물이 흘러내리고 있었다. 그리고 그녀의 몸에서 어디에서 떨어진 것인지 
알 수 없는 작은 조각들이 떨어져내리고 있었다.

"붕괴다. 한계 이상의 마나를 가져버린 탓에 붕괴하고 있는거야. 그 힘을 
개방해버린 탓에 균형이 무너졌어."

"응. 복수를 바랬던게 아냐. 그저 강제로라도 함께 죽기를 바랬을 뿐이야. 저 
힘으로 자폭이라도 할 생각이었던 거야. 아무리 디엘 씨가 대단하다고 해도 버틸 
리가 없잖아."

마나가 충만한, 아니, 마나 그 자체인 조각들이 바닥에 떨어져 산산조각 났다. 
가루처럼 흩어지는 저 빛이 바로 마나 더스트, 마나가 흩어지며 그 존재의 고리를 
끊는 최후의 빛. 그녀에게 집중되어 있던 방대한 마나가 흩어지며 그녀의 존재를 
점차 약화시켜갔다.

- 나와 함께 죽어줄 수 있나요?

그는 고개를 저었다. 이제 눈물은 흘리지 않았지만 슬픈 표정만은 여전했다. 
다만 아까와는 다른 느낌을 주는 이유는 그의 눈에 서린 연민일 것이다. 비록 
고개를 저어 거절하긴 했지만, 엄밀한 의미에서 그것은 거절의 의미가 아니었다.

"이레니아. 나는 죄인이야. 그녀를 사랑하면서도 그녀의 고통을 모른척한 죄인. 
하지만 그럼에도 나는 당장 죽을 수는 없어."

- 나중이라면 좋다는 얘긴가요? 지금은 왜 안되는 거죠?

"속죄를 해야 하니까. 지켜보고, 지켜줘야만 해."

- 그녀의 아이들을?

디엘이 고개를 끄덕였다. 그의 턱에 방울져 떨어지는 눈물에 그녀에게서 떨어진 
마나 더스트가 녹아들어 반짝였다. 아름다운 만큼 큰 슬픔에 그녀는 유령체임에도 
불구하고 가슴이 저리는 아픔을 느끼고 있었다.

- 만약.. 만약 내가 이 힘으로 이 일대를 날려버린다면 어떻게 할건가요?

"저 아이들을 지켜."

- 당신이 죽을텐데도?

"그걸로 속죄는 되겠지."

그녀가 팔을 풀고 일어섰다. 탈탈 털어버리려는 듯이 고개를 휘휘 돌린 뒤에 
비친 그녀의 얼굴엔 미소가 떠올라 있었다. 비록 흘러내리는 눈물 탓에 조금은 
슬퍼보일지라도, 그것은 정말로 모두 떨쳐버린 듯한 시원한 미소였다.
그녀가 디엘의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 나직한 목소리로 말했다.

- 나를 드레인 해줘요. 함께 할 수 없다면 내 존재만이라도 당신의 곁에 남게 
해줘요. 내 의지는 어찌되도 상관없으니까, 당신의 곁에 있게 해줘요. 당신의 
안에서 살아있게 해주세요.

그녀의 말에 디엘이 온 몸을 긴장시켰다. 드레인, 드레인이라. 그녀가 가진 
마나를 모조리 흡수해버린다? 분명 그녀의 존재 자체는 함께할 수 있을지 모른다. 
그러나 그녀의 의지는 소멸, 사라져버린다. 아무리 그녀의 존재가 함께할 수 있다 
하더라도 의지가 소멸된 존재는 이미 껍데기만 남을 뿐, 그녀가 아니다.
할 수 있을까? 아니, 그 전에 그것을 용납할 수 있을까?
그는 자리에서 일어섰다. 엉망으로 찌푸려진 얼굴은 그가 느끼는 수많은 감정을 
담아내기엔 너무도 부족했다.

"그럴 수는 없어. 절대로."

- 당신과 함께하는 것마저도 안된다는 건가요?!

주먹을 불끈 쥐고는 한참을 떨던 그가 무거운 걸음을 내딛었다. 이레니아에게 
등을 보이며 힘겹게 걸어간 그가 고개를 숙인 채로 에시 앞에 섰다. 의아한 
표정의 그녀 앞에서 그는 침묵만을 지키고 있었다.

"저기.. 무슨 일이에요?"

에시의 물음이 끝나자마자 그의 무거운 몸이 털썩 내려앉았다. 죄인마냥 무릎을 
꿇은 그의 모습에 그녀는 적잖이 당황하고 있었다.

"부탁드립니다, 에시 아가씨. 이레니아에게 축복을 내려주십시오!"

"축복이라니, 갑자기 무슨 소리세요?"

"이레니아의 붕괴를 막기 위해서는 저승으로 보내야 합니다. 그녀가 영혼 그대로 
남아있기 위해서는! 다만 그녀가 지옥에 떨어지는 것을 막고 싶습니다. 당신의 
의지가 깃든 힘은 곧 주신 쥬피테르 님의 의지. 지옥의 왕인 플로톤 님은 형님인 
쥬피테르 님의 의지를 무시하지 않을 겁니다."

그녀의 생각은 그리 길지 않았다. 비록 정당치 못하다 할지라도, 불공평하다 
할지라도 저런 목적이라면 얼마든지 할 수 있다. 그리고 그녀도 이레니아가 
지옥에 떨어져버렸으면 하는 생각 따위는 없었다.

"하겠어요. 그런 축복이라면 하지 않을 수가 없잖아요? 그런데 제가 구체적으로 
무슨 축복을 하면 되나요? 어떤 의지를 담아야 하죠?"

잠시 디엘의 입술이 떨어지지 않았다. 짧은 침묵에 담긴 심상치 않은 기분에 
그녀는 불길함을 느끼고 있었다.

"1년, 그녀의 판결을 1년만 늦춰주었으면 하는 것입니다. 그 1년 안에 이번엔 
제가 그녀를 찿아가려 합니다. 1년이면 리슈니안 님의 여행도 끝나리라 
생각합니다."

"여행이 끝나면 이별인가요?"

그가 천천히 고개를 끄덕이는데도, 그녀는 의외로 담담했다. 이레니아를 이해한 
시점에서 이미 이별을 예감하고 있기 때문이었다. 그녀가 디엘을 죽이든 디엘이 
그녀와 함께 죽든 어차피 같은 이별. 1년 뒤라고 하더라도 크게 달라질 것은 
없다. 그러나 담담한 겉모습과는 달리 이별을 생각하는 그녀의 속내는 얼기설기 
꼬여 복잡했다. 복잡한 마음을 풀기 위해 그녀는 잠시 심호흡 했다.

'지금은 그녀를 축복하는 것만을 생각해야 해. 비록 축복은 내가 할지라도 디엘 
씨의 마음을 담아...'

이레니아에게 천천히 다가가는 그녀의 손에 빛이 맺히기 시작했다. 이레니아의 
온 몸에서 흘러나오는 마나 더스트의 반짝이는 빛이 마치 축복의 빛에 흡수되듯이 
묻히고 있었다. 강렬하지만 부드러운 느낌의 빛이 느릿하게 움직이며 그녀의 손 
안에서 벗어나 그녀의 영체를 천천히 감싸기 시작했다.

"흐윽! 아, 안돼...!"

빛이 한참동안이나 그녀를 감쌌는데도 모두 덮을 수가 없었다. 그녀의 빈약한 
축복을 받기에는 이레니아의 존재는 아직도 너무 컸던 것이다. 많이 약해졌음에도 
아직 그녀의 존재는 에시의 힘의 한계를 웃돌고 있었다.
힘을 모두 짜내느라 힘겨워하는 에시의 곁에 리안이 다가갔다. 그의 손에서도 
밝은 빛이 맺혀있었다. 에시의 것과 같은 빛.

"디엘 아저씨. 플로톤 님께서도 그 소원을 들어주라 하십니다."

그가 축복의 빛에 힘을 더하자 그 눈부신 빛은 이레니아를 감싸고도 높이 
치솟았다. 축복이라, 두 신의 힘이 더해진 정녕 신령스런 빛을 보며 디엘은 연신 
'감사합니다'를 중얼거렸다.
빛이 사그라들자 쓸쓸히 미소짓는 이레니아가 디엘에게로 다가갔다. 그녀의 
주위에 흩날리는 마나 더스트가 반짝여 그녀를 슬프도록 아름답게 보이게 했다. 
무릎꿇은 디엘을 천천히 감싸안은 그녀가 작게 속삭였다.

- 나쁜 사람.. 죽고 나서야, 이제서야 돌아봐 주는 건가요?

"1년 안에 찿아가겠다, 이레니아. 그 때는 지옥에 가더라도 함께 가자."

데스 메신져의 휘장같은 검은 클록(Cloak)이 그들을 감쌌다. 평소라면 원혼의 
눈앞에 걸쳐 위협했을 그의 데스 사이드도 지금은 그저 손에 얌전히 들려있을 
뿐이었다.
지금의 이레니아는 판결을 받기 위한 것이 아닌 플로톤의 손님의 자격으로 
저승에 가는 것이다. 플로톤의 수하인 그가 함부로 어찌할 수 있지는 않았다. 
지금의 데스 메신져는 최대한 정중한 태도를 취하고 있는 것이다.

- 이제.. 가야 해요. 더 오래 끌 필요는 없잖아요? 어차피 1년 안에 다시 만나게 
될걸.

"하지만 이레니아, 이 1년이 지금까지의 수천 년 보다 훨씬 길게 느껴질거야. 
기다릴 수 있겠지?"

- 걱정 말아요. 겨우 1년 쯤, 기쁘게 기다릴테니까.

데스 메신져가 내민 오른손 위에 자신의 손을 살짝 얹은 이레니아가 리안과 
에시를 돌아보았다. 그들 앞에서 그녀는 맑게 미소지었다.

- 그럼 여행이 빨리 끝나길 기원할께. 이 이를 너무 늦게 보내주면 안돼.

"걱정 말아요. 반 년이면 충분할테니까."

해맑게 미소짓는 그녀가 점차 사라져갔다. 데스 메신져와 함께 미소만을 남기고 
천천히 모습을 감춰가고 있었다. 완전히 사라지기 직전에 디엘에게 보인 그 
따스한 눈빛만은 디엘의 가슴속에 언제까지고 살아있었다.

'고압다, 이레니아. 내 첫번째 딸, 첫번째 어둠의 뱀파이어. 그러나 네 영혼은 
수천 년이 지난 오늘까지도 인간으로 남아있었어.'

그녀가 남긴 마나 더스트 속에서 디엘은 눈물 흘렸다. 그 뜨거운 눈물이 차가운 
그의 몸과 마음을 적시고 있었다.

----------------------------------------------------------------------------

리안 : 오오, 며칠만이야, 이게?
디엘 : 정말 극악한 DB입니다. 펑크 연발이라니
에시 : 그러게요. 전에 말했던 3일의 뻥튀기 아녜요?
리안 : 이야, 에시. 이제 너도 DB를 씹을 줄 알게 됐구나!
디엘 : 정말 장족의 발전입니다, 아가씨. 함께 저 악랄 DB를 퇴치하는 겁니다!
D B : 어어이.. 나 퇴치하면 니네 대본은 누가 주는데?
[다들 잠잠하다. 새삼 작가의 위치란 캐릭터에겐 절대적이란 것을 실감한다]
D B : 그나저나 말야, 1화에서 엑소시스트 5명이 있다는 얘길 했었지?
리안 : 하긴 했지. 거의 비중도 없지 지나가는 말투로 툭 하긴 했었지.
D B : 독자 모 씨가 그 5명으로 전.대.물. 을 만들어달라는군=_=;
에시 : 그거 혹시 '정의의 엑소시스트 파이브!' 라는 건가요?
D B : 멋지지 않나? 레드, 블루, 그린, 옐로우, 핑크.. 우햣햣햣
디엘 : ...그럼 탑승물은 어떻게 하려고 그러는가?
리안 : 그러게. 왜 멋들어진 로봇 메카닉 하나 등장시키지?
에시 : 골렘으로 대체하면 되지 않나요? 네크론 골렘이라면 안좋을라나...
D B : ...주신 강림이라도 시켜서 머리에 태워볼까...'_'
에시 : DB씨... 이젠 정말 막나가는군요...
리안 : 이제가 아니라 원래 저랬어. 혼자 엽기적인 위인이라니까.
D B : 오오, 이 코믹한 이야기를 보내주신 독자님을 찬양하라~
에시 : 뭐.. 그 전대물에 저만 안들어가면 뭐라고 하진 않을께요
D B : ...안끼워줄께!!!


From 에잉 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 14화 과오 下




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

14화 - 과오 下


- 24 -



이레니아가 사라지고 한참이 지났는데도 그들은 아직 그 자리에 있었다. 꽤 긴 
시간동안 아무런 말도 없이 서로의 눈치만을 보는 그들에게서는 팽팽하게 당긴 
가느다란 실 같은 긴장감이, 멀리서 들려오는 개 짖는 소리에도 흠칫하며 부산히 
눈동자를 움직이는 아슬아슬한 긴장감이 깊숙히 자리잡고 있었다.
서로의 눈치를 보는 이면에서 그들의 마음속은 더없이 복잡했다. 지나치게 많은 
것이 밝혀져버린 것이다. 리안과 디엘은 에시만을 바라보며 마른침을 삼켰다.

"나.. 욕심부리지 않겠다고 했잖아? 그러니까 억지로 들으려고 하지 않을께."

그녀의 머릿속에는 이레니아의 말 한 마디 한 마디가 되살아나 뇌를 온통 
뒤흔들어 놓는 듯 했다. 그것을 간신히 잡아 억누르고 있었기에 그녀는 눈을 
뜨지도, 고개를 들지도 않았다. 그 억눌린 목소리는 마치 안타까움에 흐느끼는 
것만 같았다.

"그래도 하나만, 딱 하나만 묻고 싶어."

리안이 고개를 들어 그녀와 마주했다. 그녀가 용기를 바랄 때는 언제나 팬던트를 
움켜잡곤 했다. 이제는 거의 습관처럼 되어버린 그 행동이 지금도 나타난다.
파르르 떨리는 손끝이, 리안과 마주치길 피하는 듯하게 흔들리는 눈동자가, 약간 
움츠러든 듯한 그녀의 가는 어깨가 지금 얼마나 긴장하고 있는지를 보여주고 
있었다.

"난.. 오빠한테..."

리안이 고개를 홱 숙였다. 매번 느끼는 그 감정이 다시 피어오른다. 진실을 
바라는 그녀의 눈을 보면 떠오르는 그 느낌. 자신이 추악하다는 것이 들춰지는 그 
더러운 기분. 그리고 동시에 그녀에게 상처주기 싫다는 생각에 그녀의 눈을 
외면하는 비겁한 자신의 모습.

"여동생 대신이었던거야?"

그리고 여동생을 잃어버리는 것만 같은 상실감. 그것이 두려웠던 것이다. 그녀가 
자신의 여동생이길 거부해버리면 어쩌나, 다시금 에시를 잃어버리게 되는 것인가 
하는 생각에 본심을 감춰온 자신의 치졸함을 다시 확인하게 되어버린다.

"대답.. 해주지 않을 생각?"

그리고 그것을 확인하고 나면 그 뒤에 숨어있던 잔혹한 현실이 다시금 심장께에 
자리를 튼다. 아니라고 말해주길 바라는 그녀에게 고개를 끄덕여야만 하는 이 
지독하게 잔인한 현실에서 또다시 도망칠 수만 있다면 얼마나 좋을까? 그래, 
지난번처럼...

"그래. 내게 있어 너는 에시넬 크레델슨의 대신일 뿐이야."

이제 잠시 이어온 행복이 깨져버린다. 또다시 그녀를 잃게 된다. 아니, 그녀를 
비출 수 있는 거울이 저 나락으로 떨어져버린다. 환상으로 통하는 거울이 손에서 
떠나가고 나면 이제 남는건 지독한 현실을 받아들여야만 하는 자신 뿐.

'그래, 어차피 꿈이었잖은가. 이제는 깨어나야만 할 때.'

처음 이름을 들었을 때, 바로 그 때부터였다. 그녀와 같은 모습을 가진 이를 
그녀와 같은 이름으로 부르고, 자신을 그녀가 불렀던 것과 같은 애칭으로 대하며 
점차 혼란스러워졌던 것이다. 그리고 결국은 그 둘을 구분할 수 없는 지경에 
이르러서야 꿈을 깨야만 할 때를 맞이하다니.

"바보. 그런 말 하면 내가 떠날 줄로 알기라도 한거야? 무슨 표정이 그래?"

그녀가 자리에서 일어나며 말했다. 놀리는 어조일 정도로 명랑한 목소리에 
오히려 리안이 놀라고 있었다. 그러나 동그랗게 뜬 눈으로 그녀를 쳐다보고 나니 
가슴이 욱신거리는 느낌에 쳐들었던 고개를 다시 떨궈버리고 말았다.

"어, 어라.. 왜 눈물이..."

똑바로 서있던 그녀가 휘청이며 몸을 가누지 못했다. 혼절해버릴 것만 같은 
정신을 붙잡으려니 이젠 몸을 가누질 못했다. 비틀거리는 발걸음이 방향없이 
지면에 닿았다 떨어졌다를 반복했다.

"미안해. 이 이상 할 수 있는 말이 없어..."

리안이 그녀의 어깨를 잡아주었다. 귓가에서 들리는 그의 목소리를 들으니 그저 
눈물만 흘리는 정도였던 그녀가 울음을 터뜨렸다.

"억울해.. 흐윽, 억울해! 이게 뭐야! 흐으윽, 난 지금까지 뭘 했던 거야!"

그녀가 리안을 밀쳐내고는 뒤로 물러섰다. 안타까운 마음에 그녀에게 손을 
내미려던 리안이 주먹을 쥐며 팔을 물렸다. 자격, 그녀의 울음을 그칠 자격 따윈 
이젠 없는 것이다. 그녀를 울린 장본인이면서 무슨 자격으로 그녀를 감싸줄 수 
있다는 것인가?

"이젠 필요없어.."

그녀가 오른손 중지에서 반지를 빼냈다. 중지, 가운데 손가락이라니.

"이딴거 이제는 필요없어!"

달빛에 반짝이던 핑크 다이아몬드가 리안에게로 던져졌다. 그녀의 온 힘이 담겨 
던져진 아름다운 보석이 그의 이마에 맞아 작은 생채기를 냈다. 반지가 바닥에 
부딪치는 작은 소리가 들린 것과 동시에 그의 얼굴에 피가 흘러내렸다.

"미안해.."

그가 바닥에 떨어진 반지를 주웠다. 이마에서 흘러나온 핏방울이 보석에 묻자, 
그는 자신의 옷에 문질러 닦아냈다.

"내가 할 수 있는 최선의 사과야."

그녀의 오른손을 잡아든 그는 반지를 그녀의 약지, 네번째 손가락에 끼워넣었다. 
반지가 자리잡는 중지와 약지의 차이를 모르는 그녀가 아니었다.

"무너져버려. 네가 없으면 이제 난 버텨나갈 수 없어! 용서해줘, 제발..."

자신의 어깨를 잡은 채로 무너져내리는 그의 모습과 자신의 네번째 손가락에 
끼워진 반지를 내려다보며 그녀는 하얗게 되어버린 머릿속을 정리할 수가 없었다. 
어째서 이런 결과가 나와버린 걸까? 그에게서 떠나가려고 했는데, 어째서 생각치 
못한 결과가 되어버린 것일까?

"어째서... 어째서 나한테 사과를 하는거야? 잘못한건 난데.. 오빠가 아닌데..."

근원을 알 수 없는 눈물이 흘러나오며 리안의 머리칼을 적셔나갔다.

"멋대로 오빠라고 부른건 난데, 처음부터 여동생으로 대해달라고 했던건 난데... 
왜 오빠가 사과를 하는거야? 당연한걸 가지고 화낸 내가 잘못한건데... 내가 
꾸중들어야 하는건데..."

그녀가 천천히 내려앉았다. 리안과 눈높이를 맞추자 그의 감긴 눈에서 눈물이 
흘러나오는 것이 보인다.

"버틸 수 없는건 난데.. 그래, 이젠 오빠가 없으면 하루도 살 수가 없는데, 내가 
해야할 말을 왜 오빠한테서 들어야 해?"

그녀의 몸이 앞으로 기울었다. 마치 쓰러지듯이 기대어오는 그녀를 안아든 
리안이 그녀를 꼭 껴안았다. 그의 턱에서 떨어지는 핏방울이 그녀의 머리칼과 
케이프를 물들였다.

"욕심이었어. 이것도 욕심이었던 거야. 나 너무 철이 없지?"

"괜찮아. 그 정도 욕심이라면. 난 응석도 못받아줄 정도로 냉혈한은 아니야."

"피.. 하지만 이거.. 믿어도 되는거지?"

그녀가 반지를 보이며 웃었다. 아직 눈물이 맺힌 눈으로 밝은 미소를 지었다. 
리안이 고개를 끄덕이는 것을 확인하고 나서야 그녀는 다시 그의 가슴에 얼굴을 
파묻을 수 있었다. 조금은 빨리 뛰는 듯한 그의 심장 소리가 아늑하게 들려왔다. 
봄이라도 아직 밤은 조금 쌀쌀했지만 그의 가슴은 따스했다. 그가 기분좋게 
머리를 쓰다듬는 것을 느끼며 그녀는 편안한 표정으로 잠에 빠져들었다. 그녀의 
힘겨웠던 밤이 이렇게 지나가고 있었다.

"디엘 아저씨."

그들의 모습을 편안한 눈으로 바라보던 디엘이 그와 눈을 마주했다. 그의 눈에 
담긴 쓸쓸함을 읽으며 디엘은 자신의 피보다 더 차갑고, 자신의 처지보다 더욱 
비참한 그의 기분을 조금은 느낄 수 있었다.

"난 비겁해요. 그리고 치사하죠."

그의 눈물 자국을 따라 다시금 눈물이 흘렀다.

"난 아직도 에시를 여동생으로 생각하고 있어요. 비록 사과는 했지만 그러지 
않겠다는 말도 하지 않았어요. 이 잘못이 나중에 무슨 일을 벌일지도 모르죠."

그는 에시의 머리칼에 얼굴을 묻었다. 그 비참한 눈을 세상 어디에서 볼 수 
있을까? 눈물을 흘리는 빛바랜 검은 눈동자를 그 이외에 누가 가지고 있을까?

"최저에요. 전 이제 둘을 구분하는걸 포기했으니까요."

그가 에시를 안아들며 몸을 일으켰다. 그녀가 깨지 않도록 조심스럽게 
들어올렸다.

"하지만 어쩔 수 없어요. 에시가 아니라면 누구도 사랑할 수 없으니까."

그가 살며시 에시의 이마에 입을 맞추었다.

"그러니까.. 에시여야만 해요. 에시가 아니길 원하면 난 깨뜨려버릴 수 밖에 
없어..."

그녀의 얼굴을 자신의 가슴에 닿게 한 그는 다시 디엘을 돌아보았다.

"그래서 전 얘가 에시로 남아주길 바라는 거예요. 최악이죠?"

대화를 빙자한 독백을 들으며 디엘은 착잡한 기분이 되어갔다.
좋지 않다. 리안에게도, 에시에게도. 그 결말에 이르러서는 누구도 행복해질 수 
없는 것을 알기에. 그리고 그 결말에 닿아선 그가 어떤 선택을 할 것인지를 
알기에. 왜냐면 에시는 결코 하나가 아니니까.

"하지만 그러면서도 전 에시를 곁에 두고 싶어요. 그것이 아무리 시한부라고 
할지라도. 난.. 오빠니까..."

"그것 뿐입니까?"

"...예리하시네요. 아니, 이젠 누구라도 눈치챌 수 있는 것이 된걸까요?"

그는 몸을 돌려 여관으로 향했다. 천천히, 천천히 걸음을 떼는 그의 표정에 
드러난 것은 분명히 행복이리라.
그는 자신의 품에서 잠들어있는 에시를 내려다보며 짧은 한숨을 내쉬었다.

"내 이마에 상처 정도는 치료해주고 잘 것이지..."

----------------------------------------------------------------------------

리안 : 딱 1주일 만이로군, DB...
D B : 아아.. 중간에 사정이 있어서 말이지. 역시 윈도우는 위대했어.
디엘 : 윈도우가 아니라 빌게이츠가 위대한게 아닌가?
D B : 그게 그거지. 제멋대로 다운됐다, 재부팅 했다.. 정말 인공지능이 따로없어.
리안 : 그래서 결론은?
D B : 두번이나 날려먹은 끝에 간신히 다 썼다.. 라는 얘기.
디엘 : 세이브라는 훌륭한 기능은 어디다가 치워뒀는지?
D B : 설마 윈앰프 조금 건드렸다고 다운될줄 몰랐음. 그리고 간식먹고 오니 다운.
리안 : 뭔가 잘못하긴 했겠지.
D B : 잘못한게 없는데도 제멋대로 말썽이니 위대하다는거 아니냐.
[결국 이겼다.]
리안 : 뭐.. 그렇다면 역전을 해줘야겠죠?
디엘 : 그렇군요. 자, DB군, 대학 탈락을 축하하네.
리안 : 후보에도 못오르고 탈락이라니, 축하해, 정말.
디엘 : 당연히 붙을거라 생각했던게 떨어졌으니, 얼마나 기쁘겠나?
리안 : 이제 한군데만 더 떨어지면 재수 결정이로군. 그때 또 축하해주지.
D B : ......
디엘 : 에시 아가씨? 아가씨도 한마디 하시는 편이...
에시 : 에에, 저기, 저기... 역전패 축하해요!
D B : 크아아아아아악!!!(자폭~!)


From TNT DarkBlack

PS. 그간의 협박 메일은 잘 간직하고 있답니다. 후후후..(퍼억!)




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 15화 묵인 上




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

15화 - 묵인 上


- 25 -



봄도 이젠 중반을 넘어가는 이 시점에서는 파종에 애쓰는 농부들이 있는가 하면 
따스한 햇살을 맞으며 스르륵 감기는 눈꺼풀을 즐기는 이들도 꽤 많은 편이었다. 
무거운 눈꺼풀을 애써 들어올리려는 노력을 마다하는 이는 비단 사람 뿐만은 
아니었다. 사람이 없는 적당한 터에는 여지없이 개들이 자리를 잡고 졸고 있었고, 
낮으막한 담장 위에는 고양이들이 몸을 웅크리곤 꾸벅꾸벅 단잠을 환영하고 
있었다.

"우응.. 졸려..."

눈 뜨기를 포기한 주제에 걷고 있는 사람이 있었다. 옆의 남자의 어깨에 머리를 
기대고 팔을 껴안은 채로 정신없는 다리만 위험스레 놀리는 여자가 있었다.

"그래도 졸면 곤란해, 에시."

"아직은.. 말짱해..."

전혀 말짱해 보이지 않는 모습에 리안은 미미하게 웃음지었다. 마을 입구를 
지나오며 자치대(自治隊)와 마주쳤던 때에나 잠깐 정신이 들었을까, 오전부터 
시종 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 말로만 안존다 할 뿐이지 대답을 하는 순간에조차 
눈을 뜨질 못하고 있었으니 옆에서 쳐다보는 입장에서는 웃음을 눌러참기 
힘들어했다.

"그래도 용케 걷고는 있네."

마을 외곽에서 농사를 짓는 모습과는 달리 마을 안쪽에 자리잡은 접안 시설은 
기본적으로는 강을 끼고 있어 상업과 어업이 중심을 이루고 있었다. 맞은편이 
아스라히 보일 정도로 넓은 강은 외곽에서 행해지는 농사의 근간이었고, 
고기잡이의 터전이었으며, 강과 인접한 타 마을과의 교류의 토대였다.

"사람 많은건 좋지만 연주할만한 자리가 마땅치 않다는게 문제지."

그러나 그는 이마를 짚으며 설레설레 저었다. 이런 활기찬 도시에 진혼곡 따위는 
어울리지 않다.
아슬아슬한 걸음을 이끌며 여관을 찿던 그는 여관에 앞서 식당을 먼저 찿아야 
한다는 생각이 들었다. 조금 늦긴 했지만 아직 못한 점심 식사를 해야겠다는 
생각이지만, 배가 고픈건지 아닌건지 모를 포근한 꿈 속을 헤메는 공주님은 식사 
생각이 들지 않는 모양이다.
어깨를 들썩이지 않으며 소리죽여 쿡쿡 웃은 그는 잠시 걷다가는 멈춰섰다. 어느 
틈엔가 못보던 것이 눈에 띄었다.

"고양이?"

에시의 어깨 위에서 햇살을 받으며 졸고 있는 검은 고양이를 보며 멍청한 표정이 
되어버렸다. 아무리 졸려도 그렇지, 어깨 위에 고양이가 올라가 있는 줄도 모를 
정도라니. 그는 손가락 끝으로 고양이를 툭툭 건드려 깨웠다.

"너도 졸리구나. 하지만 기왕 잘거라면 내 어깨로 오지 않겠니?"

실눈을 하고선 자신을 보던 고양이는 그가 내민 손으로 폴짝 뛰었다. 그리 크지 
않았지만 손바닥 위에서는 네 다리를 좁혀 그저 버티는 것이 고작이었다. 그의 
입장에서도 고양이를 한 손으로 받친다는건 팔에 부담이 가는 일이었다.

"꽤 귀엽게 생겼네."

한 눈에 새까맣다는 것을 알아볼 수 있을 정도로 먼지 묻지 않은 깨끗한 털, 
날렵해 보이는 몸매, 쫑긋하니 하늘을 향한 귀. 분명 누군가가 기르던 것이 
틀림없을텐데, 이상하게도 경계심이 없어보였다.
오른족 빈 어깨 위로 고양이를 가져가 봤지만 어째 고양이는 어깨에 옮겨갈 
낌새가 없었다. 한참을 가만히 놔뒀는데도 고양이가 움직이지 않자 그는 고양이를 
든 오른손을 얼굴 앞으로 끌어왔다.

"녀석아. 저 좁고 위태로운 어깨가 넓고 안전한 내 어깨보다 좋다는 거냐?"

가볍게 혼잣말 비슷하게 농담을 건넸던 것인데, 그 말을 들은 고양이에게서 조금 
이상한 낌새가 보였다. 딱히 입이 벌어졌다거나, 귀가 쫑긋거렸다거나, 눈빛이 
바뀌었다든가 하는 것은 아니었지만, 겉모습의 변화 없이 분위기가 완전히 
변해있었다.

"니야아앙!!"

순간 고양이의 뒷다리에 힘이 들어가는 것이 느껴짐과 거의 동시에 무게감이 
사라졌다. 점점 크게 보이는 고양이의 몸, 자신을 노려보는 가느다란 눈동자! 
그리고 날카롭게 세운, 작아 보이지만 매서운 발톱!

"으악!"

저 발톱에 눈이 찔릴세라 뒤로 넘어진 그의 얼굴을 밟고 고양이는 뒤에서 유유히 
서있었다. 좀전의 날카로운 모습은 찿아볼 수 없으리만치 여유로웠다.

"오빠, 대낮부터 이러면 안돼."

잠에서 깨어버린 에시의 한 마디가 그의 귀를 파고들다 못해 관통해버릴 정도다. 
멍청하니 가느다란 눈으로 졸린 표정의 그녀를 쳐다보던 리안의 무심한 한 마디.

"그건 내가 해야 할 말 같은데?"

그가 뒤로 넘어지니 에시가 뒤따라 그의 위로 넘어져버린 것이다. 굳이 말하자면 
그녀가 리안을 위에서 덮치는 형상이다. 얼굴을 화악 붉힌 그녀가 얼른 일어서니 
리안이 일어나 먼지를 툭툭 털었다.

"고양이 주제에... 고양이 주제에..."

그가 노려본 고양이가 뒤로 훌쩍 물러서며 경계하는 눈치를 보였다. 그리고는 
뒤로 몸을 돌려 몇걸음인가 걷고는 다시 뒤로 돌려 그를 바라보는 것을 몇번이고 
반복했다. 도망갈 기색은 아니고, 그렇다고 계속 돌아보는 것을 봐서는 무심한 
눈치도 아니다. 저 희한한 모습에는 리안도 어이없는 눈을 할 수 밖에 없었다.

"혹시 따라오라는거 아닐까?"

"당장에 와서 내 망토자락이라도 물고 끈다면 그렇다고 해주겠어."

그 때, 그렇게 말한 리안 자신이 황당할 정도로 고양이는 되돌아왔다. 그리고 
자기 머리보다 약간 높이서 늘어져있는 망토자락을 물고 잡아끌었다. 하는 짓이 
마치 주인을 잡아끄는 개와 비슷했기에 리안은 편두통이 오는 것만 같은 느낌이 
들고 있었다.

"역시 따라오라는 거잖아."

그가 앞으로 한 발짝 내딛자 고양이가 잡아끌던 망토자락이 한 발짝만큼 
잡아당겨진다. 그리고 다시 한 발짝 내딛으면 고양이는 그 만큼 뒤로 물러서며 
끌어당긴다. 머리를 긁적인 리안이 짜증인지 포기인지 모를 말투로 말했다.

"가 봐라, 이젠 귀엽지도 않은 녀석아. 따라가 줄테니까."



"하지만 난 이런걸 생각한 적은 없단 말이야."

단란한 모습의 가정. 예쁜 아내와 자상한 남편이 아이와 함께 즐겁게 웃는, 
평범하고도 이상적인 가정의 모습. 그리나 거기에는 전혀 어울리지 않는 남자 
유령이 마치 스토킹이라도 하는 듯한 모습으로 그들을 지켜보고 있었다.

고양이가 살짝 열린 문 틈으로 들어가서 가늘게 울자 집 안의 식구들이 한 번씩 
웃어주었다. 모두들 고양이를 귀여워하는 모습이었고, 심지어는 구석의 유령조차 
무심하지만은 않은 눈빛이었다.
햇살이 잘 드는 창 밑에 자리를 잡고 한 차례 길게 하품을 한 고양이는 잠든 
듯한 모습을 하고는 유령을 응시했다. 고양이의 게츰스레한 눈과 같은 방향에서, 
햇볕이 들지 않아도 열어두었던 창문에서 리안과 에시는 유령을 바라보고 있었다.

"그렇다고는 해도.. 어째 영 착해보이는 유령 같아서..."

"계약 밖이야?"

"아아. 유령이라고 다 되는건 아니니까 말이지. 아무에게도 피해를 준 적이 
없다면..."

아깝다는 기색이 역력한 모습으로 리안은 고개를 돌렸다. 도무지 저 고양이가 
자신을 왜 끌고 온건지도 알 수가 없는데다가 보아하니 자신은 이미 관심 밖으로 
밀려난 듯, 거의 무관심해 보이는 모습을 보였기에 더는 이곳에 있을 필요가 
느껴지질 않았다.

"냐아!"

어느새 눈치챈건지 고양이가 단번에 밖으로 나와 리안의 망토 끝자락을 물었다. 
참.. 난처한 상황이다. 자리를 뜨려니 못가게 잡아당기고, 그렇다고 남아있으려니 
딱히 이렇다 할 일이 없지 않은가.

"요 녀석아, 뭘 말하고 싶은 거냐? 저 유령이랑 상관이라도 있는 거냐?"

리안은 손가락 끝으로 고양이의 미간을 눌렀다 뗐다를 반복했다. 눈을 딱 감은 
채로 까딱까딱 고개가 흔들리는 대로 서있을 뿐이었다. 쪼그려 앉아 몇 번이고 
눌러대던 리안에게 집 안에 있던 유령이 어느새 밖으로 나와 말을 걸었다.

- 저기.. 내가 보이는지?

잠시 멈칫한 리안이 천천히 허리를 폈다. 어느샌가 저 고양이가 기분좋은 눈을 
하고는 갸르릉 울고 있었다. 뒷머리를 벅벅 긁어대던 리안이 난처한 표정으로 
에시를 바라보았다. 저 표정의 의미, 다름아닌 '귀찮아'가 아닌가?

"네, 보여요. 저희들은 유령을 볼 수 있거든요."

- 아앗! 그래? 정말? 보여? 내가 보여? 아하하, 하하하하하!!

저 유령은 미친 것일까, 아닌 것일까?

- 아하하, 미안, 미안. 사람과 대화를 해본 것이 벌써 일 년이 넘어가거든. 
당연히 기쁘지 않겠어? 그리고 난 이 녀석이 없었으면 이미 미쳤을 녀석이라고.

유령이 고양이의 머리를 쓰다듬었다. 물론 시늉 뿐이었지만서도 고양이의 기분은 
매우 좋은 듯 했다.
하지만 반대로 리안의 얼굴을 일그러졌다. 물론 싫어서 그러는 것은 아니다. 
이런 미치지 않은, 오히려 인간에 가까운 유령은 자신이 보이는 사람을 만났을 때 
정말 귀찮은 요구를 하곤 한다.

"자자, 그만하고. 무슨 일로 아직도 살아있는 이들의 세계에 남아있는지?"

아니, 반드시 한다. 원한이 있기에 유령이 되었지만, 정작 이미 죽은 자신은 그 
원한을 풀 길이 없기에. 자신을 볼 수 있는 사람을 만나면 반드시 부탁을 한다.

- 그래.. 그 일에 대해 부탁할 것이 하나 있는데.. 들어줄 수 있겠니?

리안은 고개를 푹 숙이며 이마를 짚었다. 도무지, 도무지 예외라는 것이 없는 
상황을 만끽하고 나면 곧이어 두통이 밀려오고 마는 것이다. 지끈거리는 머리를 
몇 번인가 꾹꾹 눌러 지압을 한 뒤에는 깊게 한숨을 내쉬었다.

"괜찮은 여관 하나만 추천해준다면요."

----------------------------------------------------------------------------

D B : 불타올라라, 재수생의 혼이여!!!
리안 : 꺼져버려라, 재수생의 혼이여!!!
D B : ...초치지 마...T-T


From DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 15화 묵인 下

네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

15화 - 묵인 下


- 26 -



"그러니까.. 집 안의 남자는 당신의 친구, 여자는 당신의 아내, 아기는 당신의 
딸?"

유령은 고개를 끄덕였다. 이제 막 이야기를 시작한 그의 얼굴은 침통하기 
그지없었다.

"바보같이 친구라는 녀석에게 살해를 당해요? 도대체 원인이 뭐길래?"

- 뭐.. 녀석 몰래 그녀를 덮쳐서 아내로 삼았다는 것 정도일까...

다들 한숨을 푹 내쉬었다. 저런 얘기는 침통한 표정과는 도저히 어울리지가 
않아 보였다.

"하지만.. 뭔가 비슷하군요."

뭐가 비슷하다는 것일까? 디엘의 눈과 마주친 리안이 동공을 좁히며 놀라고 
있었다. 바르르 떨리는 손으로 얼굴을 감싸쥐었다.

"그래.. 비슷하긴... 하네요."

"이런 말을 해도 될지 모르지만.. 자네를 살해한 그 친구를 칭찬해주고 싶군."

달빛을 받는 그의 등 밑으로 바람이 파고들어 회색 머리칼을 휘날렸다. 그의 
등과 창틀 사이를 비집고 들어온 바람이 앞머리를 들어올려 깊게 잠긴 그의 눈을 
드러냈다. 발끈하던 유령도 그의 표정을 보고는 잠자코 있을 수밖에 없었다.

"무슨 얘긴지 모르겠어. 난 아직도 궁금해하고만 있어야 해?"

팬던트를 움켜쥔 그녀의 오른손 위로 핑크 다이아몬드가 달빛을 받아 반짝였다. 
반지의 의미, 그리고 네 번째 손가락의 의미.

"아아, 이젠 숨기지 않아도 될 것 같죠, 디엘 아저씨? 이젠.. 가족이니까."

'가족'이란 단어를 듣는 순간, 에시의 가슴이 크게 울렸다.

'바랬던 건 아니지만.. 너무 행복한 말이야, 정말.'

행복이 주는 달콤함이 그녀의 가슴속을 가득 채우는 떨림으로 이어졌다. 달빛을 
받아 시리도록 하얗게 보이는 그녀의 가느다란 손가락 사이로 팬던트가 언뜻 
보였다. 용기를 주는 팬던트의 핑크빛, 그 빛을 머금은 그녀의 눈동자가 디엘과 
마주쳤다.

"만약에.. 만약에 내가 그 친구만큼의 용기가 있었더라면.. 파디를 죽이고 
리넨시아 님을 구했을 겁니다. 10년이 넘는 시간 동안 저를 눌러온 것이 무엇인지 
알 수 있겠습니까, 아가씨?"

"모르겠어요. 지난번 이레니아 씨가 말해줬을 때부터 계속 생각했지만, 역시 전 
잘 모르겠어요."

디엘이 더더욱 고개를 숙여 눈을 가렸다. 고개를 숙인 그의 뒤로 더욱 많은 
달빛이 흘러 들어오자 리안은 마치 그 빛을 피하려는 듯이 고개를 돌렸다.

"용기가 없던 겁니다. 친구를 배신할 용기가. 아니, 뒤늦게 서야 친구라는 걸 
부정하고서는 가슴 아파할 그녀를 마주볼 용기가."

"계속 친구로 지내는 한은 정당해질 테니까요. 그녀를 납치한 것도, 그녀를 
구출해내지 않은 것도. 친구의 부탁이라고 하면 될테니까요."

그녀는 팬던트를 더욱 세게 쥐었다. 용기가 필요했기에, 이 가슴 아픈 이야기를 
계속 듣기 위해서는 더 큰 용기가 필요했기에, 그녀는 떨리는 몸을 진정시키기 
위해 팬던트를 쥔 손에 힘을 더했다.
저들의 이야기는 왜 번번이 괴롭고 가슴 아픈 이야기들뿐인 걸까? 귀로는 괴로운 
이야기가, 눈으로는 그들의 참담한 표정이, 손끝으로 이 가라앉은 공기의 무게가 
밀려들어와 온 정신을 깊이깊이 가라앉혔다. 이런 무거운 공기를 들이마시면 폐부 
깊숙한 곳을 시작으로 미치는 현기증에 쓰러져버릴 것만 같아서, 그녀는 리안의 
어깨에 이마를 기대고 무거운 한숨을 밀어냈다.

"녀석을 친구로 인정하는 한은 '나'로 남아있을 수 있으니까요. 그녀를 사랑한다 
말하지만 않으면.. 그녀를 납치했던 것도, 녀석이 그녀에게 고통을 준 것도, 
그리고.. 그 모든 것이 나로부터 비롯했다는 것도.. 그리고 잠시나마 그녀를 
모른 척 했던 것까지도 모두."

과거 언젠가처럼 떨리는 손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 살아있지도 않는 몸인데도 
눈물이 마르지도 않고 흘러내렸다. 턱 밑에 고인 눈물 방울이 바람에 흔들리고 
있었다. 위태로운 눈물이 더욱 안타까운 이유는 무엇일까? 바닥에 떨어져 산산이 
흩어지는 눈물이 더욱 아름다워 보이는 이유는 무엇일까?

"하지만 그건.. 너무 슬프잖아요. 10년이란 긴 시간동안 사랑을 참는다는 건... 
비참해요, 그런 거..."

어느새 맺혀버린 눈물을 케이프 자락을 들어 닦아냈지만, 조금씩 흘러나오는 
눈물은 멈추지 않았다. 그들의 슬픔이 가슴속으로 흘러 들어오는 듯, 끊임없이 
솟아오르는, 남의 일 같지 않은 이 슬픔이 못내 아쉽고 안타까운 눈물이 되어 
다시 한 방울 흘러내렸다.

"10년 간 참았던 사랑 따위, 그녀의 10년 고통에 비하면 아무것도 아니지요. 
더구나 내 자신이 전해준 고통이라면야... 더욱 비참해지지 못한 것이 안타까울 
뿐.."

그가 몸을 일으켜 달빛을 가리자 방 안은 순식간에 어둠에 사로잡혔다. 이 
어둠이야말로 그의 마음에 가장 근접한 것이지 않을까? 그가 미처 가리지 못한 두 
줄기 빛을 보며 리안과 에시의 눈시울이 다시금 달아올랐다.

"그러고 보니 리슈니안 도련님, 이젠 말해주는 게 어떻습니까? 당신이 녀석을 
아버지로 인정하는 이유. 저는 아직 어렴풋이 눈치챌 정도밖에 되지 않습니다만."

그가 맞은편 침대에 앉아 잔잔히 미소지었다. 그 슬픔 어린 미소를 보고는 
에시의 
어깨에 얹은 손에 살짝 떨림이 스쳐갔다. 심장의 두근거림이 목으로 올라와 
머릿속에 가득 담긴 말을 더듬더듬 끄집어냈다.

"디엘.. 아저씨. 난.. 나는..."

그는 옆에서 자신을 감싸오는 따스한 체온을 느꼈다. 용기를 나눠주려는 듯한 
강한 마음이 가득 담긴 갈색의 눈동자와 마주치면 놀랍도록 마음이 가라앉는다. 
이 훈훈한 마음이 느끼는 것은 조용히 두근거리는 심장과, 낮게 내뱉는 숨소리와, 
하고 싶은 말.

"어렸을 적부터 당신을.. 아버지라고 부르고 싶었어요."

동요가 전혀 없는 깊은 눈, 그러나 그의 회색의 눈동자는 그 탁한 색과 어울리지 
않는 온기가 흐르고 있었다.

"하지만 그럴 수는 없었어요. 그가 아버지라는 걸 부정해버리면.. 어머니가 
정말로 비참해져 버리니까. 아니, 더 솔직히 말하자면 내 자신이 비참해지니까, 
원하지도 않았던 아이가 되어버리니까.. 가끔씩 어머니의 눈에 보이던 혐오가 
나를 향한 것이 아니길 바랬으니까... 그 더러운 진실이 눈앞에서 들춰지는 
것만은 절대로 싫었으니까, 그러니까 난 그를 아버지라고 부를 수 밖에요."

목소리가 갈라져 탁하게 잠긴 소리가 났다. 자신의 어깨에 얼굴을 묻고 눈물 
흘리는 에시를 토닥이며 그는 목멘 소리를 이었다.

"그렇게 하지 않았더라면 분명..."

"더욱 비참해졌겠지. 녀석이 그걸 두고 볼 리는 없으니까."

디엘의 차가운 손이 그의 뺨을 쓰다듬었다. 눈물 자국을 지우는 그의 손을 
포개며 리안은 낮은 떨림이 묻어나는 목소리를 냈다.

"아버지는.. 어머니를 사랑했겠지요?"

"집착일지도 모른다고 생각한 적도 있지만.. 글쎄다. 아마도 사랑이 아니었을까 
하는 생각이란다. 단지 방법이 틀렸던 것은 아니었을까?"

슬픔은 없다. 방 안을 가득 채운 이 엄숙한 공기도 무겁지 않다. 엷게 벤 미소가 
창문으로 들어오는 쌀쌀한 밤공기를 훈훈하게 데운다. 8년만의 드라마는 그녀에게 
눈물어린 미소를 자아냈다.

"아버지라고 부르지는 않겠어요."

"내 아이가 아니니 당연하지 않니? 지금까지 묵인해온걸 되돌릴 필요는 없단다."

리안은 자리에서 벌떡 일어섰다. 웅크리고 있던 응어리가 풀어져, 산산조각으로 
흩어져 숨결 하나하나에 담겨 밖으로 빠져나가는 느낌이, 너무나도 시원스러운 그 
느낌이 웃음을 그려냈다. 몇 년만인지 그 자신도 모를 정도로 오래간만에 지은 
시원한 웃음은 디엘에게나 에시에게나 처음 접해보는 표정이었다. 잘 웃지도 
않는데다가 간신히 웃는다 하더라도 극도로 미미한 웃음뿐인 그가 지은 환한 
웃음은 마성적인 달빛과 어울려 보는 이를 현혹시켜 버렸다.

"당신의 부탁, 들어주지 않겠어. 죽은 자는 죽은 이의 세계로. 그것이 살아있는 
이들이 행복할 수 있는 조건이야. 당신의 존재 따위를 알려봤자 모두 불행해지는 
꼴밖에 되지 않아."

- 웃기지 마! 내가 이대로 갈 수 있을거라고 생각하는 거냐?!

"지금 내 눈에는 당신이나 내 아버지나 다를 바 없는 악당이야. 타인의 행복을 
깨뜨리는 악당 말이야. 당신도 양심이 있다면 그녀의 행복을 빌어주는게 어때?"

- 행복할 리가 없어! 날 살해한 놈들이 행복할 수는 없단 말이다!

억지가 다분한 그의 언성에 리안은 눈을 가늘게 뜨고 비웃음 지었다. 저 억지의 
어디가 잘못된 것인지는 그 자신이 이미 알고 있으리란 것을 비웃는 것이었다.

"일 년 동안이나 그들을 지켜본 당신이 모를 리는 없을텐데?"

그는 침대에 누워 이불을 덮었다. 침묵을 휘젓는 바람소리를 자장가 삼아 그는 
잠에 빠져들었다. 무시당한 유령은 고개를 숙인 채 우두커니 서있을 뿐이었다.



"실례합니다."

집안으로 성큼 들어선 소년이 그들의 모습을 보며 미소지었다. 집안 곳곳에 
스며있는 이 따뜻한 분위기를 느낄 수 있는 사람이라면 누구라도 웃을 수 있을 
것이다.

"무슨 일로 왔니?"

잡안을 둘러보던 그가 표정을 굳히며 대뜸 물었다.

"당신들은 행복한가요? 1년 전보다 더?"

긴장된 분위기 속에서 두 남녀가 고개를 끄덕였다. 아직 영문을 모르는 아기가 
남자에게 안겨 두리번거릴 뿐, 이 경직된 공기는 원래의 따스한 분위기와 괴리를 
두고 있었다.
그들의 대답을 확인한 리안이 아기에게 걸어갔다. 부드럽게 머리를 쓰다듬으며 
나직하지만 간절한 목소리로 부탁을 했다.

"행복해야 한다. 축복받지 못한만큼 더 행복해져야만 해. 지금보다도 훨씬 훨씬 
더 많이."

그는 또박또박 걸어 집을 나왔다. 저 앞에서 자신을 기다리는 에시를 향해 
걸어가며 그는 웃었다.

"봤겠지? 당신이 없음으로써 그들은 행복할 수 있어."

에시와 함께 뒤를 돌아본 그는 데스 사이드에 위협받고 있는 유령의 모습을 볼 
수 있었다. 침울한 표정으로 미미한 저항조차 하지 않는 그의 모습을 보며 그는 
조금 안타까운 생각마저 들었다.

"당신은 내 아버지와 같아. 방법이 틀렸을 뿐인거야. 다음 기회가 주어진다면, 
그 땐 제대로 해보길 바래."

서서히 사라져가는 데스 메신져와 유령을 향해 그들은 손을 흔들며 작별했다. 
안타까운 듯이 흔들던 손을 감아쥔 그들의 눈에는 모습을 감추기 직전의 데스 
메신져가 고개를 끄덕이는 것이 보였다. 아무렇지도 않게 생각하는 에시와는 달리 
리안은 그의 행동에 크게 놀라고 있었다.

"어어?"

"왜 그래?"

"아니.. 데스 메신져가.. 인정했어. 저 유령이 죄인이라고 했어!"

다시 말하면, 한 번의 횟수로 인정했다는 뜻이다. 예상치 못한 그 행동에는 에시 
역시 의외라는 표정을 지을 수 밖에 없었다.

"왜...?"

"몰라. 홧김에 소울 크라이라도 외쳐댔던 것일지도 모르고..."

"헤에.. 데스 메신져, 의외로 공정하잖아? 오빠가 맨날 말하는 것처럼 사기꾼인 
것만은 아닌가봐."

리안과 에시는 강변 부두를 향해 천천히 걸어갔다. 벽 위에 웅크린 검은 
고양이의 울음소리에 손짓으로 대답해주고는 먹을지 안먹을지도 모를 육포를 
던져주었다. 시원스럽고 유쾌한 기분에 리안은 펜플룻을 꺼내들고 진혼곡을 
연주하기 시작했다. 진혼곡의 멜로디답지 않게 음 하나하나에 생동감이 넘쳐나고, 
펜플룻의 파이프 하나하나가 여느 때보다 밝은 느낌의 음을 자아내고 있었다.
강바람이 부는 도시에 울려 퍼지는 진혼곡답지 않은 진혼곡은 조용하지 않은 
탓에 오히려 바람마저 즐기는 곡이 되어 그들을 휘감고 있었다.

----------------------------------------------------------------------------

리안 : 여어, DB! 대학 합격을 위로해주지.
D B : 단어를 잘못 선택한거 아냐? 위로라니...
리안 : 신경쓰지 마. 우리가 해야할 일은 그런거 아니라는건 잘 알고 있으면서..
디엘 : 붙어놓고도 10일만에 한편 올리는 달팽이 연재를 욕하는 역할이라네.
D B : 그래, 그래. 내가 뭘 바라겠냐. 그냥 씹어라, 씹어.
에시 : 저기.. DB씨? 저기.. 너무 메저키스트 같아요...
리안 : 저 악당 DB는 말야, 일부러 늦게 써서 욕멜 받는 메저키스트라구.
에시 : 에에에? 정말?
디엘 : 그만하렴, 리안. 그런 식으로 따지면 DB는 아이디만큼 시커먼 녀석이야.
리안 : 그렇군요. DB가 아이디 그대로 어둠의 자식이란걸 잊고 있었어요.
에시 : 어둠의 자식?
리안 : 아아.. 몰라도 돼. 그걸 알면 DB와 똑같은 수준이 되어버려.
디엘 : 자자, 이제 그만하자. 이러다간 패널티 먹어버리겠어.
리안 : 설마 주인공까지 죽이는 짓을 하겠어요?
디엘 : 자고로 이야기는, 주인공의 여자를 죽여서 주인공을 미치게 하는 것이지.
에시 : 그럼 제가 죽는 건가요? 훌쩍..
리안 : DB라면 충분히!!!
D B : 그만좀 하지? 어차피 나라는 녀석은 자기 캐릭터한테 휘둘리는 3류라고.


From 게름뱅이 DarkBlack

PS. 스릴있는 독촉메일 감사했습니다 -_-;




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 16화 유령선 上




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

16화 - 유령선 上


- 27 -



"우에..."

에시는 울상을 지으며 바람을 맞고 있었다. 시원한 바람을 맞으면 좀 괜찮아질까 
하는 생각이었지만, 아직도 속은 계속 울렁거리며 토할 듯한 기세다.

"아직도 토할 것 같아?"

그녀는 울듯한 표정으로 리안을 노려봤다. 자신은 이렇게나 고생하는데 그는 
멀미는 고사하고 강바람에 상쾌한 기분까지 느끼며 내려다보고 있는 것이다. 
그녀는 억울해 죽겠다는 말투로 투정을 부렸다.

"불공평해, 이건! 난 이렇게 고생하는데, 왜 오빠는 멀쩡할 수 있어?"

"왜..라니. 그럼 나도 멀미로 고생해야 한다는 얘기야?"

그는 에시를 일으켜 부축했다. 흔들리는 배 위에서 균형 잡는 것도 힘들어하는 
그녀를 부축해서 선실 쪽으로 이끌며 그는 이마로 그녀의 머리를 콩 찍었다.

"억울해할 거 없어. 나도 배 처음 탔을땐 멀미가 심했다고."

리안이 멀미에 힘겨워하며 쓰러져있는 모습을 상상하니 이미지와 전혀 어울리지 
않은 모습이 되어버려 그녀는 피식 웃고 말았다. 웃음 뒤에는 다시 구역질에 
만상을 찌푸리지 않을 수 없었지만.

"선장실에 멀미약이 있다니까 가자."

선실 입구 옆의 계단을 오르려니 그녀는 생각만으로도 치밀어 오르는 현기증에 
그만 주저앉고 말았다. 금방이라도 토할 듯이 숨만 가빠오고 머리가 어질어질한 
그 느낌에는 부축도 소용이 없었다. 세네 시간의 멀미 증세는 체력을 극도로 
앗아가버렸다.

"이거 참... 별 수 없겠네. 앉아 있어. 약 가져올 테니까."

리안이 성큼 올라가버리자 그녀는 계단 위에 앉아 숨을 참아보기도 하며 멀미를 
진정시키려는 노력을 계속했다. 뱃속의 것이 금방이라도 울컥 치밀어오를 것만 
같은 느낌은 아무리 누르려해도 전혀 소용이 없었다. 오히려 배가 물결따라 계속 
출렁거리고 있었기에 점점 더 심해지고 있을 뿐이었다.

"얼레? 멀미에요?"

구토기에 얼굴을 찌푸리고 있는 그녀 앞으로 사제복을 입은 남자가 다가왔다. 
그는 싱글싱글 웃는 얼굴로 그녀의 이마에 손을 얹고는 작게 중얼거렸다.

"그대에게 생명의 축복을. 힐(Heal)!"

그의 손에 맺힌 작은 빛이 그녀의 이마를 통해 흡수되었다. 구토 증세는 
그대로지만 그나마 체력이 회복되는 것을 느낀 그녀는 휘청거리는 몸을 일으켜 
인사했다.

"아.. 고맙습니다."

"고마우면 제 방으로 가서 이야기라도..."

퍼억!
호쾌한 효과음과 함께 싱글싱글 웃던 사제가 계단 위로 쓰러졌다. 에시가 
황당함과 위급함이 반씩 섞인 기분에 몸을 옆으로 밀착시키자 계단의 빈 공간으로 
엎어진 사제가 코를 박았다. 쿵 하는 통쾌한 소리와 함께 에시의 입에서는 힉 
하고 작은 비명이 새어나왔다.

"이 바람둥이 몽크 같으니! 또 헌팅이야?!"

찌푸린 얼굴로 손을 터는 여자의 호통이었다. 조금 화려해 보이는 사제복을 입은 
그녀는 가느다란 다리와는 전혀 어울리지 않게도, 엎어진 사제를 처절해보일 
정도로 밟아댔다.

"이 구제불능! 신전 안에서나 밖에서나 여자 밝히는 사제는 너 하나 뿐일거야!"

하이힐로 몇 번이나 밟아댄 그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬며 에시 쪽을 돌아보았다. 
사제복을 걸친 여자가 하이힐을 신고 동료 사제를 밟는다..라는 도저히 정상적인 
사고로는 이해할 수 없는 상황에 혼란스러운 나머지 멀미마저 잊어버린 가녀린 
소녀 말이다. 그녀는 에시의 어깨를 잡고 간신히 괜찮아진 기분에 다시 멀미의 
위협을 불러일으킬 정도로 거세게 흔들었다.

"절대로 넘어가면 안돼! 알았지? 이 바람둥이가 무슨 수작을 부려도 넘어가서는 
안된다고. 넘어가면 너만 불쌍해져. 저 녀석은 프리스트 시켜준대도 수녀 꼬시는 
맛에몽크에 머무는 녀석이라고."

"이봐, 세티아, 이건 너무 심하다구. 그렇게 밟아댄 것도 모자라서 내 작업마저 
방해하다니."

엎어졌던 사제는 어느새 일어나 피가 흐르는 자신의 코에 힐(Heal)을 걸고 
있었다. 염색한 티가 뻔히 드러나는 녹색 머리카락 속을 벅벅 긁어댄 그는 다시 
에시를 돌아보며 눈웃음쳤다. 겉보기에는 상큼한 미소겠지만, 이미 그 의미를 
들은 에시는 비웃지도 못했다. 맞장구 치기에도, 그렇다고 무시하기에도, 상황은 
그리 여의치 않았다. 체력만 회복되었지 아직 그대로인 구토 증세를 핑계삼아 
녹색 머리의 사제를 피하려 했을 때, 때마침 구세군이 등장했다.

"는데 너무 오래 걸려버렸어."

"오빠!"

갈색 유리병을 손에 든 리안이 계단을 내려오고 있었다. 코르크 마개를 따서 
에시에게 건넨 그는 이상할 정도로 긴장한 얼굴을 하고 있었다. 작은 병에 든 
멀미약을 다 마시고는 쓴 맛에 얼굴을 찌푸린 에시에게 사탕 대용의 육포를 건넨 
리안이 다시 몸을 일으켰다.

"다 마셨으면 병 줘. 비싼거라 함부로 할 수는 없거든. 돌려줘야 해."

병을 건네받은 그는 앞에 선 두 사제를 보며 빙긋 웃었다. 겉보기에는 순진하게 
생긴 소년과 별다를 것이 없는 그가 지을 수 있을 것이라 생각되지 않는 웃음, 
그는 사제들을 비웃고 있었다.

"그리고 당신들의 목숨 역시 비싸겠지? 목숨마저 신께 바칠 생각은 하지 않는게 
좋아. 쥬피테르 님이 아닌 다른 신께 가게 될 테니까."

"역시..."

"아아, 걱정할건 없어. 난 착해."

그는 계단을 올라 다시 선장실로 걸어갔다. 한껏 긴장하고 있던 그들은 맥이 탁 
풀리며 한숨을 쉬었다. 간신히 알아챈 그의 정체를 생각하면 좀전의 말은 질 나쁜 
농담으로밖에 생각할 수밖에 없었지만 그렇다고 웃을 수도 없는 노릇이었다.

"후아.. 아마 근 100년 안에 최고의 개그일거야. 저건 나보다 훨씬 심하다고."

"자기가 웃기는 놈이란걸 굳이 우회해서 표현할 필요는 없엇!"

잠시 사제들의 푸념을 듣던 에시가 적당히 눈치보며 끼어들었다. 리안의 말이 
개그라고 생각한 그들은 에시의 말을 들으며 웃어야 할까 생각해야만 했다.

"하지만 오빤 정말 착한걸요. 부드럽고..다정하고. 나쁜 짓도 안해요."

"그만, 그만. 너무 추켜세우면 내가 정말로 잘난 줄 알아버려."

"으응... 아무래도 오빠 말대로 점점 능글맞아지는 거 같아. 능청도 늘고."

계단을 내려오며 에시의 머리를 누르듯이 헝클어뜨린 그는 그녀의 손목을 
잡아끌며 사제들 사이를 지나 선실로 향했다. 선실로 통하는 문을 열기 전에 그는 
바람에 머리칼을 휘날리는 두 사제에게 차가운 웃음을 보였다.

"조용히 지내자고. 최소한 에시는 당신들 같은 쥬피테르 님의 프리스티스거든."

번뜩이면서도 새카만, 그 섬뜩한 눈동자와 마주친 그들은 감히 제지할 생각도 
하지 못했다. 그들은 아직 자세한건 알지 못했지만, 최소한 그들만의 힘으로는 
리안과 대적할 수 없다는 것 정도는 어렴풋이 눈치챌 수 있었다.
문을 열고 안으로 들어간 리안이 푸념했다.

"아아, 이런. 너를 만난 이후로 웃음이 너무 늘어버렸어."

"그래봤자 비웃음이면서. 우우... 아직도 토할 것만 같아..."

문이 닫혀 그들의 목소리가 더 이상 들리지 않게 되자, 그제서야 두 사제는 
안도할 수 있었다. 혀를 내두르며 질려버린 표정을 지은 그들은 간신히 평정심을 
유지할 수 있었다.

"가자, 필틴. 대책 정도는 세워야 하잖아?"

"네에, 네. 맘대로 하시라구요, 누님. 꼬마 죽이려고 작정했구만."

"나보다 두 살이나 더 많은 주제에 누님이라고 하지 마. 그리고 아무리 
슈레인이라고 해도 무작정 죽일 리는 없잖아?"

그녀는 신경질적으로 핑크빛 머리를 뒤로 쓸어넘겼다. 그녀의 눈동자와 똑같은 
색으로 물든 긴 머리칼이 강바람에 거세게 휘날렸다. 선실 문을 거칠게 열어젖힌 
그녀의 표정은 참담하기 그지없었다.

'내가 평범한 프리스티스였다면.. 그랬다면 차라리 나았을 지도...'

그나마 이 상황에서 절망이 느껴지지 않고 있다는 것이 위안이 되고 있을 
뿐이었다. 그녀를 뒤따라간 필틴이 아랫입술을 깨문 표정으로 문을 닫았다.



"왜 디엘 아저씨마저 멀미 안하느냔 말예요..."

"하하, 멀미 따윌 할 시기는 이미 몇천 년 전에 지났단다."

그녀의 멀미는 이젠 완전히 가라앉았다. 육지 근처라지만 바다였기에 강보다 
흔들림이 심했지만, 이제는 어느 정도 적응이 된 것인지 기분 나쁘다는 이상의 
반응은 없었다.

"그렇다고는 해도... 확실히 지루한 밤이네요."

"배 여행이란게 다 그런 거니까. 차라리 나한테 말했다면 워프했을텐데 말이다."

"그래도 배 여행이라는게 운치있지 않아요? 여차하면 지금 당장이라도 갑판에 
나가서 밤낚시도 할 수 있고..."

"겨우 운치라는 것 하나 때문에 내 소중한 하루를 고통으로 물들였단 말야?"

뾰로통하게 토라진 목소리를 냈는데도 리안은 그녀의 기분을 풀어줄만한 행동은 
전혀 하지 않았다. 다만 표정을 굳히고 조용하지만 무게실린 목소리로 천천히 
말했다.

"물론 그것 뿐만은 아니야."

촛불조차 켜지 않은 어둠 속에서 그의 눈이 빛났을 때, 에시와 디엘은 이상한 
낌새를 눈치챌 수 있었다. 존재는 희미하지만 결코 무시할 수는 없는 힘의 접근, 
아니, 자신들이 포위당하는 느낌. 복도를 통해 이 배의 것이라고 생각되지 않는 
삐걱거리는 기분나쁜 마찰음이 울려왔다.

"이거야? 오빠가 생각한게?"

"바다의 낭만이지. 침묵의 바다를 감싸는 음산한 안개와 삐걱삐걱 귀에 거슬리는 
소리. 찢어진 깃발이 휘날리면 선장도, 선원도, 승객도 모두 깊은 잠에 빠져들어, 
아무도 기억하지 못하는 밤을 장식하는 나직한 소울 크라이의 환호."

그는 이미 복도를 걷고 있었다. 뒤따르는 에시와 디엘의 시선을 받으며 도달한 
문을 열기 직전, 그는 문고리를 잡은 채 멈춰야만 했다. 문 틈으로 새어드는 
안개의 존재를 온 몸으로 받고 있는 이들이 이 문 밖에 서있다는 것은 자신의 
눈으로 직접 확인하기에는 위험한 것이었다.

"그리고 그것으로 옮겨가는 정의의 용사들. 낭만을 즐기기엔 우리의 마음이 
너무나도 신실함을 이해해다오."

그가 머뭇거리는 사이, 그들이 먼저 밖에서 문을 열었다.

----------------------------------------------------------------------------

디엘 : 오오, DB군! 드디어 크게 사고 하나 쳤다지?
D B : 그렇게 즐거워할 거 없잖아! 이봐, 디엘, 당신도 못알아챘잖아!
디엘 : 아아, 저런 저런. 우린 그저 대본대로 할 뿐이라네.
리안 : 물론. 대본이 맞든 틀리든 그저 따라하면 될 뿐인거야.
에시 : 훌쩍... 결국 나만 바보 된거야.. 흐윽...
D B : 단순한 버그 가지고 그렇게 비약하지 말아달란 말이야!!
리안 : 단.순.한? 이봐, DB? 그 단순한 버그때문에 나도 망가졌다는거 알아?
디엘 : 아아, 그 단.순.한걸 고치려면 아예 뜯어고쳐야겠지. 많이 틀렸거든.
D B : 알립니다! 14화 下에서 반지 끼워준 손을 오른손에서 왼손으로 고칩니다!!
리안 : 그것만으론 부족한거 같단 말이지.
D B : 욕심도 많은 녀석! 왼손 네번째 손가락이 결혼반지 끼우는 자립니다!!
디엘 : 기왕 하는 김에 캐릭터 서비스 좀 더 하는게 어떤가?
D B : 당신까지 왜이래? 나중에 이레니아랑 미성년자 관람불가 씬이라도 넣어줘?
에시 : 저기.. 미성년자 관람불가 씬이 뭔데요?
리안 : 좋은거야. 너랑 나랑 하는걸 연출해주면 좋을텐데 말야.
D B : 이봐! 니네들이야말로 미성년자라는걸 알고는 있는 거야?!
디엘 : 그렇게 따지면.. 난 DB군이 아직 미성년자라는걸 말하고 싶네만...
에시 : 그럼 오빠랑 제가 그걸 하면 DB씨도 못보는 거에요?
D B : '그거'가 뭔줄 알고 말하는 거야, 에시~~!!
에시&리안 : 좋은 거♡


From Screaming DarkBlack

PS. 요새 리턴 메일이 자주 옵니다...
특히 '찌로군'님 같은 경우에는 두번이나 되돌아와서 세번째 보냈답니다..;;
아무래도.. 하이텔 메일 때려치우고 한메일로 바꿔야 할까..생각중...




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 16화 유령선 中




네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

16화 - 유령선 中


- 28 -



"물론 난 유령선의 유령들을 모두 조종할 수 있어."

리안의 말에 붉은 머리의 기사가 눈을 번뜩였다. 건조된 지 100년은 족히 
되어보이는 배에는 희끗한 유령들이 여기저기서 날아다녔다. 네크로맨서인 리안이 
그들 모두를 조종하여 세 명의 성직자를 공격한다면, 그들은 결코 막아낼 수 
없다. 차라리 그들은 리안을 공격하는 쪽을 택할 것이다.

"그렇다고 나와 맞설 생각은 아니겠지? 세 명이 한 사람 몫을 하는 당신들이."

흡 하는 소리와 함께 그들의 눈에는 절망이 서리기 시작했다. 리안 하나라면 세 
명이 모두 덤벼서라도 상대할 수 있겠지만, 지금 그의 곁에는 뱀파이어가 함께 
있지 않은가. 게다가 그의 옆에는 자신들보다도 강한 힘을 보이는 어린 
프리스티스도 있다. 승산이 서지 않는 그들로서는 난감하기 그지없는 상황이었다.

"이봐, 엑소시스트들? 겨우 농담 가지고 너무 기죽지 말라고. 난 저 유령들을 
회수하는 것이 목적이지 당신들에게 해를 끼치진 않아. 아까도 말했지만, 난 
착하거든."

"더러운 네크로맨서! 회수한 유령들로 뭘 할 생각이지?!"

"왜? 혹시 내가 그 유령들로 당신들을 공격하기라도 할까봐서?"

기사의 검이 덜덜 떨리고 있었다. 검을 쥔 그의 손에 분노가 차올라 건틀렛이 
끼익대는 마찰음을 울려대고 있었다. 잔뜩 긴장한 그들의 표정과는 정 반대로, 
리안은 그들을 보며 비웃고 있었다.

"게다가 당신들은 나보다 더 더럽지 않나?"

"뭣이!"

"세 명이 모여야 엑소시스트 한 명 몫을 할 수 있다는게 그 증거 아니겠어? 
당신들은 엑소시즘의 진실을 알아버렸다는 거겠지. 그리고, 성직자 주제에 영혼을 
잘도 소멸시키고 다니고 있고 말야."

그들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 감춰왔던 진실이 드러나고 있다. 누구에게도 말하지 
않았던 추악한 진실, 교황에게마저 말하지 않은 죄악이 들춰지고 있었다. 악의 
상징이라 할 수 있는 네크로맨서에게, 세상의 그 무엇보다도 경멸하는 
네크로맨서에게!

"좋았겠지? 엑소시스트가 되어 교황과 동등한 위치에 올랐을테니 얼마나 
좋았을까. 교리도 벗어던졌으니 얼마나 시원했을까."

"오호호! 몰랐던거야, 네크로맨서 꼬마? 엑소시스트라는건 원래 이런거야."

세티아, 그녀가 리안의 턱을 잡고 얼굴을 마주했다. 그녀의 숨소리마저 들릴 
정도로 아주 가까이 눈을 마주한 상태에서 리안은 눈을 감았다. 추한 모습은 보고 
싶지 않다는 의미의 폐안(閉眼)이었지만, 그녀는 그 의미를 무시하고 말을 
이었다.

"영혼을 소멸시킨다는걸 알면서도 할 수 밖에 없는 것, 그게 엑소시스트야. 20년 
전에 성녀라고 불렸던 리넨시아 레미엘 역시 실상은 마찬가지로 더러워. 
엑소시스트라는건, 더럽다는걸 알면서도 누군가는 반드시 해야만 하는, 그런거야. 
알겠니, 꼬마?"

그가 턱을 끌어당기며 이를 꽉 깨물었다. 그의 입술 밑으로 피가 흘러내렸다. 
번쩍 뜬 그의 눈은 안개에도 불구하고 강렬하게 빛나고 있었다.

짜악-!

가늘고 여리게만 생긴 그의 손이 세티아의 뺨을 세게 때렸다. 부들부들 떨리는 
손에는 그의 표정에 드러나는 만큼의 분노가 그대로 담겨있었다.

"그녀를 모욕하지 마라! 리넨시아 레미엘, 그녀는 당신 따위가 더럽다고 말할 수 
있을 만큼의 존재가 아니야! 아는가? 그녀는 엑소시즘을 하고 나면 성력의 소모를 
견디지 못하고 매번 기절하고 말았다. 영혼이 소멸되는 것인지 확인조차 할 수 
없었단 말이다! 그런 그녀가 더러워? 그건 당신들의 더러움을 합리화하기 위한 
구실일 뿐이지 않은가!"

격한 어조로 말을 내뱉은 그는 천천히 마음을 진정시킨 후에 멀뚱히 서있는 남은 
두 명을 돌아보며 말했다.

"그리고 무엇보다, 그녀는 그 진실을 알게 되었을 때, 모든 것을 잃었다. 힘도, 
지위도, 남은 생애까지도. 진실을 알고도 웃을 수 있는 당신들과는 달라."

그는 이미 배에 밀착해있는 유령선으로 건너뛰었다. 더 이상은 아무것도 할 
이야기가 없다는 양, 아무런 거리낌도 없이 무심한 표정을 돌려버렸다. 남은 
엑소시스트들은 그를 제지할 생각도 하지 못한 채 멀뚱히 지켜보고 있어야만 
했다.

"저기.. 너무 걱정하지는 마세요. 회수한 유령들은 저승으로 보내거든요."

디엘과 함께 유령선으로 건너가기 직전에 에시가 그들을 안심시키려는 듯이 한 
말이었다. 그녀는 그 한 마디를 남기고 시야에서 사라졌지만, 그 한 마디가 
그들에게 남긴 여파는 작지 않았다.

"뭐야.. 네크로맨서 주제에 우리보다 더 좋은 일 하잖아?"

"인정할 수 없다. 원래 이 일은 우리들 엑소시스트가 해야하는 일이야."

"무슨 잡담들을 하고 있는거야? 난 그 꼬마한테 맞은게 아파 죽겠다고. 얼른 
쫓아가지 못햇!"



유령선이라고는 해도 좀 낡은 배일 뿐, 별다를 것은 없었다. 희끗하게 보였던 
유령들도 그들이 배에 오르는 순간에는 이미 종적을 감춘 뒤인 데다가, 그들의 
존재를 느끼는 장소는 배의 내부 구조를 알지 못하는 이상은 막연히 아래쪽이라는 
생각만 할 수밖에 없었다.

"하지만 이러다간 유령들이 바닥에서 올라와도 이상할게 없는걸."

걸음마다 끼익하며 울려대는 기분나쁜 소리에 그녀는 리안의 케이프 자락을 잡고 
조심조심 따라가고 있었다.

"글쎄. 워낙 강한 유령이라면 발목을 잡더라도 이상할게 없겠지."

"히이익!"

그녀가 정말로 발목이 잡히기라도 한 듯이 리안의 등에 밀착했다. 겁먹을 수밖에 
없는 것이다. 디엘 때문에라도 빛을 낼 수 없는 이 어두컴컴한 공간에서는 가벼운 
상상만으로도 등골에 식은땀이 흐르는 공포를 느껴버린다.

"정말~ 사람 놀려먹길 너무 좋아한다니까, 오빠는."

"글쎄. 정말로 놀려먹은 정도로 끝날까?"

긴장감이 가득한 목소리에 에시는 그의 등에 얼굴을 묻고는 달달 떨기 시작했다. 
그가 이렇게 굳은 목소리로 되물어올 때는 반드시라도 해도 좋을 정도로 시끄러운 
일이 일어나버린다. 마치 폭풍 전의 고요, 아니, 그의 경우에는 밀려오는 폭풍을 
보며 무감각하게 내뱉는 것이랄까?

"아하하하, 이런이런, 이래서 놀려먹는걸 그만둘 수가 없단 말야."

"에에? 뭐야? 좀전에 그 심각한 말도 농담이란 말야?"

"아아, 안겨드는게 너무 기분이 좋아서 말이지."

"너무해! 난 정말로 무서운데!"

그는 쿡쿡 웃으며 에시를 품에 안았다. 바들바들 떠는 것이 팔을 통해 
전해져오자 리안은 고개를 숙여 그녀의 귀에 입술을 대고 작게 속삭였다.

"좀 더 이렇게 안아주고 싶지만.. 유감스럽게도 이번엔 진짜야."

귓불에 살짝 닿은 그의 입술을 느낄 새도 없이 눈에 들어오는 희미한 유령들의 
모습은 그녀를 더욱 움츠리게 만들었다. 두려운 것이다. 엑소시즘으로도 어찌할 
수 없을 정도로 수많은 유령들은 힘의 우위에서 그들을 즐기는 눈빛으로 바라보고 
있었다.

"난 분위기도 몰라주는 유령들이 정말 싫어."

그의 옵시디언 아이즈에 저렇게 자신감이 결여된 것도 에시에게는 처음 보는 
것이었다. 말 몇 마디로 스스로 용기를 돋우려는 노력이 그녀에게도 뻔히 파악될 
정도라면 얼마나 난처한 상황이란 말인가.

"그리고 우리가 어렵다는걸 뻔히 알면서도 느긋하게 걸어오는 녀석들도 싫어."

"네게 잘 보여야 할 이유따윈 없어, 네크로맨서 꼬마!"

"거기 아가씨한테라면 잘 보여야 할 이유 정도는 돼."

외모보다 앙칼진 여자 목소리와 느긋하고 맑은 톤의 남자 목소리. 이미 대면이 
있는 그들이 좁은 복도를 천천히 걸어오고 있었다. 하이힐의 또각거리는 소리와 
낡은 나무 바닥이 부서질듯 괴로워하는 소리가 어둠속에 울려퍼졌다.

"저기... 세티아..씨 였나요?"

"이봐요, 아가씨. 이런 변태녀보단 내 이름을 기억해 달라구."

"가르쳐주지도 않았잖아요."

그러나 그녀의 작은 목소리는 이 좁은 공간에서도 크게 울리는 타격음에 
묻혀버리고 말았다.
걸음소리가 지척에 도달했을 때, 별안간 엷은 빛이 그들의 몸을 감싸며 주위를 
미미하게 밝혔다. 그리 밝지도 않은 빛이었지만 디엘에게 해를 주지도 않은 
데다가, 어느 정도 서로의 얼굴을 확인할 수 있을 정도는 되었기에 리안들도 꽤나 
마음에 드는 상황이었다. 지금의 처지에서는 그들과 적대될 일이 없었으니까.

"한가롭게 자기 소개 따윌 할 상황은 아니겠지?"

은빛을 뿜는 검을 뽑아든 기사가 앞으로 나섰다. 미스릴에 은을 섞어 성수로 
담금질해 제조한 대(對) 언데드용 성검, 그 검이 성스러운 은빛을 흩뿌리고 
있었다.

"물론. 저 미쳐버린 유령들좀 어떻게 해주지 않겠어? 저쪽도 우리들의 힘이 어느 
정도인지 눈치채고 있으니 움직이지 않고 있기는 하지만 계속 이러고 있을 수도 
없으니까."

"어떻게든 해주긴 해야겠지. 이건 원래 우리들의 일이니까. 보여주겠다. 비록 
우리들의 힘은 셋이 합쳐야 본래의 엑소시스트 한 명 분을 간신히 해낼 정도지만, 
그렇다고 우리가 엑소시스트 한 명 만큼도 못하는건 결코 아니다."

"아아, 당연해. 아까의 일은 사과하겠어. 더럽다, 더럽다 했지만, 믿음이 있으니 
그만큼이라도 해낼 수 있는 것일 테니까. 정정하지. 성직자로서의 당신들은 
더러울 지도 몰라. 하지만 신의 자식으로는 누구보다 훌륭해. 이만하면 어때?"

"킥. 재미있는 말이었어, 형제. 우리도 스스로 깨끗하다고는 말 못하겠지만 
말야."

"정확히는 사촌 형제지만 말야."

그들은 작게 킥킥대며 웃었다. 이 순간만큼은, 함께 웃을 수 있는 이 순간만큼은 
그들이 진짜 형제보다도 진하게 묶여있었다. 두 사람도 지나가기 힘든 좁은 
복도에서 대치한 유령들과 마주보며 그들은 부릅뜬 눈에 무게를 더하고 있었다.

----------------------------------------------------------------------------

리안 : 오옷! 빨랐어!
에시 : 정말이에요, DB씨! 이틀이라니, 굉장해요!
D B : 훗. 좀 애쓰긴 했지.
디엘 : 워낙 할 일이 없었을 테니까.
D B : 이봐, 디엘! 대본 받기 싫어?!
디엘 : 어차피 이번 편에는 대사가 단 한! 줄도 나오지 않았어!
D B : 아.. 그건 미안하다구. 원래는 화내는 장면을 자네한테 주려고 했는데...
디엘 : 했는데?
D B : 리안한테 줘버렸어.
디엘 : 이봐, DB! 내 사표 받고 싶어?!
D B : 아..아뇨...
에시 : 와아, 그렇군요. 사표 낸다고 하면 패널티도 안받게 되겠네요?
리안 : 역시 디엘 아저씨! DB를 맘껏 구워삶을 수도 있군요!
디엘 : 훗. 이 소설은 워낙 출연자 수가 적어서 말이지.
리안 : 그렇군요. 확실히 우리 셋 중에 누군가라도 사표 낸다면...
에시 : 그럼 이 소설 끝장이네? 와아~ 이젠 DB씨가 맘대로 못하겠다. 그치?
D B : 툴툴툴, 어차피 짤라버리지도 못하는 이상, 대본으로 승부하는 거닷!
디엘 : 이봐, DB! 쓰레기급 연기가 뭔지 보고 싶어?!
D B : 아니, 그게..
리안 : 그렇군. 그동안 왜 그렇게 열심히 연기했을까 모르겠네.
에시 : 대본이 엉망이면 연기도 엉망으로 했으면 좋았을지도...
디엘 : 그거야, 에시! 우리도 얼마든지 DB에게 대항할 수 있어!
D B : 뭐하는 거얏! 우리 착한 에시마저 까맣게 물들이려는 거!
디엘 : 자네 아이디가 뭔지나 생각하고 그런 말을 하시지?
D B : 투덜투덜, 데스 메신져는 뭐하는거야? 디엘 안잡아가고..


From 불쌍한 DarkBlack

PS.
필 틴 : 우리도 뒷잡담을 할 수 있게 해달라~!
세티아 : 관둬! DB한테 뭘 바라는 거야? 차라리 꼬마를 꼬셔서 끼어들겠다.
슈레인 : DB.. 엑소시즘 해버릴까?
D B : 살려어어어어어~~~~~~~~~~~!!!




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 16화 유령선 下




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                              16화 - 유령선 下


                                  - 29 -




"자, 이제 좀 쉬어."

"젠장, 욕나오는 상황이군."

슈레인은 그렇게 말하며 털썩 주저앉았다. 복도가 워낙 좁았기에 그 혼자서만 
전면에서 싸우고 있었다. 물론 벽, 바닥을 통과해가며 튀어나오는 유령들을 
상대해야 했기에 다들 느긋하게 슈레인을 감상하고 있었던건 아니지만, 적어도 
그보다는 훨씬 수월했다.

"성력을 계속 퍼부어야 하니까 두 배로 지쳐버려. 저 녀석들 한 마리를 
상대하느니 좀비 너댓 마리를 베어넘기겠어."

리안은 거칠게 숨을 몰아쉬면서도 계속 투덜대는 그를 보며 킥 웃었다. 확실히 
그저 '존재'하기만 할 뿐인 유령에게 타격을 주기 위해 계속 성력을 쓰다보면, 
신에게 무한정으로 받는 성력이라 하더라도 그 매개가 되는 몸이 버티질 못하게 
되어버린다.

"가볍게 결계를 쳐두긴 했지만... 이래서야 진퇴양난이로군."

"이게 다 네 녀석이 소멸만은 절대로 안된다고 해서 그런 거잖아."

"당연하잖아. 저 녀석들이 죄다 플로톤 님께 바쳐질 뇌물들이라고."

가벼운 농담에 다들 가벼운 웃음을 흘렸다. 광원이라고는 세티아와 필틴의 
몸에서 은은히 빛나는 성력뿐이었지만, 겨우 그 정도의 빛으로도 그들의 얼굴에는 
그림자가 드리워져 있었다.

"그냥 네크로맨시로 잡아버리면 되지 않나? 너는 네크로맨서잖아?"

세티아가 질려버린 표정으로 물었다. 그녀가 이런 와중에도 에시에게 추파를 
던지던 필틴의 옆구리를 꼬집었기에 그의 얼굴에 걸쳐있던 그림자가 잠시 
흔들렸다. 그러나 누구도 그것들 필틴의 탓으로 보지 않았다. 그는 빛에 의하지 
않은 그림자를, 오로지 느낌만으로만 알 수 있는 깊은 그림자를 지고 있었다.

"네크로맨시 따위.. 되도록이면 쓰지 않아. 불가피한 상황이 아니라면 쓰지 않을 
생각이야. 지금은 당신들이 있으니 불가피한 상황이라고 할 수는 없잖아?"

네크로맨서가 네크로맨시를 쓰지 않겠다는 역설에 가까운 이야기에도 그들은 
그리 동요하지 않았다. 그를 만난지 얼마 되지도 않았지만, 농담처럼 들렸던 
'착해'라는 말이 정말일 것이라는 생각을 하고 있었다.

"하지만 만약 정말로 위험한 상황이 되어버리면.. 그땐 궁극의 네크로맨시가 
뭔지 보여주겠어."

"그렇다고 위험해지는건 사양이야. 자, 그럼 다시 싸워볼까?"

"아, 잠깐만. 조금 기다려 주겠어?"

그는 품에서 펜플룻을 꺼내서 입가에 대고 눈을 감았다. 성광을 받아 은청빛 
파이프를 유려히 내보이는 아름다운 악기는 파이프의 입구를 부드럽게 스치는 
입술을 따라 어둠에도 불구하고 맑은 음을 내고 있었다. 진혼곡. 그가 연주하는 
모든 곡이 그러하듯, 겨누지 못한 슬픔을 아로새긴, 죽은 이에게 바치는 음악. 
사자(死者)의 핏빛 광기를 잠재우는 그의 음악은 좁은 복도를 누비며 유령들이 
존재하는 공간을 뒤흔들고 있었다. 원한을 품은 유령들을 감싸는 한없이 부드러운 
떨림, 공기와 함께 진혼곡을 맞이하는 마나가 가늘게 떨리며 그들의 광기를 
누그러뜨리고 있었다.

"레퀴엠, 그러나 지금은 승리를 다짐함인가?"

"건방지잖아, 꼬마? 제대로 싸우기도 전에 진혼곡이라니. 그거 혹시 필승 선언?"

묵직한 무게감이 여실한 연주를 마친 그가 펜플룻을 품에 갈무리하며 픽 웃었다. 
눈을 볼 수 없었지만, 그의 입이 그리는 곡선은 웃음이라고 보기에는 무리가 
있었다.

"하지만 만약 진다면 이건 우리의 영혼을 위한 진혼곡이 되겠지."

필승 선언에 잠시 들떳던 분위기를 단번에 가라앉히는 발언이었다. 그는 먼지를 
툭툭 털어내며 몸을 일으켰다. 그리곤 결계 밖의 유령들에게 시선을 돌리며 
나직한 목소리를 흘렸다.

"자, 다시 싸워야겠지? 일어나. 난 스스로 진혼하는 악취미는 없어. 이따위 
유령들만 득실대는 곳에서 죽었다간 나까지 유령이 되어버린다고."

"자자, 힘내자고! 진혼곡을 듣고 힘내는 나는 유령 매니아~"

"이런 상황에 그딴 농담은 재미 없엇!"

세티아의 하이힐이 바닥에 엎어진 필틴을 찔러대듯 밟아도, 그의 얼굴은 여전히 
웃는 얼굴이었다. 다만 아까와는 다른 실없는 웃음, 여전히 어두운 분위기에 
무안함을 감추지 못해 억지로 짓는 웃음이었다. 저런 오버액션에도 분위기가 
밝아지지 않는 것은 좀전의 진혼곡 탓일까, 아니면 아까보다는 못해도 여전히 
광기와 함께 살의를 내비치는 유령들 탓일까?
멋쩍은 얼굴로 일어선 필틴이 메이스를 들고 장난기가 전혀 보이지 않는 진지한 
눈을 하자, 세티아 역시 로브 안쪽에서 채찍을 꺼내 쥐었다. 사제 치고는 
지나치게 자유분방한 나머지 방정맞은 모습까지 보이는 그들이었지만, 역시나 
명불허전, 엑소시스트의 위명이란 거저 얻은 것이 아님을 똑똑히 보여주고 
있었다.

"그럼 부탁해. 이 결계로 난 전투 불능이니까 말야."

"오호호홋! 그쪽 뱀파이어 아저씨도, 거기 발육부진 여자애도 다 필요없어! 이 
세티아 님이 홀리윕을 쥔 이상, 지루한 게임은 끝이야!"

다시금 좁은 복도에 현란한 빛이 난무하기 시작했다. 칠흑의 어둠 속에서 제대로 
보이는 것이라고는 슈레인의 검이 궤적을 따라 흩뿌리는 별빛같은 성력의 은은한 
빛과, 영체의 일부가 잘려나가며 괴로이 울부짖는 유령의 처절한 얼굴. 그것은 
그의 반대편에서 세티아의 채찍에 맞아 깊이 파인 상처를 안고 물러서는 
유령에게서도, 필틴의 메이스에 분쇄되듯 흩어지는 자신의 영체를 보며 절규하는 
유령에게서도, 마치 최후에 내뿜는 빛 마냥 희미한 모습을 똑똑히 보이는 것과도 
비슷했다.

"잘 싸우긴 하네. 정말로 오빠한테 셋 다 덤볐으면 아마 오빠가 졌을거야. 
그치?"

"이런이런. 에시, 이 오빠를 너무 못믿는거 아냐? 내가 최후의 수단만 쓰면 
누구에게도 지지 않아."

에시에게 그의 웃음은 보이지 않았지만, 자신의 머리를 부드럽게 쓰다듬는 
따스한 손길은 생생히 전해지고 있었다. 그 손길 어디에서도 어두운 느낌이 
없었기에 그녀는 깨닫지 못했지만, '최후'라는 단어의 묘한 뉘앙스만은 디엘에게 
들키고 말았다.

"리안. 나는 그 '최후의 수단'이란 것이 리넨시아 님의 엑소시스트로서의 최후의 
모습과 겹쳐지는지 이유를 모르겠구나."

"돌려말하지 마세요, 디엘 아저씨. 그게 맞으니까."

그렇게 말한 그는 에시의 뒤에서 튀어나오는 유령의 손을 잡아 다시 밀어넣었다. 
주변을 둘러보면 이제 거의 정리가 끝난 듯, 유령들이 슬금슬금 눈치를 보며 피할 
정도가 되어있었다. 그들의 힘도 굉장히 약화되어, 반투명하게 보이던 모습이 
이제는 훨씬 희미하게 보이고 있었다. 해적의 얼굴에 크게 자리잡고 있던 꿰멘 
흉터도 이제는 잘 보이지도 않을 정도로.

"뭐, 이 정도면 충분하겠지. 이제 나오시죠, 약골 데스 메신져."

유령들을 둘러보던 그의 목에 어느샌가 데스 사이드가 드리워져 있었다. 벽을 
통과해 뻗은 서슬퍼런 날이 그의 목에 거의 닿을 듯 놓여 끔찍한 위협을 가하고 
있었다. 루비처럼 빛나는 그의 눈은 분노라는 감정을 내비치는 듯한 모습이었다.

"농담 하나하나에 반응하는건 별로 좋지 않아요. 그리고 전 죽기엔 너무 
이르고요."

태연했다. 너무나도 태연해서 오히려 보는 이가 조마조마한 심정이 되어가고 
있었다. 유령들을 경계하던 엑소시스트들도 데스 메신져와 리안을 번갈아보며 
힘겹게 마른 침을 삼켰다.

"얼른 끌고가기나 해요."

그의 거대한 위압감에 모두가 위축되었음에도 리안만은 태연히 그의 눈과 
마주치고 있었다. 그의 눈에 핏빛 루비아이가 사그라들어 평소와 같은 어둠이 
드리우고, 사이드가 내려지고 난 뒤에도 리안은 그와 눈을 마주하고 굳건한 
인상을 짓고 있었다.

"이제 앞으로 여덟 번. 이제 곧..이죠?"

데스 메신져는 힘겹게 고개를 끄덕였다. 그의 목에서 뼈가 마찰하는 삐걱 소리가 
날 정도로 힘겨운 움직임에는 간과할 수 없을 만큼의 무게감이 있었다. 겉으로는 
드러나지 않는, 그들의 눈빛에, 그들의 뇌리에 근원을 둔 묵직한 중량감이.

"이런, 보는 쪽에서 먼저 지쳐버린다구."

"분위기도 모르는 바보."

필틴의 작은 혼잣말도 크게 울리자 세티아에게 핀잔을 받는 구실이 되어버렸다. 
그러나 아까와는 달리, 그 작은 헤프닝에 딱딱한 분위기는 모두의 작은 웃음과 
함께 한결 가벼워졌다.

"그럼 몇 번 남지도 않은 기회, 기왕이면 웃으면서 헤어지자구요, 데스 메신져."

리안은 천천히 사라지는 데스 메신져의 모습에서 위화감을 느끼면서도 태연한 
얼굴에 웃음을 띄웠다. 그의 말대로 앞으로 여덟 번만 더 만나면 다시 만날 일은 
없을테니까.



"그럼 잘 가라. 사악한 네크로맨서. 특히 그 재수없는 뱀파이어 아저씨한테 너무 
서러워서 죽을 맛이야."

"아아, 잘 있어, 위선자 엑소시스트. 바다에 가라앉는 모습은 너무 
인상적이었어."

그들은 절천지 원수를 만난 듯이 으르렁댔지만, 이미 유대감마저 생긴 뒤에는 
오히려 농담처럼 가벼운 구석도 있었다. 그들의 작별을 보며 킥킥 웃어대는 
필틴이나, 입을 가리고 웃음을 참는 세티아나 그들의 모습에서 말투와 같은 
감정은 찿아보기 힘들다는 사실에서 묘한 동질감을 느끼고 있었다.

"나도 데스 메신져가 설마 배까지 가져갈 줄은 생각도 못했으니까."

"그 재수없는 뱀파이어 아저씨가 우리까지 구해줬다면 바다에 빠지지도 
않았겠지."

그들은 이제 마주보며 웃고 있었다. 네크로맨서와 엑소시스트라는, 절대로 친할 
수 없는 이 둘은 이미 우정을 넘어 동지애마저도 가진 듯 했다.

"그럼 착하게 살라고, 위선자들. 굳이 엑소시즘이 아니어도 되잖아? 너희 
성직자란 사람들한테는 교화와 전도라는 훌륭한 대안이 있으니까 말이야."

"노력은 해보도록 하지. 자, 그럼 작별이군."

슈레인은 에시의 앞에서 천천히 한쪽 무릎을 꿇었다. 템플러, 쥬피테르의 단죄를 
증명하는 교단의 기사로서 그는 경건한 마음을 담아 그녀의 반지에 키스했다.
그의 갑작스런 행동에도 필틴과 세티아는 미동도 하지 않았다. 오히려 그들의 
표정은 어떤 성직자보다도 성스러웠다. 경건한 마음을 내비치는 표정에 오히려 
에시가 놀라고 있었다.

"그대에게 주신 쥬피테르의 영광과 세인트 리넨시아의 가호가 함께 하기를. 
작별입니다, 세인트 에시넬."

그들은 몸을 돌려 골목 한켠으로 사라졌다. 놀라 멍해진 채로 그들을 지켜보던 
에시가 얼떨떨한 표정을 지우지 못한 채 리안에게 물었다.

"왠지.. 눈치챈 것 같지 않아?"

"새삼스레 뭘 그래? 처음부터 다 알고 있는 눈치던걸. 핑크빛 반지라는건 너무 
튀어보이거든."

"하지만 이건 오해인걸. 난 리넨시아 님의 친딸도 아니고..."

리안은 키득키득 웃었다. 오해해도 상관없다는 시원한 대답은 하늘에 던져버리고 
그녀에게는 애매한 눈빛만을 전해주었다.
바닷바람을 등지고 그들은 천천히 걸어갔다. 강바람과는 다른 느낌이 드는 습한 
바람은 항구를 걷는 그들의 머리칼을 휘날리며 작별을 고하고 있었다.

----------------------------------------------------------------------------

D  B : 여어~ 늦었군.
디엘 : 대학 생활이 얼마나 꿈결같았으면 늦었겠나.
D  B : 꿈같은 백수 생활이 끝났으니 별로 꿈결같다고 할 것도 없는데.
에시 : 백수 생활이 좋은 거에요?
D  B : 그럼, 좋지. 니네들도 돈도 안벌면서 펑펑 쓰고 다니잖냐?
리안 : 그거야 당신이 우리한테 보석을 왕창 넘겨줘서 그런거잖아.
D  B : 어쨌든! 벌지도 않으면서 쓰고만 다니는 기분이야 니네도 잘 알잖아.
디엘 : 그래도 우리는 여행이라는걸 한다지만, 자네는 놀기만 하잖나.
D  B : 니네들 넘겨줄 대본 쓰잖아.
리안 : 그럼 좀 성실히 하란 말야! 우리는 열심히 여행하잖아!
D  B : 쳇 쳇. 그래봤자 내가 대본 안주면 여행도 안하고 땡땡이 치는 녀석들이..


From 투덜이(스머프?) DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 17화 생일




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                                17화 - 생일


                                  - 30 -




"오빠 생일은 언제야?"

"11월 6일. 갑자기 그건 왜?"

"6월 23일. 오늘 내 생일이야."

에시의 갑작스런 말에 리안은 꽤나 크게 놀라고 있었다.

"생일? 오늘이?"

"응. 그러니까 오늘 하루는 잘 해줘야 돼?"

리안은 그녀의 케이프에 리프레쉬를 걸던 도중에 머리를 긁적였다. 전혀 생각도 
못하고 있던 참에 갑작스런 생일이라니, 그러고 보면 지금껏 그녀의 생일이 
언제인지 알아두고 있지 않은 탓도 있었다.

"뭘 하고 싶길래?"

"어머어, 실례야. 본인이 그런걸 직접 말하게 하다니."

여전히 자신에게 안긴 채로 태연히 말하는 에시. 리안은 그녀의 브레슬릿에 
리프레쉬를 마치고는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"날이 갈수록 능글맞아지는 건 나 뿐만은 아니란 말이지."

"심해. 겨우 이 정도도 애교로 봐줄 수 없는 거야?"

"저런. 그걸 애교로 봐주지 않았다면, 아마 생일 챙겨줄 생각도 안 할걸?"

그는 하늘을 바라보며 한껏 숨을 들이켰다.
이 끊임없는 길을 걷고 걸어 그 끝에 이르면, 그 곳은 이 여행이 끝나는 곳. 
이제 곧 계약은 끝난다.

"네 생일을 여행이 끝나기 전에 챙겨줄 수 있어서 다행이야."

"응? 그렇게 고개를 들고 말하면 잘 안 들린단 말야."

바람이 싣고 간 말을 다시 할 필요는 없었다. 그는 자신의 어깨 근처 정도에 
오는 에시의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"별로. 신경 쓰지 마. 억울하면 이제 키좀 크렴."

"너무해!"

여름에 접어드는 나른한 햇살이 비추는 그녀의 허니듀 블론드가 바람에 휘날리며 
찬연한 빛을 흩뿌렸다. 장난 섞인 그녀의 주먹이 리안이 피해간 곳을 가로지를 
때, 눈앞을 스쳐 가는 그녀의 머리칼에 그의 표정이 흐려지는 것은 무슨 
이유일까? 그가 에시를 뒤에서 껴안는 이유는 자신의 슬픈 표정을 보이지 않기 
위함일까?



"와아! 역시 침대가 편해. 아~ 잠온다."

마른 짚을 깔아 만든 침대이건만, 겨우 그것만으로도 그녀는 행복에 겨운 얼굴을 
하고 있었다. 이리 굴러보고 저리 돌아누워보며 2인용 침대를 누비고 있었다.

"이런 이런. 남작가의 영애가 어쩌다 지푸라기 침대를 이렇게 좋아하게 됐는지..
"

"하지만 노숙은 너무 힘든걸. 딱딱한 땅바닥에서 자고 일어나면 온 뼈마디가 
비명을 질러댄단 말야."

"노인네 같은 소리하지 마. 스스로 치유의 성령도 내릴 수 있으면서."

"하지만 성령을 쓰기 전엔 너무 힘들어. 삐걱삐걱, 꼭 데스 메신져 같아."

리안은 데스 메신져가 조금이라도 움직일 때마다 작게 들려오는 뼈의 마찰음을 
떠올리며, 그녀의 비유에 참을 수 없는 웃음을 터뜨리고 말았다.

"아하하하하! 크큭큭큭, 파하하하! 아이고, 배야! 카하하!"

에시는 배를 잡고는 자지러지게 웃으며 뒹구는 그의 모습을 보며 피식 웃고 
말았다. 저렇게나 신나게 웃는 그의 모습은 만난 지 반년이 지나도록 처음 보는 
것이지만 그런데도 어색한 느낌 따윈 전혀 없었다. 평생토록 미소조차 짓지 않을 
것만 같던 첫인상은 이젠 온데간데없지 않던가.

"그게 그렇게 웃겨?"

"아아, 지난번 필틴이라는 바람둥이 사제가 보고 배웠으면 좋을 정도야."

"헤에, 그래도 난 내심 데스 메신져가 그걸 들었으면 어쩌나 하고 있었는데."

"괜찮아, 괜찮아. 데스 메신져 같은 사기꾼 따윈 얼마든지 욕해도 괜찮다고."

"오빤 죽을 때 편히 죽지도 못할 거야. 데스 메신져가 그렇게 싫어서야 어떻게 
편히 죽겠어?"

순식간에 그의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 즐거운 기분이 되어 내내 웃고 있던 
그의 얼굴이 싸늘히 식어 냉기를 흘리고 있었다. 평소와 같은 무표정도, 분노하는 
것도, 경멸하는 것도 아니건만 그의 표정은 더없이 싸늘하게만 보여지고 있었다. 
그리고 날카롭게 벼려진 칼날과도 같은 마음을 대변하는 저 눈! 새카만 색에도 
불구하고 빛을 받아 무섭게 번뜩이는 예리한 눈동자, 그것을 보며 그녀는 뭔가 
실수를 한 것 같은 느낌에 숨을 죽였다.

"농담은 그만. 앞으로의 일정을 살펴보자."

감정이 뭔지 모르는 사람의 목소리 같은 느낌에 숨이 죄여오는 느낌을 받으며 
에시는 그가 펼친 지도로 시선을 옮기며 그와 눈을 마주치는 것을 피했다. 
무섭고, 두렵다. 평소의 상냥함이 완전히 사라져버린 것만 같은 느낌은 제로를 
마이너스로 느끼게 해버린다.

"나.. 뭔가 잘못한 거야? 내가 뭔가 실수한 거야?"

가슴이 너무 떨려 제대로 말하기도 힘들었지만, 그녀는 시선을 내리깐 채로 
용기를 내어 리안에게 물었다. 눈을 마주치지도 못할 정도로 미약한 용기이건만 
그녀가 움켜쥔 팬던트는 그녀의 의문을 그에게로 전달할 수 있게 해주었다.

"아니. 전혀."

고개를 숙인 그녀의 머리 위에 그의 손이 얹혔다. 따스한 느낌이 드는 그 손은 
그녀의 머리를 당겨 리안의 가슴에 닿게 했다.

"미안. 잠깐.. 흥분했을 뿐이야. 아주..잠깐..."

창문으로 넘어들어오는 한낮의 햇살이 그들에게까지 비춰지지는 않았다. 창문이 
하나 뿐이어서 더욱 어두운 방은 6월의 따사로운 축복마저 거부하는 듯, 짓눌린 
공기에 기묘한 감정을 실어 그들을 감쌌다.

"괜찮아. 잘못한 건 나니까. 떨지 않아도 돼."

점차 가라앉는 그의 심장 소리를 들으며 그녀는 편안한 기분이 되어 눈을 
감았다. 부드러운 따스함이 가득 밴 그의 가슴은 넓지도 않고 듬직하지도 
않았지만 그것과는 다른 의미로 편안한 느낌을 준다.

"그래도, 그래도 오빤 화난 것만 같았는걸."

"화.. 났던 게 아냐. 그러니까, 괜찮으니까..."

그는 힘겹게 웃었다. 억지스런 웃음이었지만, 그렇기에 그의 의도를 알아채기 
쉬운 것인지도 몰랐다.

"자, 웃자. 생일이잖아? 즐거워야 할 생일을 이렇게 망칠 수는 없잖겠어?"

"으응. 나가자. 내 생일이니까, 선물 사주는 셈치고 다 사줘야 해?"

에시는 아직 모르는 것이 많았다. 그녀 스스로 생각하기에도 리안은 자신에게 
감추는 부분이 아직도 남아있었다. 물어도 대답하지 않는, 그가 스스로 말해주기 
전에는 함부로 물어볼 수 없는 부분. 떠올리는 것만으로도 감정이 제멋대로 
흘러버리는 기색이 역력하기에 함부로 알아내려 할 수는 없었다. 그렇게나 억지를 
부려가며 알려 했기에 그가 겪었을 고통을 생각하면 이번에도 떼를 쓸 수는 
없었다.
그렇게 덮어두자. 함부로 상처를 건드리지 말자. 그녀는 그렇게 자신을 
납득시키며 그를 따라나섰다. 그의 얼굴에서 잠시 떠나간 웃음을 되찿아달라고, 
그녀는 자신과 리안을 지켜보고 있을 쥬피테르에게 기도했다.



"생일 축하한다, 에시. 리안이 잘 해주더냐?"

"전혀요. 뭘 사려고만 하면 여행에 짐만 된다면서 못 사게 했다구요."

뾰로통한 표정이었지만 별 악의는 없는 말에 디엘이 피식 웃으며 그녀의 머리를 
쓰다듬었다. 특별히 눈에 띄게 달라진 점이라고는 찰랑이는 머리칼 사이로 흘끗 
보이는 펄(Pearl, 진주) 피어스 정도일까?

"하지만 그 피어스는 잘 어울리는구나. 사랑 받고 있다는 걸 알 수 있겠어."

그녀의 얼굴에 열이 화악 올랐다. 뺨이 화끈거려 손으로 감싼 그 모습에 리안이 
작게 웃었다.

"6월의 보석인걸요. 어울리지 않을 리가 없잖아요?"

리안은 침대에 가로로 누웠다. 눈을 옆으로 돌리면 창 너머 저 위에서 반쪽 짜리 
달이 보인다. 반쪽이기에 처량한 달, 반쪽이기에 희망찬 달.

"쿡쿡."

"갑자기 왜 웃어?"

그는 에시의 팔을 잡아당겨 옆에 눕혔다. 나란히 누운 그들을 본 디엘은 잠시 
눈을 피해 구석에 앉았다. 그리고는 웃음띤 얼굴 그대로 눈을 감았다.

"아니. 마지막 생일 선물을 줄 것을 생각하니 즐거워져서."

"선물이 또 있어?"

그는 몸을 돌려 에시를 안았다. 그녀의 귓가에는 평소보다 조금 빠르다고 
생각되는 맥박 소리가 들리고 있었다. 이렇게 안겼을 때 편안한 느낌이 들었던 
것이 그의 느릿한 심장 소리 때문이라고 생각한다면, 그녀는 평소와 같은 
편안함을 가질 수 없었다. 그저 점차 빨라지는 맥박에서 예감이라고 해도 좋을 
만큼의 부끄러움을 느끼고 있었다.

"아아, 마지막 선물이 제일 큰 법이지."

그는 에시의 머리칼을 뒤로 쓸어넘겼다. 달빛을 등졌기에 뚜렷이 보이지는 
않았지만, 그래도 그녀의 눈은 예쁘게 빛나고 있었다. 저 투명한 눈동자에 자신의 
눈이 비춰보이는 것만 같은 느낌에 그는 입꼬리를 올려 웃음을 가장하며 눈을 
감았다.

"그게.. 뭔데?"

심장이 점점 빨리 뛰고 있었다. 목이 타는 것을 느낀 그녀가 상기된 목소리를 
내는 것은 두근거리는 그 소리가 리안에게까지 들리게 하지 않기 위함이리라. 
그것은, 그 두근거림은 이 어지러울 정도로 달콤한 시간에 자신을 녹여버리는 
위험한 소리..

"에시넬, 당신의 첫키스를 가져갑니다."

두근거리는 그 소리는 중독되어버릴 만큼 달콤한 정적에 묻히고 있었다.

----------------------------------------------------------------------------

D  B : 자! 맘껏 씹어!
리안 : 별로...
디엘 : 이젠 너무 씹어서 지겹다네.
에시 : 이젠 당연하게 생각하는걸요.
D  B : 그런가... 뭔가 좋은 것 같으면서도 찝찝한 기분이란 말이지.
디엘 : 대학교는 원래 널럴하지 않나?
D  B : 대학교 널럴하다는 인간들은 죄다 거짓말쟁이야!
에시 : 그렇게 비약할 것 까지는 없다고 보는데요...
D  B : 그 엄청난 과제들을 못봐서 그래! 하나 하고나면 하루가 꼬박 가버린다고!
리안 : 그거 혹시 변명이야?
D  B : 뭐... 결국 내가 글을 쓰기 위해서는!
디엘 : 위해서는?
D  B : 백수가 되어야 하는 거야!


From 하얀손 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 18화 꼬마 유령 上




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                            18화 - 꼬마 유령 上

                                  - 31 -



"더워."

"괜찮잖아, 이 정도는. 오빠가 시원하게 지내는 동안 더위에 축 쳐졌던 사람을 
생각해달란 말야."

7월에 접어든 태양은 매서울 정도로 뜨겁게 내리쬐고 있었다. 가만히 있어도 
피부가 익는 소리가 들릴 것만 같은 강한 열기는 리안에게조차 땀을 뻘뻘 흘리게 
만들었다.

"차라리 큼지막한 걸로 새로 사줄까?"

"됐어."

에시는 고개를 홱 돌려버렸다. 검은색 케이프로 몸을 감싸고 후드까지 쓰고 있는 
그녀의 모습과는 달리, 리안은 여행자들이나 입을법한 면옷을 입고 있었다.

"최소한 같이 쓰기라도 하자."

웜 케이프는 겨울에는 따뜻하지만 여름에는 반대로 시원한 느낌을 준다. 
케이프의 온도 자체는 언제나 똑같지만 겨울의 기온에 비하면 높고, 여름 기온에 
비하면 낮기 때문이다.
에시의 케이프는 허리까지만 감싸는 데다가 후드가 없다. 그래서 그녀는 더위에 
지치다 못해 결국은 리안의 전신을 감싸는 케이프를 빼앗아버렸다. 저주 따위는 
생각지도 않고.

"케이프에 걸린 저주가 뭔지 가르쳐준다면."

"없어."

"에?"

죽음을 부르는 네크로맨서는 그의 몸에 닿는 것만으로도 질병에 걸려버리고, 
그의 옷자락에 스치는 것만으로도 저주에 걸린다, 라는 옛날 얘기는 모두 
거짓말인 것일까? 아무리 봐도 음침한 분위기밖에 느껴지지 않는, 하물며 
네크로맨서의 것인 이 케이프에 저주가 걸려있지 않다는 얘기를 직접 듣고도 
그녀는 도무지 믿을 수가 없었다.

"없다고. 그건 내가 여행을 시작하면서 샀던 것이니까."

"그럼 처음 만났을 때, 내가 한겨울에 무려 사흘이나 그 얇은 옷을 입고 
다니는데도 모른 척 했던 건? 난 지금껏 그게 저주 때문이라고 생각하고 있었단 
말야."

"액티브(Active)니까. 따듯하게 유지하기 위해서는 마나를 끝도 없이 계속 
공급해줘야 한다고. 마나가 충분하지 않은 사람이 쓰다간 얼마 못 가서 마나 
고갈로 죽어버려. 자, 가르쳐줬지?"

굉장히 억울하다는 얼굴을 하면서도 그녀는 꼭꼭 여미고 있던 케이프를 풀었다. 
리안 혼자서 쓰면 딱 알맞은 크기이기에 두 명으로는 작은 감이 있었다. 그래서 
어쩔 수 없이 그가 에시의 어깨를 감싸는 형태가 되어버리자, 이번엔 그녀가 
투덜거렸다.

"땀냄새 나."

"너한테서도 나."

"혹시 말야, 저주도 없으면서 잠시도 씌워주지 않았던 건... 그러니까 잠시 
정도는 괜찮을 텐데도 그랬던 건... 추운 게 싫어서?"

"......"

걸음은 느렸지만 그들은 꾸준히 걸었다. 저 먼 곳의 막 기울기 시작한 태양 밑에 
자리잡은 마을을 향해서.
조금 시끄러울 정도로 물어오는 그녀의 물음은 진혼곡에 비하면 듣기 좋은 
편이었기에, 그는 계속 질문 당하면서도 침묵으로 일관한 가운데 모호한 웃음을 
짓고 있었다.



"음~ 음흐흠~"

에시는 리안의 진혼곡을 조금 빠른 템포로 흥얼거리며 몸을 씻어내렸다. 리안의 
케이프를 뺏기 전에는 계속 땀이 났기 때문에 온 몸이 끈적거리고 있었다. 특히나 
노숙 횟수가 더욱 늘어난 지금과 같은 상황에서는 목욕이 얼마나 그리웠는지.

"오빤 나빠. 안 덥다면서 만날 노숙만 하고..."

그렇게 잠시 발끈 했던 그녀는 다음 순간엔 풋 하고 웃어버리고 말았다. 
케이프를 빼앗기고 더위에 쩔쩔매던 그 모습이 생각나 입을 막고도 깔깔대는 
웃음이 새어나왔다.

"기분 좋다.."

물 속에 몸이 잠긴 그녀는 눈을 감고 다시 노래를 흥얼거렸다. 그 느릿하고 슬픈 
진혼곡도 박자를 조금만 빠르게 하면 조용하긴 해도 한결 마음이 편안한 느낌을 
주는 것이다. 진혼곡, 그 아련한 음악에 깃든 슬픔이 그녀의 몸에 배어있던 땀과 
함께 씻겨나간 것만 같은 느낌을 선사하는 진혼곡. 박자를 조금 빨리 한 
것만으로도 펜플룻 연주와는 전혀 다른 감정을 싣고 욕실을 휘돌았다.

"가사가 있을까? 펜플룻을 불면 노래를 못하는 게 당연하니까..."

그녀는 몸을 일으켜 머리칼을 정리하기 시작했다. 물기를 머금어 아래로 곧게 
펴진 머리칼은 거의 허벅지에 이를 정도로 길다. 그 긴 머리칼에서 물기를 짜내고 
위로 틀어올리며 묶었다.

"으응... 뭘까.."

뭔가 이상한 기분, 누군가의 시선 같은 묘한 느낌을 받은 그녀는 다시 물 속에 
몸을 넣었다. 머리를 묶기 위해 몸을 일으키고 나서부터 계속 느껴지던 알 수 
없는 위화감은 정체를 알 수 없었기에 조금은 오싹함을 느끼게 한다.

"하지만 아무도..."

오로지 문 하나, 창문조차 없는 욕실에는 그녀 혼자 뿐이었다. 물이 튀지 않게끔 
갓을 씌워둔 두 개의 초가 밝히는 욕실 안에는 자신 이외에는 아무도 보이지 
않았다. 그녀가 느낀 기묘한 시선이 잘못 느꼈던 것이라고 말하는 듯, 촛불은 
흔들림 없이 욕실을 밝히고 있었다.

- 어른 여자다.

"누구?"

그녀는 목욕통 안으로 더욱 깊숙이 몸을 숨겼다. 유령 특유의 울림이 가득한 
음성은 욕실 안을 울려 어디에서 들려온 것인지도 알 수가 없었다.

- 내 목소리를 듣는 어른이다.

그녀는 오싹한 느낌에 한 차례 몸을 떨었다. 이 떨림을 그녀는 목욕통 안에 
가득한 차가운 물 때문이라고 믿고 싶었다. 정말로 저 음성이 유령의 것이라면 
리안도 없는 지금의 상황에서 그녀가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 더구나 
지금은 부적이나 다름없는 드래곤 하트 팬던트마저 몸에서 떼어두고 있지 않은가.

- 내가 보일까?

마치 장난을 치는 것만 같다. 그리고 꺄륵대며 웃는 것 같은 소리도 들린다. 
신경을 곤두세우던 그녀는 조금 이상한 느낌에 고개를 갸웃했다. 음성이 마구 
울리고 있긴 했지만, 이건 마치 어린 아이의 목소리를 듣는 느낌, 어린 티가 
묻어나는 목소리다.

- 나를 볼 수 있을까? 내 목소리를 듣는 어른 여자, 나를 볼 수도 있을까?

바람 따위가 있을 턱이 없었다. 밀실은 지금 아무것도 움직이는 것이 없었다. 
물도 튀지 않았고, 그렇다고 그녀의 가느다란 숨이 바람을 일으켰을 리도 없다. 
그러나 촛불이 흔들렸다. 꺼지지 않도록 갓을 씌워놓은 촛불이 꺼질듯 말듯 
요란히도 흔들렸다.

- 나를 봐. 내가 보여? '네드'가 보여?

이번에는 근원지를 똑바로 알 수 있었다. 문, 그녀가 등지고 있던 방향에 있는, 
욕실의 출입문. 천천히, 그녀는 서서히 고개를 돌려 음성의 주인일 유령을 
찾았다. 어린 아이로 추측되는, 자신을 '네드'라고 부른 유령.

"꺄아아아아아악----!!"

그녀가 찾아낸 꼬마의 유령은 슬픈 표정을 짓고 기절하는 그녀를 지켜보고 
있었다. 온 몸이 추하게 일그러지고, 복부에서 흘러내린 내장을 손에 든 어린 
유령은 한참동안이나 긴장하던 그녀의 단말마에 가까운 비명을 들으며 안타까운 
표정으로 중얼거렸다.

- 네드를 봤어. 그러나 어른 여자, 심심한 네드랑 놀아주지 못해.

"하지만 나는 놀아줄 수 있다, 네드."

어느 샌가 욕실의 문을 열고 들어온 리안이 네드의 목을 움켜쥐고 있었다. 
하얗게 빛나는 그의 손이 유령 네드의 얼굴을 비춰 촛불이 밝히지 못한 짓이겨진 
피부를 드러냈다. 화상을 입은 것만 같은 피부, 그리고 뭔가에 깔리지 않고서는 
찌그러질 수 없는 얼굴, 하지만 리안은 애처로운 모습을 한 아이의 목을 부러뜨릴 
기세로 꽉 잡고 있었다.

- 거짓말. 어른들은 모두 거짓말쟁이. 어른 남자, 너도 네드랑 놀아주지 않아.

작은 아이, 아직 채 열 살도 되지 않았을 아이. 하지만 겉모습과는 달리 
위협적인 힘을 가진 그 유령을, 리안은 손에 힘을 주어 형체를 흩어내고 있었다. 
목을 부러뜨려 봤자 어차피 죽지도 않을 유령을, 그는 부러뜨리려는 듯이 세게 
쥐고 있었다.

- 그리고 네드는 너랑 놀지 않아.

아이의 형체가 흩어졌다. 그가 잡고 있던 아이의 형체가 흩어져 욕실 안 
어디에서도 보이지 않게 되었다. 그러나 그의 감각이 미치지 않는 곳에서는 아직 
네드의 음성이 들려오고 있었다.

- 네드는 친구들이랑 놀아. 너랑은 안 놀아.

점점 멀어지는 듯한 음성이 끝나고 더 이상 들려오지 않자, 그는 기절한 
에시에게 다가갔다. 기절했으면서도 용케 머리가 물에 잠기지 않은 그녀를 
끄집어낸 그는 수건으로 그녀의 몸을 정성스레 닦아냈다.

"나도 너랑 놀고 싶지 않아."

에시를 자신의 케이프로 감싼 그는 그녀의 옷가지를 들고 욕실을 나갔다. 그녀의 
비명에 욕실 앞에서 리안을 기다리고 있던 여관 주인의 눈을 무시하고, 그는 
디엘이 기다리고 있을 방으로 걸어갔다.

"하지만 에시는 너랑 놀아주자고 할 테지."

그는 기절한 것인지 잠든 것인지 알 수 없는 표정으로 자신의 가슴에 머리를 
기댄 에시를 내려다보며 피식 웃고 말았다. 어쩔 수 없는 소녀, 불쌍한 사람을 
보면 결코 지나칠 수 없는, 계약 이행 이상의 것을 기대하는 착한 소녀.

"나랑 놀면 너는 재미있을 거야. 에시랑 노는 것보다 훨씬 더. 난 그리 
재미있지도 않겠지만."

그는 문을 열고 방안으로 들어갔다.

----------------------------------------------------------------------------

D  B : 아... 싫다, 싫어.. 과제...
리안 : 고3 시절보다 더 싫어?
D  B : 고3 시절엔 과제가 뭔지 모르고 살았다구.. 아니, 고등학교 내내...
에시 : 그래도 겨우 과제 가지고 그렇게 투덜댈거 까진 없지 않아요?
D  B : 평균 하루에 하나씩 레포트 작성... 아아.. 글 쓸 시간이...
디엘 : 그래봤자 널럴하지 않은가. 집에 오면 1시라면서?
D  B : 대신 아침에 일찍 가잖아. 졸려 죽겠다구
에시 : 좀 일찍 자는게 어때요?
리안 : 올빼미야? 밤에 안자고 뭐해?
D  B : 혹시 불면증 아닐까?
디엘 : 찔러도 피 한방울 안나올 것 같은 자네가 불면증이라니...
리안 : 저기.. 디엘 아저씨? 저 철가면을 뚫고 찌르는게 가능하긴 해요?
디엘 : 안되면 눈이라도 찌르면 되는거지, 뭘.
D  B : 이야기가 딴데로 새는 것 같지 않아?
에시 : 괜찮아요. 어차피 DB씨와의 얘기는 영양가도 없는걸.
D  B : ...어떻게 세뇌된거야, 에시---!!


From 졸린 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 18화 꼬마 유령 中




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                            18화 - 꼬마 유령 中

                                  - 32 -



"으응..."

창문으로 쏟아져들어오는 빛무리가 짹짹이는 아침 새소리와 함께 단잠을 
깨운다. 창 밖에서 불어오는 시원한 바람이 가느다란 눈썹을 흔들자 파르르 
떨리는 눈꺼풀을 들어올려 새벽을 맞이한다. 꿈조차 꾸지 않은 긴 잠이 피로를
몰아내 오래간만에 상쾌한 기분이 되어 크게 기지개를 켰다.

"화아~"

시원한 바람이 불어와 온 몸을 훑었다. 7월, 후덥지근하고 끈적한 한낮의 
바람이 아닌, 맑은 아침 바람이 불어와 피부를 스쳤다. 그 바람은 그녀의 
머리칼을 몇 가닥인가 날려 옆에 누운 리안의 얼굴을 간질간질하게 스쳤다.

"뭐야..."

환한 빛에 얼굴을 찌푸리고 실눈을 뜬 리안이 그녀와 얼굴을 마주했다. 누운 
채로 옆으로 돌아누운 그녀와 눈이 마주치자, 그는 아예 눈을 감아버리고는 
자리에서 일어섰다.

"뭐야, 뭐! 잠에서 깨자마자 귀엽게 웃어줬더니!"

"지금 네 모습이라면 귀엽다기보단 야해."

그녀가 자신의 모습이 어떤지 미처 살펴보기도 전에 리안이 다시 말을 걸었다. 
이미 그는 문고리를 잡고 열기 직전이었다.

"어젯밤의 비명은 참 매력적이었어."

에시가 그 의미를 깊게 생각하기 전에 그는 문 밖으로 나가서 가슴을 
쓸어내리고 있었다. 간신히 숨이나 조금 돌릴까 생각될 때, 방 안에서 굉장한 
비명이 들려와 벌개진 얼굴을 감싸쥐고는 아랫층으로 뛰어갔다.



"이 마을 어딘가에 있을테니까, 돌아다니다보면 낌새라도 보이겠지."

한 마디로, 특별한 목적지도 없이 돌아다니고 있다는 얘기다. 꽤나 큰 
마을이라 구석구석 돌아다니려면 상당한 시간이 소요될 것이기에, 그들은 아침
식사를 마치고바로 마을내를 여기저기 돌아다니며 조사를 하고 있었다.

"하지만 숨어버리면 못 찿는건 마찬가지잖아. 데스 메신져마저 못 찾을 
정도라면... 우리가 내세울 수 있는 건 유령들이 먼저 피하지 않는단 것밖에 
없잖아?"

"그래도 어젯밤에 그 녀석이 한 말에는 '친구'라는게 있었어."

최소한 유령은 혼자가 아니라는 얘기다. 여럿 중 설마 하나가 걸리지 않겠느냔
생각이었지만, 적어도 아직까지는 아무런 낌새가 없다.

"흐응. 그래도 이렇게 돌아다니는 것도 나쁘진 않네."

에시는 머리를 뒤로 쓸어넘기며 마을 전체를 크게 훑어봤다. 지붕이며 벽이 
집집마다 모두 달라 알록달록한 느낌을 주는 평화스런 마을. '평화'란 느낌이 
좋은 말이 아닐 수 없다. 배를 타고 서쪽 대륙으로 넘어온 이후로는 굶주려 
죽어가고 있는 사람들을 본 적이 없었다.

"내가 성녀가 아니어도 된다는건 세상한텐 좋은거야."

"여기 서쪽 대륙은 가뭄이 없으니까."

그러나 모두가 잘 사는 탓에 오히려 문명 수준은 떨어지는 곳이 또한 서쪽 
대륙이다. 문명의 혜택을 받지 못함에도 불구하고 살기 좋은 곳, 그렇기에 
지나다니는 사람들 모두 표정이 제각각이었다. 굶주림이라든가 고통같은 모두가 
공감하는 감정같은 것은 여기 사람들에게는 없는 듯한 모습이었다.

"나중에 여행 끝나면 여기에서 살아야겠다. 그치?"

"...그래."

씁쓸한 웃음을 그녀에게 보일 수는 없지 않은가. 리안은 주위를 둘러보는 척 
하면서 그녀의 눈을 피했다.
마을의 남자들의 대다수가 외곽의 논밭으로 나가고, 한산해진 마을은 여자와 
아이들의 차지였다. 특히 아이들의 경우에는 좁은 골목길이라든가 널찍한 터에서 
뛰어놀고 있었다. 조용해야 할 시간의 마을은 어느 샌가 아이들의 목소리로 
가득차 분주한 아침과는 사뭇 다른 의미로 활기를 띄고 있었다.

"네드가 기다린단 말야!"

'네드'라는 말에 리안의 고개가 휙 돌아간다. 멀찌감치 떨어진 곳에서 한 
꼬마가 어딘가로 뛰어가고 있었다. 그 꼬마가 뛰어가는 방향에는 그들이 이미 
지나온 마을 중앙의 광장이 있었다.

"사람..이었어?"

허탈한 표정이 되어버린 리안이 중얼거렸다. 유령의 친구라기에 당연히 
유령이라 생각해버렸던 이유는 무엇일까?

"뭐해? 얼른 쫓아가야지!"

에시가 먼저 꼬마를 뒤쫓기 시작했다. 한참을 멍하니 있던 리안도 머리를 세게 
흔들어 잡념을 떨쳐내고 그녀를 쫓았다.



"말도 안돼!"

"갭이 너무 큰걸..."

마을 중앙의 널찍한 광장에서 아이들이 뛰어놀고 있었다. 유령이 아닌, 모두 
'몸'을 가진 사람이란 것이 그들을 다시 놀라게 했다. 무엇보다도 그들을 
경악하게 만드는 것은, '네드'라고 불리는 아이의 모습이 어젯밤의 그 보는 
것만으로 참혹한 모습이 아니라는 것이었다. 여느 아이들과 크게 다르지 않은 
모습으로 해맑게 웃는 유령이라니.

"하지만 밤이 되면 어떻게 바뀔지 모르지."

"으응... 근데 오빠, 저거.. 말이 되는 거야? 유령이 보통 아이들과 함께 놀 수 
있다니, 유령 같지 않잖아."

그녀의 말에는 리안도 몸서리를 치고 있었다. 유령이 보통 아이들에게 보인다는 
것은 원래대로라면 있을 수 없는 일. 그러나 있을 수 없는 그 일이 눈 앞에 
보이고 있는데야 불길한 가정을 떠올리지 않을 수 없었다.

"원래대로라면 말이 될 리 없지. 하지만, 만약 '네드'가 뱀파이어의 
유령이라면? 반드시 뱀파이어가 아니라 하더라도 어떤 방식으로든 마나를 한계에 
가까울 정도로 얻어낼 수만 있다면, 아스트랄 바디(Astral Body)를 형성할 수 
있을 정도로 얻을 수만 있다면 반드시 불가능한 얘기만은 아니야."

'육체'는 아니다. 아이들의 눈에는 자신들과 다르지 않게 보이겠지만, 리안이나 
에시에게는 네드가 유령이라는 것이 '느껴지는' 것이다. 유령과 사람이 모두 
보이는 탓에 저렇게 뚜렷하게 보이면 오히려 사람으로 착각할 수도 있겠지만, 
눈이 아닌 다른 감각들은 모두 '유령'이라고 외치고 있었다.

"조용히 처리할 수는 없겠군."

"힘든거야?"

"아아. 설마 이레니아 만큼은 아니겠지만. 내가 감당해낼 수 있으리란 확신이 
서지 않을 정도로 힘들어."

"하지만 나도 있는걸. 너무 걱정하지 마."

그녀의 말이 리안은 멍청한 표정이 되어버렸다. 알고는 있으면서도 항상 
잊어버리고 마는 사실, 그녀의 힘은 자신과 동급이지 않던가 하는 것. 그에게 
있어 에시의 존재는 언제나 보호의 대상이지 전력(戰力)이 아니기에, 이번에도 
혼자의 힘으로만 유령을 상대할 생각만 했지 에시가 도움이 될 것이란 생각을 
하지 못했다.
자신의 바보같은 모습에 실소한 그는 에시의 머리를 끌어당겨 품에 안았다.

"잊고...있었어. 혼자가 아닌걸... 미안."



"오래 기다렸어?"

'네드'가 해맑게 웃으며 그들에게 뛰어왔다. 자신들이 적이라는 사실을 
인식하기나 한 것인지, '네드'의 모습은 천진한 어린 아이와 전혀 다를 것이 
없었다.

"별로. '친구들'은 모두 돌아갔나보지?"

"점심 먹어야 하잖아."

"너와는 달리 '진짜 사람'이니까 말이야."

리안의 잔뜩 비꼬인 말에도 네드는 아직 밝게 웃고 있었다. 어떻게 웃어도 밝을 
것만 같은 어린 아이의 얼굴을 그들에게 보이며, 마치 여유를 부리는 것만 같은 
모습으로 빙긋빙긋 웃고 있었다.

"네드? 그 힘을 어떻게 얻었는지 말해주지 않을래?"

긴장감으로 굳어있는 리안을 제치고 에시가 살가운 말투로 물었다. 싸움만은 
최대한 말려보려는 노력 덕분인지, 리안도 굳이 말리지는 않았다. 무엇보다 
저것은 '정보'니까.

"지나가던 유령 아저씨가 줬어."

지나가던 시시껄렁한 유령이 저런 힘을 거저 줘도 될 정도로 가지고 있는 것은 
아닐 터였다. 뭔가의 목적이 있지 않고서야.

"그럼 지금까지 그 힘으로 뭘 했는데?"

"......"

네드는 대답하지 않았다. 천천히, 그러나 확실히 느낄 수 있을 정도로, 그의 
어린 몸에서 '힘'이 개방되고 있었다. 이레니아의 경우와 비슷한, 강한 마나의 
압력에 눌려 밀려나버릴 것만 같은 상황. 그러나 네드가 가진 '힘'은 결코 
이레니아에 못지 않았다.

"불가능해.. 불가능해! 이 정도의 마나를 가지고도 붕괴하지 않는다는건!"

"꺄아아악--------!!"

그 굉장한 압력에 밀려 밀려나면서도 그는 절규하듯 비명을 지르고 있었다. 
절망적인 상황, 지금의 상황에서 이런 힘을 낸다는 것은 이제부터 완전한 적대 
관계가 되는 것을 의미한다. 이 엄청난 힘을 감당해낼 수 없다는 판단이 
들어버린 순간, 절망은 '네드'를 중심으로 퍼져나간 공간에 짙게 베어있었다.

- 이 힘으로 내가 뭘 했을 것 같아?

조금 전까지 해맑게 웃던 아이라고는 도저히 생각할 수 없는 모습의 네드가 
리안을 노려보고 있었다. 점차적으로 그의 모습이 흐릿해지며 유령 고유의 
모습으로 돌아가는 반면, 겉모습 역시 어젯밤의 참혹한 형체로 되돌아가고 
있었다. 온 몸이 화상을 입어 일그러지고, 두개골이 찌그러지는 동시에 드문드문 
깊게 함몰되고 있었다. 배가 주욱 찢어지며 내장이 흘러내려, 그것을 손으로 
받쳐들어야 했다.

- 지금 이 모습으로 만들어준 '사람'을 죽였어.

열 살 정도로 되어보이는 아이가 살인을 가볍게 입에 올리는 것을 보며, 리안은 
가슴 한 켠이 쓰려오는 것을 느꼈다. 네드의 눈과, 목소리가 나오기 직전의 
입모양에서, 리안은 귀를 막지 않고서는 미쳐버릴 것만 같은 충동에 비명을 지를 
뻔했다.

- 내... 아빠를.

----------------------------------------------------------------------------

에시 : 요샌 열심히 쓰나봐요?
리안 : 그러게. 올린지 10일이 훨씬 안됐는데 말야.
D  B : 뭐... 성실해졌다고 해줘.
디엘 : ...변덕이라고 해주겠네.
D  B : 아니 왜! 성실하다고 해주면 어디가 덧나길래!!
리안 : 입이 덧나.
D  B : 체엣! 이 한 편을 위해서 내가 이틀을 꼬박 글에 투자했다는거 알아?!
에시 : 정말로 착해진거 아닐까요?
리안 : 설마, 설마. 어디까지나 변덕이야.
디엘 : 아마 다음부터는 예전의 달팽이 속도가 부활할테지.
D  B : 한 번쯤은 칭찬해줘도 되지 않아?
디엘 : 자넨 칭찬해주면 너무 붕 떠서 말이지.
리안 : 잘났다고 칭찬해주면 정말로 잘난 줄 안단 말야.
D  B : 원래 칭찬이란건 많이 할 수록 좋은 거야.
에시 : 저기, DB씨? 그냥.. 씹히지 않은 정도로 만족하시는 편이...
D  B : 그래! 난 내 캐릭터들한테 안씹히면 다행인 굼벵이야!!!
디엘 : 드디어 깨달은건가? 축하하네.
리안 : 축하해, DB. 드디어 진리에 눈을 떳군!
에시 : 이거 축하해야 하는 건가봐요? 축하할께요, DB씨.
D  B : ...이상하게 기분이 안좋아... 축하받으면서도 기분이 나쁘단 말야...


From 득도한 DarkBlack

PS. 집에서 업로드하는 것이 아니므로 각종 오타 및 오류 정도는 용서를...;;




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 18화 꼬마 유령 下




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                            18화 - 꼬마 유령 下

                                  - 33 -



침묵 속의 대치가 오래 이어졌다. 광장과 인접한 골목에서 일어나는 일은  이제 마을의 사람들 모두에게 퍼진 
뒤, 외면 받고 있었다. 두려움, 보이지 않는 무엇인가로부터 작용하는  커다란 힘은 남자들의 대부분이 빠져있
는 마을에서는 두려움의 대상이 되기에 충분했다. 아니, 남자들이 있다 하더라도 마찬가지였을 터였다. 그들은 
어디까지나 보통 사람, 유령의 존재를 반신반의하고 존재하나 보이지 않는 것에 대해 두려워하는 평범한 사람
이기 때문에.

- 왜 아무 말도 안 해?

네드는 쿡쿡 웃으며 한 걸음 더 다가왔다. 그의 힘이 강하게 미치는  범위를 따라 골목의 벽이 돌가루를 흘리
고 바닥에서는 먼지가 피어올랐다. 그리고, 리안과 에시 역시 한 발짝 뒤로 물러섰다.

"나쁜 아이로구나, 네드. 이런 말을 해주길 바라나?"

- 응. 나빠. 그럼 날 죽인 아빠는 착한 거야?

리안은 쓰게 웃었다. 자꾸만 자신과 네드의 모습이 겹친다. 2년, 아니, 3년 전에 아버지를 죽인  자신의 모습과 
네드의 모습이 겹쳐 보인다.

- 잠을 깨면 집이 불타고 있어. 그리고 집 밖에선 아빠가 웃고 있어. 그리고  곧 집이 무너지고 나는 죽어. 그
럼 진짜로 잠이 깨.

그렇게 탁하고 멍한 눈을 한 네드는  점점 다가오고 있었다. 말을 마치고선 자신이  한 말의 어디가 우스운지 
잠시 쿡쿡대며 시선을 내리깔았다. 그 눈이 너무나 공허해서, 겨우 열 살의 아이가 지을 수 있는 눈이  아니기 
때문에, 에시는 욱신거리는 가슴을 부여잡고 침음성을 흘렸다.

"동정해도 소용없어. 녀석은 미쳐있어. 미쳐있는 거라고."

리안은 '힘'을 끌어모으기 시작했다. 자신의 전신에 흩어져있는 것과 육체를 매개로 흘러들어오는  강대한 '그
것'. 마나, 모든 존재의 근원인, 신의 힘.

"엑소시즘이야. 그것밖에 없어. 우리 둘의  엑소시즘으로 어떻게든 약하게 해야 돼.  그 뒤는 데스 메신져에게 
맡기고."

데스 메신져에게 맡긴다는 말을 해놓고는 그는 피식  웃어넘겼다. 데스 메신져가 정말로 올까, 데스  메신져가 
감당할 수 있을 정도로 약하게 만들 수 있을까. 그는 실소하며 계속 힘을 끌어모았다.

"첫 엑소시즘인데 너무 무리한걸 요구해서 미안. 하지만 실패해선 안 돼."

에시는 힘겹게 고개를 끄덕였다. 그나마 자신에게는 드래곤 하트가 있으니  조금은 사정이 나은 편일까? 그러
나 이레니아보다 더하면 더했지 결코 못하지는 않은 힘을 가진 네드에 비하면 자신의 사정 따위에 신경쓸 틈
은 없었다.

"셋, 둘, 하나, 지금!"

리안의 신호와 동시에 개방된 힘은 그들의 모습을 재미있다는 양 지켜보던 네드를 빛의 기둥을 형성하며 강하
게 덮쳤다. 그의 몸을 완전히 감싸는 강렬한 빛! 유령 몇쯤은 가볍게 날려버릴 정도로 강한, 눈을 뜨고는 도저
히 바라볼 수 없는, 끔찍하게 강한 빛! 그것은 그 여파로 골목의 벽이 부스러뜨릴 정도로 강대하고, 또한 아름
다운 만큼 파괴적이었다. 끔찍하리 만치 강한 빛의 기둥은 또한 그것을 형성한 두 사람의 육체를 극한에 이르
도록 혹사시키고 있었다.

"큭! 으이이익!! 아직이야! 아직 멀었어!"

저렇게나 강한데도, 저 안의 모든 것을  집어삼킬 정도로 강한데도, 계속해서 느껴지는 이질적인  힘! 그 힘은 
빛의 기둥, 엑소시즘에 정면으로 대항하며 무시무시한 반발력을 형성하고 있었다.

"하악, 하아악, 이젠.. 한계..."

에시가 한계를 외치며 비틀거리자, 빛이 조금 약해졌다. 아니, 정확히는 빛의 기둥을 형성하는 힘이  약해졌다. 
한여름의 태양보다 강한 빛을 뿜던 빛의 기둥이, 눈이  부셔서 도저히 제대로 쳐다볼 수도 없던 빛의  기둥이, 
에시의 한계와 함께 그 내부가 보일 정도로 약해졌다.

"안 돼--!!"

그리고 그 안에는 회심의 미소를 지은 네드가 리안을 노려보고 있었다.

- 죽어.. 죽어버려여엇!!!

섬뜩한 핏빛 눈! 한 순간, 빛의 기둥을 밀어 올린 네드가 리안에게 돌진했다. 신력을 받느라 극도로 혹사된 그
의 몸은 뜻대로 움직이지 못하고 제자리에 멈춰있었다.

- 죽어버려, 어른 남자!!

순식간에 리안을 쓰러뜨린 네드는 그의 가슴 위에 올라타서 목을 졸랐다.  분명히 많이 약해지기는 했으나 아
직 유령 몇 정도는 합쳐놓은 것만큼 강했다.

"큭.. 크윽!"

목이 졸리는 것, 아직 열 살박이 어린 아이에 불과한 네드의 힘은 그다지 세지 않았다. 자신이 아직 열 살이라
고 믿고있기에 스스로 물리적인 힘의 한계를 그은 것이다. 그렇기에 목이 졸리는 것만은 무시할 수 없긴 하나 
버틸만했다.

"윽...으극, 크..."

그러나 몸의 어디 한군데조차 들어올릴 수 있는 곳이 없었다. 위로 들어올린 다는 것, 그것은 네드가 그의  위
에 올라타 있는 이상은 불가능했다. 네드를 중심으로  퍼져나가는 마나 프렛셔, 그것이 리안의 몸을  짓누르고 
있었다. 그의 몸이 부스러질지 아니면 바닥이 먼저 꺼져버릴지 시험이라도 하는 양, 마치 중력이 몇 배로 커져
버린 것만 같은 압력은 손가락하나 까딱할 수도 없을 정도로 짓눌러대고 있었다.

- 괴로워? 아빠랑 똑같이, 힘들어?

리안의 입안에 거품이 물리기 시작했다. 극도의 압력에 시달리는 늑골은 호흡을 주도할 능력을 이미 상실했기
에, 목이 졸리지 않더라도 질식은 진작에 예정된 일이었다.
그러나 이런 압력에 시달리는 것은 비단 폐부뿐인 것은 아니었다.

"컥! 으큭!"

피가, 이 그늘진 곳에서도 선명한 붉은 빛으로 보이는 피가 흘러내렸다. 기어이는 내장마저 상해 피를  채우고 
있었다. 식도를 타고 역류한 피와 소화액이 섞여 그의 턱 밑으로 흘러내렸다. 그리고 부분적으로 아스트랄  바
디를 형성하고 있는 네드의 손에도 피가 묻었다.

- 이렇게 죽는 거야.

피와 소화액이 섞여 역한 냄새를 풍겼지만, 정작 그것을 흘리는 리안은 그 냄새를 맡을 수도 없었다. 점차  흐
려지는 정신을 붙잡는 것만으로도 충분히 힘겨웠다. 고통도  이젠 느껴지지 않고, 아무런 소리도 들리지  않았
다. 살아있는 감각이라고는 뿌옇고 울렁이면서도 결코 놓치기 싫은 시력 뿐. 그나마 '빛'을 느낄 수 있는 감각
마저 잃어버리면 곧 자신마저 잃게 될 테니까.
적어도 그는 아직 삶에 미련이 남은 '인간'이었다.

- 소용없어. 이제 곧 죽으니까.

"안 돼! 정신차려.. 정신차려! 죽지 말란 말야, 바보 오빠아아!!"

- 이미 눈이 멍~해졌는걸. 오줌도 싸버렸어. 힘이 빠졌다는 증거래.

"왜... 왜 이런 짓을 하는 거야? 왜..."

울부짖었다. 죽어 가는 리안을, 그의 풀린 눈을 보며, 그녀는 절망에 몸을 떨었다. 눈이 떨리고, 목소리가 떨리
고, 온 몸이 떨렸다. 부들부들 떨렸다. 그리고 정신마저 주체할 수 없으리 만치 떨려서, 기절해버릴  것만 같은 
자신을 유지하는 것도 벅찼다. 이미 변변한 힘도 남아있지 않은 몸을 이끌고, 기어가다시피 하며 그에게  다가
가는 것도 어찌 보면 이미 한계를 넘어선 행위였다.

- 하지만 이 힘을 받을 때 했던 약속인걸.

"도대체 누가..."

다가갈 수록 압력이 심해졌다. 엑소시즘의 탓으로 처음에 비하면 굉장히 약해진 것은 사실이나, 그래도 아직은 
접근을 허용하지 않을 정도로 강한 압력. 저 중압  속으로 팔을 뻗어도 그에게는 닿지 않았다. 죽는  순간인데
도, 유언은 고사하고 손조차 잡아줄 수 없다는 것이 얼마나 비참한 것인지, 그녀는 닿지도 않을 팔을 있는  힘
껏 뻗으며 비명 치듯 오열했다.

"우우으..."

리안은 눈물이 흘러 제대로 보이지도 않는 눈을 옆으로 돌려 에시에게로  향했다. 형체조차 제대로 분간할 수
도 없는데도, 막연히 그녀가 있다 라는 생각만으로 또다시 눈물을 흘렸다. 그리고 이제는 움직이지도 않는  팔
에 감각을 되살리고 있었다.
이미 호흡의 한계를 넘었는데, 질식으로 죽었더라도 전혀 이상할 것이 없는데도, 그는 끈질기게도 살아있었다. 
단지 미련과 삶에의 집착만으로.

"아우우..."

그륵거리는 소리만 나면서도 그는 필사적으로 뭔가를 말하려고 했다. 아직까지도 그의 목을 조르고 있는 네드
가 놀랄 정도로, 그는 필사적이었다.
그리고 팔을 움직였다. 아니, 움직이지 않는 팔을 손가락을 이용해 옮기고 있었다. 손가락으로, 마치 벌레가 기
어가는 듯한 움직임으로 힘겹게 팔을 옮겼다. 그녀, 에시가 뻗은 손과 맞닿은 곳으로.

"쥬피테르시여, 저희를 돌보소서. 아니, 저는 어떻게 되어도 좋으니까, 그러니까!"

차라리 절규에 가까운 기도를 올리는 순간, 기적이 실현된 듯, 리안의  손이 그녀의 손에 닿았다. 이 절망적인 
상황에서, 마치 마지막 희망이라도 되는 듯, 그는 최후의 힘을 짜내  그녀의 손을 움켜잡았다. 꽉 쥐어진 그의 
손에는 죽고 싶지 않다는, 살고 싶다는 마지막 의지가 깃들어 있었다.

"오빠를, 살려주세요. 제발! 제발!"

마지막 힘이 담겨있던 그의 손이 점차 느슨해지고, 그의  눈이 풀려 동공이 열리기 직전의 순간, 마을  전체를 
뒤덮는 눈부신 빛, 엑소시즘보다 훨씬 강렬한 빛과 함께 '기적'은 일어났다.

- 나는...

네드에게서 퍼져나오던 압력이 깨끗이 사라졌다. 힘은 더욱 강한 힘에게 흡수되기 마련. 이 눈부신 빛은  억센 
힘이 없어도 네드의 힘을 완전히 감쌀 수 있을 만큼의 '힘'이 있었다. 아니, 그것과는 본질적으로 의미가 달랐
다. 감싼다, 그것보다 더욱 적절한 말. 동화(同化)되었다.

- 쥬피테르.

모든 힘과 물질, 마나의 근원. 그는 창조자이며 유지하는 자.  세상의 근원이며, 세상이 존재하기 위한 대명제. 
세상을 유지하기 위한 마나의 근원, 마나 그 자체. 창조의 신, 쥬피테르, 그의 의지.

- 딸의 부탁을 듣고 왔단다, 조카야.

그가 일어서서 다가왔다. 아니, 정확하게 말하면, 그녀, 에시가.  한없이 성스러운 모습, 궁극적인 신성함. 육체
는 그녀의 것이나, 깃든 의지야말로 쥬피테르, '신'이었다.
비명도 지르지 못한 채로 날려간 네드를 잡은 데스 메신져 또한 쥬피테르에게 고개 숙여 예를 표하고 있었다.
그러나 리안은 기적적으로 살아난 사람 같지 않게 사색(死色)이 되어있었다. 놀라는 수준을 넘어 그를 거부하
는 모습. 몸의 어디 한군데조차도 회복되지 않은  탓에 제대로 움직이지도 못했지만, 그는 확실히  쥬피테르를 
거부하고 있었다.

'안 돼... 안 돼!! 에시, 에시----!!'

그렇게 누구도 듣지 못할 비명을 끝으로 그는 그만 정신을 잃었다.

------------------------------------------------------------------------------

D  B : 아.. 힘들었다. 이번 편은 정말 힘들었어.
에시 : ...연기하는 저희가 더 힘들다는 생각은 안 하나요?
D  B : 아... 그게 말이지, 쓰면서 너무 힘들었단 얘기야.
리안 : 힘들게 뭐가 있다고 그래?
D  B : 하지만 리안 목 졸리는 상황을 쓰다보면 어느 샌가 숨을 멈추고 있는걸.
디엘 : 바보..라는 건가.
D  B : 아니, 그게... 꼭 내가 질식할 것만 같은 느낌이었단 말이지.
에시 : 그거, 좋은 현상이에요?
D  B : 좀 더 리얼하게 쓸 수 있을 테니까 좋지 않을까 생각하는데.
디엘 : ...평소에는 리얼하게 쓸 수 없다는 뜻이로군?
에시 : 어라? 그렇네요?
리안 : 역시나 디엘 아저씨!
D  B : 이봐들... 나랑 너희랑 꼭 적이라도 되는 것 같잖아...
리안 : 말은 확실히 해두자고, DB. 넌 우릴 괴롭히기 좋아하는, 웬수란 말이야.
에시 : 그건 그래요. 맨날 오빠 괴롭히기나 하고...
디엘 : 자신을 되돌아보고 그런 말을 하시게나.
D  B : 네에, 네에. 에시~ 나 또 진 거야??
에시 : 저기... 이런 상황에서도 이겼다고 말해주길 바라세요?


From 또졌다 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 19화 절망의 밤



                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                              19화 - 절망의 밤

                                  - 34 -



"바보..."

에시의 온몸에서 흘러내리는 땀을 닦아내면서 몇 번이나 중얼거린 말. 바보, 
바보. 아무리 말해도 성에 차질 않았다. 침대의 시트가 마치 물에 빨아놓은 
것처럼 젖어버릴 정도로 많은 땀을 흘리는 그녀를 보며 리안은 다시 한번 이를 
악물었다.

"바보. 둔해빠진 녀석."

물을 입에 머금고 그녀에게 입을 맞춰 억지로 마시게 한다. 계속해서 흘리는 
땀에 아직 탈수를 일으켜서는 안되니까.
그리고 그는 다시 땀을 닦아냈다. 찬물에 적셨던 수건이 어느 샌가 따뜻해져 
있었다. 닦아내도 닦아내도 그녀는 계속 땀을 흘리고 있었다. 그리고 아무리 찬
물수건을 얹어줘도 열은 그대로였다.

"물을..."

미지근해진 물을 갈아내기 위해 자리에서 일어섰지만, 그 역시 몸이 정상인 
것은 아니었다. 대야를 들고 몇 걸음 걷지도 못해 비틀대다가 쓰러졌다. 옷이 
온통 물에 젖어버렸지만, 그는 아무렇지도 않은 얼굴로 다시 일어섰다.

"물은 내가 갈아오마. 에시의 곁에 있어 주렴."

보다 못한 디엘이 그의 손을 잡았다. 시체의 차가운 손에 강한 열이 전해지자, 
디엘은 혀를 차며 대야를 받아들었다. 저런 만신창이 몸뚱이를 이끌고 누구를 
간호하겠다는 것인지. 간호를 할 처지인지, 받아야 할 처지인지도 제대로 
분간하지도 못하는 주제에, 리안은 고개를 끄덕이고 다시 에시의 옆으로 
걸어갔다.

"그런 엉망인 몸에..."

침대에 걸터앉아 그녀의 머리칼을 쓸어넘겼다. 땀에 젖은 머리칼이 자꾸 이마에
달라붙어, 그것을 뒤로 넘기는데 몇 번이고 손이 가야했다.

"어쩌자고 신을 담은 거야... 자살이나 다름없잖아, 이 바보."

그는 다시 수건을 집어들고 에시의 몸을 닦아냈다. 몸 구석구석 땀이 차지 
않도록, 미지근한 물수건으로 정성스레 닦았다. 이마를 닦을 때의 손목에 닿은 
뜨거운 숨결이 어찌나 안타까운지, 그는 다시금 가슨 한편이 저려오는 느낌에 
이를 악물어야 했다.

"리안."

디엘이 문을 열고 들어오며 그를 불렀다. 평소의 목소리와는 다른 것이, 
나직하고 침착하지 않고 말이 빨랐다. 서두른 모양인지 대야에 받은 물이 넘쳐 
그의 손을 적시고 있었다.

"알고 있어요."

리안은 다시 한번 그녀에게 물을 먹였다. 디엘이 갈아온 물에 수건을 다시 적셔 
그녀의 몸을 한번 더 닦아냈다.

"다녀와서 시트도 갈아야겠어요."

그가 몸을 일으켜 느린 걸음으로 문으로 가자 뒤에서 디엘이 나직이 물었다.

"그 몸으로, 괜찮겠니?"

"...지금의 저는 네크로맨서입니다."

촛불도 없이 가느다란 달빛에 의존하는 이 방의 어둠이 마치 그의 눈동자에 
빨려 들어가기라도 한 듯, 그의 눈은 흰자위도 없이 온통 새카만 색이었다. 아니, 
새카만 '빛'이었다. 이 어둠 속에서도 그의 눈은 암흑을 '보이고' 있었다. 마치 
태양의 찬란한 빛보다도 더욱 밝은 빛처럼, 어둠보다 더욱 어두운 암흑의 눈. 
그야말로 네크로맨서, 죽음의 현장에서야말로 자신의 존재를 과시할 수 있는 자.



온 마을의 남자들이 모두 나와있었다. 이제는 맨눈으로 보더라도 무엇인지 
확연히 알 수 있을 정도로, '저것'들은 가까이 다가와 있었다.

"그러니 제가 처리하겠습니다."

처음 그가 나섰을 때와는 다른 반응들이었다. 두려움에서인지, 사람들은 그가 
지나가는 길목을 비켜주었다. '저것'들이 노리는 것이 소년이라는 것보다는, 
소년이 '저것'들을 노린다고 보는 편이 훨씬 타당해 보였다. 네크로맨서가 
자신의 수족이나 다름없는 것들을 처리하겠다니, 그것을 믿는 것은 차라리 
도박에 가까웠다.
네크로맨서가 마을을 덮칠 것이라는 위험에도 불구하고 그를 믿은 이유는, 그의 
눈에 서린 단편적인 증오, 그리고 그 반대편에 숨은 안타까움을 읽었던 것인지도 
모른다. 그래, 지금의 그는 증오하고 있었다. '네드'에게 힘을 주었다는, 필시 
'저것'들을 보냈을 것이 틀림없는 유령, 에시를 괴롭게 하는 원인을 제공한 자. 
자신은 알지도 못하는 모종의 원한을 품고 있을 자를, 그는 마음속으로 
증오하고, 또 저주했다.

"하지만 그렇다고 저런 것들을 보낸 건 실수였어."

그는 휘적휘적 걸어갔다. 한 걸음 걸을 때마다 엄습하는 근육의 고통은 마성의 
눈을 뜬 그에게는 어떤 의미도 갖지 못했다. 고통 따위, 지금도 그녀가 겪고 
있는 괴로움에 비하면 아무것도 아닐 테니까.

"자, 오너라. 에시가 없는 나는 무척이나 잔인하단다."

그는 손을 높이 치켜들었다. 그리고, 웃었다. 그의 웃음은 매우 차갑고, 그리고 
음산했으며, 또한 잔혹했다.
순간 그의 몸에서 폭사되는 마나 프렛셔가 미약하게나마 천천히 접근하는 
'그것'들에게도 닿았다. 잠시나마 그것들의 움직임이 둔해졌나 싶었지만, 잠시 
후에는 오히려 더욱 속력을 내고 있었다. 표적이 바로 앞에 있기 때문에.

- 쿠오오오오오오오-----!!!

장관이다. 줄잡아 백단위 정도는 될 듯한 언데드들이 몰려오고 있었다. 한눈에 
보더라도 두 배로 부풀려진 숫자다. 육체로는 좀비를 만들고, 사후에 빠져나온 
영혼마저 잡아 레이스(wraith) 등의 유령으로 만들다니. 리안은 혀를 끌끌 
차고는 다시 그들을 향해 걸어갔다.

"불쌍하다 말해줘야 하나? 아니. 내 곁에 에시가 없으면 어떻게 되는지를 
일깨우기 위해서라도, 내가 얼마나 잔인할 수 있는지 보여주겠다."

언데드들이 속력을 더 내서 다가오고 있었다. 표적을 눈앞에 둔 야수의 눈! 
아니, 그것은 어디에선가 그들을 조종하고 있을 '그 유령'의 눈일 것이다.
리안은 손을 들어 허공에 젓기 시작했다. 그의 손은 부드러운 곡선의 궤적을 
그리며 점차 검은 기류를 휘감아갔다. 마치 안개처럼, 검은 기류는 그의 앞을 
넓게 펼치며 언데드들을 잠식하기 시작했다.

"일어나라, 네크론 골렘, 고스트 골렘! 주인의 명령을 받들어라!"

달빛마저 무시하는 검은 안개 속에서 네 개의 핏빛 눈이 빛났다. 점차 어둠이 
걷히고 그들의 모습이 보였을 때는, 멀리서 지켜보던 마을의 남자들이 모두 
헛바람을 들이켜야 했다.

- 오오오오오-----!!

두 개의 골렘. 하나는 플레쉬(Flash, 시체) 골렘과 비슷하지만 끝없는 재생 
능력과 월등한 힘으로 더욱 상위에 랭크되어있는 네크론 골렘. 다른 하나는 
유령이 뭉쳐서 만들어졌지만 유령과는 달리 뚜렷한 몸, 아스트랄 바디를 가진 
고스트 골렘. 두 개의 골렘이 일어서서 포효하고 있었다.
바로, 좀비들과 유령들을 합쳐 만든 거대 골렘들.

"그래. 어차피 둘 모두 제어하는 건 힘드니까 말이지."

갑작스레, 고스트 골렘이 네크론 골렘을 가격하기 시작했다. 또한 네크론 골렘 
역시 고스트 골렘의 아스트랄 바디를 공격해댔다. 굳이 말하자면, 그 둘은 
싸우고 있었다. 골렘끼리의 싸움이지만, 실상은 골렘의 마스터끼리의 싸움, 
리안과 '그 유령'의 싸움인 것이다.

"그래. 그렇게 자멸하는 거다. 너희를 보낸 자에게 그것이 얼마나 무의미한 
것이었는지를 일깨워 주는 거야."

점차 무너져가는 골렘들을 보며, 리안은 짓궂은 웃음을 지었다. 파괴가 재생을 
앞지르는 네크론 골렘이나, 아스트랄 바디를 유지하기에도 벅찬 고스트 골렘을 
보며, 리안은 잔혹하게 웃었다.

"어차피 내게 더 이상의 죄는 의미가 없으니까."

잔혹한 웃음 뒤에 감춰진 자조와도 같은 광기가 누구에게도 보여지지 않은 것은 
다행인 것일까? 그는 천천히 걸어 골렘들의 격전지로 다가갔다. 네크론 골렘이 
내뿜는 역겨운 냄새 같은 것 따위는 신경 쓰지 않았다.
끝날 수 있는 싸움 같지도 않았다. 네크론 골렘은 다시 끝없는 재생으로 원래의 
모습을 거의 되찿아가고 있는 반면, 점점 흐릿해지는 고스트 골렘을 가격할 수가 
없었다. 또한 고스트 골렘 역시 아스트랄 바디를 유지하기 벅찬 나머지 형편없이 
약한 공격만을 하는 실정이었다. 굳이 말하자면 고스트 골렘이 형체를 유지하기 
힘들어진 상황, '그 유령'의 패배와 같은 의미였다.

"내 말을 들을 수 있겠지, 고스트 골렘의 마스터?"

골렘들의 싸움이 멈췄다. 어차피 주먹으로만 치고 받는 싸움이었지만, 그나마도 
없으니 한적한 초원에는 적막이 감돌았다.

"우리를 노리지 마라. 내가 무슨 짓을 할 지 모르니까."

그렇게 말하고, 그는 다시 몸을 돌렸다. 천천히 걷고 걸어, 이윽고 골렘의 
윤곽만을 확인할 수 있을 정도로 멀리 떨어지고 나서야, 그는 다시 골렘들을 
바라보며 차가운 눈을 한 채로 입꼬리를 올렸다.

"이만, 끝이야."

다시 한번, 그는 손을 들어올려 검은 기류를 휘둘렀다. 그러나 아까와는 다른 
점, 그것은 그의 손에서 나오는 것이 아니라, 빨려 들어가고 있다는 것이었다.

"돌아가라. 원래대로."

천천히, 골렘을 유지하는 '힘'이 빠져나왔다. 네크로맨시의 증거, 검게 
변해버린, 죽음과도 같은 마나가 골렘들에게서 빠져나왔다. 그리고, 골렘은 더 
이상 형체를 유지하지 못했다.

"재미있었어. 나름대로는."

무너졌다. 골렘의 형체가 무너졌다. 더 이상 형체를 유지하지 못한 골렘이 
조각조각 무너지고, 흩어졌다. 천천히, 고깃덩어리가 쏟아져내리고, 마나 
더스트가 흩어졌다. '힘'이 없으면 스스로는 형체를 유지할 수 없을 정도로 
약해진 결과였다.

"데스 메신져. 완전히 소멸하기 전에 데려가는 편이 좋을 텐데요."

그제야 슬금슬금 나타난 데스 메신져를 보며 리안은 킥하고 웃어 보였다. 
모든 것이 웃겼다. 다리 없이 날아다니는 꼴도, 검은 색과 붉은 색으로 매번 
바뀌는 클록(Cloak)도, 쓸데없이 크기만 한 데스 사이드도. 모든 것이 우스워서, 
그는 실성한 사람 마냥 킥킥대며 웃었다.

"애초에 당신과 만나지만 않았더라도 이런 일 따윈 없었을 것을."



리안은 다시 병원으로 돌아왔다. 복잡한 마음을 억누르며 천천히 계단을 
오르고, 복도를 걸었다. 뭔가 공기가 바뀐 것 같다는 생각을 하기엔 그의 마음이 
지나치게 복잡했던 것일까? 그는 문을 열고 나서야 방안의 분위기가 바뀌었다는 
것을 깨달을 수 있었다.

"에시?"

벅찬 숨을 몰아쉬지 않았다. 심하게 땀을 흘리지도 않았다. 굉장히 편안한 
모습으로, 그녀는 몸을 들어올리고 앉아있었다.

"에시!"

두세 시간도 지나지 않았는데 이렇게나 상태가 호전되다니. 그는 기쁜 마음에 
좁은 병실조차도 급하게 뛰어 그녀에게로 다가갔다.

"에시? 에시?"

그러나 에시의 눈은 그를 보고 있지 않았다. 아니, 정확히는 그에게 '향하고' 
있었다. 그러나 그를 보고 있지는 않았다. 멍한, 마치 영혼이 빠져나가 버린 
듯한 눈으로 앉아있을 뿐, 정신을 차리고 있는 것은 아니었다.

"에시? 무슨 일이야, 에시?"

불길한, 불안한 느낌에 그는 에시의 어깨를 잡고 흔들었다. 그러나 고개가 
흔들리고, 다시 입이 벌어질 뿐, 정신은 돌아오지 않았다.

"디엘 아저씨? 이게 무슨 일이죠? 에시가 왜 이래요? 네?"

그러나 디엘에게서 대답을 듣기는 힘들었다. 그 역시 인정하기 싫은 현실 
앞에서는 무기력한 모습을 보이지 않을 수 없었다. 오랜 시간이 지나고서야 
힘겹게 입을 뗀 그에게서 흘러나온 말은 지옥과도 같은 절망.

"열이 너무 높아서 뇌를 상했다던가, 그렇지 않다면... 아마도 강신(降神, 신이 
내림)이 에시의 혼에 상처를 준 것이겠지."

절망이어라. 병실을 가득 채운 절망이 쏟아져내렸다. 그의 마음에도 쏟아지고, 
또한 그녀의 탁한 눈을 가득 메울 정도로 쏟아져, 이윽고는 침묵 속에서 
흐느끼는 울음만이 절망 속을 헤집었다.

"으아아아아아아아아----------!!!"

----------------------------------------------------------------------------

에시 : 너무해요! 이번 편에서는 완전히 알몸으로 나왔잖아요!
리안 : 게다가 이번엔 식물인간까지 되어버렸지.
디엘 : 전에 분명히 말했잖니? 주인공을 괴롭히려면 결국 이렇게 된단다.
D  B : 이봐, 디엘? 그렇게 말하면 잡담에서 복선을 깔아버린 꼴이잖아?
디엘 : 그렇게 말하면 자신이 사악하다는걸 인정하는 꼴이라는건 아는지?
D  B : 아, 그거야... 원래 난 사악하잖아!(단호히!)
에시 : 저기... 그럼 전 앞으로 어떻게 되는 거에요?
D  B : 으음... 그래도 출연은 계속 하잖아. 대사가 없어지는 정도랄까...
디엘 : 그나마 대사 하나 없을 때가 태반인 나보다는 낫잖니.
리안 : 좋을거 없어요. 절대로! 저 사악한 DB는 역시 척살해야 해요!
D  B : 그냥 가만히 있기만 하면 되는 편안한 역할이 됐잖아! 고마워 해야지!
리안&디엘&에시 : 당신이나 식물인간 되어버렷!!!


From 사악하게 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 20화 남매




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                                20화 - 남매

                                  - 35 -



울퉁불퉁한 길을 웨건(wagon)으로 간다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 충격을 
전혀 흡수하지 못해 덜컹대는 웨건으로는 아무래도 속력을 낼 수도 없거니와, 
그나마 느린 속력에도 불구하고 치미는 멀미는 견디기 힘들었다. 더구나 
한여름의 열기는 달아오른 몸을 식힐 틈도 주지 않고 있었다.

"쓸쓸해."

지친 목소리로 작게 중얼거리고는 말머리를 틀어 한적한 나무 그늘로 마차를 
끌고 갔다. 아무런 말동무도 없는 여행은 쓸쓸하기 그지없었다. 이미 에시와 
사소한 잡담이라도 두런두런 이야기하며 걷는 여행에 익숙해진 탓에 그 외로움은
훨씬 더했다.

"점심 먹고 가자, 에시."

말을 나무에 매어 풀을 뜯게 하고, 그는 마차 위로 올라가 하염없이 에시를 
내려다보고만 있었다. 그녀의 머리를 쓰다듬어 보는가 하면, 머리칼 몇 가닥을 
잡아당겨 꼬아보기도 했다. 무료, 권태. 아무런 의미도 없는 행동들이 한적한 
오후의 시간을 채워가고 있었다.

"덥겠지만, 잠시만 참아."

그는 에시에게 덮어준 자신의 케이프를 들어냈다. 차양에 가려 어두운 웨건 
안에서도 뚜렷이 보이는 백색. 검은 케이프 밑에 가려졌던 그녀의 흰 옷이 
드러나자, 리안은 눈이 부신 것만 같은 느낌에 잠시 동작을 멈췄다. 저 깨끗한 
색의 옷들이 그녀의 순수함을 외치는 느낌이라 함부로 손을 댈 수 없을 것만 
같았다. 만지면 깨져버릴 것만 같은 순수이기에 죄책감은 더욱 심했다.

"미안. 내가 널 깨뜨려버린 거야. 내가, 온통 검은색인 내가."

잠시동안 주먹을 꽉 쥐고 분노에 떨었다. 분노, 분노. 자신을 향한, 미련하고 
약해빠진 자신을 향한, 분노, 학대. 나 때문에, 나만 아니었으면. 그런 생각들이 
다시금 머릿속을 가득 채워 강렬한 살의를 일으켰다.
그러나 갑작스레 타오른 분노는 또한 순식간에 식었다.

"흥분할 때가 아니잖아, 바보 녀석."

그는 마음을 가라앉히고 정신을 집중했다. 상당량의 마나를 소모해버린 드래곤 
하트의 재충전(recharge)을 해야만 하니까. 그의 케이프는 끊임없이 마나를 
흡수해야만 마법적인 효과를 낼 수 있는 액티브(active) 아티펙트이기 때문에, 
그녀의 경우에는 드래곤 하트에서 마나의 공급을 담담하고 있다. 그렇기에 
드래곤 하트의 마나가 모두 소진될 경우에는 그녀의 몸에 무리가 갈 수도 있다. 
그녀에게 남은 미약한 마나마저 소진되어버릴 테니까.

"끝났다. 다음은..."

리안은 드래곤 하트 팬던트를 그녀의 목에 다시 걸어주고, 다음으로 그녀의 
롱스커트를 들어올려 배설구에 감아두었던 천을 벗겨냈다. 아기들이나 하는 
기저귀인 것이다. 배설마저도 자신의 의지대로 할 수 없는 그녀를 위해 취한 
조치였다.

"아기로구나. 하지만 내가 보모라면 나쁘지 않지?"

그녀의 소변에 젖은 천은 따로 마련한 주머니에 넣어 웨건 한쪽에 던져두었다. 
그리고는 깨끗한 천을 하나 꺼내 물에 적셨다. 적신 천으로 그녀의 하부를 
정성스레 닦아내고는 다시 다른 천으로 처음의 기저귀와 같은 형태로 감았다. 
그리고는 덥지 않도록 다시 케이프를 덮어주었다.

"배고프지? 이제 점심을 먹자."

그는 약간의 재료를 들고 웨건 밖으로 나왔다. 작은 손삽으로 땅을 파고는 
마차에 실어두었던 장작을 구덩이에 넣고 불을 지폈다. 부싯돌이 그리 좋지 않아 
점화가 오래 걸리긴 했지만, 어차피 시간은 많다. 웨건이 있으니 노숙을 해도 
걱정거리가 없다. 벌레를 막는 것이 신경쓰일 뿐이다.

"식사가 매번 수프 뿐이라 미안한걸."

최근에는 그녀가 약간 헬쓱해진 것도 같다. 잘 먹이지 못해서 그런 것이리라. 
빵을 잘게 부숴 수프에 넣긴 하지만, 그것만으로는 부족한 것 같았다. 역시 
조금이라도 좋으니 고기를 먹여야만 할텐데. 저런 상태라면 고기를 먹이는 것도 
힘들다. 아무래도 저런 몸상태로는 고기를 소화시키기에는 무리가 있을 테니까. 
그래도 기왕 생각난 김에, 그는 육포를 잘게 찢어 수프에 넣었다. 고기를 직접 
먹이지 못하니 그것을 우려낸 것이라도 먹이면 나을까 하는 생각에서였다.

"맛있게 끓여졌으면 좋겠다. 희망일 뿐일까? 여행 내내 수프는 네가 
담당했었잖아? 내가 맡으면 언제나 육포나 비스킷에 우유를 홀짝이는 게 
고작이었잖니. 혼자 여행했을 적에는 수프 같은 건 끓여본 적이 없었다고."

"냄새는 좋은데요?"

회상에 빠져 경계를 늦춘 사이에 그의 등 뒤로 두 명의 사람이 다가와 있었다. 
사제복으로 보이는 큼직한 클록으로 몸을 감싼 남녀는 좋게 보면 남매로 봐줄 수 
있을 것도 같은 모습이었다.

"그렇다면 다행이군."

낮게 말한 리안은 자리에서 일어나 그들을 노려보았다. 경계의 의미였지만, 
그들에게는 제대로 먹혀들어간 것 같지도 않았다. 그에게 말했던 여자애 쪽에서 
먼저 경계심 없이 접근했다.

"저희한테도 나눠주면 안될까요? 네?"

단순히 음식을 바라는 눈이긴 했지만, 그의 눈에는 그것 이외에도 많은 것이 
보였다. 그녀의 눈에서 읽을 수 있는 것은 굉장히 많았으니까. 저렇게 천진한 
얼굴을 하고 있지만, 저 표정을 지을 수 있게 되기까지 얼마나 힘든 일을 
겪었을지 그에게는 확연히 보였다.

'마치.. 에시 같다.'

그런 생각이 들자, 어느 샌가 그는 경계를 풀고 있었다. 저 눈은 경계를 할 
필요를 느끼지 못하게 만드는 기이한 힘을 가지고 있는 것만 같았다. 빈틈이 
굉장히 많아 보이지만, 오히려 그래서 건들기가 싫어지는 타입. 그녀는 
에시만큼이나 순수했다. 절대로 깨뜨리고 싶지 않을 정도로.

"저도 부탁드립니다. 여행이 급하다 보니, 얘가 요새 워낙 잘 먹지 못해서..."

틀림없이 남매다. 그의 눈이 그렇게 말하고 있었다. 순수한 여동생과 그 순수를
지키려는 오빠의 모습. 그것은 마치...

'우리와 똑같다.'

어느 샌가 그의 눈은 깊게 가라앉아 있었다. 그들에게 투영되는 자신과 에시의 
모습은 가슴아픈 현실을 몇 번이고 되새기게 한다.

'하지만 우리와 완전히 똑같지는 않겠지.'

그는 고개를 끄덕이고 다시 자리에 앉았다. 그들도 자리에 앉았는데, 여동생 
쪽이 먼저 앉고 오빠 쪽이 나중에 앉았다. 그 와중에도 보이는 작은 배려가 
리안으로 하여금 상당히 신경쓰이게 하고 있었다.

'보통의 남매는 저렇게까지 하지는 않아. 연인 쪽인가?'

여기까지 생각이 미치면 그들의 모습과 자신의 현재가 거의 완벽하게 겹쳐지고 
만다. 굉장히 나쁜 기분이지만, 한편으로는 형용하기 어려운 감정에 
휩쓸려버리는 듯한 느낌에 몸에서 힘이 빠지며 나른한 기분이 되어버린다. 
생각을 너무 많이 해서 피곤한 것일까? 그의 나른한 기분은 정신이 지쳐버린 
것만 같은 느낌과 비슷했다.

"안색이 좋지 않네요. 어디 편찮은 곳이라도...?"

"별로. 수프가 다 끓여진 것 같은데."

그는 목제 스푼으로 수프를 몇 번 젓고 나서 불에서 내렸다. 불에서 내린 
수프가 계속 끓고 있는 사이, 손삽으로 파냈던 흙을 다시 구덩이에 넣어 불을 
껐다.

"먹어보겠어? 내가 끓인 것이라 기대할 만한 정도는 아닐 테지만."

그들이 내민 목제 그릇에 수프를 적당히 덜어주고 나니, 수프는 절반도 채 남지 
않게 되어있었다. 하기사, 원래 2인분의 식사였으니까.

"많이 주지 못해서 미안하군."

그는 남은 수프를 들고 웨건 안으로 들어갔다. 한쪽에서 뒹구는 자루에서 바싹 
마른 빵을 몇 개 꺼내 저들에게 나눠주고, 그는 웨건 안에 자리를 잡고 앉았다.

"식사야, 에시."

수프를 입에 머금고, 에시의 입과 겹쳐 먹인다. 음식을 삼킬 수조차 없는 
그녀에게 이렇게 입에서 입으로 직접 먹여주는 것은 매번 이 비참한 상황에 대한 
절망으로 이어져버린다.

"맛없지는 않지?"

빙긋 웃으며 말했지만, 이내 눈부터 슬픔에 잠겨버린다. 인형에게 말을 거는 
쓸쓸한 아이도 저렇게까지 탁한 눈을 할 수는 없으리라. 대답을 바랄 수 없기에, 
그녀의 얼굴을 보는 것이 의미가 없기에, 마치 그녀의 마음 속을 보는 듯한 눈을 
한 채로 과거에 빠져들 뿐.

"그래도 네가 처음 끓였던 수프보단 맛있네."

그는 다시 에시에게 수프를 먹였다. 조금씩, 천천히, 그녀가 확실히 수프를 
먹을 수 있도록. 식도로 제대로 흘러가는지, 그녀의 목을 지켜보면서 확인도 
했다.

"아.. 키스했다."

"훔쳐보는 건 나빠, 세피."

"괜찮아. 이걸 키스로 봐주는 사람이 있다는 사실이 고마울 정도니까."

리안은 그들의 눈에 가벼운 웃음으로 대답해 주었다. 갑작스러웠지만 어색할 
것은 없었다. 그들이 누구인지 짐작이 가는 다음에야 보여주지 못할 것은 
없었다.

"식사가 빠르군. 이쪽은 시간이 조금 걸릴 테니까, 기다려 주겠어?"

대답을 듣지도 않고, 그는 다시 에시에게 수프를 먹였다. 입술과 입술이 
맞닿기는 하지만 도저히 키스라고 불러줄 수는 없었다. 차라리 인공호흡을 
하더라도 약간의 두근거림 정도는 있을 테지만, 그런 것조차 없었다.

"많이 주지 못해서 미안. 하지만 이걸로 참아 줘."

자신의 점점 목소리가 건조해지고 있다는 것을 느끼고 있었다. 옆에 누군가가 
있어주는 것과 그렇지 않은 것은 너무나도 다르다. 예전, 그녀가 있기에 점차 
밝아질 수 있었던 목소리와는 반대로, 지금은 홀로 여행하던 시절보다 더욱 
건조했다. 상실이라는 것, 그것은 처음부터 없던 것과는 의미가 전혀 다른 
것이다.

"식사는 이걸로 끝. 나한테 용건이 있겠지?"

오빠 쪽에서 먼저 고개를 끄덕였다. 아무런 용건도 없이 접근했을 리가 없다. 
적어도 리안이 생각하는 한은 그랬다.

"당신의 목적지는 어디입니까?"

"서쪽 끝, 필멸의 숲. 거기에서 내 여행은 끝나게 되지."

"왜 그곳에 가는지 모르겠지만, 되도록 말리고 싶군요."

리안은 고개를 저었다. 절대적인 의지가 그의 눈을 빛내자, 그들도 아무 말 
하지 못했다. 아무리 말려도 들을 리가 없다, 그것만은 확실히 느낄 수 있었다.

"하는 수 없군요. 그렇다면 저희와 동행을 했으면 합니다. 목적지가 같군요."

리안은 고개를 끄덕였다. 저들이 어째서 그곳으로 가는 것인지는 알만했다. 
최근 들어 이상할 정도로 보이지 않는 유령, 다가갈 수록 자주 출몰하는 
영혼조차 갖지 못한 시체 몬스터. 전자가 리안의 목적과 겹친다면, 후자는 
저들의 목적과 겹칠 것이다. 저들은 그가 누구인지 아직 눈치채지 못한 것 
같지만, 그는 저들의 정체를 충분히 눈치챌 수 있었다.

"좋겠지. 너희들의 목적을 알만하니까. 내 이름은 리슈니안. 성까지 알 필요는 
없어. 나이는 열여덟."

"레시드라고 합니다. 여동생 이름은 세피. 성은 없습니다. 제가 열여섯, 세피는 
열넷입니다."

리안은 웨건에서 내렸다. 그가 살짝 일으킨 바람에 그들의 긴 머리칼이 잠깐 
하늘거렸다. 레시드의 선명한 파란색과 세피의 노란색, 그러나 염색이 분명했다. 
눈동자의 색과 같은 색으로 염색한 머리칼, 그들과 같았다.

"잘 부탁해. 그 세 명보다는 훨씬 쉽게 친해질 수 있을 것 같군."

----------------------------------------------------------------------------

D  B : 어때, 에시? 편하지 않아?
에시 : 움직이지 않고 가만히 있는게 더 힘들다는거, 알고 있어요?
리안 : DB가 그런걸 알 리가 없잖아. 시체 놀이를 즐기는 DB가 말야.
D  B : 말이 험하구만, 리안. 시체 놀이는 고등학교 졸업과 함께 안녕~ 이라구.
디엘 : ...고등학생때 시체 놀이를 즐겼다니. DB군, 자넨 역시 삐뚤어졌어.
에시 : 아아... 그래서 이 글에는 시체(좀비)가 자주 나오나봐요?
리안 : 그럼, 그럼. 자신의 과거를 이렇게 이용해먹는 거야.
D  B : 흐응... 캐릭터 주제에 작가를 욕하다니... 건방지다!
디엘 : ...우리에게 하는 말인가?
D  B : 아니.. 그게... 모 독자분의 말이라서... 특히 디엘 빨리 죽이라는군...
디엘 : 그럼 얼른 죽여주게. 이레니아나 만나러 가게. 대본도 안주는 악질 DB.
D  B : 거참... 그렇게 억울하면 낮에도 돌아다녀보란 말야.
디엘 : 날 뱀파이어로 설정한 자네의 죄가 아닌가!!!
D  B : 저기... 혹시 못생긴 박쥐로라도 돌아다니고 싶으슈? 눈 꿈뻑대면서?
디엘 : ...이번엔 자네가 이긴 것으로 쳐주지. 더 이상 상대하기 싫어.
리안 : 정말로 이겼다고 생각하지는 말고.


From 찝찝.. DarkBlack

PS.
레시드 : 우리라고 별 수 있겠니, 세피.
세  피 : 우리도 DB 엑소시즘 한다고 협박해보자, 응?




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 21화 반역 上




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                              21화 - 반역 上

                                  - 36 -



"뱀파이어?!"

레시드와 세피 남매가 이구동성으로 소리쳤다. 달이 뜨자 백팩 밖으로 기어나온 
박쥐가 인간의 모습으로 변하기 전에도 놀라긴 했지만 저 정도는 아니었다. 아니, 
오히려 새까만 박쥐의 털이 옷이 되고, 날개의 막이 망토가 되는 모습을 신비롭게 
보았다. 다만 그 신비함의 대상이 뱀파이어라는 점에서, 그들은 당황과 적의를 
동시에 품고 있었다.

"사악한 뱀파이어라느니 하는 말을 할 생각이라면 집어치워."

그들은 리안이 눈을 흘기고 나서야 간신히 진정할 수 있었다. 적의를 보이는 
것은 여전했지만 함부로 행동할 기색은 없었다. 그들 역시 진실을 알고 있는 
이들이니까.

"못 보던 얼굴이 있구나, 리안."

"하지만 짐작 정도는 가능할 테죠?"

디엘은 천천히 그들에게 다가가 손을 내밀었다. 가벼운 악수를 청하는 
것이었지만, 레시드는 그 손을 잡을 생각을 하지 못하고 있었다. 뱀파이어, 저 
손의 주인은 사악한 힘의 상장인 것이다.

"손이 무안해지지 않나? 적은 아니니 안심하게."

"보통의 뱀파이어와는 달라. 처음부터 뱀파이어였던 유일한 존재이시다."

리안이 귀뜸을 해주고 나서도 한참이나 지나서야 레시드와 디엘은 악수를 할 수 
있었다. 빙긋이 웃고 있는 디엘과는 달리, 레시드와 세피의 얼굴은 놀라움으로 
가득했다.

"태초의 뱀파이어이십니까?"

"쥬피테르 님의 실패작일 뿐이네."

디엘의 온화한 웃음으로 적의를 씻은 그들이 다소 신기한 눈빛으로 그를 
바라보고 있었다. 그도 그럴 것이, 주신을 느낄 뿐인 자신들과는 달리, 신을 
'겪은' 자인 것이다.

"상견례는 이 정도로 하지."

디엘은 웨건으로 가서 섰다. 웨건의 입구를 막아서는 듯한 자세로. 부드럽게 
웃던 얼굴이 순식간에 표정이 바뀌어 있었다. 레시드와 세피를 향한 그의 눈빛은 
'경계'.
조금 전까지만 해도 미소짓고 있던 것이 무색할 정도로 메마른 목소리가 
이어졌다.

"시작하거라, 리안."

리안은 웨건 안으로 들어가 에시의 옆에 누웠다. 뭔가를 하려는 것 같은 
모습인데, 디엘이 그것을 지키는 모양이었다. 디엘의 눈에 가득 깃든 섬뜩한 
섬광이 그들의 접근을 막고 있었다.
디엘이 저 역할을 해주지 않으면 불가능한 것. 지금부터의 자신은 완전히 
무방비한 모습이 될 것이기에 디엘 없이는 시도할 수 없는 것.

"에시의 꿈으로 나를 인도해다오, 나이트메어."

잠들었다. 아니, 정확히 말하면 꿈에 빠져들었다. 악몽의 정, 나이트메어를 타고 
에시의 꿈으로 찾아간 것이다.
단순히 꿈과 꿈이 만나는 것이 아니다. 만신창이가 되어버린 육체에 속박되어 
어딘가에서 꿈꾸고 있을 그녀의 혼을 만나기 위한 시도, 혼을 회복시키려는 
시도인 것이다. 이 의지도 자아도 없는, 정지해버린 혼을 찾기 위해 리안은 
그녀의 꿈, 정신에게 다가갔다.




"아직 소개도 제대로 하지 못했습니다. 저는 레시드, 작은 믿음으로 
엑소시스트의 업을 수행하는 성직자입니다. 이 쪽은 제 여동생인 세피, 저와 
페어를 이루는 아이입니다."

"디엘. 이미 말했다시피, 뱀파이어일세."

"저 안의 여자 분은...?"

레시드가 한 발짝 앞으로 다가섰다. 틀림없이 에시를 좀 더 자세히 보기 위함일 
테지만, 겨우 그 한 걸음은 조금은 호의적으로 보일 듯도 한 디엘의 태도를 싹 
바꿔버렸다.

"다가오지 마라."

디엘의 오른손이 허리춤의 레이피어를 움켜쥐었다. 그저 앞을 막아서고 있을 
뿐인 모습과 검을 잡은 모습의 차이는 너무나도 컸다. 아직 뽑히지도 않은 검에서 
느껴지는 듯한 예기가 몸 구석구석을 훑어내리는 것만 같은 섬뜩한 느낌이 다시 
한 걸음을 내딛는 것을 허용해주지 않았다.

"한 가지 묻고 싶습니다. 저 안의 여자 분은 누구입니까? 뭔가, 잘은 
모르겠지만, 제 성력과는 비교할 수 없을 정도로 맑은 '힘'이 느껴집니다."

"그녀도 일단은 프리스티스니까. 자네가 느끼는 힘이라면, 아마도 신의 흔적일 
테지."

레이피어를 쥔 손이 조금 느슨해지고, 간신히 대화를 나눌 수 있을 만한 
분위기가 되었다. 그러나 여전히 디엘의 경계가 그와 레시드 사이의 공간을 
긴장으로 가득히 채우고 있었기에, 뭐든 가벼운 주제로 대화를 하려는 시도를 
이룰 수는 없었다.
굳어버린 공기를 깨고 먼저 말을 꺼낸 이는 디엘이었다.

"자네들은 어느 쪽인가? 남매? 연인?"

"......"

"어느 쪽이든 그리 큰 상관은 없겠지. 바보 같은 질문이었네. 다른 질문을 하지. 
자네들은 서로를 지켜주기 위해 목숨을 버릴 수 있나?"

"물론이에요."

세피의 대답은 단호했다. 그 단호한 눈이 레시드를 올려보며 대답을 갈구하고 
있었다. 그에게서도 같은 대답이 들려오기를, 자신을 위해서는 목숨을 바칠 수도 
있다는 확신을.

"당연하잖아요? 나도 오빠도 서로 누군가 죽는걸 두고만 보고 있진 않아요. 
남매니까요. 피가 이어진 하나뿐인 사람이라구요."

"그만해, 세피. 들통났어."

레시드의 팔이 세피의 어깨를 감쌌다. 이것이야말로 디엘의 '바보 같은 질문'의 
대답, 자신과 세피의 관계에 대한 증명이었다.

"당연히 제 목숨을 바쳐서라도 세피를 지킬 겁니다. 그러나 그건 세피가 제 
여동생이어서 그런 것은 아닙니다."

그의 눈에 서린 온기는 가족의 정 같은 것이 아니었다. 그보다 좀 더 뜨거운, 
그저 따뜻하기만 할 뿐인 '정'보다 더욱 열정적인 감정.
같다. 리안과 이들은 똑같다.

"이미 세피 없이는 삶을 견뎌낼 자신이 없게 되어버렸기 때문입니다."

그는 세피를 품에 안았다. 저렇게 안으면 세피의 머리가 그의 어깨에 닿기 
때문에 고개를 조금만 숙여도 탐스러운 머리칼에 쉽사리 키스할 수 있다. 
가느다란 머리칼에 사락사락 스치는 입술에 미소가 지워지지 않고 있었다. 저 
아름다운 미소를 짓게 만드는 애틋한 감정이 그것 이외에 무엇이 있으랴?

"제 삶은 세피를 위한 것이고, 제 생명 또한 세피를 위해 존재합니다. 제 행위의 
하나하나가 모두 세피를 위한 것입니다. 제게서 그 의미를 제거하면 저는 
누구보다도 초라해질 겁니다."

심장이 두근두근 뛰는 소리가 그녀에게로 전해졌다. 저런 말을 하는데도 
불구하고 놀라우리 만치 안정적인 리듬이 불가사의할 정도로 안도할 수 있게 
해주는 것이다. 그녀는 이 좁은 가슴에 가득 담긴 온기를 찾아 더욱 깊이 얼굴을 
묻었다.

"세피를 사랑합니다. 그렇기 때문에 제가 가진 그 어떤 것도 세피의 앞에 설 수 
없습니다. 그것이 제 하잘것없는 생명일지라도."

그의 옷이 축축이 젖어들었다. 세피가 흘리는 눈물에 옷이 젖었지만, 그는 
오히려 더욱 세게 그녀를 안고, 다른 한 손으로 머리를 쓰다듬었다. 뺨에 닿은 
머리칼이 조금은 까슬하게 느껴질 만도 하건만, 그는 세피의 머리칼을 손으로, 
얼굴로 쓰다듬고 있었다.

"남매 간의 사랑인가..."

굳은 얼굴을 유지하던 디엘이 표정을 풀고 웃음지었다. 자신의 목숨마저 바칠 수 
있는 숭고한 사랑, 비록 그것이 친남매 사이에서 피어났다 해도 아름답다 말하지 
않을 수는 없으리라. 세피의 레몬빛 머리칼을 타고 미끄러지는 레시드의 눈물과 
그에게 안겨 얼굴을 묻은 세피의 작은 어깨, 그리고 무엇보다 서로를 안고 있는 
그들이 모습이 은은한 아름다움을 보이는 것은 비단 그들의 외모 덕분만은 아닐 
것이다.

"저 아이, 에시가 저렇게 된 것이야말로 자네가 말한 그것과 같아. 리안을 
살리기 위해 목숨을 걸었다네." 

"저 역시 세피가 위험하다면 목숨 정도는 얼마든지 걸 수 있습니다."

"이기적인 생각이야."

리안이 웨건에 걸터앉으며 말했다. 디엘의 어깨에 머리를 걸치고는 조금 
가빠보이는 숨을 내쉬었다. 흘러내린 머리칼 사이로 언뜻 보이는 그의 눈은 
게츰스레 감겨있었다.

"에시는?"

"틀렸어요. 보이는 것이라고는 온통 하얀 색 밖에. 그것이 꿈일 리가 없잖아요? 
나이트메어가 엉뚱한 곳으로 안내한 게 틀림없어요. 길잡이 하나 제대로 못하는 
나이트메어라니, 한 대 쥐어박는 정도로는 속이 풀리지도 않아요."

정신이 지쳐버린 것일까? 아니면 절망감을 견디지 못한 것일까? 그녀를 살필 
수록 허탈함은 계속해서 밀려와, 그의 강인한 정신을 이렇게나 허물어버린다.

"엉터리 나이트메어 따윈 이제 쓰지 않겠어요. 소울 리커버리를 계속 걸어주는 
편이 몇 배는 좋은 방법일 것 같아요."

헛소리. 소울 리커버리가 먹히지 않을 것이란 것쯤은 리안 자신이 더 잘 알고 
있을 터였다. 살고자 하는 의지가 없다면 아무런 소용이 없을 것임을 모를 리가 
없지 않은가. 의지 자체를 가질 수가 없는 에시에게 무슨 소용이 있단 말인가.

"기다리자. 에시가 스스로 회복할 때까지 기다리자. 강한 아이잖니?"

"강하지 않아요. 강할 리가 없잖아요, 그 바보가. 그렇게 해서 살려내면 내가 
기뻐할 줄로 아는 바보. 기뻐할 리가 없는데, 겨우 나 따윌 살리려고 목숨을 
바쳐봤자 하나도 기쁘지 않은데... 강한 척, 나를 감싸주는 척. 오히려 
보호받아야 하는 주제에, 아무것도 모르는 주제에 나서기만 하는 바보."

그의 손이 디엘의 팔을 꽉 잡은 채로 떨렸다. 몇 번이고 바보 바보 되뇌어도 
밀려오는 슬픔을 떨쳐내기는 무리였다. 그런 그의 손위에 시체처럼 차가운 손이 
얹혔다.

"이만 쉬렴. 한숨 자고 나면 기분이 나아질 게다."

디엘은 그의 뺨에 흘러내린 눈물을 소매로 닦아주었다. 흘러내린 머리칼을 뒤로 
넘겨주고는 한 차례 쓰다듬기도 했다. 가슴아픈 건 마찬가지지만, 이럴 때는 
웃음을 지어야만 했다. 슬퍼하고만 있을 수는 없었다. 리안을 더 이상 약해지게 
할 수는 없는 것이다.

"잘 자거라."

말없이 에시의 옆에 눕는 리안을 바라보며 디엘은 주먹을 꽉 쥐었다. 그 뾰족한 
손톱이 살갗을 찢고 들어가 피를 냈지만 고통을 모르는 것만 같은 얼굴로 바닥을 
쳤다.

"내가 뱀파이어만 아니면, 낮에도 저 아이들을 보살펴줄 수만 있었다면..."

꼭 안아줄 따뜻한 가슴도, 부드럽게 쓰다듬어줄 따스한 손도, 그리고 이렇게나 
슬플 때 흘릴 수 있는 눈물도 없는 뱀파이어, 뱀파이어. 그가 뱀파이어라는 것에 
이렇게까지 혐오감을 느끼는 것도, 저주스러운 운명을 부르짖으며 땅을 치는 
것도, 모두 하나의 원인에서 시작된 것.

- 킥킥. 제가 때를 잘 맞춘 모양입니다, 시조?"

웨건의 차양 위에서 그들의 모습을 내려다보는 유령이 있었다. '시조'라는 말에 
고개를 들어올린 디엘의 눈앞으로 뛰어내린 그 유령은 음흉한 웃음을 지으며 그와 
마주했다. 바람이 불지 않음에도 불구하고 하늘거리는 칠흑의 머리칼 사이로 
보이는 뾰족한 귀가 '시조'라는 말의 의미를 대변하고 있었다.

- 이런, 이런. 조금은 기뻐하면 어떻습니까? 언제나 말씀하시던 '그 유령'의 
등장인데 말입니다.

----------------------------------------------------------------------------

D  B : 시험이 끝났습니다~
디엘 : 이렇게까지 늦었으면서도 설마 못 봤다는 소리는 하지 않겠지?
D  B : 잘 봤어. 아주. 평점 B 이상은 틀림없어!
리안 : A는 어디로 가고 겨우 B?
디엘 : 관두렴, 리안. DB에게 뭘 얼마나 바랬던 거니?
D  B : 훗, 소시민 DB군에겐 B도 높은 점수라고.
에시 : F가 없는 걸로 충분할 거라고 생각했는데, 의외로 높네요?
리안 : 하지만 에시, 연재를 늦추면서까지 공부했는데 겨우 F만 면할 정도면..
디엘 : 차라리 공부 때려치우고 출석만 잘 하는 편이 낫지.
D  B : 너희는 여전히 호흡이 잘도 맞는구만...
리안&디엘 : 악랄 DB가 학사경고를 받는 그 날까지~ 건배~!


From 컴백 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 21화 반역 中




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                              21화 - 반역 中

                                  - 37 -



"네 녀석이... 네 녀석이이!!!"

턱이 으스러져버릴 정도로 꽉 다문 입에서 피가 흘러나왔다. 턱에 고인 핏방울이 
검붉은 피가 새어나오는 주먹에 떨어져, 그것은 다시 바닥에 핀 이름 모를 흰 
꽃을 붉게 물들였다.

"내 후예여! 어째서, 어째서 이런 짓을!"

- 복수다.

하다 못 해 데스 메신져의 목소리라도 저렇게까지 끔찍하지는 않으리라. 증오로 
쌓아올려진 처절한 울림이 가득한 목소리에는 웬만한 유령도 감히 이르지 못할 
만큼의 광기마저 엿보였다. 저 한 마디에 담긴 소름끼치는 원한이 주변을 잠식한 
듯, 여름밤의 풀벌레 소리마저 청각의 범위 밖으로 벗어나 있었다.

- 뱀파이어라도, 그 구차한 생명만이라도 이어가려 발버둥치던 이를 사정없이 
찢어버린 것에 대한 복수!

절규하고 있었다. 핏발 선 눈에 가득한 광기를 번뜩이며, 그는 고함을 가장한 
절규를 토해내고 있었다. 

"그렇다면 왜 내가 아닌 이 아이들을 괴롭히는가!" 

- 키히히, 키킥! 그래야 당신이 더 괴로워하잖아? 조금 전처럼. 

뻔뻔한 얼굴로 흘리는 웃음이 디엘을 놀랍도록 침착하게 만들었다. 그렇게 
흥분했어도 열기 하나 오르지 못하는 손이 레이피어를 잡는 순간, 그와 유령 
사이의 두세 걸음 정도의 공간이 유령의 광기와 그것에 대적하는 살기에 짓눌려 
파르르 떨었다. 

- 기세는 그럴 듯 해. 키키킥! 

"무슨 말을 하고 싶은 것이냐?" 

- 흡혈도 제대로 못 한 뱀파이어 따위를 두려워할 이유는 없다.

조롱이다. 그 예전, 아무도 넘볼 수 없던 최강의 뱀파이어는 이미 무력한 모습을 
감추려 발악하는 미물에 불과했다. 그의 차가운 눈은 벌레를 내려다보는 사람의 
그것과 같았다. 이미 상대가 될 수 없다. 한계에 가까운 힘을 축적한 자신과 힘이 
다 빠져버린 예전의 군주의 싸움은 시시할 수밖에 없다.

- 죽어. 내게 영혼을 맡긴 동족들의 원한을 받아, 죽어버려. 산 채로 몸이 
부서지는 고통을, 그 공포를 느끼고! 그리고!

점점 격해지던 목소리가 끊겼다. 살의로 점철된 시간이 흐르고, 서로 맞부딪칠 
태세가 갖춰진 채로 긴장에 휩싸일 때, 다시 이어진 유령의 조용한 말은 밀려오는 
한파(寒波) 만큼이나 냉랭하고 또한 잔혹했다.

- 자신이 얼마나 약한 존재인지를, 어느 누구도 지켜낼 수 없는 존재라는 것을 
뼈저리게 깨달아버려.

유령의 손이 들어올려졌다. 저 증오가 가득한 눈과 손이 향한 곳에는 디엘이, 
아니, 그가 지키고 있는 웨건이 있었다. 반드시 지켜내지 않으면 안 되는 소녀와 
기절하듯이 잠들어버린 소년이 있었다.

- 그리고 그 알량한 속죄마저도 부서져버려.

"안 돼------!!"

순간, 강렬한 빛무리가 밤을 밝히며 기둥을 세웠다. 눈부신 빛, 강한 힘! 
엑소시스트, 부정한 혼을 멸(滅)하는 신의 대행자! 그들의 엑소시즘이 빛을 
토해내며 유령을 짓눌렀다.

"저희들의 존재를 무시하지 말아요!"

서로의 손을 붙잡고 있는 레시드와 세피의 매서운 엑소시즘에 유령이 시도하려던 
공격이 완전히 무산되었다.
다시 레시드가 손을 더 앞으로 뻗었다.

"유령 주제에 잘난 척 떠들어대지 마!"

빛의 기둥이 더욱 강해져 유령을 완전히 집어삼켰다. 신성스러운만큼 잔혹한 
힘에 갇힌 혼은 갈기갈기 찢어지며 고통을 토해내고 있으리라. 아니, 힘이 충만한 
백색 성광은 작은 신음마저도 훑어 없애리라.
적어도 그들의 상식 수준에서라면.

- 아아, 약간 따끔해서 손을 내려버렸어.

"맙소사!"

순백의 빛은 약하지 않았다. 아니, 오히려 유령의 음성이 다시 들려오자 한층 더 
증폭되어 강렬한 여파를 퍼뜨렸다. 더욱 거세게 요동치는 마나가 평원의 바람을 
마구잡이로 휘몰아치게 하고 있었다.

- 키키키킥!

저 소리가 바람의 장난이라면 얼마나 좋을까? 특이한 벌레 울음소리도 괜찮다. 
아니, 하다 못 해 귀가 제구실을 못하는 것이라면 그 또한 나쁘지는 않으리라.
현실이라면, 그 자체로 저주와도 같은 저 소리가 '그 유령'의 웃음이라면, 
그만큼 절망적인 것이 어디에 다시 있을 수 있을까?

- 그대로 되돌려주지. 인간 주제에 내 앞에서 잘난 척 하지 마!

빛이 들어올려졌다. 내리누르는 힘을 도저히 상상할 수조차 없을 정도로 강력한 
엑소시즘을 들어올렸다! 점차 들어올려지는 빛의 기둥 밑으로 군데군데 상처 입은 
유령의 모습이 드러났다.

"불가능해... 불가능해! 어떻게 엑소시즘을 버텨낼 수가!"

"강하니까. 너희들이 힘을 합쳐 한 명의 영혼을 소멸시킬 수 있을 정도의 힘을 
퍼부었다 해도, 저 녀석이 가진 힘은 한 명 몫이 아니야."

디엘이 침음성을 내는 것과는 달리 유령의 웃음은 더욱 커졌다. 다시 어두워진 
밤하늘에 가득한 먹구름이 레시드와 세피의 심정을 대변하는 듯이 달을 가렸다.
유령의 모습은 어둠 속에서 더욱 뚜렷하게 보였다. 엑소시즘을 견뎌냈다고는 
하지만 영체에 입은 깊은 상처는 무시할 수 없을 듯 했다.
그러나 '그 유령'은 웃고 있었다.

- 기쁘지? 내게 이렇게나 깊은 상처를 입혔으니, 기쁘지 않아? 응? 키힛힛!

미친 것일까? 레시드와 세피는 저 유령이 미친 것이 분명하다고 생각했다. 
그렇지 않고서야 이런 상황에서 저런 웃음을 보일 수가 없는 것이다. 비록 
전투력이 남아있지 않은 자들을 앞에 두고 있는 상황이라지만, 저런 상처를 
입으면 보통은 화를 내는 것이 정상 아닌가.
그러나 디엘은 경계를 늦출 수 없었다. 몇 천 년 간의 경험이 지금 경보를 
울리고 있었다. 미쳤다? 저것이? 그의 경험은 강하게 부정을 외치고 있었다. 
'절망'을 안겨주는 것이 목적이라면 철저할 수록 좋을 것임을 알기 때문에.

- 하지만 열 명의 혼을 먹은 내게는 간지러울 뿐이란 걸 알아둬.

그의 영체에 새겨진 상흔들이 사라지고 있었다. 다리와 배에 뚫렸던 구멍도, 
완전히 뜯겨지다시피 했던 어깨도, 잘려나간 듯한 모습이던 손가락도 다시 
생성되어 본래의 모습으로 돌아가고 있었다.
열 명의 혼을 먹었다. 그러나 레시드와 세피의 엑소시즘으로 소멸시킬 수 있었던 
것은 단 한 명분의 힘일 뿐. 그에게는 몇 번이고 엑소시즘을 당해도 상관없을 
만큼의 힘이 남아있었다.

- 자아, 아직 이잖아? 벌써부터 포기하는 건 아니겠지? 시조, 흡혈을 제대로 
못했다면 좋은 방법이 있잖아? 응? 해보지도 않고 포기하려는 거야?

저런 조롱을 듣고만 있어야 하다니. 꽉 깨문 입술에서 피가 흘렀다. 절망이 가득 
들어찬 눈은 '그 유령'을 피하고 있었다.
아직도 조금씩 피가 새어나오는 손을 들어올리면서도 그의 몸은 축 
늘어져있었다. 레시드를 막아섰을 때의 날카로움이 전혀 없는, 축 쳐진 모습이 
불신과 함께 밑도 끝도 없는 절망을 표출하고 있었다.

- 그래, 시조! 해! 하는 거야! 그리고 더 깊은 절망에 빠져버려!

디엘의 늘어진 손에 순간적으로 힘이 들어감과 동시에 유령의 발 밑에서 회색의 
연기가 뿜어져 그를 감쌌다. 드레인(drain), 마나를 강탈하는 뱀파이어 고유의 
능력! 요동치는 회색의 연기가 점점 거대하고 짙어져가며 강대한 마나를 흡수하고 
있다는 것을 눈으로 확인시켜주고 있었다.
그러나 당하는 입장인 유령이 여유로운 모습인데 반해, 정작 빼앗는 입장인 
디엘은 얼굴이 일그러지고 있었다. 고통을 참아내는 기색이 역력한 모습은 마치 
입장을 바꿔놓은 듯한 연출을 보이고 있었다. 실제로 그들을 지켜보고 있는 
레시드와 세피의 눈에는 디엘이 당하는 것으로 보이고 있었다.

"크...으으, 이이익!"

꽉 다문 이빨 사이가 붉게 물들었다. 그의 턱을 타고 흐르는 선혈이 창백한 
피부와 대조되어 더욱 붉게 보였다. 선명한, 너무나도 선명한 붉은 색 피. 
그것은, 너무나 선명해서 더욱 두려운 그 피는 그의 턱으로 흘러가 방울져 
떨어지며 소름끼치는 비린내를 흩뿌렸다.
그 한 방울 한 방울에 섞인 냄새, 사람의 수 배는 되는 듯한 강한 피비린내에 
섞인 은근하면서도 두려운 그 냄새의 이름은 죽음.

- 오오, 뱀파이어치고는 피가 너무 매력적인 붉은 색이잖아?

"시...끄러워...!"

- 안되지, 안 돼. 과다 흡수로 붕괴되면 이 쪽이 곤란해, 시조. 당신이 맛봐야 
하는 고통은 겨우 이 정도가 아니잖아? 내 복수는 좀 더 철저하고 잔혹하지 
않으면 안 돼.

회색의 연기가 잦아들고 다시금 공포만이 가득한 침묵이 찾아왔다. 한 쪽이 
여유롭게 서있는 반면, 다른 한 쪽은 몸을 떨며 죽음을 떠올리고 있었다.
드레인을 멈춘 것은 디엘의 의지가 아니었다. 여전히 앞으로 뻗은 손에 경련을 
일으키고 있는 것이 그것을 증명한다. 드레인은 멈춘 것이 아니라 멈춰진 것, 그 
거짓말같은 상황에 디엘은 떨림이 멈추지 않는 몸을 주체하지 못하고 있었다.

- 공격해봐.

"뭐?"

- 공격하라고. 내게서 빼앗은 힘으로 날 공격하란 말이다. 그렇지 않아? 
나한테서 빼앗음 힘으로 나를 공격하고, 다시 힘을 빼앗고... 몇 번만 반복하면 
금방 날 없앨 수 있을 것 같지 않아? 응?

'그 유령'이 고개를 치켜세웠다. 내려다보고 있다, 깔보고 있다. 유령인데도 
뚜렷하게 보이는 두 눈에 서린 조소가 디엘을 끝없는 절망으로 밀어넣고 있었다.

- 못해? 키히히히! 할 수 있을 리가 없잖아, 이 겁쟁이가!

'그 유령'의 돌진!
그의 광기가 가득한 눈이 부릅뜨이며 빠른 속도로 디엘에게 접근했다. 그의 손이 
아스트랄 바디를 형성하며 갈퀴와도 같은 손톱을 휘둘렀다. 칼날보다도 날카로운 
뱀파이어 - 비록 유령이지만 - 의 손톱은 디엘의 가슴을 훑고 지나가며 살점을 
뜯어냈다. 찢겨나간 옷자락 밑으로 보이는 붉은 피, 유령이 팽개치는 디엘의 
가슴살.
피의 향연! 죽음의 공기! 평원에 가득한 광기와 살의의 축제!

- 좀 더 반항해봐! 앙?! 좀 더 싸우는 맛이 나게 해 달라고!

가슴을 부여잡으며 무릎을 꿇는 디엘을 뒤로하고, 유령은 세피를 향해 찰나간의 
돌진을 하고 있었다. 저돌적으로 보이는 그 모습에는 광기서린 힘이 나락과도 
같은 공포를 드리우고 있었다.

"어딜!"

- 그거야! 카하하! 눈물겹기도 하지!

세피의 앞을 막아선 레시드가 유령이 휘두른 주먹에 맞아 뒤로 날았다. 그 
거짓말같은 힘은 레시드와 세피를 단번에 몇 발치나 떨어진 곳까지 날려버린 
것이다.
용케도 정신을 잃지 않은 레시드가 신음을 흘리며 고개를 들었을 때, '그 
유령'은 광인(狂人)의 웃음을 짓고 웨건 앞에 서있었다. 웨건 앞, 웨건. 그의 
손이 웨건의 벽면을 향하자 레시드와 디엘의 눈이 크게 뜨였다.

- 절망하라, 어리석은 뱀파이어의 군주여! 카하하하하!!

파카카카캉!!!

휘몰아치는 마나 스트림 속에서 그의 손이 번쩍 빛나는 순간, 산산조각난 웨건의 
파편들이 평원의 하늘을 수놓았다.

달조차 가려진 암흑의 밤. 나무에 묶어두었던 말이 줄을 끊고 달아나고, 하늘을 
날던 새조차 다가오다가도 다시 멀어진다. 칠흑만이 펼쳐진 평원 위의 호러블 
나이트(Horrible Night).

"안 돼에에에에에에에-----------!!!"

먹구름 가득한 하늘에는 그들을 내려다보며 미친듯이 웃는 유령이 있었다.

----------------------------------------------------------------------------

리안 : 여어, 그저 오래간만.
D  B : ...슬럼프였어...라고 하면...(삐질삐질)
디엘 : 아아, 용서해주지. 이번 편은 내 대사가 꽤 많아서 말이야.(흐뭇)
D  B : 리안과 에시의 희생 덕분이지 뭐.
에시 : 너무해요... 도대체 저는 언제쯤 다시 등장하는 거에요?
D  B : 너무 보채지 마. 안그래도 에시 살려내라는 독촉도 오는 판에...
리안 : 그럼 에시 살려내긴 할 생각이슈?
D  B : 아무래도 이대로 죽였다간 바가지로 욕 먹겠지?
디엘 : DB라는 위인은 욕을 두려워하지 않는 철면피로 알고 있는데 말야...
에시 : 에에? 그럼.. 그럼... 이번 잡담도 예고가 되는 건가요?!?!
D  B : 어이어이, 멋대로 단정짓지 말라구. 너희는 그냥 대본만 받으면 되잖아.
디엘 : 무슨! 이건 출연료가 걸린 일이란 말이다!
리안 : 그럼요! 작가가 멋대로 출연자를 짤라버리는 사태만은 막아야 해요!
에시 : 저기... 무슨 노사협상 같지 않아요?
D  B : 정말이지... 출연료도 못받은 단역들 생각도 해보란 말야.


From 짠돌이 DarkBlack

PS. 엑소시스트 일동 : 우리들 얘기하나?




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 21화 반역 下




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                              21화 - 반역 下

                                  - 38 -



엉망진창으로 움직이는 검이 다시금 유령을 베고 지나갔다. 어깨에서 반대편 
허리까지, 다시 배를 훑으며 허벅지까지 주욱 베어버렸다. 검술도 뭐도 아닌, 
그저 휘두르기만 할 뿐인 움직임에도 '그 유령'은 여러 차례 베이고, 찔리고, 
잘렸다.

"왜! 왜!!!"

가느다란 레이피어가 그 모습에 어울리지 않는 베기를 시도한다. 큰 호선을 
그리며 위로 끌려오는 검에 유령의 손목이 잘려나가 흩어졌다. 그리나 몇 초도 
지나지 않아 다시 손이 붙어있는 손목으로 돌아와버린다.
유령이기 때문에 자르는 느낌이 없다. 자를 때의 서걱하는 소리도 없고, 손이 
바닥에 떨어져 내는 부스럭 소리마저 없다. 아스트랄 바디라도 되었다면 검에 
닿는 느낌 정도는 났을 테지만, 지금은 그저 공기를 베는 듯, 허공을 가르는 듯, 
아무것도 닿지 않는 느낌만이 피에 목마른 검을 미쳐가게 하고 있었다.

- 미치겠지? 응? 베어도 베는 느낌이 없으니 미칠 것만 같을 거야. 키킥!

디엘의 검이 다시 '그 유령'의 심장을 꿰뚫었다. 검에 실려있던 디엘의 마나와 
상충된 영체가 붕괴되어 구멍이 더욱 커져버린다. 그러나 레이피어가 회수되고 
나니 그 커다란 구멍조차 메워져 원래의 모습으로 돌아갔다.
갑작스런 '그 유령'의 돌진! 광기 서린 웃음을 지으며 다가오는 유령을 향해 
내지른 가느다란 레이피어는 '그 유령'의 어깨를 완전히 뚫어버렸다. 잘려나갈 
듯이 뚫린 어깨를 움직이며, '그 유령'은 전과 같은 방법으로 손만을 아스트랄 
바디로 만들었다. 검을 잡은 쪽의 빈 어깨를 잡는 손, 그리고 살을 파고드는 
손톱!

- 잡아뜯는 느낌이 없는 나도 미쳐버릴 것만 같지만 말이야.

'뭔가가 닿아있다'라는 최소한의 촉감마저 느끼지 못하는 아스트랄 바디에 
완전히 질려버린 유령이 내뱉은 말에 서린 한기에 옆에서 지켜보던 레시드가 몸을 
떨고 있었다. 그의 두 눈에 서린 절망이 죽음을 부르고 있었다.

카강-

레이피어가 바닥에 부딪치며 유난히 큰 소리를 냈다. 그의 손끝에서 검으로 
떨어진 피가 검날의 경사를 타고 흘러내렸다. 영체라서 어둠 속에서 더욱 또렷이 
보이는 유령의 얼굴에 서린 웃음이, 그 비웃음이, 짙은 광기에 물든 섬뜩한 
웃음이 소강상태에 접어든 지금의 상황에 공포를 얹어주고 있었다. 신음성만이 
울리는 평원에 다시금 찾아든 적막이 그 공포를 더욱 짙고, 무겁고, 숨막힌 
절망으로 몰아가고 있었다.

- 끝이야? 벌써 끝인 거야, 시조? 설마 그럴 리가. 그렇지?

저런 지독한 조롱을 듣고도 디엘은 움직일 줄을 몰랐다. 뼈가 드러날 정도로 
뜯겨나간 어깨로는 평원에 가득한 절망을 지고 있기에도 벅찼다.

- 드레인 해. 그리고 다시 공격해! 그래야 재미있지 않겠어?

디엘이 다시 손을 들었다. 드레인을 하려는 의도가 명백한 행동에 '그 유령'의 
얼굴에는 다시금 환희가 스쳤다.
그러나 그는 다시 손을 내렸다.

"이걸로 충분하잖나... 절망은 지금으로도 충분하지 않나..."

- 천만에!

'그 유령'의 발길질이 디엘의 복부를 가격했다. 그러나 몸은 웅크릴지언정 
비명은 커녕 신음조차 내지 않은 그를 보며 '그 유령'은 얼굴을 한껏 
일그러뜨리고 입꼬리를 올렸다.

- 자아, 그럼 늦었지만 내 소개를 하도록 하지. 나는 루펨멜 제스펜트, 
뱀파이어가 된 지 대략 2천 년이 조금 넘었다. 하아, 이렇게 말해봤자 알아들을 
리도 없잖아? 응? 쿠쿡! 카하하!

그의 웃음이 단 한 순간에 멎었다. 갑자기 웃음을 멈춘 그에게 떠올라있는 
표정은 경멸, 냉혹한 눈에 비친 디엘을 향한 숨막힌 감정의 격류.

- 이레니아 뮤레닌의 첫 번째 아이 루페, 뱀파이어의 군주에게 인사드리오.

이레니아, 그 이름을 듣는 순간, 디엘은 가슴속에서 치미는 맹렬한 적의에 몸을 
떨어야 했다.

"네 놈, 네 놈 설마!"

- 질투라고 욕해도 좋아!

느닷없는 고함! 지금껏 광기들린 여유를 보이던 '그 유령', 아니, 루펨멜에게 
이제는 여유를 찾아볼 수 없었다. 더 큰 절망을 안겨주리라 작정했던 마음도 
걷잡을 수 없이 흔들려, 당장이라도 그를 찢어버릴 것만 같은 강렬한 살의를 감출 
도리가 없었다.

- 하찮은 질투심이라고 해도 좋단 말이다! 그래서 나는 네 놈을 죽이려는 
것입니다, 나의 군주여.

미쳤다. 완전히 미쳐버렸다.

- 어차피 이레니아 님과 같은 지옥에 갈 수는 없지 않나, 배덕자여. 우리들, 
뱀파이어 모두를 배신한 당신이 갈 수 있는 곳은 하나 뿐.

"쥬뎃커(쥬다 또는 유다의 지옥, 배덕자들의 지옥)..."

- 설마 이레니아 님을 쥬뎃커까지 데려가려는 속셈은 아니겠지요, 시조? 
이레니아 님과 함께하는건 당신이 아니라 나야! 하하하, 아하하하하!!!

평원을 가득 채우는 광소(狂笑)가 끊어질 듯 하면서도 계속 이어졌다. 지나는 이 
하나 없는 길 위의 세 명은 그 웃음에 가득 담긴 승리감을 느끼며 패배를 
곱씹어야 했다.

"웃기는 소리 작작 해."

그의 웃음을 자르는 이가 있었다. 작은 바람에도 쏴아 소리를 내며 흔들리는 
풀섶을 헤치며 길가로 걸어나온 이가 루펨멜 앞에 서서 눈을 치켜떴다.

"구원받은 것인 줄도 모르고 배반한 네 녀석이야말로 쥬뎃커에나 떨어져버려! 
질투에 눈이 멀어 그녀가 정작 무엇을 바라는 지도 모른 채 배신해버린 네 
놈이야말로 쥬뎃커로 가버려!"

- 멋대로 꿰어 맞추지 마!

돌진과 동시에 구현되는 아스트랄 바디, 그 잔인한 손톱! 그것이 리안의 머리를 
노리며 휘둘렸다.

카가각---!!

차가운 마찰음이 검과 손톱 사이에서 울렸다. 루펨멜의 손톱을 레이피어로 
막아낸 이가 리안의 앞을 가로막으며 서있었다.

"내 앞에서 이 아이를 해칠 수는 없다."

- 눈물겹군요, 시조. 당신은 결국 피로 이어진 우리를 버리고 저 아이 하나를 
선택한 거야.

디엘은 다시 은빛으로 빛나는 검을 루펨멜의 정수리를 세로로 가르는 궤적을 
따라 내리쳤다. 어차피 위협용이기 때문에 그리 빠르진 않았지만, 루펨멜은 
디엘의 의도대로 뒤로 물러섰다. 그가 드러내는 강한 적의는 디엘의 움직임 
하나하나에 반응하여 번뜩이고 있었다.

"레시드, 세피! 엑소시즘이다! 있는 힘을 모두 쥐어 짜!"

- 최후의 발악이구나! 하지만 소용없어!

다시 한 번 그를 향해 내리쳐지는 빛의 기둥, 소멸을 위한 신의 의지의 대행! 그 
방대한 힘은 그의 존재를 구성하는 마나를 자신과 동화시켜 존재에서 이탈시킨다.
그래도 그는 여전히 존재했다. 저 빛의 기둥 안에서는 여전히 그의 '존재'가 
풍겼다. 그리고 그의 웃음도.

- 키킥... 키히힛!

"뭐가 우습지? 이젠 변변한 힘도 남아있지 않을 텐데, 도대체 무엇이 그렇게도 
우스운 것이냐!"

빛이 거둬졌다. 레시드와 세피는 이미 멈춘 지 오래, 리안도 현기증을 느끼며 
숨을 몰아쉬었다. 영체에 생긴 수많은 상처들을 재생시키지 못하고 있는 루펨멜을 
보고 나서야 간신히 승산을 발견한 리안이 몸을 추리고 그와 마주했다.

- 키히히히, 키키킥!

그는 계속, 멈추지도 않고 계속 웃었다. 내려앉은 어깨가 들썩이고, 함몰된 
머리를 뒤로 젖힌 채로 쉬지도 않고 웃었다. 미쳤다. 저것이야말로 진짜 광소, 
미친 듯이 웃는 것이 아닌, 미친 이의 웃음. 

"체크메이트."

데스 사이드가 루펨멜의 어깨에서 허리에 닿도록 걸쳐있었다. 그리고 그의 
뒤에서 핏빛 클록의 데스 메신져가 사이드를 잡고 있었다.
루펨멜은 패배했다. 그토록 강대한 힘을 가지고도 져버렸다. 그러나 그는 웃고 
있었다. 미친 듯이 웃고 있었다. 그러나 웃는 와중에도 데스 메신져를 올려다보는 
그의 부릅뜬 눈은 무섭도록 빛나고 있었다.

- 이겼다. 내가 이겼다! 카하하하!!!

미쳤다. 완전히 미쳐버렸다고 생각할 수밖에 없다. 지금의 상황을 이해하지 
못하는 것일까? 그 정도로 미쳐버린 것이라고 생각할 수밖에.

"천만에. 네 놈의 패배다."

루펨멜, 그가 웃음을 멈췄다. 젖혔던 고개를 다시 내려 리안과 마주했다. 그의 
번뜩이는 붉은 눈이 부르는 것은 승리감, 결코 패배가 아니었다. 일그러진 핏빛 
눈에는 패배라는 단어가 담겨있지 않았다.

- 이겼다. 내 승리다. 네 녀석에게 더욱 큰 절망을 안겨줄 수 있으니까! 네 놈의 
여행은 끝날 수 없어! 그리고 시조, 당신도 속죄를 마칠 수 없어! 왜냐면 나는 
이제 존재하지 않게 되니까, 그러니까 내 승리인 거야! 크아하하하하!!!

정말로 미친 것일까? 리안은 그의 말에서 전해져오는 강한 불안감에 몸을 
떨었다. 정말로 이긴 것은 오히려 루펨멜이 아닐까? 지금의 승리를 승리라 부를 
수나 있는 것일까?

"어떻게 되든 네 녀석의 승리만이 있을 뿐이라면 이보다 나은 결과는 없겠지. 
끌고 가버려요, 데스 메신져!"

- 먼저 이레니아 님에게 가겠다, 시조! 카하하, 와하하하하---------!!!

그는 사라지는 마지막 순간까지도 광소를 그치지 않았다. 그 증오로 일그러진 
얼굴과 광기로 점철된 웃음이 아직까지도 그들의 뇌리에 강하게 남아 적막한 
평원을 더욱 침묵에 감싸게 하고 있었다.

"젠장! 이겨놓고도 뒷맛이 나쁜 적은 이번이 처음이에요!"

리안은 비틀거리며 아까의 풀섶으로 걸어갔다. 먹구름 사이로 가늘게 내리는 
달빛이 닿은 그곳은 죽은 듯이 누워있는 에시가 있는 곳. 리안은 그녀의 곁에 
쓰러지듯이 누웠다.

"어어이----!!"

멀리서 들려오는 외침에 레시드와 세피의 얼굴이 환하게 펴졌다. 저 목소리의 
주인을 떠올리며 반가운 마음에 손을 흔들고 있었다.

"지각이야, 게으름뱅이 엑소시스트 놈들."

뒷일이야 어찌 되든, 그는 씁쓸한 입맛을 현기증 탓으로 치부하며 기절하듯 잠에 
빠져들었다.

----------------------------------------------------------------------------

리안 : 얼쑤~ 또 10일째라니, 잘났어, 정말.
디엘 : 10일 하고도 22시간 만이지.
에시 : 이렇게 하다가는 어느 세월에 완결이 날까요?
D  B : ...이건 핍박이야!


From 반성모드 DarkBlack




[연재] [공지] 세 가지

1. <네크로맨서의 진혼곡>은 펌을 금지합니다.
    불펌태그를 달았다든가 하는 것은 아닙니다만, 어쨌든 금지합니다.
    링크를 하실 분은 맘껏 하셔도 좋습니다만, 펌은 금지입니다.
    다만 이미 허락한 곳은 계속 퍼가세요 =_=

2. <네크로맨서의 진혼곡>은 출판작 또는 출판예정작이 아닙니다.
    현재 북박스 홈페이지에서도 연재하고 있는 것을 보고는 오인하시는 분이 많습니다만,
    그것은 그저 연재일 뿐이지, 출판예정은 아닙니다. 오해 없길 바랍니다.

3. 공지라고 하기에는 조금 무리가 있긴 합니다만...
    몇몇 분들의 요청으로 제 사진을 올립니다. 사진은 약 3개월 전의 것입니다.
    ...만족하십니까, 몇몇 분?




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 22화 절망의 비명



                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                              22화 - 절망의 비명

                                  - 39 -



"여긴...?"

리안은 천천히 몸을 일으키며 주위를 살폈다. 열린 창으로부터 쏟아져 들어오는 달빛이 방안을 비추고 있었다.

"뭔가 낯익은 곳..."

그러나 그는 이내 고개를 저었다. 서랍장 하나와 건초침대 하나뿐인 흔한  목제 건물이니 어디선가 봤다고 느
끼는 것도 무리는 아니다. 지나칠 정도로 간소하고 평범한 방은 작은  위화감을 일으키며 적막을 담아내고 있
었다.

문틈으로 불빛이 새어들어오고 있었다. 그리고 촛불의 미약한 빛과 함께 문틈을 넘어오는 이야기 소리도 들렸
다. 하나같이 아는 목소리들에, 리안은 고개를 휘저어 정신을 추스르고 문을 열었다.

"깨어났어, 잠자는 왕자님?"

"아아. 다들 오래간만이야."

잠자는 왕자님이라니, 필틴의 어울리지 않는 인사를 담담히 받은 리안이 의자에 앉았다. 가늘게 떨리는 손으로 
차를 마시는 템플러, 탁자에 팔을 모아 얼굴을 묻은 프리스티스, 괜스레 빈 찻잔을 달그락거리는 몽크. 재회의 
기쁨을 누리기에는 너무 침체된 분위기에, 말 한 마디를 꺼내기도 수월찮았다.

"묻고 싶은 것이 있는데."

슈레인의 목소리는 매우 낮았다. 그것은 이 침묵을 깨기에는 너무나 작은 목소리였지만, 공기를 일순간에 긴장
시키는 차가움이 있었다. 낮았지만 나직하지는 않은, 얼음보다도 더욱 차가운 목소리.

"성녀께서 어째서 저리 되었지?"

그 날카로운 말이 리안의 가슴을 파고들었다. 어째서, 왜. 대답을 위해 그 일을 다시 떠올리려 하면 다시금 자
신을 향한 분노에 치를 떨게 되어버릴 것이건만. 다른  대답은 있을 수 없다. 과정이야 어찌되었든 결론은  하
나.

"나를 구하려고 강신을 해냈다."

이 짧은 말을 해내는 것만으로 리안은 완전히 지쳐버렸다. 그 끔찍한  기억을 되짚는 것만으로도 어찌나 지쳤
는지 눈꺼풀이 파르르 떨리고 숨소리마저 거칠어졌다.
그러나 그는 고개를 들고 슈레인과 정면으로 맞섰다. 벌써부터 지쳐버리면 곤란하잖은가. 그들의 분노를  받아
내려면 아직 지쳐서는 안된다. 그는 다시 일어서서 나아가야만 하니까.  이 저주받은 여행을 끝내야만 하니까. 
겨우 이 정도로 지쳐서는 마지막 절망을 버텨낼 수가 없다.

"강신인가... 축복할 일이로군."

리안이 정신을 차리고 둘러보니, 이해하지 못할 모습들이 보였다. 손떨림이 멎어 웃는 얼굴로 차를 마시는  슈
레인, 묻었던 얼굴을 쳐들고는 자신을 바라보는 세티아, 그저 놀란  눈으로 코를 벌름거리는 필틴까지. 게다가 
레시드와 세피의 얼굴에도 경악이 가득히 서려있었다. 그러나 다들 뭐라 말하려다가 슈레인의 말에 밀려 아무
런 말도 하지 못하고 있었다.

"축복이라니?"

"성직에 몸담은 이로서 쥬피테르 님을 모신 것은  최고의 행복이지. 이젠 진짜 성녀시로군. 신의 사랑을  받는 
성녀."

"네 녀석... 에시의 저 모습을 보고도 그런 말이 나오는 것이냐!!!"

당장에 리안이 주먹을 꽉 움켜쥐며 소리쳤다. 축복, 축복이라니, 실혼인이나 다름없이 되어버린 것을 축복이라 
부르다니, 리안의 상식으로는 도저히 이해할 수 없는 노릇이었다.

"우리들 성직자는 신께 몸과 마음을 바친다는 맹세를 한다. 성녀께서는 그 맹세를 지켜낸 것이니, 그것이 축복
이 아니면 무엇이지?"

"미쳤어. 다들 미쳐버린 거라고! 그래서, 그렇게 해서 강신을 해내면, 그리고 저렇게 죽지도 못하게 되어버리면 
좋은 거냐? 네놈이 그렇게 되면 좋겠느냔 말이다!"

분노가 가득 서린 그의 손이 슈레인의 목을 움켜잡았다. 핏발이 설  정도로 세게 움켜잡았으니 슈레인의 얼굴
은 촛불이 아니더라도 붉게 보였다. 그러나 단순히 일시적인 분노에 의한  위협이라는 것을 다들 알기에 굳이 
나서지도 않았다.
슈레인이 자신의 목을 움켜쥔 손을 쳐냈다. 아무리 세게 잡고 있어 봤자 소년은 소년, 기사인 그에 비하면  여
린 손으로 쓰는 힘쯤이야 큰 문제는 아니었다.

"쓸데없이 흥분하지 마, 바보 녀석. 네가 겨우 생각 차이를 가지고 이럴 놈은 아니잖아?"

"젠장!"

리안은 치미는 욕지기를 내뱉고는 다시 자리에 앉았다. 그의 말대로, 지금은 그저 발끈해서 덤빈 것에  지나지 
않았다. 사고방식의 차이를 가지고 쓸데없이 힘을 낭비하는 것에 다름이 없었다. 그저 울분을 풀 상대가  필요
했을 뿐, 그저 치솟는 분노를 알아줄 상대가 필요했을 뿐. 그 분노는, 머리끝까지 치솟았던 그 분노는 단지 그
간 계속 쌓아온 자신을 향한 분노가 터져나온 것이었을 따름이었다.

"쓸데없이 강한 척 하지 마라, 꼬마 네크로맨서. 사람이라면 울고 싶을 때도 있는 거야."

리안은 아랫입술을 깨물고는 도리질을 쳤다. 잠시 자제를 잃었다고는 하지만, 그렇다고 완전히 허물어질  수는 
없지 않은가.
다시금 침묵이 맴돌았다. 작게 꿈틀대는 촛불이 이 자리에 모인 여섯  명의 얼굴에 드리운 그림자를 이리저리 
몰고 다녔다. 이 갑갑한 침묵은 탁자 한가운데에 놓인 촛불이 있기에 더욱 깊은 적막으로 치닫고 있었다.

"왔군."

슈레인의 짧은 말이 끝나자마자 문이 벌컥  열렸다. 디엘이 묵직한 발소리를 내며  휘날리는 라이트 그레이의 
머리칼을 쓸어넘겼다. 그가 들어와 문을 닫자 그의 망토 틈을 비집고 들어오던 바람이 순식간에 멎었다.

"여름치고는 바람이 세군. 아, 일어났느냐, 리안."

그가 다가오자, 빈 의자가 없던 터라 레시드가 재빨리 일어나서 자리를 권했다. 그러나 그는 촛불을  정면으로 
받아야 하는 자리를 거절하고 어두운 구석에 몸을 기댔다.

"길게 말할 필요는 없겠지. 네크로맨시의 흔적이 짙게 남아있다. 필시 좀비와 주민들이 상잔했겠지. 그리고 결
국 모두 좀비가 되어 어디론가 끌려간 것이다."

앞서 이 마을을 둘러본 엑소시스트 일동의 말에 의하면, 대부분의  집에 얼마 전까지 사람이 머물렀던 흔적이 
있음에도 불구하고, 마을에는 단 한 명의 사람도 보이지 않았다고 한다. 여기저기 핏자국은 있지만 시체  또한 
없었으며, 심지어는 무덤도 파헤쳐져 있다고 했다.

"그러나 무덤은 바깥에서 파낸 것이 아니야. 안에서 뚫고 나온 형상이었다."

"네크로맨시가 확실하네요. 그것도 한 마을 전체를 지배할 수  있을 정도로 대단한 실력을 가진 네크로맨서가 
사역한."

리안의 눈은 우울한 기색을 벗어던지고 빛을  내기 시작했다. 촛불을 그대로 비춰보일  정도로 번뜩이는 눈은 
그가 온전히 제 능력을 발휘할 준비가 되어있다는 신호. 옵시디언 아이즈, 잡념이 완전히 제거된, 놀라운 집중
력의 증거가 발현되고 있었다.

"범인은 하나밖에 없네요. 루펨멜 제스펜트, 어젯밤에 싸웠던 '그 유령'. 나흘 전에 저를 찾아왔던 언데드 무리
가 아마도 이 마을 사람들이었겠죠."

"어제가 아니라 엊그제다. 리안, 넌 사흘 간이나 잠들어 있었어."

사흘이라니, 그 말에 리안의 몸이 굳어 움직이지 못했다. 비록 움직임은 멎었어도 눈동자와 손이 부들부들  떨
리고 있었다. 점차 몸 전체가 떨려와, 결국은 그의 목소리마저 심하게 떨려 알아듣기 힘들 정도가 되었다.

"그럼... 그럼, 이, 이 마을은..."

"필멸의 숲에 닿은 이름없는 마을. 파디의 시체 사육소. 원래의 목적대로 쓰여버렸군."

"거짓말! 거짓말이야아아---!!!"

리안이 자리를 박차고 밖으로 뛰쳐나갔다. 갑작스럽게 일어난 일에 모두들 어리둥절한 사이, 디엘이 재빨리 리
안을 뒤쫓았다. 순식간에 두 명이 나가버리자, 남은 모두가 허둥지둥 문 밖으로 뛰어나가 그들의 모습을  찾았
다.

"리안!"

세찬 바람에 잘 구분하기는 힘들었지만, 이건 틀림없는 디엘의 목소리였다. 엑소시스트들은 그의 목소리를  쫓
아 집 뒤로 뛰어갔다.
건물과 울타리 사이로 난 널찍한 뒤뜰에는 높이 자란 풀 사이에 선 리안과 뒤에서 그의 모습을 물끄러미 바라
보는 디엘이 있었다. 그리고 그들의 앞에 파헤쳐진, 안에서 뚫고나온 형상의 무덤이 있었다.

"아아... 아아아..."

리안의 몸이 무너져내렸다. 무덤 앞에서 무릎을 꿇고 땅을 짚었다. 억센 풀에 가느다란 생채기가 났지만, 쓰라
림도 잊고 고개를 떨구었다. 그리고, 흐느꼈다.

"나는... 나느은..."

디엘의 눈이 무덤 앞에 거꾸로 꽂힌 홀리 크로스(쥬피테르 교단의 성표)로 향했다. 땅, 저승을 향해 꽂힌 성스
러운 비석에는 차마 온전히 읽지 못할 말이 적혀있었다.

'행복의 끝을 보지 못한 가련한 에시넬, 이곳에 묻혀 영원히.'

디엘은 슬픈 표정이 되어 고개를 돌려버렸다. 비극, 비극! 이만한 슬픔을 단  한 사람이 견뎌내기란 얼마나 힘
든 일인가! 저 마음 여린 소년에게 이 슬픔이란 얼마나 무거운 것인가!

"리안..."

디엘은 리안에게 다가가 무릎을 꿇었다. 뒤에서 리안을 감싸안고는 몸을 돌려 그의 머리를 가슴에 품었다.

"울어버리려무나. 울지 않으면 무너져버려. 이럴 때까지 강한 척 할 필요는 없단다."

"내가, 내가 에시의 시체를 유린했어요! 그리고, 그리고, 그걸 무너뜨려버렸어! 내가 대체, 대체 내가 무슨 짓을 
한 거야!!!"

"울어버리렴. 맘껏 울어버리렴."

"아아아아아아악! 아아, 아아악!!! 흐아아아아, 우아아아아아아아악------!!!"

거센 바람이 그의 비명을 머금고 빈 마을을 휘돌았다. 온 마을 구석구석 흩뿌려지는 그 비명에는 절망만이 가
득 담겨 있었다.

'내가 이겼다.'

루펨멜은 그렇게 말했다.

----------------------------------------------------------------------------

리안 : 보름만에 하나라...
디엘 : 실로 오래간만. 그러면 다음편은 언제쯤...
에시 : 슬슬 시험철 아닐까?
리안 : 시험 전에 얼마나 올릴 수 있을까...
디엘 : 어쩌면 이대로 연재지연에 돌입할 수도...
D  B : 피, 핍박이야, 핍박!!! 말끝을 흐리는 저의가 뭐야, 뭐!!!


From 흐느적 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 23화 최후의 만찬



                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                            23화 - 최후의 만찬

                                  - 40 -



죽어버린 마을은 뜨거운 햇살을 받아도 좀처럼 데워지지  않았다. 한산한 바람이 열기를 앗아가고, 온  마을에 
감도는 죽음의 음산함은 체감할 수 있는 기온을 실제보다 낮추고 있었다.

"모두... 죽어버렸어."

나름대로 활기가 돌던 마을이었다. 길이 텅 비어있던 적도 없었다.  사람이 많지는 않았지만, 그래도 한산하다
는 느낌을 받기에는 밝은 분위기의 마을이었다. 숲에서 베어낸 나무로 지어진  집들이 유난히 밝아 보이는 마
을이었다.

"겉모습은 아직도 아름다운데..."

그러나 사람은 없다. 예쁜 목조 집에 살던 사람들은 이제 없다. 상처입은 몸을 이끌고 찾아온 자신을 따뜻하게 
맞아주던 몇몇 사람들도 보이지 않는다. 허망한 바람에서는 사람의 온기가 느껴지지 않는다.

"아직 사람의 손길이 닿은 흔적까지 남아있는데..."

깨끗한 시트, 말끔히 정리된 식기와 조미료,  기울이면 잉크가 흘러나오는 병 등.  얼마 전까지만 해도 사람이 
살고 있었다는 흔적이 너무나 뚜렷했다. 하지만 그래서 더욱 적막한 것이다. 텅 비어버린 채로 침묵만이  감도
는 마을에서 느껴지는 사람의 느낌이라니, 사람들이 모두 숨어버린 것은 아닐까 하는 위화감마저 일으키고 있
었다.

"하지만 이젠 없는걸."

집안에 남은 과자에는 개미가 득실대고, 여기저기 텃밭은 작물들 사이로 잡초가 자라기 시작하고 있었다. 어느 
집 그릇에 담겨있던 수프는 상한 채로 말라붙었고, 땀냄새 밴 옷가지가 모래를  잔뜩 묻힌 채로 길 위를 굴렀
다. 빈 마을이 아니다. 비워진 마을, 죽어버린 마을에서 사람을 찾길 바라는 부질없는 마음이 만들어낸 위화감
이라는 것을 모르지도 않았다.

"내가... 무덤마저 남지도 못하게 해버렸으니까."

떠올릴 수록 괴로운 기억이 되어버린다. 그리 대수로운 일도 아니었는데. 에시가 쓰러지고 언데드가 몰려온 그 
날, 분노에 휩싸여 가혹하고 비참하게 시체를 농락한 그 일. 그리고 마지막에는 형체조차 알아볼 수 없게 무너
뜨렸다.

"그리고 에시도..."

비록 뼈만 남았을 뿐일 테지만, 그때의 네크론 골렘에 에시가 있었다니. 그녀가, 14년 간 함께  살아온 에시가, 
아버지의 학대를 함께 견뎌온 에시가, 그가 사랑한 단 한 사람뿐인 에시가. 
그녀의 뼈로 흉측한 골렘을 만들고, 고스트 골렘의 주먹을 받아내고, 그리고, 결국은 무너뜨렸다.  살점이 흩어
지고 뼈가 조각조각 부서지던 평원에 그녀가 있었다. 자신이 손수 땅을 파고 꽃을 얹어준 그녀가, 그녀의 시체
가.

"내가... 내가..."

생각할 수록 혐오감이 온 몸을 감싸고 머리를 짓눌렀다. 사람들이 짓던 웃음이 떠오를 수록, 따스했던  에시의 
눈길이 떠오를 수록, 그 모든 것을 망쳐버린 자신을 향한 혐오가 더욱 짙어져만 갔다.

"궁상떨지 말고 들어와, 꼬마. 식사야."

리안은 천천히 걸음을 돌렸다. '궁상'이 맞을 지도 모른다는 생각이 뇌리  한 구석에서 떠오르고 있었다. 에시
는 이미 오래 전에 플로톤의 곁으로 갔으니까. 그리고 마을에 살던 사람들 역시 데스 메신져가  데려갔으니까. 
괜한 궁상일 지도 모른다.

"하지만 생각하는 것과 느끼는 것이 다른걸..."

그는 펜플룻을 꺼내들었다. 평소에도 자주 꺼내긴 했지만, 지금은 느낌이  확연히 틀렸다. 감당해내기 힘든 느
낌이라니, 파이프 사이의 거리도 평소보다 훨씬 멀고, 펜플룻 자체의  무게도 평소보다 무거웠다. 겨우 21개뿐
인 파이프가 왜 그리도 많아 보이고, 기껏해야 한 뼘 길이밖에 되지 않는 파이프가 왜 그리도 길어 보이는지.
천천히 길을 되돌아가며 연주한 진혼곡은 엉망진창이었다. 박자도, 음정도 모두 엉망이었다. 제대로 불지 못해 
소리도 나다말다 하는 둥, 한 걸음 걸을 때마다 음이 뚝뚝 끊어지는 둥, 지금까지 그가 연주한 중에  최악이었
다. 지금의 연주라면 잡목으로 만든 펜플룻이라 하더라도 그보다는 더 좋은 소리를 낼 수 있을 터였다.

"미안해요, 엄마. 이런 연주는 펜플룻에게 모욕이 되겠죠?"

그는 펜플룻을 품에 갈무리했다. 평소보다 훨씬 묵직하게 느껴지는 펜플룻이 케이프를 끌어내리고 있었다.  힘
겹게 질질 끄는 발길을 방해하려는 듯이 다리에 부딪쳐 거치적거리고 있었다.

"다음 번엔 말이죠, 다음 번엔... 최고의 연주를 해낼 테니까, 지금은 이대로 있을게요, 이대로..."



"에시는?"

"이미 드셨으니 신경 쓰지 마라."

리안은 자리에 앉아 스푼을 집었다. 엑소시스트 일동 역시 각자 성호를 긋고 나서 식사를 시작했다. 무거운 분
위기가 대화를 가로막고 있는 식사는 음식의 맛을 따질 경황까지 허락하지도 않았다.

"성녀님은 교단으로 모셔가겠다."

슈레인의 돌발적인 발언에도 분위기는 그대로였다. 엑소시스트들이야 그렇다  치더라도 리안마저 아무런 말이 
없다는 것은 이상하게 여길 만도 했다.
모두가 숨을 죽인 가운데, 리안이 빵을 수프에 찍으며 대답했다.

"좋을 대로."

의외의 대답이었다. 저렇게 가볍게 대답하리라는 것을 이 자리의  누구도 생각하지 못하고 있었기에 놀라움은 
더했다. 그러나 묵묵히 이어지는 식사는 놀랐다는 것을 내비춰 주기에는 너무 무거웠다.

"오히려 내가 부탁하고 싶은 것이었어."

반발을 예상하던 이들 사이에서, 리안은 묵묵히 식사를 계속할 따름이었다. 맛 따위를 느낄 필요는 없었다. 이
미 식사에서 맛을 찾을 필요는 없었다. 싸울 수 있는 힘을 보충하기 위한 의미만 남아있을 뿐.

"어차피... 내 여행이 끝나면 헤어져야 해."

그는 식사를 멈추고 에시가 누워있는 방문을 열었다. 새하얀 로브를 입고 두 손을 맞잡은 그녀가 누운 모습이 
한 눈에 들어오자, 리안의 눈꼬리가 다시 밑으로 쳐지며 눈물을 머금었다.

"미안. 정말... 미안해."

그는 천천히 걸어가 침대에 걸쳐앉았다. 그녀의 머리칼을 매만지고 뺨을 쓰다듬으며 눈물을 흘렸다.

"계약을 끝내고 우리 둘이서 여행하자던 말... 차마  약속할 수 없었어. 대답하지 않아서 섭섭했지? 하지만  난 
거짓말쟁이가 되고 싶지는 않았는걸."

그녀의 손은 지금도 따뜻했다. 처음 만났던 그때에  비하면 많이 야위었지만, 그래도 한없이 부드럽고  따스한 
손.
그는 눈물을 훔치고는 일어섰다.

"작별인사는 조금만 더 미뤄둘게. 그래, 한 이틀 정도..."

그는 쓸쓸한 표정으로 방에서 나왔다. 바로 옆의 활짝 열린 채광창을  통해 비춰들어오는 빛이 이상하리 만치 
밝았다. 그리고, 뜨거웠다.

"앞으로 다섯 번..."

리안은 작게 중얼거리며 식탁 위에 매달려  있던 램프를 집어들고 거실 구석으로  걸어갔다. 구석에 놓여있던 
장식장을 당기자, 겉보기에는 무겁게 보이던 장식장이 가볍게 끌려나왔다.

"오늘 저녁은 최후의 만찬이 되겠지."

리안은 바닥에 부자연스럽게 드러난 홈에 손가락을 걸어 들어올렸다. 그러자 바닥이 나무 특유의 끼긱대는 마
찰음을 울리며 들어올려졌다. 그 밑에 뚫린 컴컴한 구멍과 아래를 향한 계단이 램프의 붉은 빛에 드러나 있었
다.

"보살펴준 보답으로 만찬을 대접하겠어. 마른 빵과 묽은 수프에 길들여진 배가 탈을 일으킬 정도로 말이야."

그는 램프로 발 밑을 비추며 계단을 내려갔다. 그의 목소리에서 느껴지는  쾌활함이 억지로 짜낸 것임을 아는 
모두가 천천히 그의 뒤를 따랐다.
지하는 그리 깊지 않았다. 어림잡아도 서른 걸음을 채 걷지 않아 계단이 끝났다. 그리고 램프의 불빛은 지하의 
풍경을 그들에게 보이고 있었다.

"와아!"

"대단해요, 이거! 소시지에 치즈도 있어!"

천장에 주렁주렁 매달린 훈제육, 벽에 걸린 소시지와 한쪽에 차곡차곡 쌓인 치즈. 그리고 곡류가 가득 담긴 자
루들과 말린 과일이 담긴 자루 등.

"이건..."

"이 마을 사람들의 식량 창고. 만약을 위해 항상 이렇게 보관해 두는 거지. 여차하면 여기에 모여 며칠이고 견
딜 수 있게 말이야."

"잘도 알고 있잖아, 꼬마?"

리안은 피식 웃었다. 어둡지만 반가운 음식 냄새가 가득한 이 곳에 서린 추억들이 떠오르고 있었다. 눈을 뜨나
마나 다를 것이 없는 어둠 속에서 손의 감각만으로 생활하던 기억, 훈제육을 잡아뜯고, 치즈를 베어물고, 소시
지를 씹어대던 기억이 떠오르고 있었다. 목이  말라 침 삼키기도 힘겨운 때가  되어서야 불청객이 돌아갔다며 
입구를 열어준, 흰 콧수염이 인상적이던 촌장도 생각났다.

"처음 겪어본 타인에 대한 기억이라는 것이니까."

자식을 대하듯이 보살펴준 촌장이 있어 다행이라는 생각을 얼마나 했던가. 한밤중에 달빛 아래서 불을 피워가
며 얼어붙은 땅을 파헤쳐 에시를 뭍어줬을 때도, 그 옆에 조그맣고 평평한 무덤을 하나 더 만들었을 때도,  모
두 그가 있었기에, 그가 치료를 해주었기에 할 수 있던 것이 아니던가. 그리고 숲의 비밀을 캐내려는 사람들로
부터 이 지하 창고에 자신을 숨겨주었던 이도 역시 그였다.

"그리고 처음으로 겪어본 유령에 대한 기억이기도 하고."

리안은 손녀가 데스 메신져에게 끌려가는 모습을 보며 연신 고맙다는 말을 했던 그의 모습을 떠올리고는 다시
금 눈물지었다. 일부러 죄를 지어버린 유령을 보내다니, 계약의 첫걸음은  얼마나 끝이 씁쓸했던지, 그간 많은 
사람을 겪은 지금은 당시 촌장의 기분이 어떠했을지 짐작할 수 있었다.  그래도 자신의 손녀가 죽어서까지 자
유를 얻지 못했다는 것에는 견딜 수 없었으리라. 그래서 자신을 그를 위한 도구로 이용했던 것인지도 모를 일
이다. 그러나 그와의 기억은 이미 추억이 되어 뇌리 한 켠을 장식하고 있다.

"비록 이제는 눈물만 자아낼 기억이지만."

그는 램프를 내려두고 다시 계단을 올라갔다. 느릿한 걸음과 좁은 폭으로 흔들거리는 머리칼이 그의 뒷모습을 
슬퍼 보이게 했다.

"내일의 준비는 철저히 해둬. 최악의 싸움이 벌어질 테니까."

"우리가 네 말을 들어야 하는 이유는?"

리안은 몸을 돌려 슈레인에게 비웃음 지었다. 비록  입꼬리만 조금 올라가고 말뿐인 미미한 웃음이지만,  이미 
그는 이 일행을 좌지우지하고 있었다.

"너희들만으로는 이 숲에서 몰살당할 것이 분명하니까. 그렇지 않으면 여기서 돌아가도 좋아."

그는 다시 계단을 올라 밖으로 나갔다. 이제는 그의 뒷모습도 보이지 않았지만, 엑소시스트들 모두는 잔영이라
도 보겠다는 듯이 계단 위를 마냥 바라보고만 있었다.
그가 남긴 끝인상은 그의 말투에서는 전혀 느낄 수 없는 강한 느낌이 있었다. 본능적으로 거부할 수밖에 없는 
불길한 느낌이, 그리고 붙잡기에는 감히 범접할 수 없는 어둠이.

숲은 눈에 보일 정도로 가까이에 있다.

----------------------------------------------------------------------------

D  B : 시험이 끝났습니다~
리안 : 점수는?
D  B : ......
에시 : 왜 대답이 없는 걸까?
리안 : 너무 뻔한 대답은 하기 싫다는 것이 아닐까?
디엘 : 너무 찌르지는 말자꾸나, 리안. 너무 찌르면 피 나온단다.
D  B : ...당신이 더 심하게 찌르잖아!


From 붕대!붕대! DarkBlack

PS. 13화 샤먼과 연관지으시면 더 재밌을 것이라 생각합니다




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 24화 숲지기 上




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                              24화 - 숲지기 上

                                  - 41 -



숲길은 구불구불해서 마차가 다니기 힘들다. 길이 평평하지도 않은  데다가 거치적거리는 나뭇가지 탓에 마차
를 타고 숲을 지나는 사람은 오히려 걷느니만 못하다는 것을 느낄 수밖에 없다.
마차치고는 특이하게 생긴 것이 나무들 사이를  슬쩍슬쩍 요령 있게 피해가고 있었다.  짐마차의 목적인 화물 
적재를 무시하는 형태, 극도로 폭이 좁아  두 사람이 눕기조차 힘들 정도로 작은  짐마차가 천천히 나무 틈을 
빠져나갔다. 차양을 설치해 웨건 비슷하게 보이게 만들긴 했지만, 볕이 잘 들지 않는 숲에서 차양의 역할은 마
차 위로 떨어지는 이물질을 막는 것뿐인 듯 했다.

"힘들어, 힘들어, 힘들어!!!"

웨건을 몰던 세티아가 지른 소리는 이내 바스락거리는 나뭇잎 소리에 묻혔다. 웨건을 몰기에는 나무들이 워낙 
빽빽했지만 타고 있는 사람을 생각하면 버릴 수도 없는 노릇이었다. 계속되는  집중은 정신을 쉽게 지치게 한
다.

"교대해, 필틴!"

"맙소사, 나한테 맡기면 마차가 박살난다구, 세티아 누님."

"징그럽게 자꾸 누님 누님 하지 마!"

그녀의 히스테릭한 목소리에 양옆에 앉아있던 레시드와 세피가 고개를  움츠렸다. 그들의 시선이 웨건 안으로 
향하며 눈치를 살폈다.

"조금만 더 가면 돼. 참아."

리안의 핀잔에 웨건은 다시 전진하기 시작했다. 튀어나온 돌멩이와  제대로 빠져나가고 있는 건지 확인하기도 
힘든 짐칸 탓에 속력을 내기도 힘든 것이 사실이다. 앞에서 잔가지를  잘라내는 슈레인과 뒤에서 웨건이 나무
에 부딪치지는 않는지 살피는 필틴이 아니었다면 더욱 느릴 것이었다.

"느릿하게 가는 동안에 마음의 준비라도 해둬. 너희가 상상할 수 있는 최강의 유령을 상대해야 할 테니까."

리안은 그렇게 말하고선 다시 에시의 뺨을 쓰다듬는데 열중했다. 창백한  뺨, 윤기를 잃어가는 머리칼, 그럼에
도 불구하고 그녀는 아름다웠다. 종일 어루만지고 있어도 질리지 않을 정도로.

"누군데요, 그게?"

조금 긴장한 탓인지 세피의 얼굴이 무방비의 순진함을 드러내고 있었다. 리안은  저 긴장한 듯 흔들리는 눈동
자가 마음에 들어 조금 놀려줄까 하는 생각을 품고 있었다. 그러나 이내  킥 웃으며 고개를 저어 생각을 털어
냈다.

"숲지기. 분명 너희도 들어봤을 이."

"헤에... 유명한가 보네? 이 꼬마들이 들어봤을 정도라면 말야."

세티아가 조금 우회적인 표현으로 세피를 놀렸으나, 정작  세피 본인은 아무런 반응이 없었다. 리안의  모습을 
보고 있었기에, 그가 긴장하는 모습을 보고 있었기에 발끈할 여유 따위는 없었다.

"내가 아는 누구보다도 강해. 내가 상대하지 못하고  도망쳐야 했을 정도로. 디엘 아저씨가 없었다면 다시  올 
생각도 안 했겠지."

세티아도 조금은 긴장할 수밖에 없었다. 리안이 도망쳤을 정도라니, 경시할 상대는 아닌 것이 분명했다.
한참동안의 침묵을 깨고, 레시드가 조심스럽게 물었다.

"루펨멜이라던 그 유령보다 더 강한가요?"

"비교조차 할 수 없을 정도로. 게다가 이번엔 숲지기 역시 필사적으로 덤벼올 테니..."

"우리들 다섯이 모여 물리치지 못한 유령 따윈 없다. 쓸데없는 긴장은 몸만 굳게 만들 뿐이야."

어느 틈에 슈레인이 가까이에 와있었다. 그의 모습에 가려 잘 보이지는 않았지만, 앞은 널찍한 공터였다. 숲에 
둘러싸인 주제에 풀 한 포기 나지 않은 벌건 땅이 이상하게 거슬리는 넓은 터였다.

"다 왔다. 근처에 말을 묶어."

말 세 마리가 굵은 나무에 단단히 매였다. 잃어버리면 돌아갈 때 곤란하니 함부로 취급할 수는 없는 노릇이긴 
하나, 리안은 과연 돌아갈 수 있을지를 걱정하고 있었다.

"다들 마음의 준비는 끝났겠지?"

생각해보면 저들이 여기까지 따라올 이유는 없는 것이다. 그러나  이유야 어찌되었든 그들은 나름대로 전의를 
불태우고 있었고, 또한 자신감이 충만해 있었다.

"시시한 적이 아니길 빌 뿐이다."

"우린 너처럼 도망치지 않는다고, 꼬마."

"헷, 내 영웅담이 하나 더 늘어나는 순간이야."

리안은 고개를 끄덕이고는 붉은 땅을 향해 발을 내딛었다. 지체할 필요는 없다. 자신감에 차있는 지금이야말로 
과감한 돌진이 필요할 때. 엑소시스트 다섯 명의 앞에 서서, 그는 주먹을 꽉 쥔 채로 저벅저벅 걸어가고  있었
다.

"후회는 받아주지 않아."

그의 마지막 선언과 함께 일행 모두가 황무지에 발을 딛고 섰다. 네크로맨서와 엑소시스트와 지금은 잠들어있
는 성녀, 그들이 한 자리에 모여 나무들에 둘러싸인 넓은 터의 한 구석에 자리잡고 서있었다. 바람 한 점 없어 
나뭇잎이 바스락거리는 소리조차 들리지 않는 적막 속에서, 리안은 떨리는 걸음으로 천천히 앞으로 나갔다.

- 멈추어라, 인간.

낮은 음성이 공터 가득히 울리며 리안의 걸음을 제지했다.

- 이 이상의 접근은 허용하지 않겠다.

메마른 땅에서 흙먼지가 피어올랐다. 크게 울리는 것도 아니면서 이상하리 만치  큰 힘을 가진 음성에 리안도 
슬슬 뒷걸음질치고 있었다.

"각오는 단단히 했다고 말했지?"

리안이 재차 묻자, 이번에는 대답이 쉽게 나오지 않았다. 다들 어느 정도는 느끼고 있는 것이다. 이 음성에 담
긴 힘과 그것의 의미, 그리고 그것과 비교할 수밖에 없는 자신의 능력의 한계를.

- 돌아가라. 이 이상의 접근은 침입으로 간주한다.

리안은 상황에 어울리지 않게 입가에 웃음을 지었다. 마른침을 삼키며 입꼬리를 올리는 모습은 이 아슬아슬한 
상황에 어울리지도 않으면서 기묘한 위화감을 불러일으키고 있었다.
그는 다시 한 발 내딛으며 크게 소리쳤다.

"아직까지 숲지기인 척 하고 있는가! 레스테리온!!! 너를 만나러 왔다!!!"

- 그 영광된 이름을 모욕하지 마라!!!

공터를 쩌렁쩌렁하게 울리는 음성과 함께 하늘이 갑자기 흐려지기 시작했다. 아니, 이 공간이 흐려지기 시작했
다. 구름 한 점 없이 맑은 하늘이지만, 한여름의 뜨거운 햇볕이 차단되고 음습한 공기가 공터를 가득히 채워갔
다.

"파디즈켄 크레델슨이 죽은 그 시점에서 이미 속박이 풀렸을 터! 숲지기인 척  하고 있지만 실상은 원혼에 불
과하지 않은가, 레스테리온!!!"

천천히 유백색 기체, 아니, 마나가 모여들었다. 끊임없이 모여들고 뭉쳐서  천천히 하나의 형상을 갖추기 시작
했다. 느릿하게, 밑 부분부터 형성되는 모습은 여기에 모인 모든 이에게 공포를 심어주고 있었다.

"어, 어이... 난 저런 거 상상한 적 없다구."

늘 쾌활하던 필틴의 목소리가 떨리고 있는 것도 무리는 아니다.
길고 굵은 꼬리, 짐승의 것이라고 보기에는 자신의 팔뚝만큼이나 큰 발톱, 그리고 점점 높아져만 가는  몸통과 
마지막에 드러나는 공포의 상징, 뿔. 얼핏 보더라도 인간의 스무배 이상 큼직한 거대한 체구를 드러낸  괴수가 
그들의 앞에 있었다. 고스트 드래곤, 가히 최강의 유령이라 부르기에 손색없을 그것이 그들을 내려다보고 있었
다.

"젠장, 기억나 버렸어."

"대답해, 꼬마! 어째서 레스테리온이 여기에 있는 거지? 왜!"

"전대의 네크로맨서와 내가 함께 잡았으니까."

햇볕이 차단되어 웨건에서 나온 디엘이 대답했다. 그가 레스테리온의 유령을 보는 느낌은 각별할 수밖에 없었
다. 이 역시 그의 업 중 하나, 드래곤의 멸족, 최후에 남은 드래곤인 레스테리온을 사냥했다는 것은 지금에 와
서는 죄일 수밖에 없었다.

"10년만인가, 레스테리온, 최후의 드래곤이여."

- 난 네놈이 반갑지 않다, 뱀파이어.

기묘한 대치 상태가 이어지며 침묵 속에서 혈전을 노래했다. 덩치 큰 드래곤과 그의 손가락 길이 만한 인간들
이 서로를 마주보며 전투를 떠올리고 있었다.

- 대답하라, 네크로맨서. 나를 만나고자 함은 무슨 이유인가?

리안은 잠시 주위를 둘러보았다. 후회는 받아주지 않겠다고 말은 했지만, 이 중 후회하지 않을 사람이 없을 리
가 없었다. 자신 역시 보통의 각오로 온 것이 아니니까.

"레스테리온."

- 레스테리온은 죽었다. 여기에 있는 나는 숲지기일 뿐, 드래곤으로서 죽음을 맞은 레스테리온을 모욕하지 말
라.

리안은 잠시 몸을 떨었다. 이렇게 마주하는 것만으로도 그가 가진 강한 힘을 온몸으로 느낄 수 있을진대, 상대
될 리 없는 인간의 몸으로 싸워야 하다니. 그리고 그 시작을 알려야 하다니.

- 도발은 용서하지 않는다. 나를 찾아온 용건을 말하라.

"레스테리온이 아닐 수가 있는가!"

리안이 크게 소리쳤다. 명백한 도발, 드래곤의 분노를 부추기는 위험한 행위. 그래도 그는 그의 이성을 무너뜨
려야만 했다. 조금이라도 수월한 싸움을 하기 위해서는 어떻게든 그가 차분한 사고를 할 수 없게 해야 했다.

"집념만이 가득한 원혼 주제에 레스테리온이 아닐 수가 있는가!"

그는 꽉 쥐고 있는 오른손을 뻗었다. 싸우지 않으면 얼마나 좋겠는가. 싸우지 않고도 그를 저승으로 보내면 그
보다 좋은 일이 어디에 있겠는가. 그러나 싸울 수밖에 없는 이유가 여기에 있다. 이것을 버리지 않기 위해서라
면 그와 싸울 수밖에.

- 마지막으로 말한다. 나를 찾아온 용건을 말하라. 그 이외의 대답은 용서하지 않겠다.

"너를 사냥하러 왔다, 레스테리온!!!"

펼쳐진 그의 손위에는 '그것'이 있었다. 리넨시아의 유품, 에시의 목걸이. 레스테리온의 생명의 증거이며, 그가 
강탈당했던 것. 그리고 그의 집념이 향한 그것.

- 크워어어어어어어어--------------!!!"

리안의 손위에는 20여 년 전에 레스테리온이 빼앗긴 드래곤 하트가 있었다.

--------------------------------------------------------------------------

리안 : 뭔가 빨라...
에시 : 3일 만에 올리는거 아녜요, 이거?
디엘 : 굼벵이의 대명사 DB가 이런 일을...
D  B : 훗, 벌써부터 놀라면 곤란하다고.


From 방학맞이 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 24화 숲지기 中




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                              24화 - 숲지기 中

                                  - 42 -



- 크워어어어어어--------!!!"

거대한 포효가 대기를 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 단순한 포효라고 보기에는 무리가 있다. 드래곤 로어(roar, 포효), 
그러나 이제는 유령이 된 그의 포효는 사상 유래없는 소울 크라이가 되어 직접적인 충격을 가져오고 있었다.

"귀를 막아!!!"

이 거대한 소울 크라이 앞에서 리안의 목소리가 들릴 턱이 없다. 그러나 다들 그가 귀를 막는 것을 보고는 재
빨리 따라했다. 귀를 막지 않으면 고막이 터져나갈 것이 분명한 것이다.

- 사냥이라고 했는가, 네크로맨서어어어어-------!!!"

레스테리온이 생전의 습관대로 숨을 들이마셨다. 그 분노에 어울리는  격렬한 숨결이 눈앞의 조그만 인간들을 
향해있었다. 분노를 가득 담은 브레스, 그의 혼신을 건 최대의 일격!

"막아! 무조건 막아아아앗!!!"

리안이 웨건으로 뛰어가며 소리쳤다. 피하는 것은 있을 수 없다. 회피는 곧 에시의 죽음! 모두 웨건 앞으로 모
여들며 드래곤의 막강한 브레스를 막을 준비를 했다.

- 감히 누굴 사냥한다는 것이냐!!!

쩍 벌린 입에는 감히 상상조차 할 수 없는 강대한 마나가 뿜어지기만을 기다리고 있었다. 순수한 마나, 그것이 
의미하는 바를 모르는 사람은 이 자리에 없었다. 저 브레스야말로 세상에  존재하는 그 어떤 공격보다도 강력
하리라는 것을 모두 몸으로 느끼고 있었다.

"겨우 저것조차 막지 못하면 죽음 뿐! 죽을 각오로 막아!!!"

그들의 앞으로 역시 막대한 마나가 쉴드를 형성하고 있었다. 그들 전원이  합세했으니 그 방어력이란 실로 막
강한 것이었다. 누구도 뚫을 수 없다는 절대적인 확신이 담긴 방어막, 그들에게 있어서 저 일격을  막아내느냐 
막지 못하느냐는 사활이 걸린 문제였기에 필사적일 수밖에 없었다.

- 카아아아아아-------!!!

드디어 토해내는 최악의 브레스! 유령체의 일부를 쏟아붓는 회심의 일격!

"막아아아앗-----!!!"

쉬이이이이이이이익-------------

큰 소리는 없었다. 기껏해야 바람소리 뿐. 그들이 악쓰는 소리마저  새어나갈 정도로, 브레스는 소리없이 그들
과 그들의 뒤에 펼쳐진 숲에게 쏘아졌다. 거대한 빛무리가 그들을 삼키고, 숲을 삼키고, 세상을 삼켰다.

"미쳤어! 죽어! 이러다간 죽는다고!!!"

점점 거세지는 바람소리에 목소리가 째질 정도의 외침이 섞여들어가  발음조차 뚜렷하지 못했다. 누가 외치는 
것인지 목소리도 불분명했다.
숲이 사라지고 있었다. 공터의 붉은 흙도 사라지고 있었다. 브레스에 닿는 모든 것이 마나 단위로 흩어져 형체
를 잃어가고 있었다. 그래, 저것은 브레스라기  보다는 차라리 엑소시즘! 존재의 소멸을 향한  가공할 힘의 표
출!

- 살아있는가...

브레스가 지나간 자리에 남은 상흔은 그들의 생존을 기적이라 부르기에 마땅했다.  그들이 펼친 쉴드 뒤로 나
무들이 모두 사라진 채 거무튀튀한 흙만 남아있었다. 브레스가 지나간 길을 따라 땅이 움푹 패여있었다. 아니, 
소멸되어 있었다.
브레스가 지나간 자리 사이에, 그들의 쉴드에 가려 소멸되지 않은 좁은 지역에서 말 울음소리가 들려왔다.  짐
승 한 마리, 새 한 마리도 살지 않는 숲에서 들리는 말울음은 완전히 공포에 질려버린 비명이라 함이 옳을 것
이었다. 간간이 팡 하며 끈이 팽팽히 당겨지는 소리도 들려왔다. 필시 끈을 끊으려는 것이리라.
그러나 그들은 그 소리를 들을 수 있다는 것만으로도 신에게 감사의 기도를 올리고 싶은 심정이 되어있었다.

"우리 살아있죠? 네?"

세피가 털썩 주저앉으며 몸을 떨었다. 저 강맹한 공격 앞에서 살아있다는 사실이 믿기지 않는 것이다. 그 살아
있다는 느낌에 온 몸의 긴장이 일시에  풀리며 다리에 힘이 쭉 빠져나갔다. 그리고  그것은 이 자리의 누구나 
다 같았다.

"그저 살아있을 뿐이야. 일어서! 반격도 못해보고 죽을 셈이야?"

격렬하게 외친 리안이 먼저 앞으로 튀어나갔다. 레스테리온의 시선을 먼저 돌려야 했다. 공격을 하더라도 자신
에게 해야 에시의 안전을 보장할 수 있으니까. 그의 뒤를 쫓아 디엘이 함께 달려갔다.

- 내 심장을 돌려다오, 네크로맨서. 그것만으로 모든 무례를 용서하겠다.

"시끄러워, 시끄러워!!!"

리안은 손가락 끝에서 뻗어나온 다섯 개의 검은 칼을 레스테리온의 영체에 쑤셔박고 이리저리 휘둘러댔다. 인
간의 유령이라면 소멸을 바라볼 치명상이겠지만 드래곤의 유령에게는 조그만 생채기에 불과했다. 그러나 아무
리 그렇다 하더라도 리안은 미친듯이 그것을 휘두르며 그의 존재를 갉아내기에 매달렸다.

- 그것의 목적은 그 여자에게 주기 위한 것이 아니었나? 그 여자가 죽은 이상 쓸모없을 것이 분명할 터. 돌려
다오.

"시끄럽다고 했잖아!!!"

그의 손에 들린 드래곤 하트가 미약한 빛을 발하자 오른손에서 튀어나온 검은 칼날이 더욱 길어졌다.

"나는 네 녀석을 저승으로 보내야 한단 말이다!!!"

다섯 개의 검은 검이 그의 꼬리를 베어냈다. 유령이 꼬리로 무게중심을 잡을 리가 없는지라 별 의미없는 행동
이 되어버렸지만, 그래도 그의 필사적일 수밖에 없는 심정을 드러내기에는 충분했다.

"그리고 어머니의 유품을 뺏길까 보냐!!!"

그는 다시 앞으로 달려나오며 영체의 다리에 긴 상처를  남겼다. 그러나 그도 잠시, 금세 그 자리를  메꿔버린 
유령은 발악하는 리안을 향해 조소했다.

- 이기적인 인간이여, 힘으로 빼앗아야 하겠는가?

레스테리온은 디엘의 세검에 베이는 것에도 아랑곳하지 않고 발을  들어올렸다. 그의 기준으로는 높게 들어올
린 것도 아닐 테지만 리안에게는 하늘 높이에 있는 것처럼 보였다.  그의 반투명했던 발이 점차 불투명해지며 
아스트랄 바디의 생성을 알렸다.

"됐어!"

리안이 밟히기 직전에 디엘이 그를 잡아 빼냈다. 거대한 발이 내리꽂히며  일으킨 흙먼지가 나무 높이 만큼이
나 솟구쳤다.

"됐다고요! 다 쟀어요, 디엘 아저씨! 이젠 반격이에요!"

리안은 흙먼지를 들이마시는 것 따위는 신경쓰지 않고 들뜬  기분으로 외쳤다. 미친듯이 뛰어디니며 레스테리
온의 영체를 한바퀴 빙 돌던 것은 단순히 시선을 끌기 위한 것만은 아니었다.
흙먼지가 조금 가라앉아 엷어지자, 그는 땅에 내려와서는 아직도  헉헉대며 숨을 몰아쉬는 엑소시스트들을 향
해 외쳤다.

"잘 보고 있어, 약골 엑소시스트들!"

그는 다시 레스테리온을 향해 뛰어갔다. 다만 아까와는 다르게, 이번에는 손에 흰 빛이 맺혀있었다. 그것이 무
엇인지 알아볼 수 없는 사람은 없었다. 그것이야말로 그들의 전유물이니까!

"이걸로 사라져버려라, 레스테리오오오오온------!!!"

그가 힘차가 팔을 뻗음과 동시에 내려치는 강렬한 빛! 레스테리온의 거대한 영체를 감싸는 무한정의 마나! 격
이 다른 엑소시즘, 네크로맨서가 내뿜는 엑소시스트보다 더욱 강력한 엑소시즘!
비명조차 들려오지 않았다. 닿아있는 공기조차 소멸시키는  엑소시즘이 비명을 차단하고 있었다. 그러나  필시 
소멸의 고통에 격렬히 몸부림치고 있으리라. 리안의 잔혹한 눈이 웃는 만큼이나 격렬히.

"으와아아아아아아!!!"

그가 내지른 기합과 함께, 레스테리온의 영체 전체를 감싸던 빛의  기둥이 점차 좁아지기 시작했다. 좁아지고, 
점점 가늘어져서, 이제는 처음의 절반도 되지 않는 크기로 줄어있었다. 그러면서도 레스테리온의 영체  자체는 
기둥 밖으로 튀어나오지 않았다. 그의 존재 자체와 함께 축소시켜버린 것이다. 엑소시즘으로 형성된 빛의 기둥 
안에 완전히 가두어버린 것이다. 그것을 위해 리안은 자신의 마나와 육체를 매개로 플로톤에게 전해받는 마나
와 드래곤 하트에 담겨있던 모든 마나를 쏟아붓고 있었다.
그렇게나 마나를 들이붓고는 있지만 이 정도에 그 거대한 드래곤이 소멸될 리가 없었다. 아직 빛의 기둥 안에
서는 괴로움이 몸부림칠 지언정 소멸되지는 않았으리라. 소멸되어서야 곤란하겠지만, 이 정도로는 그저 꽤  아
프고 만 정도에 불과할 것이라는 것 정도는 리안도 충분히 알고 있었다.

"쳐요!!!"

어느 틈엔가 디엘이 앞에 나가있었다. 그가 들고 있는 세검에 빛이 맺히기 시작했다. 흡사 슈레인의  성검마냥 
마나를 품어 발하는 그 빛이 점점 커져 검을 둘러싸고, 그리고는 더욱 커져서 그 자체로 거검(巨劍)을 형성했
다.

"이만 쓰러져 버려라, 드래곤의 망령아!!!"

그가 날아올랐다. 높이 날아올라 빛의 기둥에 접근했다. 그리고 검을 치켜들었다.

"으아아아아아아----------!!!"

순간적으로 검이 더욱 커졌다. 감히 거검이라고 부르기에도 민망할 정도로 거대해져, 이제는 이 숲의 어지간한 
나무보다도 더욱 길어졌다. 그리고 디엘은 그것을 내려쳤다.

카가가가가가가가각--------!!!

베였다. 그 거대하던 빛의 기둥이 사선으로 베였다. 그리고 그 안에 갇혀있던 레스테리온의 영체도 함께  베여
버렸다.

- 크라라라라락!!!

엑소시즘이 멈추고 그의 비명이 크게 울렸다. 그러나 이제는 그저 비명일  뿐, 소울 크라이 따위는 없었다. 눈
에 띄게 희미해진 영체로는 소울 크라이도 제대로 발휘할 수 없는 것이다. 그는 약해져 있었다.

"데스 메신져!!!"

온몸에 힘이 빠졌지만, 그래도 리안은 힘차게 데스 메신져를 불렀다. 그러나 한참을 기다려도 그는 오지  않았
다. 평소와 같이 땅에서 솟구친다든가 서서히 몸을 뚜렷이 하며 나타난다든가 하는 것이 없었다. 데스  메신져
가 오지 않는 경우는 단 하나.

"대체 뭐가 남았다는 것입니까, 데스 메신져!"

리안은 털썩 무릎을 꿇었다. 힘을 극도로 소모해버린 몸으로는 더 이상 서있기도 힘들었다. 이런 상황에서  데
스 메신져가 오지 않다니, 그만큼 절망적인 상황도 없지 않은가.

- 네놈, 네크로맨서어어어어!!!

쿠르르르르르

레스테리온의 일갈과 함께 땅이 흔들리기 시작했다. 흔들림이 점차 커져서, 이제는 서있기도 힘들 지경일 정도
로 크게 흔들렸다. 그렇게 흔들리는 땅에서 뭔가가 크게 솟구쳤다.

- 심장은 포기하겠다! 그리고 이성도 포기하겠다! 영광된 레스테리온은  사라지고 몬스터만이 남아 네놈을 처
단하리라!!!

땅의 흔들림이 가라앉았다. 그러나 땅에서 솟구친 것만은 그들의 눈앞에 여전히 남아있었다. 그것은  레스테리
온의 영체만큼이나 컸으며, 그것이 주는 공포 역시 대단했다.

"제, 젠장맞을! 이번에야말로 죽겠어!"

필틴이 평소에 이미지에 맞지 않게 소리쳤다. 이번에야말로 떨리는 몸을 주체할 수가 없었다.  고스트 드래곤
을 상대하며 가진 힘을 모두 소진했으니, 대항할 힘조차 변변히 남아있지 않은 지금은 어떻게 상대하랴?

"나, 나도, 여기까지 상상해 본 적은 없어!"

리안이 주저앉은 채로 뒤로 물러나고 있었다.  저 거대한 것 앞에서 비굴한 모습을  보이는 것 따위는 아무런 
의미도 없었다. 지금은 사느냐 죽느냐 하는 것이 문제일 뿐.

- 크르르르...

그들의 앞에서 좀비 드래곤이 낮게 으르렁대고 있었다.

----------------------------------------------------------------------------

리안 : 연참이다...
에시 : 연참이네...
디엘 : 연참전무의 전설 DB가 이런 짓을...
D  B : 서비스, 서비스. 태극전사의 투혼을 받았으니, 이 정도야 뭐...
에시 : ...개과천선.
리안 : ...천개지벽.
디엘 : ...경천동지.
D  B : 어이어이, 그 정도는 아니잖아.
디엘 : DB 따위가 이런 기특한 짓을 했을 리가 없어!!!
리안 : 거짓말이야아아아!!!
에시 : 기적인 것이에요!!!
D  B : 비록 한국은 4강에서 멈췄지만, 그 열정은 내 가슴속에서도 불타오르리.
리안 : ...그럼 앞으로도 연참을?
에시 : ...성실연재 하는 건가요?
디엘 : ...정말로 개과천선 한 건가?
D  B : .................떼엑!!!


From 변덕쟁이 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 24화 숲지기 下




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                              24화 - 숲지기 下

                                  - 43 -



"성수! 성수를 뿌려!"

"미쳤어? 저 큰 녀석한테 성수를 뿌리라고?"

상황은 절망적이었다. 게다가 좀비 드래곤과 대적하는 이들 모두가 패닉에 빠져있었다. 좀비 드래곤이 아직 움
직임이 힘겨워서 그렇지, 잠시 후면 그 큰 몸을 끌고 다가와 싹 쓸어버릴 것이다.
그나마 지금은 여유있는 편이었다. 썩어가는 육체는 그  큰 몸집을 지탱하기에는 너무 약했기에, 버티는  것이 
고작이라 섣불리 다가오지 못했다. 그러나 흙과 비늘과 다 썩은 살점이 모두 떨어져 몸이 가벼워지면,  약해진 
다리로도 지탱할 수 있을 정도로 가벼워지면, 그 때야말로 최후가 다가오는 것이다.

- 크르르르르

좀비 드래곤은 네발로 땅을 짚은 채 간간이 몸을 흔들어대며 이물질을 떨궈내고 있었다. 그 모습이 마치 개가 
털에 묻은 흙을 털어내느라 몸을 뒤흔들어대는 모습과 비슷했지만, 그 모습을 보며 웃을 수 있는 사람은 아무
도 없었다. 흙이 떨어지고 쿵쿵하는 소리와 함께 각질이 떨어지는 저 모습이 그렇게나 두려울 수가 없었다.

"젠장! 난 이미 힘이 다 빠져버린 상태란 말이다!"

리안의 목소리는 고함이라기보단 비명에 가까웠다. 도무지 어찌 할 도리가 없지 않은가. 레스테리온이  속박에
서 풀려난 이상, 살아있는 한은 어디로 도망가도 소용이 없다. 사나흘 거리 안에서 살아있는 사람이라고는  그
들뿐이니까.

"우윽!"

갑작스럽게 디엘이 옷소매로 코를 막으며 물러섰다. 큰 시간차 없이, 리안도 화급히 엑소시스트 일행에게로 물
러나며 역시 코를 막았다.

"코를 막아! 거의 독가스다!"

20여 년 동안 썩어가고 있으니 그  가스의 유독함이야 이루 말할 수 있겠는가.  낮게 으릉대며 내쉬는 숨결은 
포이즌 브레스라 부르기에도 어색함이 없었다. 썩은 내 가득한 공기, 그것은 시독(屍毒)이나 다름없었다.

"젠장! 끝났어, 끝났다고!"

나아가지도 물러서지도 못하는 상황이 불러온 절망은 상상 이상으로  거대했다. 누구도 예외없이 죽음만을 떠
올리고 있으니 감히 대안을 내놓을 수 있는 여유를 가질 리가 만무했다.
멀리 도망갈 수도 없다. 그렇다고 독가스를 헤치며 앞으로 나아갈 수도 없다. 게다가 저 거대한 몸집이 살짝만 
움직여도 순식간에 죽음을 맞게 되는 것이 현실이니 딱히 대안을 내놓을 수도 없는 것이 사실이다. 

- 크와아아아아아

다시금 거대한 포효가 울리며 흙더미가 수없이  쏟아져 내렸다. 그리고 그와 거의 동시에  쿵- 하는 땅울림이 
일었다.

"움직였어..."

드디어 죽음이 임박했는가. 처참히 일그러진 표정으로 좀비 드래곤을 응시하던 이들의 얼굴이 이제는 아예 거
무죽죽하게 절망을 담아내고 있었다. 망연자실하게 죽음을 기다릴 수밖에  없는 현실을 마주한 목소리는 공포
만이 듬뿍 배여 있어 수없이 갈라져 있었다.

쿵-

좀비 드래곤이 다시 한 발을 내딛는 소리가 유난히 크게 울렸다. 그다지 큰 진동도 아니었건만, 그 작은  땅울
림에도 세피와 세티아는 이미 바닥에 넘어져 있었다. 아니, 주저앉았다고 하는 편이 더 옳은 표현이리라.

"방법이 아주 없는 것만은 아니다."

모두의 시선이 디엘에게로 쏠렸다. 이 끔찍한 상황을 타개할 방법이라니, 지금의 상황에서 그보다 간절한 것이 
어디에 있으랴.

"주신 쥬피테르 님을 강림시킨다."

또다시 쿵- 하는 소리와 함께 땅이  약하게 흔들렸다. 좀비 드래곤의 몸이 점점  가벼워지고 있다는 의미였지
만, 이 순간만큼은 그것을 두려워하는 이는 없었다. 아니, 두려움뿐만이 아니라 그 어떤 감정도 지금의 경악을 
넘어서서 얼굴에 드러날 수는 없을 것이다.

"아무런 제약 없이 강림하실 수는 없다. 그것이야말로 마나의  흐름을 완전히 뒤엉키게 하여 세계를 멸망시킬 
수도 있으니까. 그렇기에 그것을 견뎌내어 마나 스트림(Mana Stream, 마나의 대류)에 영향이 가지 않도록 하
기 위한 '공간'이 필요한 것이다. 그것이 인간의 육체가 되든... 그렇지 않으면 세계와 괴리된 결계가 되든."

디엘의 설명은 간단하게 끝났다. 그러나 리안을 제외한 모두가 경악이라 할만한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.

"오, 세상에, 맙소사! 쥬피테르 님에게 강림을 요구하려 하다니, 그거 종교 재판에도 오를 수 있는 발언이란 걸 
알아요? 물론 나 같은 불량 성직자가 할 말은 아니지만. 그보다, 그게 가능하긴 한 거유?"

이런 상황에서마저 유난을 떠는 필틴의 모습을 보고는 디엘이 쓴 표정을 지었다.

"너희 다섯 명 모두가 목숨을 건다면 가능하다."

- 크르르르르르

좀비 드래곤이 다시금 숨을 내쉬었지만, 모두가 숨을 죽이고 있는 상황에서는 큰 위협이 되지 못했다.  그보다
는 디엘의 발언이 더욱 위협적이라고 할 수 있지 않은가.

"다섯 명의 엑소시스트가 목숨을 걸고 성녀를 지켜내다. 이야기 거리로는 좋을지 모르지."

모두가 바짝 말라버린 입을 축이느라 분주히 혀를 놀렸다. 어떻게 하든  죽을 수밖에 없다면 조금이라도 가치 
있는 죽음을 선택하는 편이 좋지 않을까 하는 생각들이 머릿속을  가득 메우는 반면, 죽음을 떠올리는 것만으
로도 바싹바싹 말라가는 목은 마른침을 삼켜봤자 갈증만 더해오고 있었다.

"살아날 확률은 얼마나 있지?"

"주신께서 어떻게 해 주시느냐에 따라 다르겠지만, 의외로 높을 지도."

슈레인은 주먹을 꽉 쥐었다. 죽지 않는 것이 오히려 기적이지 않은가. 신이라는 존재를 버텨낸다는 것은, 더구
나 지금처럼 몸이 만신창이인 상태로 해낸다는 것은, 차라리 자살을 하라는 것과 다를 것이 없는 것이다.

"하겠다. 어차피 일말의 희망이니까. 반대는 있을 수 없다. 우리가 엑소시스트라면, 아니, 성직자라면 쥬피테르 
님을 면접할 수 있는 기회를 마다할 리가 없을 터."

또다시 쿵- 하는 묵직한 소리와 함께  흙이 쏟아지는 소리가 퍼졌다. 좀비 드래곤과의  거리는 처음의 반으로 
좁혀져 있었지만, 각오가 선 이상 더는 다가오지 못하리라.
좀비 드래곤이 가벼워진 몸을 일으킴과 동시에, 쓰러져있던  세피와 세티아 역시 간신히 두 다리로  버텨섰다. 
주신을 겪을 수 있는 기회가 찾아왔는데 어찌 가만히  있을 수 있겠는가. 에시의 경우도 있지만, 설사  그보다 
더한 결과가 나온다 해도 성직자로서 최고의 영광을 누릴 기회를 포기할 수는 없는 것이다.

"자, 뱀파이어 아저씨, 이제 뭘 하면 되지?"

"놈을 중앙으로 펜타그램을 형성한다. 내가 놈의 시선을 잡아두는 동안 각자 위치를 잡는다. 부족한 한 자리는 
내가 맡을 테니, 진(陣)이 완성되는 즉시 모든 마나를 중앙부로 쏟아부으면  된다. 그리고는 간절히 강림을 요
청하면 된다."

"만일 쥬피테르께서 오시지 않는다면?"

"죽는다."

짧은 대답이었지만 결코 가볍지 않았다. 다시 한 번 죽음에 대한 각오를 다지게 하는 발언이었다.  단정짓듯이 
내뱉긴 했지만, 디엘 역시 쉽게 말한 것은 아니었다.  이대로 죽는 것은 그에게도 곤란한 일일 수밖에  없으니
까.

"어쨌든 시작한다!"

디엘이 먼저 앞으로 달려나가며 레이피어를 움켜잡았다. 펜타그램이 완전히 형성될 때까지는 시선을 끌어야만 
했기에, 우선은 좀비 드래곤의 눈언저리로 높게 날아올랐다.

"하아앗!"

그는 좀비 드래곤의 콧잔등 근처를 베어냄과 동시에 품에서 단검을 꺼내 바닥에 던져 꽂았다. 이 거대한 덩치
를 둘러싸며 펜타그램을 형성할 수는 없으니 위치를 지정해주는 것이다. 바닥에  꽂힌 단검의 위치 그대로 한 
명씩 포진하고 서기 시작했다.
이어서 두 번째, 세 번째 단검을 연달아 던지며, 그는 좀비  드래곤의 몸 위에서 이리저리 뛰어다녔다. 시선을 
끌되 움직이지는 못하게 해야 하니 덩치 위에서 뛰어다니며 목을 돌리게 해야 했다. 그러나 다 썩어 흐물흐물
한 살덩어리 위에서 제대로 밟을 수 있는  것이라곤 척추밖에 없었기에 움직임이 극히 제한적일 수밖에  없었
다.

"이걸로 마지막! 으왓!""

다섯 번째 단검이 던져짐과 동시에 디엘의 몸이 기울었다. 척추 위를  덮고 있던 흐물흐물한 근육질이 미끄러
져 몸의 균형이 무너진 것이다. 운 나쁘게도, 그가 다급히 발을 디딘 곳이야말로 다 썩어들어가는 끈적한 살덩
어리였다.

- 크와아아아아아아!!!

발이 푹 박혀 빠지지 않는 틈을 타서 좀비 드래곤의 벌어진 입이 그를 향해 쇄도했다. 저 거대한 입이라니, 이
빨 하나의 길이만 해도 가히 디엘의 키만큼이나 컸다.

"이딴 곳에서 죽을까 보냐!"

마치 발악과도 같은 고함을 지르며, 그는 레이피어를 힘차게 내뻗었다. 검극(劍極)이 그 이빨에 닿자마자 맥없
이 부러져 나갔지만, 덕분에 디엘의 몸은 완전히 뒤로 빠져 튕겨나갔다.

"부러졌나... 어차피 이젠 쓸 일도 없을 것!"

그는 남은 부분을 좀비 드래곤의 눈을 향해 힘껏 던진 후 가뿐히  착지했다. 눈을 찌르는 데는 실패했지만 잠
시 눈길을 돌리는데는 성공했는지 좀비 드래곤의 움직임이 잠시 경직되었다. 그 사이, 디엘은 재빨리 빈자리에 
자리를 잡고 외쳤다.

"시작한다! 주신이시여, 강림하소서어어어어어------!!!"

"강림하소서!!!"

그들을 꼭지점으로 하는 육망의 소환진이 빛을  뿜기 시작했다. 그들의 생명이 담긴  황금빛의 소환진이 하늘 
끝, 주신 쥬피테르가 있을 그곳까지 빛을 쏘아올렸다. 그들의 염원이 가득히 담겨 주신의 의지를 두드리매, 그
들의 신실함에 답한 주신은 소환진의 바닥에서 손을 들었다.

그렇게, 주신 쥬피테르가 그들의 생명 위에 강림했다.

----------------------------------------------------------------------------

리안 : 방학한 거 맞아?
디엘 : 아서라, 리안. 너무 많은 것을 바란 우리 잘못이란다.
에시 : 그렇게까지 많은 것을 바랬던 것일까요...?
D  B : ...미안해! (도주한다)


From 도플러효과 DarkBlack~~

PS. 문서 편집기를 바꿨더니 양은 똑같아도 줄 수가 너무 차이가 나는군요 -_-;




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 25화 주신 강림




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                              25화 - 주신 강림

                                  - 44 -



좀비 드래곤은 소멸했다. 주신의 강림과 함께 막대한 마나에 휩쓸려, 원자 이하의 마나 단위로 조각조각  분해
되었다. 그 징그러운 몸뚱이가 빛이 되어 사라지는 모습도 장관(壯觀)이었지만, 지상에 강림한 주신의 금빛 위
용에 비할 바는 못 되었다.

- 모두 살아있으니 걱정할 필요는 없단다.

리안은 힘겹게 고개를 끄덕였다. 소환이 끝난 즉시 주신이 자신의 힘으로  소환 상태를 유지하고 있었으니 그
들이 살아있는 것은 당연할 터였다. 그러나 고개를 끄덕이는 작은 행동이 저렇게 힘든 것은 그 나름대로 이유
가 있었다. 그는... 신을 증오했다.

- 일단은 받거라.

신의 손에서 구형(求刑)으로 뭉쳐있던 것이 리안에게로 날아왔다. 숲지기, 아니, 레스테리온의 혼, 리안은 그의 
뒤에 나타난 데스 메신져에게 그것을 건네주고는 다시 신을 바라보았다. 그의 눈에 서린 증오를 모를 리 없건
만, 신은 그저 웃고 있을 뿐이었다.

- 하고 싶은 말이 있거든 하려무나.

순간, 이해하지 못할 감정이 확 치밀어 올라와, 리안은 그것을 참기 위해 이를 악물고 주먹을 꽉 쥐었다. 뭔가
를 말해야 하는데, 덜덜 떨리는 가슴이 그것을 막고 있었다. 온 힘이 들어찬 손으로 가슴을 쥐어도 떨림이  멈
추지 않는 것은 무엇인가. 가슴을 쥔 그의 손위로 눈물이 떨어졌다.

"어째서... 어째서 입니까."

기껏 꺼낸 말이지만, 그의 입 밖으로 나오는 것은 너무나도 작은 바람소리뿐이었다. 목이 메어 음성을  담기도 
힘든 지경이지만, 그래도 마음은 자꾸만 뭔가를 말하라고 시키고 있었다.

"어째서냐구요!"

말이라기 보다는 발악이라 하는 편이 좋을 지도 몰랐다. 이성적으로, 논리정연하게 말할 수 있는 능력  따위는 
이미 상실했다.

"전부터 계속 묻고 싶었습니다.  왜 에시를 이렇게  만들었는지, 왜 내가 살고  에시가 이렇게 되어야만  했는
지!!!"

가슴의 떨림은 멈췄다. 그러나 눈물은 멈추지 않았다. 감히 주신에게 이렇게 소리치고 있을 수 있는 것은 오히
려 떨림이 멎었기 때문인지도 몰랐다.

"어째서 에시가 이렇게 되어야만 했는지... 왜 에시에게 강신하셨는지..."

- 그 아이가 바랬으니까.

신의 목소리 어디에서도 탓하는 기색 따윈 없었다. 오히려 한없이 인자하기만 할 뿐. 덥수룩한 수염이  어울리
는 노인과 같은 모습으로, 주신은 그를 내려다보며 미소짓고 있었다.

- 그 아이, 에시가 내게 말했단다. '저는 어떻게 되어도 좋으니까' 라고.

"이 바보가..."

리안은 이제 완전히 주저앉았다. 힘이 다 빠져버린  다리로는 현기증으로 비틀대는 몸을 지탱할 수가 없었다. 
온몸에서 빠져나가는 힘과 그 자리를 채우는 현기증과  빙글빙글 도는 하늘을 향해 흘러가는 눈물이 더  이상 
말을 이을 수 없게 하고 있었다.
그러나 몸이야 어떻든, 그의 마음은 계속해서 말하라고 시켜댔다. 메어버린 목에서 나는 소리가 말인지 울음인
지 명확히 구분지을 수는 없었지만, 어쨌든 그의 입에서는 주신을 향한 말이 흘러나왔다.

"그렇다면 지금이라도 에시를 돌려줘요. 지금 당장 에시가 눈뜨게 해주세요!"

그러나 주신은 천천히 고개를 저었다. 그것이 안될 일이라는 것 정도는 리안 자신도 이미 알고 있었지만, 막상 
직접 대답을 듣고 나니 덮쳐오는 것은 절망이었다.

- 섣부른 개입은 조화를 깨뜨릴 수 있다는 것 정도는 알지 않느냐.

"하지만 주신이시잖아요? 그 정도는 어떻게든 할 수 있잖아요!"

- 아무리 잘 만든 장난감이라도 잘못  다루면 부서지는 것이 당연한 법이다. 게다가  부서진 장난감은 아무리 
잘 고쳤다 해도 처음만 못하지 않느냐. 나는 주신, 에시 한 명만을 생각해주는, 그런 편애(偏愛)는 있을 수  없
단다.

리안은 이를 악물고 버텨야만 했다. 솟구치는 분노를 삭이지 못하면 무슨 짓을 저지를지 알 수 없었기에, 어쩌
면 주신을 향해 폭언을 퍼부을 지도 몰랐기에, 치미는 분노와 함께 숨을 참으며 윽윽대고 있었다.

- 게다가 지금 깨어나면 네게도 곤란하지 않느냐?

리안의 머리가 싸-하게 식었다. 복잡하게 꼬여버린 감정들이 찬물을  끼얹은 듯이 식어, 다시 평소와 같은 냉
정한 판단을 내릴 수 있을 만큼 차분해질 수 있었다. 그러나 그와 동시에 그는 자기혐오에 한참이나 침묵해야
만 했다.

"그럼 에시는 언제 깨어납니까?"

- 곧, 곧 깨어날 게다.

리안은 안도해야 할지 다급하다고 해야할지 알 수 없게 되어버렸다. 그녀가  일찍 깨어나면 일찍 깨어나는 대
로, 늦게 깨어나면 또 그런대로 일이 꼬여버리는 것이다.

- 하지만 그때는 아마도...

"말하지 말아 주세요. 전 아직 살아있으니까."

신은 고개를 끄덕였다. 이런 단정짓는 말을 해서 좋을 것이 없긴 했다.
신은 짧게 한숨을 내쉬었다. 아쉬움이 가득한 한숨을 보며, 리안은 고개를 조아릴 뿐이었다.

- 다시 한 번 만났으면 좋겠구나.

"그렇네요."

신은 천천히 모습을 감춰가기 시작했다. 펜타그램의 안쪽으로 점차  사라져가는 모습은 마지막 순간까지도 온
화해서, 그것을 지켜보던 리안은 이유 없이 눈물이 흘러나왔다. 무슨 이유인지 알 수 없었지만 전혀  어색하지 
않은 눈물이 그의 얼굴을 흠뻑 적시고 있었다.
눈물이 그치고, 리안은 지친 몸을 이끌고 펜타그램이 있던 곳으로  걸어갔다. 다른 이들은 모르더라도, 디엘만
큼은 다시 태양이 보이는 즉시 재가 되어버릴 지도  모르는 일이다. 힘이 다 빠져버린 몸이기에, 그는  디엘을 
질질 끌고 와 웨건 밑에 밀어넣었다.

"힘든 하루였어."

그는 웨건 안으로 들어가 에시 옆에 누웠다. 땀과 피곤에 찌든 몸은 눕자마자 긴장이 풀어져, 금방이라도 잠에 
빠져들 듯이 나른해져 버렸다. 가벼운 현기증마저 스쳐갈 정도로 나른한 몸은 그의 정신을 자꾸만 끌어내리고 
있었다.

"앞으로 네 번..."

그는 힘겹게 몸을 일으켜 에시의 이마에 가볍게 키스했다.

"곧 길었던 여행이 끝나. 그래, 이제 곧..."

밤은 아직 멀었지만, 이들의 힘겨웠던 하루는 이렇게 지나가고 있었다.



아무리 신앙이 깊다 해도 신에게서 힘을 빌려쓰는 것은 매개가 되는 몸에  부담을 줄 수밖에 없다. 하물며 몸
을 극도로 혹사시켰던 어제는 이들에게 가히 지옥과도 같은 오늘을 가져다 주고 있었다.

"온 몸이 욱신욱신, 고기 뜯어먹기도 힘들 정도라고."

필틴의 말이라고는 해도 지금 만큼은 엄살이  아니었다. 그렇게나 혹사당한 몸이 겨우  하루만에 회복될 리가 
없잖은가. 그들은 온몸의 뼈와 근육이 질러대는 비명에 식사조차 제대로 할 수 없을 지경에 이르러 있었다.

"성령이라도 써 보면?"

"이 몸뚱이로 또 뭘 하란 말이야?"

리안은 입을 다물고 있어야만 했다. 저들은 하루만에  거동이 자유로울 정도로 회복된 자신과는 다른 것이다. 
몸의 자체치유력에 맡기기에는 어제 하루가 너무 치열했다.

"자, 그럼 난 볼 일을 봐야겠어."

"용변?"

턱 근육 놀리기도 힘들텐데 잘도 떠드는 필틴의 말에는 리안도 얼굴을  감싸쥘 수밖에 없었다. 슈레인이 건틀
렛으로 감싼 주먹으로 필틴을 쥐어박고 나서야, 리안은 다시 말을 꺼냈다.

"숲지기는 관문에 불과해. 진짜는 숲지기가 지키고 있는 그것."

리안은 손가락으로 레스테리온이 나타났던 자리를 가리켰다. 보이는 것이라고는 나무뿐이었지만, 그가 보는 것
은 나무가 아닌 듯 했다. 나무들 사이에 펼쳐진  어둠도, 무성한 나뭇잎 사이를 뚫고 내려오는 가느다란  빛도 
아닐 터였다.

"그것은?"

리안의 눈이 다시 빛났다. 옵시디언 아이즈, 그 빛나는 흑안이  보고 있는 것은 숲지기가 지키고 있던 문. '그
곳'으로 향하는 문.

"성. 네크로맨서가 살던 성. 지금은 비록 폐허가 되어있지만."

"보이지 않아."

"정확히 말하면 성으로 향하는 문. 보이지 않는 것이 당연해. 그곳은 격리된 공간(isolated space)이니까."

아직 식사가 끝난 것도 아니었건만, 좌중은 침묵하고 있었다. 당연히 들려야  할 고기 씹는 소리도 없었다. 언
뜻 느끼기에는 한없이 내리누르는 듯 하면서도 공허하기 그지없는 공기가 식사중인 공터에 가득했다.

"그 폐허에 볼 일은 뭐지?"

리안은 천천히 앞으로 걸어갔다. 그의 느릿한 걸음은 비장한 것인지 허탈한 것인지 알기 힘들었다.

"2년 전의 겨울, 급하게 도망치느라 저 안에 있던 것들을 그대로 두고 왔어."

"그것은...?"

"플로톤 님에게 바칠 선물들이지. 네크로맨서인 파디즈켄 크레델슨이 다루던 언데드들."

고스트 드래곤의 브레스 자국을 지나고 좀비 드래곤의 발자국을 지나, 리안은 공터의 끝에 다다랐다. 그는  정
면의 나무와 자신 사이의 좁은 공간을 향해 팔을 뻗었다. 그리고는 잠시 뒤를 돌아보며 크게 외쳤다.

"가볍게 정리하고 오겠어!"

앞으로 뻗은 손에서 어둠이 흘러나와 원을 이루었다. 점차 소용돌이치는 어둠은 곧 그가 통과할 수 있을 정도
로 크게 커졌다.

"결전이다."

리안은 그 안으로 몸을 들이밀었다. 2년 전의 겨울, 그 악몽의 마무리를 짓기 위해서.

------------------------------------------------------------------------------

디엘 : 예고편이군.
리안 : 에시가 깨어나지 않는다는 예고편인 거예요.
에시 : 이건 배신이에요, DB씨!
D  B : 어이어이, 아직 확정된 것도 아닌걸 가지고 너무 그러지 말라구.
디엘 : 이건 출연료를 덜 주려는 수작이 분명해.
리안 : 아무리 가난해도 그렇지, 캐릭터 출연료를 안주려고 하다니.
에시 : 그렇게 짜게 살지 말아요, DB씨.
D  B : 칵! 니네야말로 작가한테서 배신하지나 말앗!!!
디엘&리안&에시 : 당신이나 잘햇!!!


From 쭈볏쭈볏 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 26화 결전




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                                26화 - 결전

                                  - 45 -



어둡다. 격리된 공간은 햇빛마저도 차단되어 어둠만이 가득했다.  간신히 물체를 식별할 수 있을 정도의 빛은 
있었지만, 그것은 마치 그믐이 다 되어가는 달빛만큼이나 미약했다.

"2년 반 만인가..."

빛이 없는 세계, 이런 곳에서 잘도 자라왔다. 빛이라고는 리넨시아의 방에 항상 켜져 있던 초와 리넨시아와 에
시가 쓰던 성령의 빛 뿐.

"이젠 상관없나..."

리안은 천천히 걸었다. 절망과 고통만이 가득  들어찬 공기를 들이쉬는 불쾌한 기분이  걸음을 자꾸만 늦추고 
있었다. 밀폐된 공간 특유의 퀴퀴한 냄새가 흠뻑 배어있는 공기가 폐를 찔러와 기분이 더욱 나빠지고 있었다.
나무 사이로 난 길은 그리 길지 않았다.  2년 전, 에시 - 정확히는 에시의 시체  - 를 업고 뛸 때는 그렇게나 
길게만 느껴지던 길이 이렇게나 짧았다니.

"나도 꽤나 바보였군."

그는 머리를 흔들어 잡념을 떨쳐내고 정면을 바라보았다. 큼직한 돌무더기만 잔뜩 쌓인 성의 흔적만이 규모를 
간신히 짐작하게 하고 있을 뿐이었다. 그 외에는 아무것도 없었다. 아무것도.

"없어?"

없을 리가 없다. 이곳은 완전히 격리된 하나의 세계, 여기서는 저승으로 갈 수도 없다. 2년 반 전에 그가 미처 
처리하지 못하고 도망쳐야만 했던 유령들이 있어야만 했다. 그러나 실제로 아무것도 없었다.

"이런 바보 같은..."

이곳에 들어올 수 있는 자가 몇이나 되던가. 자신을 제외하면 뱀파이어들  뿐이다. 그것도 그들 중 극소수. 하
지만 디엘이 자취를 감춤과 동시에 그들도 뿔뿔이 흩어져 잠에 빠져들었으니 여기에 들어왔으리라고 말하기는 
힘들지 않은가.

"없을 리가... 흡!"

순간, 뒤에서 무엇이 느껴지자마자 그는 힘껏 몸을 날렸다. 그러나 위로 날아오르던 그것은 미처 완전히  피해
내지 못한 리안의 어깻죽지를 크게 할퀴고 지나갔다. 케이프가 부욱 찢어지는 것은 당연했고, 그것을 넘어  그
의 살점까지 뜯어냈다.

- 킥킥킥.

'그것'은 성의 잔해 꼭대기에 사뿐히 내려섰다. 손톱에 묻은 리안의 피를 슬쩍 핥으며 낸 요사스런 웃음이 리
안을 경악하게 만들었다.

"네 녀석은..."

'그것'이 핥은 리안의 피는 금세 붉은 색을 지우고 빛이 되었다. 그 빛을 꿀꺽  삼킨 '그것'은 계속 기분 나쁜 
웃음을 흘리며 손톱에 묻은 피를 모두 핥아냈다.

"뱀파이어..."

순간 리안은 긴장에 온 몸이 굳어졌다. 뱀파이어, 뱀파이어라니. 그렇다면  이곳의 모든 유령들이 저 뱀파이어
에게 흡수당했다는 가정도 얼마든지 나올 수  있었다. 그 가정이라면 여기에 유령들이  없는 이유도 얼마든지 
설명이 가능하다.

- 키힛, 키키킥.

뱀파이어의 유령이 다시 리안을 덮쳐왔다. 날카로운 손톱을 앞세운 유령은 육안으로 확인이 가능할 정도로 느
릿했지만, 그럼에도 불구하고 간신히 스치는  것이 고작이었다. 스치고 다시 할퀴어지는  것의 반복, 그럼에도 
불구하고 리안은 그것을 이상하게 생각하지 않았다.

"날 가지고 노는 것이냐..."

저 유령이 마음만 먹으면 죽이는 것 따위는 순식간이다. 그것도 눈치채지 못할 정도로 둔하지는 않았다.
리안은 천천히 손을 뻗었다. 이대로 당하고만 있을 수는 없지 않은가. 그는 뱀파이어 유령이 쇄도하는  궤도에 
손을 마주 뻗고는 외쳤다.

"아스트랄 페인!"

영혼체에 가하는 직접적인 고통! 그것은 가히 소멸을 체감하게 할 정도로 강력한 것이니 뱀파이어의 유령이라
도 가벼이 여길 수는 없을 것이다.

- 킥!

그러나 예상은 완전히 빗나갔다. 유령은 가볍게 웃어버리고는 그대로 리안의 등을 긋고 지나갔다. 아스트랄 페
인, 그 고통을 완벽히 무시하는 모습에, 리안은 두려움마저 느끼고 있었다.

"설마... 설마..."

가정이 현실이 되었다.

- 카아아아아아아----------!!!

유령의 포효와 함께 몰려온 소울 크라이가 리안의 몸을 덮쳤다. 그 거대한 충격에, 리안은 뒤로 완전히 날려가 
나무에 부딪쳤다. 온몸을 강타한 충격은 내장 곳곳에까지 충격을 미쳐, 이내 몸을 제대로 가누기 힘든  지경에 
이르게 했다.

"우윽! 웨엑!"

아침에 먹은 훈제육과 수프가 토해지고도 한참이나 기침을 해대야만 했다. 말도 안 되는 마나 프렛셔가 이 공
간 전체를 지배하며 그의 몸을 저릿하게 눌러대고 있었다.
그 미쳐버릴 듯한 압력 속에서 리안은 비명과도 같이 외쳤다.

"왜 무너지지 않는 거냐, 네 녀석은!!!"

이런 끔찍한 힘을 버틸 리가 없잖은가.  이레니아만 해도 이보다 훨씬 덜한 힘을  갖고도 그것을 버티지 못해 
완전히 무너져버렸는데, 어째서 무너지지 않는단 말인가. 이미 붕괴가 시작되어야 할텐데.

- 키히히힛!

유령이 천천히 다가왔다. 천천히, 너무나도 느긋하게. 그러나 유령이 다가올  수록 리안은 점차 고통이 커져가
고 있었다. 꾹꾹 눌러대는 압력에 눌려 터져버릴 것만 같은 고통이 계속해서 커지고 있었다.

"크으으윽!"

아무리 이를 악물고 버텨도, 이미 인간의 한계를 넘어선 고통이 지속되는 것은 참는다고 어찌 되는 것이 아니
다. 커다란 나무들조차 뿌리를 드러내며 뽑혀버리는 막대한 압력을 한낱 인간이 버틸 수 있을 리가 없다.

"으아아아악!!!"

리안은 등을 대고 있던 나무가 쓰러지고 나서야 간신히 저 거대한  마나 프렛셔로부터 자유로워질 수 있었다. 
나무가 쓰러지고 나서도 한참이나 뒤로 굴러야만 했지만, 그런 것 따위는 이미 크게 문제되지 않을  정도였다. 
이미 그의 몸은 죽었다 하더라도 이상할 것이 없을 만큼 엉망이었다.

'네 놈의 여행은 끝날 수 없어!'

리안의 머릿속에서 루펨멜의 외침이 울렸다. 그의  광기서린 웃음과 함께 떠오른 저  말이 이렇게나 신경쓰일 
수가 없었다. 그는 이렇게 될 줄 알고 있었던 것인지도 모른다.

'왜냐면 나는 이제 존재하지 않게 되니까.'

아니, 알고 있던 정도가 아니다. 분명 그가 상황을 이 지경으로 끌고 온 장본인이리라. 여행이 끝나는 것을 방
해하는 저 유령과 루펨멜 사이에는 모종의 관계가 있고, 루펨멜이  부재하기 때문에 저 유령이 자신을 공격하
는 것이라는 추측 정도는 얼마든지 할 수 있었다.

- 이히힛, 키힛!

"그런가. 이제야 좀 알만하군."

유령은 계속해서 다가오고 있었다. 그러나 다가오는 만큼 리안은 압력에 눌려 점점 멀리 밀려났다. 그러나  그
는 바닥에 질질 끌리면서도 상쾌하게 웃었다.
수수께끼가 완전히 풀렸다.

"이제 다 알았어. 모두 다 알았다고, 괴물."

- 흐... 큭큭큭.

"내 말에 대답할 정신 따윈 없을 테지?  인간 본능의 한계마저 망각할 정도로 미쳐버려서는 루펨멜  따위에게 
제어 당한 인형!"

- 키익! 크케케케케!!!

유령이 높게 뛰어올랐다. 아무리 다가가도 가까워지지 않는 리안을 위에서 내리누를 셈이었다.

"미쳐버린 네놈 따윈 내 길을 막을 수 없어!"

유령이 널브러져 있던 리안의 몸 위를 찍어눌렀다. 리안의 가슴을 발로 밟은 그 상태는 전에 '네드'가 목을 조
르던 것과 유사했다. 자신을 아래로 밀어내는 마나 프렛셔, 그러나 땅 위에 누워있는 상태로는 그 사이에서 눌
려버릴 뿐이었다. 더구나 '네드'보다 몇 배는 강하게 누르고 있으니, 그  압력이란 상식의 한계를 가뿐히 초월
해 있었다.

'이걸로..."

내장은 이미 압력에 눌려 터져나가고 있었고, 늑골은 모두 부러져 폐를 찌르고 있었다. 심장이 뛰지 못해 힘겨
워하고, 근육들은 이미 반항을 멈추고 늘어져 있었다. 이미 안구가  터져나가 시력도 없었고, 코뼈가 내려앉아 
퀴퀴한 냄새를 맡아줄 후각도 상실했다. 모든 감각을 잃고, 모든 힘을 잃었다. 지금의 그가 할 수 있는 것이라
고는 오로지 생각하는 것 뿐.

'무의미한 저항을 그만둘 수 있어...'

유령이 날카로운 손톱으로 배를 연신 찔러댔다. 손톱에 흠뻑 묻은 피는 이내 압력에 밀려 다시 떨어졌지만, 그
래도 남아있는 피를 연신 핥아댄 유령은 예의 광소를 터뜨리며 리안의 가슴을 밟는 발에 더욱 힘을 주었다.

'이만 끝내자, 최악의 방해물아.'

비명 한 번 지르지 못한 리안이 갑작스레 눈을 번쩍 떴다. 이 어두운 공간에서도 더욱 검게 보이는 그의 눈은 
흰자위와 눈동자의 구분이 없었다. 네크로맨서, 그가 할 수 있는 마지막 수단이 그의 눈에 투영되어 암흑을 퍼
뜨리고 있었다.

'저를 지켜보고 계신다면, 제 기도가 닿는다면...'

그의 눈에서 비롯한 어둠이 이 어두운 공간을 더욱 어둡게 물들여갔다. 그 어둠은 마나 프렛셔 따위에는 안중
에도 없다는 듯, 리안의 몸을 물들이고, 땅을 물들이고, 쓰러진 나무들을 물들이고, 그리고 유령의 우윳빛 아스
트랄 바디를 검게 물들였다.
그리고 리안은 잘 움직이지 않는 턱을 간신히 벌리고 쉰 목소리로 간신히 기도했다.

"제..몸에... 깃드소서... 멸신, 플로톤..이시여..."

공간의 벽과 차원의 벽을 넘어, 그의 미약한 기도가 저승의 왕의 의지에 닿았다. 따스한 어둠이 전신을 감싸며 
고통을 지워나가고, 그의 감각들을 되살려 나갔다. 그 포근한 어둠에 몸과 마음을 모두 맡긴 리안은  평화로운 
표정을 지은 채로 완전히 정신을 잃었다.

그리고 멸신은 그의 아들의 몸에 강림했다.

------------------------------------------------------------------------------

D  B : 연참이닷!
리안 : 이게... 연참이라고?
디엘 : 새벽 1시에 올리고...
에시 : 밤 11시에 올리니...
D  B : 어쨌든 날짜가 똑같잖아. 엣헴! (잘난 척 한다)
에시 : 어, 어쨌든 기적이잖아요? 좋게 생각해요, 우리.
리안 : 뭔가 음모가 있어, 음모가...
디엘 : 우리도 모르는 모종의 뒷거래가 있을 지도...
D  B : 어쨌거나 연참은 연참. 음음. (잘난 줄 안다)
디엘 : 뭐, 좋게 봐주긴 해야겠군.
리안 : 이런 상태가 얼마나 지속될지...
에시 : 어쩌면 정말로 회개한 것일지도...
D  B : 푸핫핫핫핫핫! (잘났다)


From 개과천선 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 27화 이별




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                                27화 - 이별

                                  - 46 -



리안이 들어간 지 두어 시간이 지나, 한가로이 시간을 보내고 있던 그들은 뭔가 낌새가 심상치 않다고 느끼고 
있었다. 슈레인의 옆에 묶인 말이 제일 먼저 그것을 느꼈고, 곧이어 모두가 그것을 느낄 수 있었다.

"공간이...?"

"좁혀지고 있어. 아니, 그렇게 말하면 저쪽 나무가 멀어지는 건 뭐지?"

전체적으로 공간이 좁혀지고 있었다. 크게 눈에 띌 정도는 아니지만, 나무 사이의 간격이나 나무의 굵기  같은 
것들이 미묘하게 변화하고 있었다. 그러나 그와는 반대로, 공터의 면적 자체는 점점 넓어지고 있었다.

"뭔가가... 생겨나고 있어..."

세피의 작은 중얼거림과 함께, 넓어진 공터에는 정말로 뭔가가 생겨나고 있었다. 없던 나무가 생겨나고, 그 사
이로는 길도 있었다. 길의 끝에는 거무스름한 돌무더기가 잔뜩 쌓인 폐허가 있고, 그곳에는 그들에게 돌아오겠
노라고 약속한 그가 있었다.

"이걸로 언데드 출몰 사건은 끝인가..."

천으로 매끈하게 닦인 검을 집어넣은 슈레인은 느긋하게 걸어오는 리안을 지켜보았다. 잡초 하나 없이 나무만 
무성한 길을 걸어오는 리안의 모습은 조금 지쳐있는 듯 했다. 그러나 얘기야  어쨌든 일은 무사히 끝난 듯 하
고 임무수행도 완료되었으며 필멸의 숲의 진실이라는 의외의 수확도 거두었으니 나름대로는 해피엔딩이지 않
은가. 평소 웃음이 드문 슈레인도 미미하게 웃음지으며 리안의 도착을 환영하고 있었다.

"이제야 돌아가서 쉴 수 있겠네요."

"돌아갈 때도 내가 말을 몰아야 하는 거야?"

크게 기지개를 켜는 레시드도, 불만섞인 목소리의 세티아도, 레시드의 허리를  껴안고 밝게 웃는 세피도, 모두 
이 해피엔딩을 기뻐하고 있었다. 부지런하게도 말안장을 정리하는 의외의  모습을 보이는 필틴 역시 기뻐하는 
기색을 숨기지 않았다.

"저기, 뭔가 이상해요."

리안의 걸음은 느릿했다. 상당히 지친 듯, 팔을 늘어뜨리고 고개를 떨군 채 느릿느릿 걸어오고 있었지만, 그의 
발걸음은 정확했고 상체의 흔들림도 크지 않았다. 아무리 자세히 보더라도 지쳐보이는 정도였지만, 세피의  눈
에는 그렇게 보이지 않았다.

"뭐가?"

"흐려. 느낌이 너무 흐릿해."

그녀의 말이 무슨 의미인지, 이 자리의 누구도 눈치채지 못했다. 무슨  말인지는 알 수 없었지만, 그들은 여전
히 리안의 귀환을 환영했고 귀가의 기대에 가득 차 있었다. 세피 혼자만이 불안한 표정으로 리안을 유심히 살
피고 있을 뿐이었다.

"나도... 뭔가 이상해."

엑소시스트로서는 가장 능력이 뛰어난 남매가 모두 이상하다고 말하고 있었다. 세 명이 한 사람의 엑소시스트
의 몫을 하는 것과는 달리, 그들 남매는  두 명이 엑소시스트 한 명의 몫을 하고  있을 정도로 뛰어난 능력을 
가지고 있다. 그런 그들이 이상하다고 말하는 것은 흘려들을 수 있을만한 것이 아니었다.

"흐려요... 리안 님의 존재가 너무 흐려요!"

리안은 꿋꿋이 걸어오고 있었다. 천천히 걷고 걸어 숲길을 빠져나오고, 좀비 드래곤의 출몰로 푹 가라앉은  땅
을 지나, 고스트 드래곤의 브레스 자국 앞에 다다랐다. 이제는 모두가 그의 존재가 흐리다는 것을 느끼고 있었
다. 살아있는 사람인데도 당연히 느껴져야 할 생명력이  느껴지지 않는다는 것, 그는 살아있는 사람이  아니었
다.

"제, 젠장..."

슈레인의 얼굴에는 아까의 웃음이 사라지고 일그러진 표정이 자리잡고  있었다. 리안이 브레스 자국으로 걸어
들어가자 그의 입에서는 침음성이 저절로 흘러나왔다. 그의 걸음 뒤에는 미약한 빛이, 마치 가루와 같은  빛이 
남아 흩어져가고 있었다.

"대체 저 안에서 뭘 한 거야, 꼬마!"

리안은 깊게 파인 브레스 자국을 힘겹게 기어올라와서 다시 걷기 시작했다.  그의 손에 당연히 묻어있어야 할 
흙이 저절로 떨어져나가고 있었다. 반짝이며 떨어지는 흙이라니, 그것의 정체를 모르는 사람은 없었다.

"플로톤 님의 강신."

그는 계속 걸어 에시가 누워있는 웨건에 올라탔다.  평화로운 얼굴의 에시는 지쳐버린 마음을 풀어지게 했다. 
모든 것이 끝난 뒤에는 행복이 찾아와야 하건만, 그가 에시에게 줄 수 있는 것이라고는 슬픔뿐이었다.

"에시, 드디어 내 여행이 끝났어."

리안은 그녀의 머리칼을 뒤로 넘기고 이마에 키스했다. 이제 그에게 남은 일은 하나 뿐.

"앞으로 세 번..."

침묵에 감싸인 마차는 천천히 숲을 빠져나가기 시작했다.



디엘은 에시의 머리를 쓰다듬고 있었다. 제 친자식을 쓰다듬기라도 하는 양, 섬세한 손놀림이 정성스럽게 보일 
정도로 부드럽게 쓰다듬었다.

"마지막까지 볼 수 없는 것이 섭섭하구나."

그는 에시의 뺨을 쓰다듬다가 일어섰다. 시간이 지날 수록 안타까움만 커질 뿐이라는 것을 알고 있었기에,  그
의 작별은 매우 짧았다. 그는 창밖으로 에시의 무덤 앞에 선 리안을 보고는 가볍게 뛰어내렸다.

"너무 아쉬워하면 원혼이 된단다, 리안."

리안의 몸에서는 아직도 마나 더스트가 조금씩 조금씩 흘러내리고 있었다. 만지면 부서져버릴 것만 같은 모습
에, 그는 리안을 쓰다듬기라도 해주고 싶었지만 그러지 못했다.

"이제 떠날 시간인가 보네요."

"그래."

그리고 잠시간의 침묵이 흘렀다. 눈을 마주치고 있지는 않았지만, 그  침묵은 그들을 진하게 이어주고 있었다. 
결코 이어질 수 없는 이별의 시간은 이들에게 많은 것을 느낄 수밖에 없게 했다.

"리안."

마지막 남은 응어리가 그의 마음에 뭉쳐 가늘게 떨리는 목소리를 내게 했다. 침묵에 이어진 그의 목소리는 침
묵을 그대로 이어붙이기라도 한 듯, 어둡고 또한 묵직했다.

"이것으로 속죄가 되었을까?"

그는 눈물을 흘리고 있었다. 마지막 순간에 흘리는 눈물은 달빛을 받아 눈부시게 반짝였다. 그러나 그의  목소
리에는 울음이 없었다.

"어머니는 처음부터 아저씨를 용서하고 있었어요."

리안도 눈물을 흘리고 있었다. 마나 더스트가 가득 녹아있는 눈물이 디엘의 것만큼이나 반짝거렸다. 턱에서 방
울져 떨어지는 눈물은 땅에 닿기도 전에 모두 마나 더스트가 되어 흩어졌다.

"리안. 나는 네게 도움이 된다는 사실이 무척 기쁘단다. 그러니 눈물은 흘리지 말아 주렴."

그러나 이별의 아픔이 가져오는 아픔은 눈물을 멈출 수 없게 한다. 끊임없이 흘러나오는 눈물을 닦아낼 뿐, 멈
추지 않는 눈물은 디엘의 옷을 적시고 다시 흩어졌다.
디엘은 그런 그의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 쓰다듬을 수록 마나 더스트가 더욱 많이 떨어져나와 그나마
도 그만두어야 했지만, 품에 안겨있는 리안만큼은 울도록 내버려두었다.

"행복하세요. 지옥에 떨어진다 하더라도 이레니아 님과 함께 행복해야 해요."

리안은 그의 품에서 떨어졌다. 보름에 가까운 달이 환히 비추는 가운데, 리안은 눈물이 흐르는 얼굴로 그를 향
해 환히 웃어보였다.

"이만... 이별이다, 리안. 마지막까지 너와 함께 할 수 있어 행복했단다."

디엘의 등뒤로 데스 메신져가 마중을 나와 기다리고 있었다. 눈물을 흘리는  채로 웃음짓던 그의 육체가 서서
히 무너져 내리고, 그 자리에는 영혼만이 남아 데스 메신져의 손을 잡고 있었다.

"꼭 한 번은 말하고 싶었어요."

리안은 그를 향해 다가갔다. 시야를 가리는 눈물 따윈  문제될 것이 없었다. 그는 디엘의 오른손에 손을  잡고 
억지로라도 웃어보였다. 비록 잡아봤자 잡았다는 느낌조차 없었지만, 디엘의 손은 자신의 양손에 포개어져  있
었다.

"마지막이니까요. 마지막이니까 말하고 싶어요."

리안은 힘겹게 마른침을 삼켰다. 흔들리는 눈동자에서 떨어지는 눈물은 디엘의 발에 닿아 산산이 부서졌다. 파
르르 떨리는 입술이 터져나갈 듯이 세차게 뛰는 심장 탓인지 멈추지 않는 울음 탓인지 알 길이 없었다.

"아버지."

디엘은 달빛이 무색하게 환히 웃었다. 작별을 고(告)한 그가 받은 선물은 과분한 행복을 가져오는 말,  아버지. 
이렇게나 밝게 웃는데도 눈물이 다시금 흘러나오는 것은 벅차오르는 기쁨임에 다름 아니리라.

"저승에서도 행복하세요, 아버지."

데스 메신져와 함께 사라져가는 디엘을 보며, 리안은 밝은 웃음으로 배웅했다. 사라지는 마지막 순간까지 웃음
을 잃지 않은 디엘과 마주한 웃음은 그의 입가에 남아 한동안 그를 우두커니 서있게 했다.

"행복..하세요..."

그는 자리에 주저앉아 디엘의 옷가지를 품에 안고 다시 울었다.

"흐으윽..."

디엘이 사라진 자리에 남은 것은 그의 육체였던 잿더미와 그가  입던 옷가지, 그리고 친인마저 이용해버린 자
신을 향한 자책이었다. 그리고 그것마저 기쁘다고 말해준 디엘을 향한 한없는 감사가 반짝이는 마나 더스트와 
함께 그의 몸을 휘감았다.

------------------------------------------------------------------------------

D  B : 앗싸아~ 캐릭터 하나 또 줄었다!
에시 : 기뻐요?
리안 : 그렇게 기쁘슈, 사악 DB?
디엘 : '디엘 죽여버려요!'라던 독자분의 요청을 이루어주니 속 시원한가?
D  B : 아아, 넘어가, 넘어가. 나도 슬프다구.
디엘&리안&에시 : 거짓말!!!


From 능구렁이 DarkBlack




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 28화 실패한 음모




                            네크로맨서의 진혼곡
                          Requiem by Necromancer

                            28화 - 실패한 음모

                                  - 47 -



멀리 동쪽에서 태양이 떠오르고 있었다. 아직 달이 하늘에 떠있었지만, 밝은 태양은 어둠을 몰아내고 별을  감
췄다. 그 어슴푸레한 빛은 창문을 넘어 에시의 얼굴과 그녀를 쓰다듬는 손을 비추고 있었다. 그녀의 허니듀 블
론드를 사르륵 스치는 손길이 몇 번이고 아쉬운 손짓을 하며 물러섰다.

"떠나야 할 시간이야, 에시."

그의 손끝에서 흘러나온 마나 더스트가 그녀의 머리칼 사이에서  빛나고 있었다. 하염없이 바라보던 와중에도 
수십 가지 감정이 그녀를 향해 떠오르고 또 사라져, 지금은 초연함만이 남아 그를 지탱하고 있었다.

"부디... 부디, 행복하게 살아."

다시 흐른 한 줄기 눈물이 그녀의 얼굴에서 부서져 빛을 뿌렸다. 그녀의 얼굴은 여전히 희고 부드러웠지만, 그
렇지 못한 자신은 이제 곧 부서져 버리기라도 할 듯이 암담했다.

"안녕."

끼익대는 작은 마찰음과 함께 문이 닫혔다. 창문으로 들어오는 햇빛은 창문 너머 방 깊숙이 들어왔고,  숲에서 
난 밝은 나무는 벽을 이루는 데도  마찬가지로 밝았다. 그럼에도 불구하고 방은 여전히  동이 트기 전과 같이 
어두웠다.



"에시, 이제야 네 곁으로 가."

벌건 흙으로 덮인 에시의 무덤을 안쓰럽게 매만졌다. 비록 그 안에 그녀의 시신은 없었지만, 리안은  그녀에게 
말을 걸 듯이 나직하게 말했다. 그의 손을 따라 무덤의 흙이 쓸려내려와 무릎 앞에 쌓여갔다.

"아니, 넌 이미 다시 태어나고 없을까?"

그는 눈을 감고 있었다. 눈꺼풀 너머로 여동생의 모습이  보이는 듯, 그의 입가에 걸친 잔잔한 미소는  지금껏 
지어보인 적이 없는 상냥한 웃음이었다.

"그래, 내가 말을 잘못 했구나."

새벽바람이 불어와 그의 머리칼을 휘날렸다. 바람을 타고 날려가는 금빛 가루들에는 어쩌면 그의 눈물이 섞여
있을 지도 모른다.

"나는 지옥에 떨어질 사람."

바람이 잔잔히 가라앉으며 그의 머리칼도 다시 바닥을 스쳤다. 에져 블루의 아름다운 머리칼이 지금은 백발이 
되어 힘없이 늘어졌다.

"네 곁으로 갈 수는 없겠구나."

그는 감았던 눈을 천천히 떴다. 입가에 그려진 미소도 천천히 사라져, 그가 눈을 떴을 때는 이미 평소의  무표
정한 얼굴로 돌아가 있었다.
그는 메어버린 목으로 작게 소리냈다.

"데스 메신져."

떠오른 태양을 등지며 나타난 데스 메신져는 검은 클록의 엄숙한 차림이었다. 데스 사이드에 언제나 묻어있던 
핏자국도 없었고, 하얗게 드러난 손뼈도 아무런 상처도 없이 깨끗했다.

"데려가요. 전 이미 죽었으니까."

그의 목소리에는 체념이 가득했다. 데스 메신져와의 계약  그대로, 계약의 마지막 혼은 자신의 것으로  한다는 
구두계약(口頭契約, 계약서 없이 말로만 한 계약) 그대로 지금 저승으로 인도되려 하고 있었다.

"아아, 두 번 남았으니 마지막이 아니라는 건가요?"

리안은 짙게 웃었다. 아까의 부드러운 웃음과는 달리, 이번의 웃음은 광기가 짙게 묻어나는 소름끼치는 웃음이
었다. 검게 빛나는 눈과 광기서린 웃음으로 데스 메신져를 바라본 그는 이내 광소를 흘렸다.

"킥킥, 그렇다면야, 그러시다면야..."

그는 두 손을 모으고 눈을 감았다. 그리고 수많은 체념을 거친 뒤에도 마지막까지 남은 의지로 기도를 시작했
다.

"멸신 플로톤이시여, 그대의 종이 간절히 바라나니 지금만은 제 뜻대로..."

그는 중간에 기도를 멈췄다. 데스 메신져 쪽에 뭔가 이질적인 것이 느껴졌기 때문이었다. 데스 메신져가  아닌 
다른 무엇인가가 있는 느낌, 그것도 데스 메신져에게서 나왔다는 느낌이었다. 굳이 기도를 올리지 않더라도 데
스 메신져가 뭔가를 하려고 한다는 낌새가 느껴졌기에 기도를 멈췄다.

"데스 메신져?"

그는 천천히 고개를 돌렸다. 사이드(scythe)를 곧게 든 데스 메신져가 소매에서 뭔가를 꺼내고 있었다. 이어서 
흰 손뼈 위에 올라가 있는 것은 정체를 알 수 없는 영혼이었다.

"데스 메신져, 그것은 설마...?"

데스 메신져가 손을 내밀어 그것을 날려보냈다. 천천히 날아간 혼이 리안 쪽으로 날아오는가 싶더니, 이내  방
향을 틀어 에시의 무덤으로 향했다. 아니,  그마저도 방향을 돌려 에시의 무덤  옆의 평평한 땅에 내려앉았다. 
그리고 그 밑으로 스며들듯이 사라졌다.

"설마, 설마..."

그리고 그 평평한 땅에서 거무튀튀한 뼈가 솟아올랐다. 갓난아기의 것보다도 더욱 작은 손뼈, 그리고 점차  솟
아오르는 머리. 너무나도 작은 그 스켈레톤은 머리에서 발끝까지가 리안의 손  하나 크기 정도밖에 되지 않았
다.

"아아, 아아아아..."

그러나 그 작은 스켈레톤을 본 리안은 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 힘겨운 걸음으로 비틀비틀 걸어오는 스켈레
톤과 그 뒤에 선 데스 메신져, 무서울 것이 전혀 없는데도 리안은  눈에 공포를 한가득 담은 채 뒷걸음질치고 
있었다.

"오지 마, 다가오지 마!!!"

그러나 엉거주춤한 스켈레톤은 점점 다가오고 있을 뿐이었다. 그것은 공포였다. 뚫린 두 개의 눈구멍에서 빛나
는 핏빛의 원한과 뼈 여기저기에 금이 가있는 흔적, 그것이 몹시 두려워 뒷걸음질치는 그의 얼굴에는 핏기 한 
점 없었다.

"용서해줘요, 데스 메신져! 제가 잘못 했으니까, 내가 나쁘니까!!!"

그러나 데스 메신져는 묵묵히 작은 스켈레톤의 뒤를 따라오고  있을 뿐, 리안에게는 눈길 한 번 주지  않았다. 
마나 더스트가 흘러나오는 줄도 모르고 목이 터져라 외치는 리안을  완전히 무시하며, 저 작은 스켈레톤의 가
까이에서 뒤따라오고 있었다.

"제발 용서해주세요, 데스 메신져!!!"

이제 리안은 뒷걸음질도 칠 수 없는 곳에 이르렀다. 그의 등뒤에는 집이 있었고, 그의 눈앞에는 여전히 자그마
한 스켈레톤이 있었다. 태아의 뼈는 굉장히 부드러운 탓에 까맣게 썩어들어가고 있어, 그 모습은 작은 사신(死
神)이었다.

"으아아아아아아아아악!!!"

리안이 머리를 감싸고 비명을 질렀을 때, 누군가가 작은 스켈레톤을 멀리 차냈다. 그의 목소리가 커졌을 때 이
미 잠에서 깨어나 있던 이들이 모두 밖으로 뛰쳐나와 있었다.

"이 쪼끄만 녀석이 뭐가 문제라고 벌벌 떨고 있는 거냐?"

슈레인의 비웃는 어조에 리안이 다시 고개를 들었다. 눈에 평소보다 더욱 크게 보이는 데스 메신져와 멀리 나
가떨어진 스켈레톤이 들어오자, 그는 황급히 데스 메신져 앞에 엎드려 아까와 같은 용서를 빌었다.

"용서해주세요, 데스 메신져! 모두 엉뚱한 생각을 품은 제 잘못이니까, 저 아이는 제발 용서해주세요, 제발!"

비굴하다. 언제나 당당한 그가 이렇게나 비굴한 모습을 보이다니, 모두 적잖은 충격을 받아 멍청히 바라보고만 
있었다. 그러나 슈레인만은 치미는 부아를 참지 못해 스켈레톤을 향해 달려갔다.

"이런 스켈레톤 따위!"

"안 돼!!!"

리안은 자신의 몸이 부서지는 것 따위는 염두에도 두지 않고 슈레인을 쫓아 달렸다. 그리고 그가 밟기 직전의 
스켈레톤을 감싸 대신 밟혀 고통스러워했다. 슈레인에게  밟히고, 밑에서는 스켈레톤이 부서져가는 그의  팔을 
긁어내고 있었다.

"왜냐! 도대체 스켈레톤 따위를 감싸는 것이냐!"

슈레인은 전례없이 비굴하게 구는 리안이 답답한 마음에 언성을 높였다. 그러나 리안은 스켈레톤을 안고 흐느
낄 뿐, 그에 대답하지 않았다. 품에 안은 스켈레톤이 자신의 부서져가는 가슴을 파헤쳐도, 팔을 헤치며 벗어나
려 해도, 그는 더욱 꼭 끌어안고 서럽게 울었다.
그런 그의 뒤에 데스 메신져가 사이드를 양손으로 잡고 다가왔다.

"맞죠, 데스 메신져? 역시 이 아이는..."

- 네 아이다. 아비에게 증오를 품어온 네 아이다.

가슴이 미어지는 듯, 심장이 멎어버린 듯. 주위에서  놀라는 것은 물론, 리안 본인조차 숨을 멈췄다.  짐작하고 
있던 사실도 이렇게 들으면 마음이 갈기갈기 찢겨나가, 이내 연약한 정신은 갈라진 모습 그대로 깨져나간다.

- 어미의 뱃속에서 끄집어내져 네 아비에게 먹혀버린 아이다.

"그만해요! 이젠 그마안!!!"

시종일관 쏟아내는 그의 눈물이 스켈레톤의 두 눈구멍에 떨어졌다.  데스 메신져의 음성에서 느껴지는 공포가 
여러 갈래로 갈라져 온몸을 난자했다. 그러나 그런 고통 따위가 눈물의 원인은 될 수 없으리라.

- 그리고 네 손으로 네 아비의 내장을 파헤쳐 꺼내온 아이다.

"그만 하라고 했잖아요! 제발, 이제는 제발 그만... 흐윽..."

작은 스켈레톤도 이제는 잠잠했다. 아버지의 눈물을 받은 탓인지 이젠 몸부림치지도 않았고 리안의 몸을 파헤
치지도 않았다.

- 그리고 네 어린 여동생을 범하여 태어난 네 아이다.

"죄송해요, 용서해주세요. 제발... 흐윽, 용서를..."

그는 목이 메어라 오열했다. 그가 아까부터 무엇을  용서해달라고 하는지는 알지 못했지만, 이 자리의  모두는 
그를 내려다보며 씁쓸한 표정으로 고개를 돌렸다.

"데스 메신져?"

데스 사이드가 걸쳐졌다. 언뜻 리안을 베려는 듯한 모습으로 걸쳐졌지만, 사이드의 끝에는 작은 스켈레톤이 있
었다. 그 의미에, 리안은 사색이 되어 자신의 아이를 끌어안았다.

"그만둬요. 그만둬요, 데스 메신져! 이 아이가 뭘 잘못했다고, 잘못한 게 뭐가 있다고 데려가려는 거예요!"

데스 사이드는 스켈레톤에게서 리안의 팔로, 다시 가슴으로 이동했다. 모두 그의 아이가 부숴버린 자국이 깊게 
남아있는, 말하자면 아이의 죄의 증거. 리안은 몸을 돌려 데스 메신져와 마주하고는 허탈하게 외쳤다.

"농담이겠죠, 데스 메신져? 제가 살아있는 사람인가요? 제가?"

그러나 데스 메신져는 매정하게 고개를 끄덕일 뿐이었다. 사색이 짙어진 리안이 다시 뒷걸음질을 쳤다. 아이를 
빼앗기지 않겠다는 마음으로, 아이를 빼앗겨서는 안된다는 마음으로.

"그만둬요, 데스 메신져. 단죄(斷罪)라고 하더라도 이건 너무 잔인해요! 내가, 모두 내가 잘못했다고 했잖아요? 
그러니 제발... 제발..."

마지막 발악인지도 모른다. 이루어질 수 없는 것에  대한 몸부림인지도 모른다. 그럼에도 그는 움직이지 않는 
데스 메신져로부터 조금이라도 멀어지려고 계속 뒷걸음질 쳤다. 조금이라도 아이를 멀리 떨어뜨리기 위해,  데
스 메신져에게 빼앗기지 않기 위해 앉은 채로 계속 뒤로, 뒤로 물러났다.
그러나 그의 절실한 마음을 무시하고, 데스 메신져는 천천히 손을 내뻗었다. 하얀 뼈가 조금 어두워졌을까  할 
때, 리안의 품에 안겨있던 스켈레톤이 데스 메신져에게 끌려들었다. 꽤나 멀리 떨어져 있었는데도 아이는 빠르
게 날려와 데스 메신져의 손에 잡혔다.

"멈춰요, 데스 메신져어어어어------!!!"

다급해진 리안이 있는 힘껏 뛰어왔을 때는 이미 데스 메신져가 사라진 뒤였다. 데스 메신져도, 그의 아이도 모
두 사라져, 이제는 그의 눈에 보이지 않았다. 데스 메신져가 사라진 자리에는 아이의 뼈만이 남아 다시금 그를 
오열하게 했다.

"내 아이... 에시의 아이..."

바람이 불어와 그의 머리칼을 휘감았다. 그리고 재가 되어버린 아이의 뼈를 싣고 창공을 휘돌았다.
흩날리는 아이의 재를 향해 손을 뻗은 채로, 리안은 부서져버린 마음을 견디지 못하고 쓰러지고 말았다. 

"용서를, 제발 용서를..."

바람은 그의 마나 더스트와 아이의 재를 한데 섞어 하늘로 불어나갔다.

------------------------------------------------------------------------------

D  B : 역시 네크는 이래야 돼.
리안 : 뭐가 이래야 된다는 거냐, DB...
D  B : 역시 네크의 모토는 절망과 광기라는 것이지, 음음.
디엘 : 나 하나로 끝나지는 않으리라 생각하긴 했지만...
에시 : 잔인해요! 너무 잔인하다구요!
D  B : 스토리라인이 원래 이런걸. 냅둬, 냅둬.
에시 : 소제목의 저 '음모'라는건 뭐에요?
D  B : 어쩌면 이미 짐작하는 사람이 있을 지도 모르겠지만...
리안 : 지만?
D  B : 역시 모든 것은 나중에서야 알게 된달까나~
리안 : 뭐야, 뭐! 얼마 남지도 않은 주제에.
D  B : 완결을 향해 치닫는 네크로맨서의 진혼곡! 7월 안에 완결납니다아~
디엘&리안&에시 : 안 어울려!!!


From 질주하는 DarkBlack





[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 29화 - 네크로맨서의 진혼곡

네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

29화 - 네크로맨서의 진혼곡

- 48 -



유난히 달이 큰 밤이었다. 환한 달빛이 창문틈을 비집고 들어와 한 줄기 가느다란 빛을 보여주고 있었다. 시리
도록 파란 달빛이 벼려진 칼처럼 날카로운 기분에, 리안은 떴던 눈을 다시 감고 상념에 빠져들었다.

'진혼곡을 연주했던 것이 언제였더라...'

숲지기를 보낸 뒤에도, 터무니 없이 강했던 뱀파이어의 유령을 보냈을 때도, 자신의 아이가 끌려갔을 때도  진
혼곡을 연주하는 것이 정상이었다.  어둠에 시달린 그들의 혼을 위로하기 위해서라도 연주를 해야만 했다.
새벽, 데스 메신져의 방해만 아니었다면 그 때 진혼곡을  늦게나마 연주해줬을 것이었다. 정신을 잃고 한 나절
이 지난 지금은 시간의 괴리가 너무 크게 느껴져, 늦어버린 것만 같은 기분이 나른함과 함께 찾아들고 있었다.

"이제야 해주는군."

그의 케이프에는 여전히 펜플룻이 잠들어 있었다.  시린 달빛을  받아 더욱 차가운 푸른  빛을 띄는 펜플룻이 
그의 손에  들려 가늘게 떨었다. 아니, 정확히는 그것을 든 리안의 손이 떨렸다.

"어머니, 마지막 연주에요."

펜플룻이 그의 입술에 닿아 소리를 내기 시작했다. 펜플룻답지  않게 낮고 중후한 음색이 흘러나오자 그의 입
매는 이내 곡선을 그리고 있었다.  보통의 목제가 아닌 미스릴로 만들어진 데다가, 보통의 것보다 파이프가 조
금 더 길어 낮은 음색을 내기에 좋은 펜플룻. 이것은  처음부터 진혼곡을  연주하기 위해  만들어진 것인지도 
몰랐다.
펜플룻에 어울리는 연주, 리안은 지난번의 약속 그대로 최고의  연주를 하고 있었다. 마지막이기에 자신이 가
진 모든 것을 담아  연주하고 있었다. 그의 혼이 파이프 하나 하나와 동조하여 더없이  깊은 음을 자아내  달
빛에 녹아들었다. 얼음같이 차가운 달빛이 진혼곡과 어우러져 차가움을  잃고,  날카로움을 잃고, 외로움을 잃
었다.

"앗...!"

연주가 그쳤다. 아직 다 끝내지도  못했는데도 연주가 멈춰버렸다. 펜플룻이 카랑카랑한 금속음을 내며 바닥을  
굴렀고, 뒤이어 떨어진 빛무리가  바닥에 닿자마자 빛이 되어 산산이 흩어졌다. 그리고 시린 달빛에 비추어진 
리안의 손에는 엄지 손가락이 없었다.

"그런 몸으로 잘도 연주를 하는군."

언제부터 있던 것인지, 슈레인이  걱정하는 것인지 비꼬는 것인지   애매한 어조로 말을 걸어왔다. 그리고 문 
밖에는 다른 네 명도 있었다.

"자기 몸도 성치 않은 주제에 누구의  진혼곡을 연주하고 있는 거냐? 숲지기? 아니면 그 뱀파이어 아저씨? 그
도 아니면 네 녀석의 자식놈?"
슈레인의 언성이 점점 커져갔다. 안타까움,  저렇게 소리쳐도 그의 목소리가 애처로운 것은 필시 리안의 모습
이 안타깝다고 느끼고 있기  때문이리라. 흘리지는 않았지만, 그의 눈에는 결코 볼 수 없을 것만 같은 눈물도 
가득히 고여있었다.

"슈레인. 나를 에시에게 데려다 줘."

말하는 것도 힘겨운 듯 했다. 분명 폐나 성대도 부서지고 있는 것이다. 그는 리안의 힘겨운 부탁을 듣고는  잠
시동안 아무것도 하지 못했다. 이기적인 녀석, 최후의 최후까지 이기적인  녀석. 그렇게 생각하면서도 그는 리
안의 부탁을 들어줄 수밖에 없다는 것만은 느끼고 있었다.

"염치없는 놈."

그는 침대에 누운 리안을 안아들었다. 작고 부서져버릴 듯한 아이를 안아들 듯이, 그렇게 조심스럽게 안아올렸
다. 금방이라도 터져나올 것만 같은 눈물을 억누르고, 그는 천천히 성녀가 잠든 방으로 걸었다.

"가벼워, 너."

'많이 부서졌으니까.'

차마 대답하지 못한 말이 눈으로 몰려 다시 눈물을 짜냈다. 눈물이  헤픈 것도 아닌데, 죽음 앞에서는 왜 이리
도 눈물이 많아지는지.

"앗! 떨어져!"

슈레인의 팔 너머로 흔들리던 리안의 다리가 결국은 몸에서  떨어져 나갔다. 세티아가 미처 붙잡을 새도 없이 
나뭇바닥과 부딪친 다리는 시끄러운 소리도 없이 빛이 되어 사라졌다. 그럼에도 태연한 리안을  보며, 모두 고
개를 돌리고 눈물을 흘렸다. 그리고 곧 나머지 다리도  떨어졌다. 무릎 아래가 없는  처참한 모습이지만, 오히
려 성스럽게 보이는 것은 이들이 엑소시스트이니 만큼 불신할 수 없으리라.

"일단 정지."

필틴이 문을 열고 안을 잠시 정돈했다. 성녀를 침대 한 쪽으로 조금 밀고, 시트의 주름도 깨끗이 폈다. 지금의 
그가 할 수 있는 것은 유치한 농담 따위가 아니라 몸으로 할 수 있는 일 뿐이었다.

"다 왔다."

리안은 에시의 옆에 눕혀졌다.열린 창문으로 들어온 달빛이 그녀의 얼굴을 비추고 있으니 그의 마음도 흡족해
졌다. 이거야 말로 지금의 그가 상상할 수 있는 최고의 무대였다.

"세피, 펜플룻을."

저런 몸으로 연주를 하는 것은  그나마 남은 시간을 더욱 단축시킬  뿐이다. 그걸 잘 알고 있으면서도, 세피는 
펜플룻을 달라는  그의 요구를 거절할 수 없었다. 왜 주워 왔을까 하는 생각도 잠시, 그녀는 순순히 악기를 넘
겨주며 눈물을 흘렸다.

"고마워."

그의 웃음이 이상하게 밝은 것은 무슨 이유일까? 세피는 도저히 알 수 없었다. 그러나 마음 한 구석에서는 이
미 이해하고 있을 지도 몰랐다. 북받치는 눈물이 그렇게 말하고 있었다.

"이것이... 내가 연주하는 최후의 진혼곡..."

검지로 아래를 받친 괴상한  자세였지만, 그래도 연주는  또렷한  음색으로 이어졌다. 엄지 손가락의 부재(不
在) 따위는 연주에 아무런 영향도 없다는 듯, 그는 아까의 연주와 거의 대등한 솜씨를 보이며 다시 달빛에 녹
아들었다. 슬픈 음색의 진혼곡이 그들의 눈물을 타고올라 귓가에 흔적을 남겼고, 무거운  음색의 진혼곡이 바
람을 타고 올라가 성녀의 방을 천장부터 감싸내렸다.
그의 연주는 비록 아까 끊겼던 소절부터 시작했지만, 곡에 담긴  애도가 애절히 전해져와 그들의 뇌리 깊숙한 
곳에 박혔다. 결코 잊어서는  안된다고 생각하고 있는 그들이었지만, 굳이 기억하려 애쓰지 않더라도 잊을 수 
없을 터였다. 이 진혼곡은 강렬한 인상이 없기에 오히려 오래도록 기억에 남을 것이다.

"이제... 끝났어..."

연주가 끝남과 거의 동시에 그의 검지 손가락마저 부서졌다.  펜플룻이 다시 바닥을 뒹굴었고, 그는 검지마저 
잃은 손을 막연히 달빛에 비춰보일 따름이었다. 피가 흘러야 하건만 오히려  잘린 면이 빛으로 덮여있는 것을 
보며, 그는 망연히 웃음만 짓고 있었다.

"떠날 시간이야."

그는 팔꿈치로 몸을 받치고 에시의 입술에 살며시 키스했다.  그녀의 입술이  마나 더스트로 반짝이는 모습을 
보며 리안은 빙그레 웃음지었다. 이제 다시는 볼 수 없는 얼굴을 조금이라도 더 머릿속에 담아두려는 듯, 그는  
푸르스름한 빛이 비춰주는 그녀의 얼굴을 지긋이 응시하고만 있었다.

"작별이야, 에시."

그의 작은 속삼임이 끝남과 동시에, 그의 체중을 버티지 못한 팔꿈치와 어깨가 부서져 나갔다. 붕 뜬 몸이  침
대에 내려오는 순간, 그  작은 충격에도 버티지 못한 그의 오른쪽 반신이 다시 부서지고, 침대 밑으로 늘어뜨
렸던  머리칼도 후두둑 떨어져버렸다. 저 작은 충격에도 여지없이 부서지는 모습을 본  세티아와 세피가 고개
를 돌리고 흐느꼈다.

"슈레인."

그의 목소리는 작았지만 이 침묵에서는 오히려 또렷했다. 슈레인은 손조차 잡아줄 수 없이 주먹만 꽉 쥐고 그
의 말을 들었다.

"아까의 진혼곡, 정말 최고였지?  예전의 유령선에서 연주했던 것과는  비교할 수 없을 정도로."

슈레인은 고개를 끄덕여 주었다. 이제 리안의 눈에서조차 금빛 가루가 흘러나오고 있었다. 이젠 시력도 잃었을 
터, 리안은 아예 눈을 감아버렸다.

"누구의 진혼곡이냐고 했지? 취미는 아니지만, 이건 내 진혼곡이야."
슈레인의 눈에서 드디어 눈물이 흘러내렸다. 그의 건틀렛에 부딪쳐  부서지는 눈물이 슬픔을 한가득 녹여내고 
있었다.  그러나 녹여도 녹여도 끝이 없는  그  슬픔은 전우(戰友)를 떠나보내는 슬픔이 아로새겨진 마음에서 
흘러나오는  또다른 눈물이었다.

"나를 위한 진혼곡, 악취미지?"

그 말을 끝으로, 그의 턱마저 빛이 되어 날아갔다. 이젠 미소를 지을 수조차 없는 얼굴인데도, 그는 여전히 웃
고 있었다.
슈레인의 눈물이 흉갑을 타고 흘러내렸다. 기름칠로 반짝이는 플레이트 위를 흐르는 눈물은 채 달빛을 머금기
도  전에 다시 부츠로 떨어졌다. 그리고  다시 옆으로 흘러 바닥을 적셨다.

"우..."

리안이 그나마 남은 왼손을 들어올렸다. 그의  손을 따라, 모두 손을 흔들며 그를 배웅했다. 그의 눈가에 걸친 
웃음이 조금  더 진해졌다고 생각될 무렵, 그의 왼팔이  무너지며 다시 빛으로 화했다. 비워진 그의 옷소매가 
약한 바람에 살랑이며 바닥에 늘어뜨려졌다.

"잘 가거라."

그리고 리안의 생명은 사그라들었다.



뭔가 그리운 소리가 들렸다고  느낀 것은 뭐였을까? 입술에  뭔가 닿았다고 느낀 것은 무엇이었을까? 안개가 
잔뜩 낀 머릿속이 마치 긴 잠을 잔 것만 같은 몽롱한 느낌이었다. 긴 잠  뒤에는 천천히 눈을 뜨고 몸을 일으
키는 것. 그녀가 무거운 눈꺼풀을 들어올렸을 때에는 눈부신 달빛이 쏟아지고 있었다. 창  밖으로 만월이 그녀
를 향해 빛을 보내주고 있었다.

"깨셨...습니까..."

누군가가 흐느끼는 소리, 그리고 자신에게 말하는 듯한 침울한 목소리. 뭔가 이상하다는 생각만이 그녀의 머릿
속에  맴돌았다. 당연히 들려야 할  리안의 목소리가 없고, 당연히 달빛에 비춰져야 할 디엘의 모습이 없었다.

"여긴..."

촛점이 점차 뚜렷해지고 주변이 명확히  보이기 시작했다. 뭔지 알  수  없인 금빛 가루들이 가득 차있는 방, 
그것을 반짝이게  하는 달, 그리고 어딘지 모르게 침울해 보이는 사람들. 그리고 옆에는, 그녀의 옆에는...

"오빠?"

반응이 없었다. 불러도 대답이 없었고, 그녀가 느끼기에도  그는 살아있지 않았다. 
사지가 없기라도 한 것인지 옷소매와 바지가 푹 꺼져  흔들렸고,  달빛에도 아름답게 빛나던 머리칼도 보이지 
않았으며, 부드럽게 미소짓던 입도  윗입술만 남아 표정을 알아볼 수 없게 했다. 그러나  얼굴만은, 반년이 넘
도록 봐온 얼굴만은 리안이 틀림없었다.

"오빠? 오빠?"

눈을 뜨자마자 마주치는 비참한 현실이라니. 영문도 모른 채  믿기지 않는 현실과 맞부딪쳐야 하는 그녀의 모
습에, 엑소시스트들이  모두 성녀 앞에 무뤂을 꿇었다. 
이제부터 자신들은 성녀를 어떻게든 납득시켜야만 하는 것이다.

"슈레인 씨? 리안 오빠 맞죠? 오빠가 왜 이래요? 왜... 이렇게 됐어요?"
그녀의 눈동자가 수없이 떨리고 있었다. 온몸을  파르르 떠는  그녀에게 무슨 말을 어떻게  해야 납득시킬 수 
있을까? 슈레인은 힘겹게 목 멘 소리를 냈다.

"떠났습니다. 계약의... 마지막이라면서..."

달이 구름에 가려 빛을 보내지 못했다.  그러나 그녀의 가슴에는 그보다 더욱 어두운  구름이 몰려와 채 말을 
잇지도 못하게 했다. 대답을 듣는  순간에 어찌된 상황인지 모두 이해한 그녀에게는 오히려 다행일 지도 몰랐
다.

"아아아, 아아아아...."

그녀의 가늘게 떨리는 손이 점차 리안에게로 다가갔다.

'계약이 끝나면.. 둘이서 여행하자. 우리 둘이서...'

왜 대답을 듣지 못했던가. 왜 억지로 졸라서라도 대답을 받아내지 않았던가. 그때 리안은 저런 행복만이  가득
한 말에도 왜 웃지 않았던가.

'이젠 오빠가 없으면 하루도 살 수가 없는데...'

그건 지금도 마찬가진데, 이젠  정말로 버틸 수 없게  돼버리는데. 당연히 있어야 할 사람이 사라지는 고통을 
버티기에는 자신은 너무도 연약한데.

"왜..."

그녀의 손이 리안의 뺨에 닿았다. 그의 얼굴 윤곽을  조금이라도 기억하려 애쓰는 그녀의 모습이 너무나 안쓰
러워서, 그리고 저 작은 움직임에도 끝없이 부서져나가는 리안의 껍데기가 너무나 비통해서, 그들이 흘리는 눈
물이 손을 적시고, 무릎을 적시고, 바닥을 적셨다.

"아, 안 돼, 안 돼!!!"

그리고 마지막 남은 그의 얼굴과 가슴마저 마나 더스트로 흩어져 이  방을 처절한 아름다움으로 수놓았다. 그
리고 곧 창문으로 불어들어온 바람이 그의 최후의 흔적마저 쓸어가버렸다.

"흐으윽, 안 돼... 흐흑..."

뒤에 남은 옷가지만을 안고 구슬프게 흐느끼는 에시에게, 매정한  달은 구름 뒤에 숨어 가느다란 빛조차 전해
주지 않았다.

------------------------------------------------------------------
-----------

D B : 자아, 독자 여러분이 그렇게 바라시던 에시가 드디어 깨어났습니다!에시 : 지금 그게 중요한 거예욧!
디엘 : 흥분하지 말려무나, 에시.
리안 : 그래. 어차피 이렇게 될 운명이었다.
D B : 그럼, 그럼. 내가 누군데, 당연히 이렇게 만들어 줘야지.
디엘&리안&에시 : (그게 자랑이냐...)
D B : 그건 그렇다 치고, 저 소제목 말인데...
에시 : 지금껏 독자를 속인 거죠?
디엘 : '네크로맨서가 연주하는 진혼곡'이 아니라...
리안 : '네크로맨서에게 바치는 진혼곡'이라는 뜻이지.
D B : 호오, 호오. 식당개 3년이면 라면도 끓인다고...
디엘&리안&에시 : (우리가 개냐...)
D B : 자아, 어쨌든 이렇게 리안도 저 세상으로~ 즐겁기도 하여라~에시 : ...즐거워요? ...즐거운 거예요?
리안 : 흥분해봤자 소용없어, 에시. 그런다고 뭐가 바뀔 DB도 아니고 말야.
디엘 : 이것이 완결이 아니라는 것으로 위안을 삼으렴, 에시.
D B : 와핫핫핫핫핫핫~
디엘&리안&에시 : (역시 당신은 악당일 수밖에 없어...)

From 주인공 킬러 DarkBlack





[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 30화 - 재회

네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

30화 - 재회

- 49 -



리안은 데스 메신져를 따라  걸었다. 끊임없이 걷고  걸어,  켈베로스의 곁을 지나 붉은 땅에  들어서고, 카론
(뱃사공)의 배를 타고 스틱스 강을 건너, 마침내 그가 다다른 곳은 플로톤의 신전. 멸신 플로톤이 기거하는 거
대한 구조물도 붉은 땅인 이곳에서는 역시 붉게만 보였다.

"......"

아무런 말도 없었다. 리안과 데스 메신져 사이에서는 어떠한  대화도 오가는 일이 없었다. 데스 메신져도 리안
도 서로에게 할 수 있는 말이라고는 증오가 담긴 시비조의 말이 아니고서야 있을 수가 없었다.
어림잡기에도 까마득한 복도를 걷고  걸어, 수많은 기둥들과 그  사이의 조각들을 지나고, 수많은 문과 그 사
이의 그림들을 지났다. 하나같이 고통에 겨워하는 몸부림, 괴로움에 찌든 얼굴. 조각들은 하나하나가 떨어져있
을  뿐, 모아두면 아비규환이 따로 없을  것이었다. 그림 역시 모두가 끔찍하기  그지없어서, 하나하나가 각기 
다른 지옥과 사람들을 그리고 있었다.  그야말로 지옥도(地獄道), 신전의 복도는  수많은 조각들과 그림만으로 
이미 지옥으로 걸어들어가는 길을 그리고 있었다.

"여긴가..."

끔찍한 지옥도를 지나와, 이제는 신전의 어디쯤인지 인식조차 할 수 없는 곳에 이르러서야, 데스 메신져의  행
보가 거대한 흑색  문을 앞에 둔 채로 멈춰있었다. 특이하게도, 이 문의 주변만큼은 전혀 어둡지 않았다. 밝은 
흰 빛으로 비춰진 문 주위에는 지금까지의 지옥도와는 전혀 다른 그림과 조각이 있었다.
부드러운 미소를 지은 채로 반짝이는 성수가  가득 담긴 작은 항아리를 든 소녀의  조각, 모두가 밝게 웃으며  
뛰노는 드넓은 평원이 펼쳐진  그림. 지옥도의 끝에는 금빛으로 아로새겨진 문양이 가득한 검은 문과  지옥의 
끝을 알리는 조각과 그림이 있어, 리안은 그 괴리감에 잠시 발을 머뭇거리고 있었다.

끼익-

제법 묵직한 마찰음과 함께 열린 문이 그를 환영하고 있었다. 안에서 쏟아지는 빛에 잠시 아무것도 볼 수  없
었지만, 리안은 이 안에서 누군가가  자신을 바라보고 있다는 것만은 확신할 수 있었다.

"환영하마, 아들아."

위엄이 가득한 목소리가 자신을 부르자, 리안은 서서히 적응하는  눈으로 그를  찾았다. 정면, 바닥에 깔린 붉
은 카페트의  끝에서 의자에 앉아 자신을 바라보고 있는 우람한 체격의 남자.   얼굴을 두를 정도면서도 깔끔
히  정돈된 수염, 노인처럼 보였던 쥬피테르에 비하면 아들 뻘이라 해도 믿을 만큼 젊어 보이는 얼굴, 그리고 
전신에서 뿜어져 나오는 위엄. 멸신 플로톤, 그가 인자한 눈으로 리안을 바라보며 '아들'이라 불렀다.
리안은 플로톤의 앞으로 다가가 부복(俯伏)했다.

"주인이시여, 어찌하여 죄인을 찾으시는지요?"

"네게 기회를 주고자 함이라."

조금은 솔깃할 만도 하건만, 리안은 미동조차 하지 않으며 이미 모든 것을 포기했음을 보였다. 그에게  남겨진 
기회라는 것은 이미 아무것도 없지 않은가. 당장이라도 카이나(혈육을 죽인 카인의 지옥)에 떨어지더라도 이상
하게 여길  것이 아무것도 없는 이가 리안  자신이었으니. 그는 오히려 왜 곧장 지옥으로  가지  않고 여기로 
오게 되었는지를 이상하게 여기고 있었다.

"주인이시여, 이만 카이나에 들고자 하니 철회하여 주소서."
"주인의 의지를 거스르는 것은 종의 도리가 아니니."

리안은 입을 다물 수밖에 없었다. 플로톤의 의지가 확고한 탓도 있었지만, 무엇보다 그에게는 더 이상 잃을 것
이 없었던 것이 가장 비중이  컸다. 하지만 아무것도 얻을  수 없다는 것 역시 마찬가지였다. 잃을 것도 얻을 
것도  없이 오로지 지옥의 입구에 들기만을 기다리는 처지에 놓인 이가 바로 그였다.

"들어오오, 페르세포네."

왕좌 옆으로 난 문을 통해 밝은  드레스를 입은 여성이 걸어들어왔다. 은은한 백합  향과 함께 등장한 그녀는 
천천히 걸어와  플로톤의 옆에 앉아 리안을 내려다보았다. 그녀의 눈에 이채가 스치고, 플로톤은 고개를 끄덕
여 주었다.

"미천한 죄인이 저승의 비(妃)를 뵙습니다."

고개를 채 한 번도 들지 못한 채, 리안은 그녀에게 고개를  조아리며 인사를  올렸다. 그는 죄인, 플로톤의 반
려라는 고귀한  이에게 업보를 입은 자가  더러움을 끼쳐서는 안되었다. 그러나 페르세포네는  의외로 리안을 
반겨주었다.

"환영합니다, 리슈니안."

그녀의 백합 향이 리안의 영체를 감싸 청아한 향내에 도취되게 했다.  뭔지 알 수 없게 두근거리는 느낌이 드
는 것이  어쩌면 백합 향 탓인지도 몰랐다.  리안은 알 리 없는 '기회'에 근거없는 희망을 기대고 있는 것인지
도 모른다는 생각에 고개를 더욱 깊이 숙였다.

"나가 보라, 데스 메신져. 그대에게는 일이 있을 터."

데스 메신져가 소리없이 모습을 감췄다. 문으로 드나들 필요  없이 그저 사라지고 나니, 이제 남은 이는 리안
과 플로톤, 그리고 페르세포네 뿐. 아니, 한 명이  더 있었다. 감각을 억누르던 리안이 데스 메신져의  퇴장에 
잠시 긴장을 푼 순간, 누군가가 한 명 더 있다는 것을 강하게 느꼈다.

"리슈니안, 그대에게 내리고자 하는 기회는..."

페르세포네가 말끝을 흐렸다. 그녀의 눈에 흥분에 몸을 떠는  리안이 보이자 가느다란 미소가 그려졌다. 그가 
흥분하는 이유, 그녀가 웃는 이유.  그녀는 나직한 목소리로 남은 한 명을 불렀다.

"나오세요, 에시넬."

그녀의 말에, 리안이 몸을 벌떡  일으켰다. 죄인이고 무례고, 이미  그의 머릿속에 남아있는 것은 아무것도 없
었다. 에시넬, 에시넬! 오로지 여동생의  이름만이 머릿속을 가득히 채워갈 뿐.
그리고 드디어 그의 눈에  페르세포네의 뒤에서 천천히  모습을 드러내는 여동생  에시넬의 모습이 비춰졌다. 
2년 반 전의 모습 그대로, 그녀는 여전히 가녀리고 또한 아름다웠다. 그의 시야에 가득 들어오는  에시의 모습
은 이미 기회를 넘어 희망이었으며 또한 기적이었다.

"에시... 에시..."

영체에도 눈물이 있던가. 그의  감정이 북받쳐올라 이내 눈물이  되어 흘러내리고  있었다. 천천히, 그의 걸음
이  에시에게로 향하고, 그녀의  걸음이 리안을 향하여, 이내 남매는 플로톤과 페르세포네의 축복 앞에 서로를 
부둥켜안았다.

"오빠, 오빠아... 흑..."

"에시... 다행이야, 다시 만나게 되어서, 정말 다행이야..."
영체로는 아무런 촉감도 느낄 수 없었지만, 남매는 촉감을 넘어 서로를 느끼고 있었다. 서로에게 있어  당연한 
이들, 그들은 죽음으로 갈라진 지 2년이 훨씬 넘어서야 만날 수 있었고, 만났다는 사실에서 생애의  그 무엇보
다 큰  기쁨을 느끼고 있었다.

"기뻐하는 것 같아 다행이네요."

페르세포네의 웃음에 정신을 차린 리안이 여동생을 잠시 떼어놓았다. 그는 플로톤과 페르세포네 앞에 다시 부
복을 하고 메이기 직전의 목소리로 힘겹게 감사의 인사를 올렸다.

"여동생을 보살펴 주신 것에 어찌 감사해야 할 지, 몸둘 바를 모르겠나이다."
"그 마음이면 충분해요. 요 2년 간은 아주 즐거웠으니까요."
페르세포네의 미소가 에시에게 향하고 있었다. 즐거울 것 없는  생활에 활력을  불어넣어 준 에시를 바라보는 
그녀의 시선에는 친딸을 보는 것만 같은 한없는 부드러움이 있었고, 친구를 보는 것 같은 따스함이 있었다.

"재회의 기쁨을 누리기에는 자리가 마땅치  않을 터, 이만 물러가  회포를 풀도록 하라."

"주인이시여, 선처에 무한히 감사 드리옵니다."

"에시넬, 그대의 방으로 가도록 하세요."

"네, 페르세포네 님."

죄인을 이렇게나 환대하는 곳이 어디에 있더냐. 모든 것을  포기한 자신에게  이러한 선처가 내려졌다는 사실
이 아직도 그저 감격스럽기만 하여,  리안은 계속 눈물을 흘리며 연신 감사하다는 말만을 중얼거리고 있었다. 
어떠한  말로도 이 은혜를 모두 표현할 수는 없으리라. 어떠한 미사여구도 이  크나큰 은총을 담아낼 수 없으
리라. 에시와 함께 복도를 걷는 중에도, 리안은 두 손을 모은 경건한 자세를  풀지 않았다. 감히 감당할 수 없
는 성은(聖恩, divine mercy)에 감사할  수 있는 수단이라고는 언제나와 같은 기도뿐이었다.



"으응... 아흡..."

진한 키스가 계속 이어지고 있었다. 서로의 혀를 섞고, 서로의  입술을 탐하는, 취해버릴 것만 같이 달콤한 키
스가 끊임없이 이어졌다. 뜨거운 숨결도, 농염한 체취도, 교태로운 혀놀림도, 이제는 영체만 남아  몸을 달아오
르게 할 무엇도 없었지만, 그들의 키스는 점점 진하고 뜨겁게 서로를 탐하고 있었다.

"흐응... 아아..."

느낄 수가 없다! 그들은 지금 미쳐가기 직전에  놓여 있었다.  촉감이 없는 영체로는 아무리 진하게 키스해도 
아무것도 느낄 수가 없었다.  닿아있다는 것을  눈으로 확인할 수 있더라도 느껴지지 않기에  그것을 믿을 수 
없는, 아무리 서로를 밀착시켜도 그것을 감각으로 받아들일 수 없는 상태에 놓여있었다.  그들의 행위는 이미 
입술이 아닌 눈으로 하는 키스였다.

"이젠... 그만해..."

에시가 그의 품에서 빠져나갔다. 이대로는 아무것도 할 수 없다는 것을 가장 절실하게 느낀 그녀였다.  영체로 
지낸 기간이  리안보다 훨씬 길기 때문에, 그녀는 영체로는 어느 무엇도 할 수 없다는 것을 완벽히 깨닫고 있
었다.

"왜... 어째서..."

만져도 느껴지지 않는다. '닿아있다'라는 것이  눈으로  확인되기만 할 뿐,  촉감과 미감을 잃은  몸은 어떠한 
행위라도 무(無)로  되돌려 버린다. 영체로 하는 어떠한 일이라도 이미 그것은  의미가 사라져, 자신이 죽었다
는 것에  대한 절망만을 불러일으킨다.

"아아, 나는 죽었지... 죽어 있지..."

서로를 느낄 수 없는 사랑이란  얼마나 비참한가. 그들이 할 수  있는 것이라고는  말하고, 그것을 듣고, 시선
을 주고받는 것 뿐.
에시는 침대에 올라 리안에게 등을 보이며 누웠다. 그녀는  그렇게 얼굴을  가리고는 낮은 목소리로 느릿하게 
말했다.

"나, 2년 동안 오빠를 지켜봤어."

리안은 크게 놀랐지만 내색하지는 않았다. 페르세포네와 함께 있었다면  자신의 모습을 보는 것도 이상하지는 
않았다. 그녀는 에시넬 멜리튼을  사랑한 자신을 증오했을까? 그녀는 광기에  둘러싸인 자신을 바라보며 혐오
를 느꼈을까? 비록 내색하지는 않았지만, 그는 이미 한계에 가까운 긴장감을 느끼며  마음을 옭아매고 있었다.

"난 오빠가 살았으면 하고 생각했어. 그래서 난 오빠가   그 여자를 만났다는 것이 기뻤고, 오빠가 그  여자를 
사랑하고 있다는  것이 기뻤어. 오빠가 죽고 싶지 않겠구나 하고 생각했어."

그녀의 목소리는 의외로 침착했다. 아니, 어쩌면 참고 있는 것인지도 모른다. 기쁘다는 말은 모두 거짓말일 거
라고,  자기 이외의 다른 여자를 사랑한  것이 기뻤을 리가 없다고, 리안은 그녀의 말을 부정하고 있었다.

"'에시, 이제야 네 곁으로 가'라던 말, 전혀  기쁘지 않았어. 제발 오지 말라고 빌었어."

서서히 절망이 잦아든다. 온갖 고통 끝에 계약을 마치고 찾아왔건만, 죽음 뒤에도 절망은 여전히 그를  옥죄고 
있는가. 그는 자신이 마지막에 선택한 죽음마저 그 의미를 부정당하고 있는 절망에 빠져들고 있었다.

"그대로 살았어도 됐잖아? 굳이 날 따라올 필요는 없었잖아?"
자신의 죽음에 의미를 부여해줄 수 있는  유일한 사람이 그것을 의미없는 죽음이라 말하고 있다. 자신의 죽음
을 정당화시켜줄 수 있는 유일한 이가 살았어야 했다고 말하고 있다. 이제 자신은 어찌하면 좋은가?

"왜 죽은 거야! 모두 오빠가 살길 바랬는데, 대체 왜..."
그녀가 다시 리안에게 안겨왔다. 눈물을  보이지 않기 위함인지 무엇인지, 그녀는 리안에게 안긴 채 그를 원망
하기라도 하듯이 서럽게 울었다. 해서는 안 되는 일을 저질러버린 사람을 탓하며,  자신의 희망을 깨뜨려버린   
사람을 원망하며, 그녀는 그렇게 리안을 꾸짖으며 구슬프게 울었다.

"죽을 필요는 없었잖아... 계약을 끝내려고 그렇게 서두를 필요는 없었잖아..."
2년 반, 아무리 따져도  꽤나 빠른 시간이 아닌가.  에시넬 멜리튼을 만나기 전의 리안은 계약을 끝내기 위해 
혈안이 되어 지내긴 했다. 죽음이 점점 다가온다는 것이, 에시에게로 갈  수 있다는 것이, 그에게는 오히려 기
쁨이었다.

"네가 죽었을 때 이미 자결해야  했어. 난 단지 계약을 지키기  위해 살아온 것에 불과해. 모르겠니? 네가  없
는 삶은 내겐 의미가 없어, 에시."
"바보... 바보!!! 그 계약은...!!!"

그녀의 말이 미처 끝나기도 전에 누군가가 문을 활짝 열었다. 갑작스럽게  열린 문을 황급히 바라보느라 말을 
잇지 못한 에시가 깜짝 놀라 몸이  굳었다. 그리고 그녀를 안은 채인 리안 역시  몸이 굳어져 아무런 말도 하
지 못했다.

"왜..."

뭔가를 말해야 하는데 그러지 못하고 있었다. 아니, 뭐라고 말해야 할지 생각조차 하지 못하고 있었다. 머릿속
이 하얘져서는 아무런 말도, 어떠한 행동도, 조그만 움직임도 하지 못하게 만들고 있었다.

"에, 에시..."

열린 문 밖에서 그녀, 에시넬 멜리튼이 남매를 바라보고 있었다.

------------------------------------------------------------------
------------

리안 : 마지막까지 캐릭터를 괴롭혀먹는 악덕 작가!!!
디엘 : 리안, 도대체 DB한테 뭘 기대했던 것이냐?
D B : 이 녀석들의 '주인님 불신증'은 어디까지일까...


From 폐인 DarkBlack

PS. 업로드 시각 참고

PS2. 47,48편의 버그를 어설프게나마 패치(...)했습니다 -_-;






[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 31화 - 혼란

네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

31화 - 혼란

- 50 -



"아아, 나는... 나는..."

에시가 두 명. 여동생이 두 명. 사랑하는 그녀가 두 명.
리안은 뒷걸음질을 치다가 결국은  뒤로 넘어지고  말았다. 눈앞의  현실과 마음이 외치는 소리가  서로 다른 
말을 속삭이고 있어, 수많은 절망의 고통에 약해질 대로 약해져버린 정신은 그것을 지탱할 능력이 부족했다.

"에시를..."

어느 쪽의 에시? 어느 쪽의 그녀? 진짜 에시는 누구? 가짜 에시는 누구? 혹은 둘 모두 진짜?
에시는 한 사람, 자신이 사랑하는 에시는 한 사람. 그러나 눈앞에 있는 에시는 두 명.

"아아아, 나는..."

사랑하는 그녀는 누구? 버림받아서는 안 되는  그녀는 누구? 상처받아서는 안 되는 그녀는 어느 쪽의 에시?

"나는..."

상처받는 에시는 누구? 자신을 미워하게 될 에시는 누구? 자신이 부정해야 할 그녀는 어느 쪽의 에시?

"모르겠어..."

부정당할 그녀는 진짜 에시? '에시'라고 불러줄 그녀는 진짜 에시? 자신에게 필요한  에시는 진짜 에시? 진짜 
에시는 어느 쪽? 가짜 에시는 어느 쪽?
"나는..."

부정당하는 것은 어느 쪽의 자신? 지난  16년  동안의 자신? 지난 반년  동안의 자신? 자신이 원하는 에시는 
어느  쪽의 에시? 부정당해야 하는  자신은 어느 쪽의 리안?

"나는......"

에시는 화가 났겠지. 자신이 아닌 다른 에시를 사랑했다는 사실에 화가 나있겠지. 
미움받을 거야. 에시에게  미움받을 거야. 사랑하는  에시에게 미움받게 되어버릴 거야!
아니, 에시가 화난 것은 이제  뭐래도 상관없어. 그 전에... 그녀가  화나기 이전에 이미...

"아아, 흐아아아..."

이제는 한계였다. 크고 작은 상처로 뒤덮인 그의 정신이  이 이상을 버텨내기에는 무리였다.
한계를 넘어가면 안 된다. 무너져버리니까.  더 이상 상처받으면 조각조각  깨져나가버릴 테니까. 그동안 받아
온 상처의 흔적을 따라 쪼개져버릴 테니까. 그의 마음에 가득한 흉터들이 다시 찢어져버릴 테니까.

"으아아아아아아아아!!!"

그것은 절규였다. 그의 마음이  고통에 겨워하는 절규였다. 있어서는  안 되는 일 앞에 놓인 여린 마음이 내지
르는 단말마였다.
더 이상 상처받아서는 안 돼. 더 이상 현실에 내던져진 채로 있어서는 안 돼.
바들바들 떨리는 두 손이 얼굴을 감싸쥐었다. 목으로 신음성이  계속 올라오는 사이, 손가락은 이마에서 눈썹
으로, 그리고 더 아래로 내려와 심하게 떨렸다.

"크아아아아아!!!"

퍽!

"안 돼---!!!"

"오빠---!!!"

영체에서는 피가 흐르지 않았다. 아무리 세게 찔러도, 아무리 거칠게  후벼파도, 흘러나오는 액체 따위는 없었
다.
리안은 눈에 박아넣은 손가락을 거칠게 빼냈다. 육체를 가졌다면  필시 안구가 뽑혀나왔으리라. 그러나 영체는 
안구는 커녕,  약간의 마나 덩어리만 나왔다가 금세 흩어져버릴  뿐이었다. 그리고 그것은 귀 역시 다를 것이 
없었다.
봐서는 안 될 것을 보는 눈, 들어서는 안 될 것을 듣는 귀. 그러나 눈은 뽑히자마자 다시 메워지고, 귀는 뚫린 
구멍이  다시 막히며 재생되었다. 영체는 마치 물로 이루어진 것만 같아서, 아무리 상처입혀도 금세 원래의 상
태로 돌아가 버렸다. 이 끔찍한 현실을 빠져나갈 방법은 정녕 그에게는 안배되어있지 않았다.

"흐으악! 아아아악! 으와아아악!!!"

도망쳐야 돼. 여기에 있어서는 안 돼!
그는 양쪽에서 자신을 잡고 있는  두 명의 에시를 밀쳐내고는  미친 듯이 달려가 문 앞에 서있던 데스 메신져
를 들이받으려 했다. 데스 메신져가 몸을 옆으로 슬쩍 치워  차징(charging)이 무산되었지만, 그는 그대로  괴
성을 지르며 복도로 달려나갔다.
상처를 두려워한 영혼이 도망쳐버렸다. 무너지는 것을  두려워한 정신이 결국은 절망으로부터 달아나  버렸다. 
조금만 더 당기면 끊어져버릴 실, 살짝 건드리기만 해도 무너져버릴 모래탑, 흡집 하나만 더 나면 깨져버릴 유
리창. 산산조각으로 부서지기 전에, 그는 끔찍한 현실에 등을 보이며 뛰쳐나갔다.



끝없이 달리고, 모퉁이를 돌아, 무수한  조각과 그림을 지나고,  수없이  많은 문을 지나, 그의 발길이 마침내 
닿은 곳은 찬란하리 만치 밝은 빛이 내리는 땅. 평화로운 곳. 온갖 꽃이 만발하여, 고통도 절망도 없는, 아련한 
평화만이 내린 축복의 대지. 아득해지는 그의 정신은 온갖 향기에 뒤덮여 긴장을 풀었다.
수많은 생각들이 머릿속을 떠돌다가 마음으로  내려왔다. 그의 의지와는 달리, 마음은 계속 눈물을 쏟으며 상
념들을  이리저리 얽어버렸다. 아니, 뒤엉켜버린 생각들이 눈물을 쏟게 하는  것인지도 몰랐다. 긴장이 풀림과  
동시에 눈물마저 풀려버린 듯, 눈물샘은 마르지도 않는지 끝도 없이 눈물을 쏟아내고 있었다.

"에시..."

무너져간다. 세상이 무너지고, 에시의 환영이  무너지고, 리안 자신이 무너져간다. 
한계를 부르짖는 연약한 정신은 이젠 붕괴되었다고  해도 좋을 정도로 부서져  있었다. 그에게는 이제 무엇이 
남아있는가.

"어떻게 여길 찾아왔나요, 리슈니안?"

눈물만 흘리는 그에게 다정한  목소리가 들려왔다. 마음을 치유하는  온화한 목소리, 멸신의 얼어붙은 마음마
저 녹여버린 이.  그의 눈앞에서 백합을 한 아름 안아든 페르세포네가 미소짓고 있었다.  청초한 백합 사이에
서 화사하게  빛나는 백금발, 흑색임에도 불구하고 부드럽게만 보이는  눈동자, 후광이 비치는 듯한 성스러운 
분위기. 리넨시아의 모습이 저러했을까? 리안이  언제나 보던 초췌한 모습이 아닌  진정한 성녀로서의 모습이 
저러했을까?

"어머..니...?"

페르세포네의 눈동자가 흔들렸다. 가여운 아이, 측은할 수밖에 없는 아이.  조금 닮았을 뿐인 자신을 어머니로  
착각하는 아이가 동정심을 자극하고  있었다. 연약한 마음의 소년이 눈물을 흘리며  어머니의 손길을 찾고 있
었다.
그녀는 백합을 잠시 옆에 내려두고 리안을 살포시 안아주었다.

"왜 울고 있니, 리안?"

다정한 어머니의 목소리. 언제나와 같이  따스하게 감싸주는 치유의 음성. 아버지에게 꾸중들었을 때 항상 자
신을 달래주던 그 말, 그 목소리.

"어머니... 어머니..."

그녀는 자신의 품에 얼굴을 묻은 리안을  살며시 쓰다듬었다. 여린 아이, 이 소년에게 행복은 찾아올 수 없는 
것인가. 얼마만큼 절망하면 이렇게나 약해질 수 있단 말인가.

"왜 울고 있니, 리안? 엄마한테 얘기해주지 않으련?"

리안은 고개를 들어 그녀의  눈을 바라보았다. 혼란만이 가득한  눈동자가 두려운 듯이 흔들리고 있어, 그녀는 
더욱 부드럽게 그것을 응시했다. 흡사 어머니, 아이의 투정을 받아주는 어머니처럼.

"에시가 보는 앞에서 다른 여자를 안고 있었어요."

"어머나, 네가 잘못했구나."

"그렇게 생각하고 있었는데, 제가 안고 있던 여자가 에시였어요!"
리안이 그녀의 품에서 빠져나와 휘청거렸다. 얼굴을 감싸쥐고 비틀거리고 있었다. 
도피처를 찾아 헤매는 겁먹은  사슴, 둥지를 찾아 떠도는  상처입은 새, 뿌리내릴 정원을 찾아 방황하는 작은 
씨앗. 얻을 것도 없으면서 계속 상처만을 입는 가여운 영혼. 상처의 대가를 바랄 수 없는 비참한 영혼.

"둘 모두 에시였어요. 모두가 에시라서, 어떻게 해야 좋을지 몰라서, 그래서..."
리안은 털썩 주저앉았다. 벌벌 떠는 그의 눈동자가 바늘구멍만큼이나 작게 수축되어 있어, 그의 눈이 바라보는 
것은 필시 화사한 정원 따위가 아닐 터였다. 두려워하는 그의 눈이 바라보는  것은 그의 마음, 상처입기를  두
려워하는 비겁한 모습, 괴로운 일에서 도망쳐버린 겁쟁이 리안.

"내 동생 에시는 한 명. 내가 사랑하는 에시는 오직 한  명. 그러나 둘 모두 에시. 
나는... 나는..."

무너져간다. 에시가 무너지고, 에시의 방이 무너지고, 에시와 함께 지내온 성이 무너져간다.
무너져간다. 리안이 무너지고, 리안의  마음이 무너지고, 리안의  마음속의 에시가 무너져간다.
그리고 다시 나타난 에시가 마음을 치유해준다. 에시가 아니다. 그러나  에시다. 에시인가? 에시가 아닌가? 지
독한 혼란이 가져다준 결론은 그녀가  에시라는 것, 그러나 온통 어둠에 덮여버린 기억이 가져다준 결론은 그
녀가  에시가 아니라는 것. 
두 개의 결론 중에 자신이 선택한 것은  무엇이었나? 자신이 믿은 것은 무엇이었던가?

"으아아아아아악!!!"

부서져간다. 환영을 본 눈이 부서지고, 환청을 들은 귀가 부서진다. 환상에게 사랑을 속삭인 입이 부서지고, 환
상을 쓰다듬은 손이 부서진다. 그리고 환상에게 내어준 마음이 부서져간다.

"나는... 에시가 아닌 다른 사람을 사랑했나요?"

이미 예정된 운명이었다. 그가 두 명의  에시넬을 구분하길  포기한 그 순간에, 그가 마지막 연주를 여동생의 
무덤이  아닌 에시넬 멜리튼의 곁에서  한 그 순간에 이미 이렇게 되기로 결정되어버린 운명이었다.

"모르겠어. 대답해줘요, 어머니..."

그가 스스로 기억을 조작해버린  그 순간에 이미 결정지어진  일이었다. 여동생의 죽음을 부정했던 그 순간에, 
상흔(傷痕)을 덮어버린 그 순간에,  날개가 다시 붙어 날 수 있다고 믿어버린  그 순간에, 이미 상처가 벌어져 
날개가 완전히 찢어져버릴 운명이 안배되어 있었다.

"나는... 에시가 아닌 다른 사람을 사랑했다면, 나는..."
꽉 조여져 있던 동공이 서서히 풀리고 있었다. 그러나 정상으로 돌아오는 것을 넘어, 그의 동공은 죽은 이  만
큼이나  크게 열려버렸다. 어깨를 감싸쥐고 있던 손도 천천히 바닥에 늘어뜨려져, 이제는 팔이 떨궈진 쪽으로 
몸이 딸려가고 있었다.

"리안!"

페르세포네가 쓰러지려는 그를 다급히 잡아 눕혔다. 그녀의 다리를  베고 누운 리안은 의식을 잃은 채로 작게 
중얼거렸다.

"나를 용서할 수가... 없어..."

안쓰러운 아이. 페르세포네는 그를 측은히 바라보았다. 의식을  잃어, 이제는 신음성도 내지 않는 아이의 머리
칼을 쓸어내리고 있었다. 불쌍한 아이. 그녀는 자신을 향하던 검은 눈을 잊지 못해 속삭였다.

"편히 쉬어요, 리슈니안. 잠을 깬 그대를 기다리는 것은 과연 무엇일지..."
------------------------------------------------------------------
------------

리안 : 이젠 포기할 테니까, 맘껏 괴롭혀 먹어라.
D B : 아아, 괜찮아, 괜찮아. 포기하지 않아도 돼, 그럼.
리안 : 무슨 변덕이야?
D B : 괴성이니 비명이니 하는 건 이제 끝이거든.
리안 : ...또 무슨 음모를 계획하고 있는 것이냐, DB...
D B : 이제 슬슬 끝을 봐야지.
리안 : ...해피일지 배드일지, 새삼 궁금해지는군.
D B : 맡겨둬! 다음 편을 쓰면서 나는 희열에 몸을 떨게 될 거야!리안 : ............


From 골인 직전 DarkBlack

PS. 완결나면 기념으로 인기투표라도 할까요?

PS2. 아아, 50편 기념 완결은 물건너 가고...-_-;




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 32화 - 거짓과 진실


네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

32화 - 거짓과 진실

- 51 -



리안은 흐리멍텅한 눈을 한 채로 앉아있었다. 넋이 나간  사람마냥 흐리고 의식이 불분명한 눈이었다. 그러나 
최면상태라든가  망연자실하다든가 하는 것과는  틀렸다. 어딘지 감히 가늠할 수도 없을 만치 까마득한  곳을 
바라보는 듯한 눈, 그 눈이 바라보고 있는 곳은 어디일지.

"오빠?"

에시넬 멜리튼이 리안에게 다가갔다. 리안의 눈은 그녀에게  불안감만을 가져다주고 있었다. 불안, 초조, 긴장. 
그의 탁한 눈은 무엇을  말하고 있는가. 무엇을 외치고 있는 것인가.

"에..시?"

리안은 느릿한 동작으로 고개를 들어올렸다. 그의 작은 목소리 역시 힘이 다 빠져버린 목소리였다. 아니, 힘이 
빠진 정도가 아니라 의지 자체가  없었다. 의지가  느껴지지 않는, 단순한 반응에 가까운 대답.   에시는 잠시 
섬짓한 느낌에 손을 주저했다.

"왜 여기에 있니, 에시? 난 네가 살길 바랬는데, 왜 여기에 있는 거니?"
"오빠를 말리러 왔어. 계약의 마지막 혼이 되다니, 그런거 난 이해 못 해!"
"그게 계약이었으니까."

리안은 눈을 감고 침묵을 불렀다. 잠시 잠들어있던 사이에 무슨 일이 있었던 것일까? 그는 기억을 뒤적여가며 
지난 나날을 헤집고 있었다. 안개에  뒤덮여 잘 보이지 않는 과거, 검게 물든 기억을 뒤적이고 있었다.

"에시."

"응?"

"내가 왜 그런 계약을 맺었을까?"

그녀는 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.  무엇인가를 느꼈기  때문인지, 그녀는 리안에게 가까이 다가갈 수가 
없었다. 그의 목소리, 그의 물음은 마지막 구두계약을 맺은 것에 대한 후회라든가  에시에게 내주는 문제같은 
것이  아니었다. 그야말로 물음, 의문, 질문! 그는 자신이 계약을 맺은 이유를 모르고, 아니, 잊고 있었다.

"모르겠어. 네가 곁에 있는데도 그런 계약을 맺었다는 것이 이해가 가지 않아."
건조한 목소리, 무심한 눈, 무력한 태도. 그의 모습 모두가 에시에게는 두려움으로 다가오고 있었다.  변했다는 
것, 뭔가  이상하게 변해버렸다는 것이 그녀에게는 크나큰 두려움이었다. 그의 기억이 어떤 식으로든 뒤엉켜버
려서 무엇을 기억하고 무엇을 잊었는지 판단이 서지 않았다.

"기억나지 않아. 분명 뭔가 이유가 있었을 텐데, 그것이 기억나지 않아."
그의 눈이 향하고 있는 곳은 까마득히 먼 곳이 아니었다. 오히려  지척보다 더 가까운 곳, 한 치 앞보다 더욱 
가까운 곳. 그의 눈은 이미 시야를 떠나 마음을, 기억을 들여다보고 있었다. 잘 보이지 않기에 더욱 자세히 들
여다보고 있었다.

"살고 싶어. 너와 함께 살고 싶어. 어둠만 가득했던 성이  아니라, 밝고 따뜻한 곳에서 너와 함께 살고 싶어!"

리안이 자리에서 일어나 에시에게로 다가갔다.  조금씩 조금씩 느린 걸음으로, 뒷걸음질친 그녀에게로 천천히 
다가갔다. 광기서린  집착을 품은 채로, 그녀를 향한 것인지 알 수 없는 눈을 한 채로.

"다시 헤어지고 싶지 않아. 재회한지 반 년만에 또 떨어져야 한다니, 그런건 슬프잖아?"

리안의 손이 뺨을 쓰다듬고 있었다. 비록 촉감은  없었지만, 그가 자신을 쓰다듬고 있다는 생각이란  섬뜩하기 
그지없는 것이었다. 뭔가 이상해,  정상이 아니야. 그녀의 마음속에서 끊임없이 외쳐대는  비명과 눈앞의 리안  
사이에서 간신히 버티고 있던 이성은 그가 뺨을 쓰다듬는 순간에 끊어져버렸다.

"싫어! 싫어어어!!!"

그녀는 있는 힘을 다해 리안을  밀쳐냈다. 이상해, 절대로 이상해! 지금의  리안은 그녀를 바라보고 있지 않았
다. 리안의 손은 그녀를 쓰다듬은 것이 아니었고, 리안의 말은 그녀에게 속삭인 것이 아니었다.
존재감이 사라져간다. 자의식이 사라져간다. 그에게 '에시'라고 불리고  있지만 자신은  에시가 아니라는 생각
이  잔인하게 가슴을 도려내고 있었다.  자신의 존재는 어떤 의미가 있는가? 그의  마음에 에시넬 멜리튼이라
는 사람은 존재하는가?
"이젠 싫어어어어어!!!"

그녀는 온힘을 다해 방에서 뛰쳐나갔다.  현실, 언제나 기분나쁜 이미지만 심어주는 그 단어는 여지없이 절망
을 불러오고 있었다. 그러나 받아들일 수밖에 없는 것이 또한 현실. 받아들이기를 강요하는 현실과 그것을  거
부하는  마음 사이에서 생겨난 괴리감이 점점  커져, 그것은 이내 이성의 벽을  허물어버리고  감정만을 우뚝 
세워버린다.

"돌려줘... 내 행복했던 지난 반 년을 돌려줘..."

"돌려받을 수 있어요."

흐느끼는 그녀의 뒤에서 누군가가 그렇게 말했다.

"아니, 다시 행복해질 수 있어요."

슬픈 눈을 한 사람. 동정어린 눈에 눈물을 머금고  자신을 바라보는 이. 믿기지 않는 말을 태연히  건네놓고는 
젖은 눈으로 미소짓는 여자.

"오빠가 바라는 대로, 에시가 한 사람이게 되면 모두 행복해질 수 있어요."
그 여자는 눈물을 머금은 눈으로 웃음지었다. 눈꼬리에 맺힌  눈물이 흘러내릴 만큼의 시간, 흘러내린 눈물이 
뺨을 타고  흘러내려 턱에 맺힐 만큼의  시간, 그리고 떨어진 눈물이 바닥에 부딪쳐  빛무리로 흩어질 만큼의 
시간. 한 방울의 눈물이 자아낸 시간은 두 명의 에시를 정적으로 감싸고 있었다.



"플로톤이시여, 저희들의 청(請)에 귀기울여 주소서."

"말해 보라."

두 명의 에시는 잠시 머뭇거리며  말을 꺼렸다. 그 말을  해야 할지, 그것이 과연 좋은 선택인지, 도무지 확신
이 서지 않았다.  행복해질 수 있을까? 행복해진다 하더라도 그것은 진짜 행복일까?
확신은 없었지만, 에시넬 크레델슨은 그것을  말할 수밖에 없었다. 그녀가 생각할 수 있는 한은 최선의 방법이
기 때문에.

"저희 두 혼을 합쳐주소서."

이것 만큼은 멸신조차도 노랄  수밖에 없었다. 두 명의  혼을 합치다니, 그것만은 지금껏 누구도 생각하지 못
했던 것이고 또한 앞으로도 없을 일이었다.

"정확히는 제가 죽기 이전의 기억과 에시넬 멜리튼이 오빠를 만난 이후의 기억을 합쳐주셨으면 하옵니다."

플로톤은 그녀들의 말을 들으며 곤란함을 느끼고 있었다. 지금까지 그들의 모습을 관조해온 자로서 그들이 행
복해지기를 바라고는 있으나, 아무리  듣더라도 지금의 말은 행복과는 거리가 멀었다.
리안이 두 명의 에시를 한 명으로 생각하고 있다는 것 정도는  그도 알고 있었다. 
그리고 리안이 에시와 함께 살고  싶어 하는 것도 알고 있었다.  그렇기에 지금의 에시의 행동을 납득할 수는 
있으나 안타까움을 함께 느끼고 있었다.

"그렇게 해서까지 네 오라비가 살기를 바라는가?"

"모두가 행복해지기 위한 제 작은 희생일 뿐이옵니다."
플로톤은 통탄할 수밖에 없었다. 두 명의  혼을 합치는 것, 말이야 그럴듯 하지만 실제로는 에시넬 크레델슨이 
흡수당하는 입장에 놓일 수밖에 없었다. 기억은  하나가 될 수 있다 하더라도 의식마저  하나가 될 수는 없기 
때문에.

"별 수 없는가. 모든 일은  그 아이를 살리기 위함인 것.  마지막 기회를 붙잡기 위함이니 나무라지는  않겠노
라."

"그저 감사드릴 뿐이옵니다."

플로톤은 손을 내저었다. 도저히 마음에 들지가 않는 것이다. 시련을 뛰어넘지 못해 무너진 오라비를 대신해서 
그것을 피해가게 하려는 여동생이라니. 어린애의 투정을 들어달라는 부탁을 수락한 것이나 다름없지 않은가.

"됐다. 내게 감사할 것은 없으니. 이만 나오오, 형님."
플로톤의 뒤에서 그의 형님, 쥬피테르가  모습을 드러냈다.  흰 수염을 쓰다듬으며 걸어간 그는 페르세포네의 
자리에 앉아 두 명의 에시를 내려다보았다. 지금까지의 이야기를 들었으니 그것의 의미도 모두 알 터.

"이야기는 모두 들었노라. 진실된 절망보다 거짓된 희망을 찾는 인간들아, 그러나 너희를 탓할 수는 없으니 부
탁을 들어주는 수밖에."

쥬피테르의 말이 화살이 되어 그녀들에게 쏟아졌다. 아무리 거짓이라  하더라도 행복하길 바라는 자신들의 모
습이 보기에 좋을 리가 없다는 것 정도는 알고 있었다.

"묻노라, 내 딸아. 네가 크레델슨의 기억을 갖게 된다 하여 본질마저 변하리라 생각하느냐?"

그녀는 대답할 수 없었다. 어릴 때부터 리안과 함께 자라온 기억을  갖게 된다 하더라도, 자신을 에시넬  크레
델슨으로 알고 그렇게  행동한다 하더라도, 본질만은 변하지 않을 것이 당연하지 않은가. 스스로 자신을 에시
넬 크레델슨이라 생각하게 될지는 모르나, 그 본질만은 크레델슨의 기억을 가진 타인일 뿐. 그럼에도 불구하고 
그녀는 그것을 바라고 있었다. 그것이야말로  리안이 바라는 에시의 모습, 리안이  바라보는 에시이기 때문에. 
그것이 행복할 수 있는 방법이기 때문에.

"이기적이라는 것은 알아요. 하지만 저는 진실되지 않더라도 행복하길 원해요. 쥬피테르,  내 아버지시여, 어리
석은 딸의 부탁을 들어주세요, 제발!"
"그렇게까지 말한다면 별 수 없구나."

거짓된 기억, 거짓된 인생, 거짓된  사랑. 그러나  온갖 거짓으로 점철(點綴)되었다 하더라도 그것에서 생겨난 
행복만은  거짓일 수 없다. 쥬피테르는  아무리 거짓에 근원한 것이라 하더라도 행복할 수 있으리라 믿었다.

"행복하라. 그대들이 겪은 고통은 보상받으리라."

그들 형제의 아들이고 딸이며 조카이기에.

------------------------------------------------------------------
------------

리안 : 완결편이 아니잖아?
D B : 좀 많아서 잘랐수다 -_-;


From 싹둑싹둑 DarkBlack





[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 최종화 - 계약 완료


네크로맨서의 진혼곡
Requiem by Necromancer

최종화 - 계약 완료

- 52 -



"네크로맨서 리슈니안 크레델슨, 제 계약자의 주인이신 멸신  플로톤 님께 계약의 완료를 알립니다."

목소리가 뚜렷하지 않았다. 어쩌면 당연한  것인지도 모른다. 에시가 보는  앞에서 지옥으로 끌려가야 하다니, 
살고 싶은 마음이 가득한데도 지옥으로 끌려가야 하다니. 지금의 그는 계약의  마지막을 장식하고 싶은  마음 
따위는 추호도 없었다. 그저, 그저 계약이 완료되는 순간을 저주할 뿐.

"그대의 계약자인 데스 메신져의 주인으로서 묻노니, 아직 끝나지  않은 계약을 끝났다고 말함은 무슨 이유인
가?"

마지막의 구두계약은 데스 메신져와의 계약일 뿐,  데스 메신져의 주인인 플로톤이 그것을  반드시 알아야 할 
필요는 없긴 했다. 그러나 그것은 리안의 생각에 불과했고, 플로톤은 능청을 떨고 있었다.
그러나 잔인하지 않은가. 리안은 몸을 크게 떨었다. 자신의 입으로  그것을 말해야만 하다니, 그것만은 죽기만
큼 싫었다. 몸이  떨리고, 폐가 떨리고, 목소리가 떨렸다. 성대를 쥐어짜듯 하여 나오는 목소리는 그의 턱이 떠
는 만큼이나 덜덜 떨리고 있었다.

"제가... 계약의... 마지막 혼이기 때문이옵니다."

결국은 말하고 말았다. 이제 남은 것은 플로톤이 그것을  납득하고 계약의 완료를 선포하는 것뿐이었다. 리안
은 떨리는 턱을 멈추기 위해 아랫입술을  꽉 깨물고 온몸에  잔뜩 힘을 주었다. 곧, 이제 곧 에시와 헤어지게 
되는 것이다.

"멸신이시여, 잠시 시간을 주옵소서."

계약 완료를 선언하기 직전에, 에시가 리안과 플로톤의  사이에 끼여들었다. 시간, 시간이라니. 그녀의 눈이 무
엇을  말하고 있는지 읽어내지 못할  플로톤이 아니었다. 그녀가 무엇을 하려는 지도, 그것이 무엇을 의미하는 
지도 모두.

"페르세포네, 그리도 저 아이가 행복하길 바라고 있었소?"
"요 2년 동안 모녀지간처럼 지냈으니까요."

플로톤의 옆에 선 페르세포네가  살풋이 웃었다. 에시가 지금  하려는 것, 시간을 받아 하려는 그것을 에시가 
알고 있었을 리가 없지 않은가. 지금의 에시에게는 죽는 순간부터 다시 리안을 만나는 순간까지의 2년의 기억
이 없는 것이다. 즉, 지금 그녀가 하려는 것은 페르세포네에게 들은 것일 수밖에 없었다.

"기회란 기회는 모두 만들어주는구려. 하긴 처음부터 그럴  생각이었으니 나 또한 반대는 없소. 에시넬, 내 조
카야. 마지막 기회를 내려줄 터이니  바라는 대로 이루어 보거라."

에시와 페르세포네가 마주보며 웃음을 나눴다. 마지막 기회, 그나마 페르세포네가 아니었다면 주어지지도 않았
을 기회.  그녀는 이 이 기회를  놓칠세라 플로톤에게 감사를 올렸다.
리안으로서는 계약 완료의 선언이 늦어지는  것이 못내 초조했다. 숨이  막혀버리는 것만 같은 이  기분을 더  
오래 느끼고 있어야만 했으니 당연한  것인지도 몰랐다. 
그러나 에시에게 주어졌다는 마지막 기회라는 것이 가늘게 숨을 트여주었다.

"마지막 기회라니, 그건..."

"잘 들어, 오빠. 나도 오빠랑 같이 있고 싶어. 나도 오빠랑 헤어지는 것 따위는 절대로 싫어!"

그녀의 눈동자가 보이지 않았다. 눈을 감은 데다가 고개를   숙여 머리칼에 가려졌기 때문에. 지금 눈을 떠서 
리안과 마주치면 당장에라도  울어버릴 것만 같았기에 눈을 뜰 수가 없었다. 지금만은 마음을 굳힌 채로 말을 
이어야 할 때니까.

"그러니까 구두계약을 파기해. 어차피 계약서도 없는 계약 따위, 무시해도 상관없지 않아?"

계약 파기라. 아무리 계약의 증거가 없는 구두(口頭)라 하나,  맺은 계약을  일방적으로 파기한다는 생각은 해
본  적이 없었다. 계약이란 반드시  지켜야만 하는 것. 
그러나 그것을 파기하라니, 개념 자체가 없던 리안으로서는 상당한 충격이었다.

"계약 파기라니, 그런..."

"이게 마지막이야. 이 다음은 없어.  영원히  헤어져야만 한단 말야.  알아? 이번에 헤어지면  재회 따윈 없단 
말야! 여기서, 페르세포네 님이 보살펴주시는 여기서 함께 살자. 응?"

그녀는 힘겹게 울음을 삼켰다. 이 안타까운 마음을 견뎌내기란  얼마나 힘든 것인지, 그녀는 울음을 참아내는 
것만으로도 정신이 아찔해지고 있었다. 이 이상 리안이 망설이면 안타까움에 울음을 터뜨려버릴 지도 몰랐다.

"그럼... 마지막 영혼은..."

"이미... 정해져 있잖아?"

리안은 주먹을 움켜쥐고 천천히 일어섰다. 계획하고 있던 것이 조금 늦춰졌을 뿐, 이미 오래 전에 세웠던 계획
을 이제야 실행하는 것이  남아있을 따름이지 않은가. 
의미는 변했을지 모르지만 내용은 같다.

"플로톤, 주인이시여. 계약의 완료를 고(告)하옵니다."
그는 고개를 숙인 채 눈을 감고 있었다.  계약을 파기한다는 것은 역시 죄악이다. 
계약자가 지켜보는 앞에서 계약의 파기를 선언해야 하다니, 그는 데스  메신져에게 죄를 짓는 기분을 느낄 수
밖에 없었다.

"그러나 마지막 혼은 제가 아닙니다."

"그렇다면 어떻게 하려는가? 이미 육체도 잃은  그대가 원혼을 잡아오는 것은 불가능할 터."

리안은 눈을 번쩍 뜨고 데스 메신져를 노려보았다.  옵시디언 아이즈, 결심이 섰을 때에서야 드러나는  용기의 
증표!

"계약의 조건에 부합되는 혼이 이 자리에  있습니다. 산 자에게 피해를 준  사자(死者), 그리고 데스 메신져를 
통해 인도된 자."

그는 그 검은 눈을 데스 메신져에게 향한 채로 크게 외쳤다.

"데스 메신져! 그가 마지막 혼입니다!"

음모는 이전에 이미 실패했다. 지옥으로 끌려가는 길에 무거운  짐을 지어준  데스 메신져를 끌어들이려던 계
획은 자신의 아이가 인질이 되어 실패하고 말았다. 그러나 실패한 음모라도 이렇게나마 쓰일 수 있지 않은가.
플로톤은 리안의 선언에 적잖은 호기심을 보였다.  역시 능청이었으나, 리안에게는 자신감을 불어넣는  행위였
다.

"호오. 그의 죄목을 말해보라."

"2년 반 전에, 네크로맨서 파디즈켄 크레델슨을 소멸시켰습니다."
"그것은 계약에 의한 것으로 알고 있노라."

"계약은 그를 죽이는 것으로 되어 있습니다. 죽이는 것과 소멸시키는 것은 의미가 틀립니다."

플로톤은 그를 내려다보며 웃음을 지었다.  이걸로 모두 이루어졌다. 리안이 절망을 넘어서지 못했으니 최고라 
부를 상황은 아니었지만, 이걸로도  충분히 좋은 상황이다. 모두가 행복할 수 있는 길은 마련되었다.

"좋다. 계약의 완료를 선언하노라!"

드디어 모두 끝났다. 기나긴 절망의 여행이 끝나고, 드디어 행복의 시작이 열렸다. 
계약의 완료가 선언된 순간, 이제  남은 것은 오로지 행복해지는  것 단 하나 뿐. 
벅차오르는 감격을 견디지 못하고 리안이 눈물을 흘렸다. 지금까지 흘리던 절망의 눈물이 아닌, 기쁨과 희망만
이 가득한 눈물이 온 얼굴을 적셨다.

"이만 나오시게, 폴스켄 레미엘."

플로톤이 '레미엘'이라는 성을 부른  순간에 리안의 눈물이  멈췄다. 아직 절망이  남아있었는가. 데스 메신져
가 그 껍데기를 벗어던지고 인간 유령의 모습으로 그들의 눈앞에 나타났다. 백금발을  가진 중년의 남자, 상황
에  어울리지 않게 인자한 웃음을 짓고 있는 사람. 폴스켄 레미엘, 그는 리넨시아 레미엘의 아버지이자 리안과 
에시의 외조부였다.

"설마... 외할아버지...?"

리안의 다리가 떨리고 있었다. 외할아버지라니,  자기 대신 지옥으로 보낸  사람이 자신의 외조부라니. 또다시 
혈육을 해친 것인가. 또다시 핏줄을 해한 죄를 범하는 것인가. 다시금 그의 마음이 절망으로 물들어가고  있었
다.
그러나 데스 메신져, 아니, 폴스켄  레미엘은 웃고 있었다. 더없이  인자한 얼굴로 웃고 있었다. 그 웃음은 다
름아닌 리안에게로 보내는 것이지 않은가.

"그리 떨 것 없단다, 리안."

폴스켄은 리안을 가볍게 끌어안았다. 손자의 머리를 쓰다듬는 기분이란 얼마나 기쁜 것인지. 우선은 손자를 안
심시키는 것이 우선이었다.

"계약에 의해 끌려왔다고 모두 지옥으로 가는 것만은 아니란다."
리안이 고개를 들어 폴스켄을  바라보았다. 여전히 웃음짓는 얼굴이  인상적인 사람, 그 웃음으로 죄를 용서해
주는 사람. 이미 리안의 마음에서는 절망이 썰물처럼 빠져나갔다.

"게다가 나는 계약의 마지막 혼으로 지목되길 기다리고 있었단다. 그게  손자를 위해 해줄 수 있는 유일한 것
이었으니 말이다."

이것으로 모두 증명되었다.
그가 파디즈켄을 소멸시켜버린 것은 감정적인 것이었다. 딸을  납치하고 괴롭혀온 악당에 대한 악감정. 죽이는 
정도로는 분이 풀리지 않았을 테니 -  리안이나 폴스켄 모두 - 당연한 것이었다.
에시를 따라 죽으려던 리안에게 영혼을 50회 보내줘야 하는 짐을 지운 것. 그것은 손자를 살리기  위함이었다. 
긴 여행을 거치며 죽음을 떨치길 바랬던 외할아버지로서의 마음이었다.
또한 마지막의 구두계약. 리안이 먼저  제시하기도 했지만, 파디즈켄을 소멸시켰던 것을  염두에 두고 있었다. 
손자가 손쉽게 파기할 수 있도록 계약의 증표를 마련해두지 않은 것 역시 손자가 살기를 바라는 마음에서 비
롯했다.
그리고 리안의 아이를 인질로 삼았던 것 역시 마찬가지.  그렇게라도 하지 않았다면 분명 손자가 지옥에 가는 
화를 면할 길이 완전히 사라졌으리라. 죽은 다음에는 살고 싶은 생각이 들어봤자 방법이 없으니.
모두 깨달았다. 모든 것이 명쾌하게 해명되었다. 그것을 이해하지 못하고 당장 죽지 못하게 한 원한을  품었다
니, 얼마나 어리석었던가. 다시금 눈물이 흘러 시야를 가렸다. 지금은 도저히 외조부를 볼 면목이 없었다.

"저는... 저는..."

"그렇게 울 것 없단다. 말했잖느냐. 모두가 지옥에 가는 것은 아니라고 말이다."
조손(祖孫)의 모습을 바라보며 웃고 있던 플로톤이 다시 근엄한  표정으로 돌아왔다. 이제 자신의 추종자들 앞
에서 위엄과 인자한 성품을 보여야 하는 것이다.

"음. 폴스켄 레미엘, 데스 메신져로서의  공로를 치하(致賀)하는  의미에서, 그대를 환생시키도록 하겠노라. 또
한 리넨시아 레미엘 역시 다시금 그대의 딸로 태어나리라."

폴스켄은 여전히 웃고 있었다. 플로톤의 놀랄만한 발언에도 불구하고 표정에는 놀람 등의 표정 변화가 없었다. 
플로톤의 발언 역시 딱히 폴스켄을  향한 것도  아닌 듯, 좀전의 발언이 서로 눈을 마주친   채로 이루어지지 
않았다. 이미 모두 예정되어 있던 일이라는 양, 그것을 리안에게 알려주는 것처럼 되어있었다.

"또한 이제는 비어버린 데스 메신져의 위(位)를 듀크(duke) 디엘에게 위임하노라."
계약에 의해 끌려온 이 모두가 지옥으로 가는 것은 아니었다. 그리고 그것은 디엘 역시 마찬가지. 놀란 리안의 
뒤에서  디엘과 이레니아가 미소짓고 있었다. 행복하라,  모두가 행복하라. 그 길이 열린  지금에 있어 행복을 
느끼지 않는 이는 없었다.

"아... 디엘 아저씨, 아니... 아버지."

이렇게까지 감동한 적이 있던가. 마치 지금까지 겪어온 고통을 한꺼번에 보상받는 듯한 기쁨이 몰려들고 있었
다.  에시와 함께 영원히 지낼  수 있고,  외할아버지와 어머니가 다시 태어나는  데다가, 이번에는  디엘과의  
재회까지. 리안의 생애에서 가장 기쁜 순간이 바로 지금이었다.  행복이라,  지금까지 겪어온 절망만큼의 행복
이 한꺼번에 몰려와, 견디기 힘든 기쁨이 눈물이 되어 끊임없이 흘러내렸다.

"아직 끝나지 않았단다, 리안."

다시금 모두가 플로톤에게로 눈을 돌렸다. 아직도 남은 것이 있단 말인가. 리안도 소매로 눈물을 훔치고는  플
로톤을 바라보았다.

"크흠. 이번엔 형님 차례요."

모두의 시선을 받던 플로톤이 쥬피테르에게로 말을 넘겼다.  페르세포네의 자리에 앉은  채 지금껏 말이 없던 
쥬피테르가 한 차례 헛기침을 했다.

"커험. 경사에 경사를 하나 더함이니 이 어찌 기쁘지 아니한고. 내 딸과 조카에게 선물을 내리고자 하노라."

쥬피테르는 잠시 그들의 시선을  피하며 천천히 수염을 쓸어내렸다.  무슨 심보로 저렇게 뜸을 들이는지, 지켜
보는  이들의 마음은 이미 충분히  기쁨에도 불구하고 기대감에 가득차 초조하기까지 했다.

"장난이 과하오, 형님."

"커험. 내 선물은... 이미 소멸된 조카의 육신을 다시 만들어주고자 함이라."
이 믿을 수 없는 행운이라니.  그 사실이 믿기지 않는 리안이  얼떨떨한  표정으로 쥬피테르를 빤히 바라보고
만 있었다. 잠시 뜸을 들여가며 기대감을 부추긴 쥬피테르조차 걱정될 정도로 멍하게 서있던 리안은 갑작스럽
게 앞으로 달려나오며 무릎을 꿇었다.

"주신이시여, 이 은혜를 어찌 갚아야 할지. 그저 감사 드릴 뿐이옵니다!"
행복. 자신에게 직접 내려진 행복. 이제  다시금 살아나 에시와 함께 할  수 있다. 
그녀를 만지고 느낄 수 있다. 어찌 아니 행복할  수 있으랴. 서로를 느낄 수 없는 영체로서 영원히 함께 하는 
것에 비하면 이 얼마나 행복한 일인가.

"같은 인사를 한 번 더 해야 할 것이니라. 이번엔 네 차례다, 플로톤."
"큼, 크흠."

다시금 모두의 시선이 플로톤에게로 모였다.  쥬피테르의 흉내를 낼 생각인지, 그는 쥬피테르에 비하면 짧다고 
말할 수밖에  없는 수염을 슬슬 쓰다듬으며 시간을 끌었다.

"당신도 장난이 지나쳐요."

페르세포네의 핀잔에는 플로톤도 조금은 머쓱했는지  수염을 쓰다듬던 손을  내리고 좌중을 둘러보았다. 모두
의 시선이  모아진 가운데, 플로톤은 근엄했던 목소리와는 달리 사뭇 자상한 어조로 말했다.

"내 역시 선물이 있으니, 내  아들과 조카에게 아이를 내려주고자 하노라.  리슈니안, 그대가 잃은 그 아이 말
이다."

눈물은 아직도 흐르는가. 그러나 이런 눈물이라면 밤낮으로 흘러도 과히 나쁘지는 않으리라. 기쁨이 넘쳐 눈물
이 되겠다는 데야 누가 말리랴.

"감사하옵니다. 그저 감사하옵니다."

"같은 인사를 다시 한 번 해야 할 것이니라. 이번엔 당신의 차례요, 페르세포네."
또 무엇이 남았단 말인가. 더 받을 은혜가 아직도 남았단 말인가. 그러나 받는 것은 마다하지 않는 법. 모두의 
시선이 이번에는 페르세포네에게로 집중되었다.

"아... 그게..."

"당신도 별 수 없구려."

머리칼을 꼬며 딴청을 피우던 페르세포네를 보며 플로톤은 한  차례 크게 웃었다. 
이런 기대감 서린 눈을 직접 마주하는 것은 그녀에게도  쑥스러운 것이었다. 플로톤의 웃음이 잦아들 때를 기
다려, 페르세포네는 미소 띤  얼굴을 리안에게로 돌렸다.

"마지막 선물이에요. 리슈니안, 그대가 지은 모든 죄를 사(赦)하도록 합니다. 죽은 뒤에도 에시넬과 함께 할 수 
있도록."

면죄(免罪)라니, 이제는 죽더라도 카이나에 가지 않게 되었다는 말이지 않은가. 죽은 뒤에도 에시넬과 함께 영
원히 있을 수 있다는 선언이지  않은가!이제는 모두의 눈에서 눈물이 흐르고  있었다. 지금껏 리안과  에시를 
지켜봐온 이들 모두가 눈물을 흘리고  있었다. 기쁨이 녹아든 눈물이  흘러내려, 얼굴도 옷도 발도 모두 기쁨
에 한껏 젖어들고 있었다.

"감사 드리옵니다. 이 은혜, 영원히 잊지 않을  것이옵니다. 소멸하는 순간까지 결코 잊지 못할 것이옵니다!"

그의 목소리가 유난히 크게 울렸다. 울음에  목이 막혀버릴 것만 같은 느낌, 크게 소리치지 않고서는 말도 제
대로 나오지 않을 것만 같은 느낌이었다.

"경사라! 창세 이후 이만큼의 특례는 없었느니."

"행복하라. 그대들 모두가 행복하라."

고통받은 만큼, 아니, 그보다 더욱 행복하라.  절망과 함께 살아온 이들이여, 그대들은 세상의 어느 누구보다도 
행복하리라.

------------------------------------------------------------------
------------

리안 : 드디어 끝났다.
에시 : 그것도 해피엔딩이야.
디엘 : 정말 의외로 말이지.
D B : 연재의 마지막을 장식하는 작가후기가 남아있어. 쯧

From 감사인사 DarkBlack

꾸벅




[연재] 네크로맨서의 진혼곡 - 연재를 마치며-


연재를 마치며-


참... 짧은 이야기를 오래도 끌어왔습니다.
다른 분들은 그렇게나 빨리 완결 딱지를 다는데, 저는 왜 이렇게 느린 것인지.
그럼에도 불구하고 이런 저를 지켜봐주신 분들께 감사의 인사를 드립니다.

라니안에서 첫 연재를 시작한지 벌써 6개월이 훌쩍 지났습니다.
처녀작 연재 당시 조회수가 한 자리와  두 자리를 왔다갔다하던 기억이 있습니다만
네크로맨서의 진혼곡은 왜 그렇게나 많이 오르던지.
네 자리수에 육박하던 조회수에 깜짝 놀라 추태를 보이던 때가 어제 같아요. ^^;
어쨌든 이렇게 끝이 났습니다.
그들의 이야기는 계속 이어지겠지요.
어쩌면 리안의 아이가 딸이라서,  외할아버지의 환생과 결혼하게 될  지도 모릅니다.
마찬가지로, 리안의 어머니였던 리넨시아 레미엘이 리안의 외손녀로  태어날 지도 모르지요.
앞으로의 일은 분명히 있을 것입니다만, 저는 이야기를 여기서  끊지 않으면 안됩니다.
네크로맨서의 진혼곡은 여기서 끝이니까요.
많은 분들이 소리 높여 외치던 배드엔딩이 아니어서 아쉬울 지도 모르겠습니다만. 
^^;

이제 완결이 났으니 한참을 쉬어야겠네요.
얼마나 쉬게 될 지는 저도 잘 모르겠습니다.
어쩌면 네크로맨서의 진혼곡의 외전을 쓸지도 모릅니다.
또는 다음 글의 구상이 끝나는 즉시 연재를 시작할 지도 모릅니다.
어쩌면 다음 글을 연재할 것 없이 군대에 가게 될 지도 모릅니다.
그러나 언젠가는 다시 글을 써서 연재할 것이고, 독자를 찾아 헤매게 될 것이라는 진실이 남습니다.
네크로맨서의 진혼곡은 끝났지만 제가 쓰고 싶은 이야기는 많으니까요.

지금까지 네크로맨서의 진혼곡을 읽어주신 모든 분들께  감사의 인사를 드리며-또한 엔딩에 실망하셨을 분들
에게 깊은 사과를 드리며-DarkBlack은 이만 퇴장합니다.

PS. 메일 주소를 brokenfate@hanmail.net으로 바꿨습니다.

PS2. 완결 기념 이벤트 같은 것은 없답니다. 이벤트가 없는 나라, 네크 나라 좋은 나라~
--------------------------------------------------------------------------------
