[십대천왕]서장 전설이 도래하다

    십대천왕(十大天王) - 사마달·일주향 공저

    십대천왕  제1부  제1권


    서장  전설이 도래하다

    이제!
    수천 년 무림사에 있어 가장 처절한 혈겁이 도래하리니.
    천하는 피에 잠기고, 망자의 혼은 구천을 헤매이리라.
    시신의 악취는 수십 년을 퍼져가고, 통곡의 절규는 만 리를 날아가
  리라.

    다섯 명의 마인!
    오존(五尊)의 저주는 천년의 세월을 격하고,
    그 마성은 사해와 오악을 뒤엎을 것이니,
    오직 천왕(天王)만이 세상을 구원할 수 있으리라.

    열 명의 초인!
    천왕의 힘을 타고난 자 그 합이 열이라.
    그들이 다툰다면 천하는 도탄에 빠질 것이요,
    그들이 하나되면 천하의 혈풍은 영원히 사라지리라.

    수천 년 무림사에 전설처럼 내려오는 열 개의 하늘이 있으니, 이를 
  일컬어 십대천왕(十大天王)이라 하노라.

                *              *              *

    그 옛날 후한 시대에  선인 천라선옹(天羅仙翁)이라는 위대한 선인
  이 있었다.
    그는 자신이 남긴 천라집요(天羅集要)라는 저서에서 가히 청천벽력 
  같은 예언을 남겼으니, 후인들이  이를 천왕전설(天王傳說)이라 칭했
  다.

    천년이라는 세월이 지나 정과 순리의  시대는 가고, 악마의 시대가 
  도래하리니…….
    다섯 악마 오존(五尊).
    그 대혼돈의 저주가 천하를 피로 씻게 되리라.
    한 사람도, 단 한 사람도 그들의  저주를 벗어나지 못하게 되고 말
  리라.
    그러나 후인들이여.
    그대들은 희망을 잃지 말아야 한다.
    만일 열 개의 하늘이 열리고, 천왕지맥을 타고난 십 인의 절대자가 
  탄생한다면 새로운 삶이 나타나게 되리라.
    열 개의 하늘 십대천왕(十大天王).
    바로 그들의 힘으로만이 악마의 저주는  종말을 고할 수 있을 것이
  다.
    그러나 만약 그들 자신이 서로에게 반목한다면…….
    천하는 오존의 몇 배나 더한 고통을 받게 되리라.
    천하는 다시 일어설 수 없는 수렁에 빠지게 되리라.
    원컨대 후인들이여!
    열 개의 하늘, 십대천왕을 영원히 기억해야 하리라.

    수천 년 무림사에 전설처럼 내려오는 열 개의 하늘이 있으니, 이를 
  일컬어 십대천왕(十大天王)이라 하노라.


[십대천왕]1장 군림천하의 결심을 하다-1

    1장  군림천하의 결심을 하다

    빛이라고는 단 한 점도 없다.
    세상은 그저 캄캄절벽의 암흑으로 굳어져 있을 뿐이다.
    한순간 그 무저의 암흑을 뚫고 한 줄기 섬전이 수직으로 내려선다.
    번쩍!
    이어 기다렸다는 듯 천지가 굉음 속에 휩싸인다,
    우르르르… 콰콰쾅!
    그것이 시작이었다.
    굉음과 섬광이 세상을 버릴  듯 작렬한다. 그것은 천지대종말이요.
  하늘의 광란이었다.
    꽈르르룽!
    번뜩이는 섬광 속에 하나의 성채가 보인다.
    족히 수십만 명을 일시에 받아들이고도  남을 만한, 엄청난 규모의 
  성채다.
    번쩍!
    다시 한 번 번개가 터지고, 성채의 현판이 드러난다

    <천하제일성(天下第一城).>

    당금의 정도무립을 이끄는 최대 거파, 천하재일성.
    명성을 증명이라도 하듯 광란하는 천지의 암혹 속에서도 고고한 자
  태를 잃지 않고 있었다.
    그 중에서도 군림전(君臨殿).
    당금 정도무림의  맹주이자. 천하제일  성주인 용천제군(龍天帝君) 
  금화성( 花晟)의 거처이다.
    그러나 그 위대한  군림전도 지금은 예외  없이 천지광란의 진탕질 
  속에 파묻혀 있다.
    툭! 투둑!
    하늘과 땅이 한데 뒤엉킨 가운데 몇 방울 빗물이 어둠의 바다 속으
  로 떨어졌다.
    미약한 빗방울은 금세 거센 폭우로 변해 버린다.
    쏴아아-- 쏴아!
    어둠의 무겁고 칙칙한 장막이 뇌성벽력과 폭우에 의해 숨쉴틈 없이 
  난타당하고 있다.
    그러던 어느 순간, 하늘과 땅이 완전히 갈라져 버리는 가공할 번갯
  불이 터졌다.
    우르르릉-- 꽝!
    천하제일성이 통째로 뒤엉켜 흔들리는 벽력음이 터지고. 이어 돌연 
  아기의 커다란 울음소리가 터진다.
    "응애! 응애!"
    뇌성 벽력보다 더 높고 우렁찬 태고의 외침.
    그것은 바로 세상의 외침이요, 탄생의 외침이었다.
    마치 오늘의 천지광란이 이 탄생을 위한 무서운 진통이었다는 느낌
  이 들 정도였다.
    곧이어 군림전이 떠나가는 앙천대소성이 터졌다.
    "으핫핫… 하늘이시여… 땅이시여!"
    한 인영이 군림전 밖으로 뛰쳐나왔다.
    일신에 곤룡포를 걸친 위풍당당한 칠순 노인이다.
    완강한 얼굴에 턱밑의 교룡(蛟龍) 수염이 그 신위를 더했다.
    "오오! 하늘이여… 땅이여! 감사하나이다. 으핫핫핫핫!"
    노인의 양손에는 한 핏덩이가 안겨져 있었다.
    번쩍! 우르르룽… 쏴…….
    다시 한 번 천지가 뒤흔들렸다.
    노인은 아기를 받쳐든 채 천지진동의  가운데에 우뚝 자리했다. 그
  의 전신이 무한한 격동과 회열에 떨리고 있었다.
    "오……! 신이시여!"
    노인은 격동을 주체하지 못하고 털썩  무릎을 끓었다. 그리고는 떨
  리는 손으로 수중의 아기를 하늘을 향해 치켜들었다.
    "하늘이시여! 이 금화성에게 이런 홍복(洪福)을… 아들을 주시다니
  … 오오! 하늘이여, 땅이여!"
    뒤늦게 후계자를 얻어 주체할 길 없이 기뻐하는 노인.
    그가 바로 정도무림의 맹주이며  천하제일성의 성주인 용천제군 금
  화성이었다.
    용천제군 금화성은 광란하는 야천을 향해 격동하여 외쳤디
    "게다가 하늘이시여… 당신은 수천 년 무림사에 전설처럼 내려오는 
  천왕지맥(天王之脈)의 아들을 주셨소이다!"
    번쩍! 콰르르르…….
    뇌성뼉력은 점점 거세어갔다.
    그러나 금화성의 희열을 막기에는 너무도 부족했다.
    "신이시여! 당신의 뜻을  따르겠나이다! 당신의  뜻대로 이 아이로 
  하여금 천년 정도무림의 영원한 평화를 이루게 할 것입니다!"
    쏴아아--!
    폭우는 끊임없이 그의 머리 위로 쏟아져 내렸다. 물론 금화성은 아
  무것도 의식할 수 없었다.
    "으하하… 으핫핫핫!"
    한동안 천하가 떠나갈 듯한 대소를 터뜨리던 금화성은 아기를 거두
  어들이며 천천히 신형을 일으켰다.
    "진정 경사스러운 일이로다. 나  금화성의 아들이 천왕지맥을 타고
  나다니!"
    그는 폭우보다 더 격렬한 격동의 눈물을 흘렸다.
    아이의 자지러지는 울음소리도 더욱 커져만 갔다.
    번쩍! 꽈꽈꽝!
    또 한번의 뇌성벽력이 이는 순간이었다.
    홀연 용천제군 금화성의  등뒤에 괴인영  하나가 솟았다. 괴인영의 
  손에는 시퍼런 검광이 빛을 뿌리고 있었다.
    그러나 잇달아 터지고 작렬하는  뇌성벽력에 금화성은 등뒤의 괴영
  을 눈치채지 못하고 말았다. 아니, 뇌성벽력보다 그의 격동이 너무도 
  큰 탓이었다.
    괴인영은 유령처럼 그에게 다가섰다.
    "내 아들아! 이제 너는  천년 무림사에 있어  가장 찬란한 별이 될 
  것이다. 가장 찬란한 별이……."
    일순 번쩍 하는 섬광이 일었다. 그것이 괴인영의 눈에서 나왔는지. 
  검에서 나왔는지는 확실치 않다. 그저 한 줄기 가공무비의 섬광이 금
  화성의 등을 향해 뻗은 것이었다.
    "우욱!"
    금화성의 눈동자가 부릅 치켜져 올라갔다.
    꿈틀!
    그는 짙은 눈썹을 움직여 시선을 떨어뜨렸다.
    검! 한 자루 유리처럼 투명한 백색 장검이 용천제군 금화성의 등에
  서부터 심장을 관통하고 있었다. 게다가 그 장검은 금화성의 등을 관
  통하고 아기의 심장까지 그대로 꿰뚫고 있었다.
    단 일검이 두 사람의 운명을 결정지었던 것이다,
    "쿨룩… 아들아……."
    용천제군 금화성은 자신의 가슴과 아들의 가슴을 꿰뚫고 있는 장검
  을 내려다보았다. 눈과 마음에 함께 떠오른 것은 오직 아연함과 불신
  뿐이었다.
    그는 천천히 신형을 돌렸다.
    흐릿한 시선에 괴이한 그림자가 잡혔다.
    전신에 백색장포를 걸친 자였다. 괴이하게도 그는 두 눈 아래도 역
  시 흰색의 면사를 내려뜨리고 있었다.
    그러나 금화성은 흐릿한 시선으로도 분명히 확인할 수 있었다.
    "그… 눈은?"
    그의 경악성을 뒷받침이라도 하듯 놀라운 일이 일어났다. 면사괴인
  의 두 눈이 유리알같이 투명한 빛을  뿌리기 시작한 것이다. 이어 그 
  두 개의 눈 위로 이마가 열리며  또 하나 눈이 서서히 모습을 보이기 
  시작했다.
    눈! 이마 중앙에 열린 또 하나의 눈은 시뻘컨 핏빛 혈안이었다.
    번쩍! 꽈르르룽!
    하늘도 놀란 듯 엄청난 뇌성벽력이 터졌다.
    "어헉!"
    금화성은 헛바람을 집어삼키며 휘청 한 걸음 뒤로 물러섰다.
    세 개의 눈을 가진 인간.  인간의 모습이라기엔 너무도 가슴섬뜩한 
  광경이 아닐 수 없다.
    면사괴인의 혈안은 똑바로 금화성을 쏘아보고 있었다.
    시뻘건 핏빛 광채가 가공할 전율을 불러 일으켰다. 흡사 무저의 지
  옥으로 빠져드는 듯한 안광이었다.
    "네놈은… 도대체 누구… 쿨럭!"
    금화성은 간신히 말을 더듬다 말고. 한 움큼의 피를 내뱉었다.
    아무리 기억을 더듬어도 이 괴인이 누군지 기억이 나질 않았다. 더
  구나 세 개의 눈을  가진 인간이 있다는  이야기도 들어본 적이 없었
  다.
    그때, 한 줄기 섬전이 정통으로 군림전을 강타했다.
    꽝! 꽈르르르릉!
    귀청이 멍멍할 정도의 굉음이 터졌다.  이어 군림전은 가공할 폭음
  과 함께 불 더미 속에 붕괴되기 시작했다.
    "우우우우……."
    붕괴되는 군림전 속에서 돌연 길다란  장소성이 터져 나왔다. 동시
  에 아홉 개의 인영이 섬전처럼 쏘아져 나왔다 그들은 각기 섬전 같은 
  속도로 금화성의 면전으로 내려섰다.
    "네. 네놈들은?"
    금화성은 구 인을 식별하곤 대경실색하고 말았다.
    그러나 거기까지가 마지막이었다. 치명적인 검상은 그의 의식을 더 
  이상 붙들어 두지 못했다.
    쏴아아아…….
    아기가 태어날 때보다 더 거센 천지광란이 연출되었다.
    "으으음……."
    금화성의 두 눈이 서서히 감겨갔다.  동시에 무너지듯 그의 몸뚱이
  가 바닥 위로 쓰러졌다.  진흙이 되다시피 한  흙탕물이 그의 전신을 
  적셔 들어갔다.
    눈이 감기며 모든 의식이 꺼지기 시작했다.
    어두운 죽음의 기운이 선명하게 느껴졌다.
    문득 그의 귓전으로 한 마디 무심한 음성이 파고들었다.
    "애당초 너는 후사를 이을 필요가 없었다."
    그러나 금화성의 두 귀는 그 말을 들을 수 없었다. 인체의 모든 감
  각이 생기를 잃었기 때문이다.
    쿵--!
    마침내 천하제일성주가 쓰러졌다.
    마침내 천하제일성이 무너졌다.
    번-- 쩍!
    한 줄기 섬광이 작렬하자. 모든 것이 사라지고 없었다.
    군림전도, 백색 면사괴인과 의문의 구 인도…….
    아니, 남은 것이 있기는 했다.
    바로 싸늘히 식어가는 금화성과 천왕지맥의 아기였다.
    번쩍! 꽈르르르르릉!

                *              *              *

    모닥불.
    진정 끈질긴 불의 생명력이다.
    휘이우우웅!
    바람은 미친 듯이 동굴 안을 날뛰며 질주하고 있다.
    타… 타… 타르륵!
    그러나 모닥불은 끈질기게 생명력을 유지했다. 마치 살아남기 위해 
  처절한 투쟁을 벌이는 것 같았다.
    휘이이이잉!
    동혈이 깊은 탓인가? 바람은 갈수록 더 미쳐 날뛰었다.
    화… 화르르륵…….
    그럴수록 모닥불은 살아남기 위해 무섭게 몸부림을 쳤다.
    불빛이 혼들렸다. 그 요동치는 불벚을 빌어 두 개의 모습이 요동치
  는 그림자를 만들었다.
    일노일소(一老一少)였다.
    그 중 노인의 전신은 마른 갈대처럼 깡말라 있었다. 호호백발이 갈
  대꽃처럼 바람에 날리고 있었다, 또한 어이없게도 한 자루의 백색 투
  명한 장검이 그의 등과 가슴을 깊숙이 관통한 채 꽂혀 있었다.
    오랜 세월이 흐른 듯  검의 손잡이 부분은  조금씩 녹이 슬고 있었
  다. 그러나 서슬 퍼런 검신만은 여전한 살기를 내뿜고 있었다.
    노인의 전면에는 모닥불을 격하고 한 소년이 단정하게 무릎을 끓고 
  있었다.
    대략 팔구 세 가량 되었을까? 먹물을 쩍어 그은 듯한 검고 긴 눈썹
  은 양쪽 귀에까지 뻗어 있고, 그  눈썹 아래로 한 쌍의 용목(龍目)이 
  자리하고 있다.
    우뚝 솟은 콧날 아래로 입술은 기이하게도 칼날을 합쳐 놓은 듯 얄
  팍하다.
    그러나 그 모습이 오히려 더욱 신묘절륜의 마력을 풍겨낸다.
    소년은 흡사 입정한 노숭처럼 고아한 눈멎으로 노인을 지켜보고 있
  었다.
    휘이이이잉!
    광풍이 불자. 노인의 허연 백발이 부스스 전신을 떨었다.
    당시 이 아비의 뒤에서  암습을 가했던 자는  누구인지 알 수가 없
  다. 그러나 단 한 가지…….
    문득 그는 모닥불보다 더욱 큰 진저리를 쳤다.
    "이마에 생겨난 시뻘건 혈안! 그리고 천하제일성의 구대고수들, 즉 
  구장로(九長老)의 모습만은 결코 잊을 수가 없다."
    소년은 아른거리는 모닥불을 향해 시선을 주었다.
    "그들의 배신은 확실한 것입니까?
    노인도 시선을 모닥불에 주었다.
    모닥불이 흔들리며 노인의 그림자가 따라 요동을 쳤다.
    가슴에 꽂힌 검의 그림자도 흔들렸다.
    "분명하다. 놈들은 그 혈안을 한 자와 한통속이었다."
    노인은 천천히 시선을 들어 소년을 바라보았다.
    "이 아비는 지난 칠십 년의 세월을 극히 후회하고 있다."
    소년. 아들은 여전히 모닥불에서 시선을 떼지 않았다.
    '곧 꺼질 것이다.'
    모닥불은 광풍의 광란에 끈질긴 생의 투쟁을 계속하고 있었다.
    '모닥불도, 그리고 아버님도…….'
    그는 천천히 시선을 돌렸다.
    노인의 두 눈이 무섭도록 텅 비어 있다.
    "그래… 천하대의를 위해 몸 바친 것은 다 허사였다."
    아들의 눈동자가 현저하게 흔들런다.
    '아버님. 모닥불… 곧 꺼진다!'
    파… 파파팍!
    모닥블은 질긴 생명을 지니고 있었다. 곧  꺼질 것 같지만 쉽게 꺼
  지지 않았다.
    노인은 아들을 향해 힘겹게 초점을 모았다.
    "복수 따위는 하고 싶지 않다. 이  아비가 못나서 일어난 일. 자식
  인 너에게까지 인과(因果)를 물려주고 싶지는 않다. 결코……."
    금화성은 문득 번쩍 신광을 떠올렸다.
    "너는 이후 네 마음대로 천하를 활보하도록 해라!"
    아들은 비로소 아버지의 얼굴을 정면으로 바라보았다.
    가슴의 장검도 바라보았다.
    문득 자신의 가슴 부위로 은은한 통증이 찾아들기 시작했다.
    '그래… 바로 저 장검이 내 가슴과 아버님의 가슴을 동시에 꿰뚫었
  었지.'
    휘이리리릭--!
    거센 소용돌이 광풍이 모닥불을 휘감고 지나갔다.
    블꽃들이 휘날리며 모닥불의 생은 절정에 달하고 있었다.
    "너는 자랑스러운 천왕지맥이다!"
    소년의 잘생긴 검미가 꿈틀거렸다.
    "항차 중원무립엔 전설의 십대천왕이  등장하게 된다! 하늘… 하나
  같이 스스로 하늘이 될 수 있는  가공할 능력을 지닌 열 명의 십대천
  왕!"
    노인의 목소리는 거센 격동을 일으켰다.
    그의 눈빛도 줄기줄기 섬광을 토해냈다.
    "너 역시 하늘이 될 수 있다. 아니 너는 이미 하늘이다!"
    순간 그토록 광란하던 광풍이 멈추었다.
    "이후 천하의 하늘은 열 개, 십천이  될 것이다. 그들 중에서도 너
  는 하늘 중의 하늘. 천왕지존(天王至尊)이 되어야 한다!"
    하늘의 중의 하늘, 천왕지존!
    순간 주위 모든 것들이 숨죽여 침묵을 지켰다, 오직 노인의 메마른 
  입술만이 소리의 권리를 지니고 있었다.
    "당시… 놈들은 나보다 너를 노렸었다.  그러나 놈들은 틀렸다. 나
  는 죽지만 너는 죽지 않는다."
    휘이이잉… 우우우웅!
    잠시간 멈추었던 바람이  다시금 날뛰기  시작한다. 때문에 간신히 
  기운을 차렸던 모닥불도 서서히 죽어가기 시작한다.
    "천하인은 이 아비에 대해  단 히나 모르는  것이 있다. 칠백년 전 
  천하를 휩쓸던 공포의 구천마존(九天魔尊)이 남긴 혈경(血經)을 찾을 
  수 있는 혈천마시(血天魔矢)가  있음을……. 너는  기필코 그 혈경을 
  익혀야 한다. 그래야만이 떨어진  태양(太陽), 태음(太陰) 두 신맥을 
  이올 수 있다."
    소년의 입에서 나직한 신음성이 새어나왔다.  그는 이 순간 반사적
  으로 자신의 기억을 더듬었다.
    '그렇다. 나는 심장을 관통당하여 죽었다. 그러나 천왕지맥의 놀라
  운 능력은 나를 되살려  놓았다. 하지만 태음,  태양 두 경략이 꿍겨 
  영원히 무(武)를 익힐 수 없는 체질이 되고 말았다."
    바람은 끊임없이 불어왔다.
    모닥불은 발버둥치며 꺼져가고 있었다.
    노인의 목소리도 점차 잦아들기 시작한다.
    "너는 먼저 무당꽈의 반도들인 무당삼로(武當三老)를 찾아라. 그들
  이 너를 구천석부(九天石府)로 안내할 것이니……."
    그 순간 세차게 광풍이 불었다.
    휘우우웅!
    모닥불이 불꽃을 최대한으로 낮추었다.
    소년은 내심 소리켰다.
    "안돼! 꺼지면 안돼!"
    순간. 노인은 불꽃보다 더 붉은 선혈을 뿜었다.
    "우욱!"
    선혈은 입술을 타고 가슴으로 떨어졌다.
    피! 그것은 가슴에 박힌 검신으로 스물스믈 번져들었다.
    "바보……."
    소년의 입에서 한소리 절규가 터졌다.
    "아버님은 바보야--!"
    소년은 벌떡 신형을 일으켰다.
    그의 두 눈동자가 신광을 번뜩이며  부친의 가슴에 박힌 장검을 주
  시했다. 주체할 길 없이 솟구치는 원한이 마음을 서늘하게 만들었다.
    "저는… 저는 결코 아버님의 전철을 밟지 않을 것입니다!"
    소년의 옴성은 믿어지지 않을 정도로 차갑게 가라앉았다
    노인은 지그시 아들을 주시했다.
    문득 그의 입가에 희미한 미소가 피어올랐다.
    "그래… 이 아비가 하고 싶은 말이다. 너는… 네 마음이 뜻하는 대
  로 천하를 활보해야… 하는 것이다."
    소년은 전신을 떨며 입술을 악물었다.
    "그럴 것입니다. 소자는 천하를  움켜쥐고 만마(萬魔), 만웅(萬雄)
  을 소자의 발치에 둘 것입니다!"
    휘리리리릭!
    광풍은 죽음을 앞두고 더욱 기승을 부렸다.
    "검… 이 검… 고통이 없는 죽음이라는 것이… 이토록 편안할 줄이
  야……."
    노인의 목소리가 점점 잦아들었다.
    모닥블도 현저하게 생기를 잃고 있었다.
    "안돼! 꺼지지 마!"
    소년은 두 손으로 모닥블을 가려 광풍을 막았다.
    "천왕지존… 부디 천왕지존이… 되어야 한다."
    툭! 노인의 팔이 힘없이 떨어져내렸다.
    팟! 모닥불도 완전히 꺼져 버렸다.
    허무한 바랍만이 주위를 맴돌았다.
    소년은 모닥불을 가렸던 두 손을 떼어냈다.
    '한 번… 마지막으로 한 번만 울자…….'
    눈물, 두 방울 눈물이 소리 없이 홀렀다
    눈물은 그의 극히 얇은 입술 꼬리에 머금어졌다.
    그것은 바로 하늘의 울음이었다.

    2장  명물이 되다

    항주성(杭州城).
    절강성(浙江省)의 성도(省都)이자 중원굴지의 대시진이다.
    항시 중원과 해외의 문물이  교차되는 항주성은 고래로부터 중원의 
  대외 관문이기도 했다. 그리고 이곳에는  천하 명물 하나가 전중원의 
  명성을 떨치고 있다.
    진회하(秦淮河).
    세외별승(世外別勝)의 화려한 운치와  별승이 빚어내는  그 찬연한 
  별경.
    천하인들이 한번 구경하고 쭉기를 평생 소원으로 여길 만큼 진회하
  는 미려함의 극치로 명성을 떨치고 잇다.
    그런데 놀랍게도 항주성의 사람들은 그 진회하를 진정한 명물로 여
  기지 않는다. 정작 그들이 입을 모아  외치는 진정한 항주 명물은 엉
  뚱하게도 한 명의 소년이었다.
    금소천( 宵天).
    그가 바로 항주 사람들이 입을  모아 외치는 진정한 항주 명물이었
  다.
    금소천! 그는 가진 것이 전무한 고아였다.
    특출난 곳이라고는 단 한군데도 없는 십오 세 소년 고아.
    이것이 그의 전부였던 것이다.
    그러나 빼어난 것이라고는 하나도 없는 금소천을 그 누구도 무시하
  지 못했다. 심지어 그를 무시한다는 것을  곧 항주 전체에 대한 모욕
  으로 여기기까지 했다.

    -- 금소천. 그를 무시하려면 차라리 항주 성주의 수염을을 뽑는 것
  이 신상에 훨씬 이로울 것이다. 적어도 항주성 내에서의 그는 누구도 
  두렵지 않은 무법자이니까.

    금소천.
    사람들은 그를 항주성의 무법자라고 불렀다.

                *              *              *

    지겹던 겨울이 지나갔다.
    쪽빛 진회하도 어느새 춘색이 아롱지고 강변으로 햇살 궂게 춘풍이 
  일었다.
    "호호호……."
    부서지는 봄의 긴 기지개인가? 기녀들의 교소가 어우러지며 꽃배들
  이 쪽빛 진회하를 그림처럼 미끄러진다.
    봄은 분명 봄이었다.
    그렇게 봄을 맞이한 진회하의 강변.
    소년 한 명이 물 오르는 버드나무 아래 누워 있었다.
    대략 십오 세 가량 되었을까?
    일신엔 남루하나 깨끗한 백의를 입고 있었다.
    먹물을 찍어 그은 듯한 긴 눈썹은  귀에까지 뻗어 있고, 눈썹 아래
  로 이글거리는 한 쌍의 용목(龍目)이 성좌인 양 자리하고 있었다. 또
  한 우뚝 솟은 콧날은 명필의 일  획처럼 힘차고. 주사빚 붉은 입술은 
  기이하게도 한일자로 얄팍했다.
    그러나 그뿐이었다. 비교적 잘생긴 얼굴이라는 점을 제외하고 소년
  에게서는 더 이상 찾올 것이 없었다.
    기(氣)! 소년은 어느 한군데도 눈에  띠는 기가 보이지 않았다. 즉 
  무어라 단정할 만한 개성이 보이지 않는다는 것이었다.
    길게 뻗은 눈썹으로 보면 극히  진중한 성격을 대변하는 것 같기도 
  하고. 한 쌍 용목을 대하면  짓궂은 악동의 면모가 번뜩이는가 하면, 
  극히 얄팍한 입술은 오만하고 냉흑음산한 분위기까지 풍겼다.
    한마디로 소년은 특별한 성격의 흐름이 없었다.
    그러나 어떻게 보면 그 모든 성격의 흐름을 일신에 다 가지고 있는 
  것처럼 보이기도 했다.
    소년은 지금 한 쌍 용의  눈으로 지그시 진회하의 춘경을 응시하고 
  있다.
    뾰… 뾰르릉…….
    황금빛 주둥이의 춘조(春鳥) 한 마리가 소년이 누운 버드나무 위로 
  올랐다.
    문득. 소년은 콧등을 쓰다듬으며 히죽  얄팍한 입술 사이로 괴이한 
  미소를 흘렸다.
    "봄은 봄이로다. 대낮부터 진회하의  강심에 화선(花船)이 뜨고 기
  녀들의 목청 또한 청아하니……."
    그는 이어 길게 기지개를 켰다.
    "아함……!"
    두 눈꼬리에 하품 끝에 오르는 눈믈 방울이 맺혔다.
    소년은 눈물을 찍어내며 입맛을 다셨다.
    "쩝, 빌어먹을… 나 금소천은 전생에 옥황상제 양반께 무슨 대죄를 
  졌기에 이런 개팔자로 태어났담. 빌어먹을!"
    금소천!
    소년은 바로 항주성의 진정한 명물인 금소천이었다.
    "크ㅋ!"
    문득 금소천은 괴상한 웃음을 흘렸다.
    "아니야, 아니야. 나는  왕후장상(王侯將相)도 싫고 만금거부(萬金
  巨富)도 싫다."
    그는 재차 나른한 기지개를 켰다.
    "소천은 그저 소천일 뿐이니… 상제  나으리, 고맙소. 나를 이렇게 
  금소천으로 태어나게 해주셔서……. 하하하하!"
    돌연한 대소성이 터졌다.
    뾰르릉!
    주둥이가 노란 춘조가 그의 대소에 놀라 허공으로 날아올랐다.
    금소천은 늘어지게 기지개를 련 후 천천히 신형을 일으켰다.
    그는 천천히 아지랑이를 헤치며 흐느적 발길을 옮겼다.
    "오늘은 또 무엇으로 소일거리를 하나?"
    얼굴 가득 잔주름을 만들며 길을 걷던 금소천.
    그의 용목이 문득 괴이한 빗을 뿌렸다.
    '이게 웬 떡이냐?'
    그의 전면.
    세 개의 섬세한 인영이 봄나비같이 사뿐사뿐 걷고 있었다.
    화려한 의복으로 미루어 기녀의 행색들임에 틀림없었다.
    금소천의 시선이 그 중 맨  우측의 자태미려한 기팅의 뒷모습에 머
  물렀다.
    '웬 떡치고는 상급이다!  항주제일명기인 취접향(翠蝶香)이 봄나들
  이를 나왔겠다?'
    그의 두 눈에 장난기가 피어 올랐다.
    '이 금소천이 떡올 보고 그냥 지나친다면 천하가 욕올 하겠지?'
    그는 살금살금 기녀들이 눈치채지 못하게 바싹 다가들었다.
    "호호호……."
    취접향 등은 나직한 교소를 터뜨리며 호젓한 봄나들이를 즐기고 있
  었다. 물론 항주성의 무법자 금소천이 그들 바로 뒤에 다가듦은 까맣
  게 모르고 있었다.
    스윽!
    금소천의 한 손이 머리까지 치켜들렸다.  이어 취접향의 풍만한 엉
  덩이를 향해 맹렬하게 내려앉았다.
    찰싹!
    경꽤한 탄음성이 터져 나왔다.
    "어맛!"
    취접향의 입에서 비명성이 터졌다
    "누구냐?"
    취접향은 다 가릴 수 없는 풍만한 둔부를 가리며 급히 신형을 돌려 
  세웠다. 덕분에 그녀의 놀란 옥용이 모습을 드러냈다.
    나이는 대략 십팔 세 가량 되었올까?
    항주성 제일명기라는 화려한  명호에 어울리게  천하절색의 미녀였
  다. 특히 상큼한 사과멎 두 뺨이  경국워 미를 보이는 것 같다. 그야
  말로 두 눈이 팽팽 돌고도 남을 미녀가 아닐 수 없었다.
    그녀는 신형을 돌리자마자 문제의 인물을 발견했다.
    "너… 너… 소천……."
    그녀의 옥용이 빨갛게 익어 더욱 아름다웠다.
    두 눈썹이 하늘로 솟구치며 비명 같은 교갈이 터졌다.
    "너… 또… 또… 자, 장난을……."
    그녀는 너무도 분기탱천하여 말조차 잇지 못했다.
    그러나 금소천은 소기의 목적을 달성하고 이미 저만치 물러나 있었
  다.
    "하하! 향누이, 요즘 마음에  드는 정랑(情朗)이라도 생겼소? 작년
  보다 엉덩이에 더 살이 오른 것 같단 말이야? 핫핫핫!"
    금소천의 말은 작년에도 이미 취접향의 엉덩이를 때려 보았다는 뜻
  이 아닌가?
    천하의 사내라면 그 누구나 시선 한  번 받아 보는 것이 평생의 소
  원인 취접향 그러한 여인의 엉덩이에 감히 손을 대다니…….
    아마도 다른 사내들이 이 사실을 안다면 두 눈이 홱 뒤집어지고 말
  았으리라,
    "핫핫핫……."
    금소천은 상쾌한 대소를 날리며 어디론가 모습을 감추었다.
    순간 취접향의 치켜졌던 반달 눈썹이 사르르 내려앉았다.
    "소천… 정말……."
    원망 조로 중얼거리는 그녀의 목소리.
    그러나 그녀의 눈빚은 기이한 열망 같은 것이 가득 차 있었다.
    "아……."
    그녀는 금소천이 사라진 곳을 향해 시선을 준 채 나직한 탄식을 발
  했다. 아직 그녀의 두 손은 자신의 풍만한 둔부에 닿아 있었다.
    문득 그녀는 오던 길로 교구를 돌려 세웠다.
    "취월루(翠月樓)로 돌아가자!"
    순간 두 명의 시비는 깜짝 놀라 망설였다.
    "아니, 아가씨!  진대공자(陳大公子)께서 지금  기다리고 계시온데 
  취월루로 돌아가다니요?"
    취접향의 냉막한 말이 두 시비의 입을 막아 버렸다.
    "필요 없다!"
    그녀는 잘라 말하며 그대로 옥보를 옮겼다.
    시비 두 명은 멍청해지고 말았다.
    그녀들의 발치에서는 아지랑이만이 피어 올랐다.
    봄날, 진회하였다.

                *              *              *

    항주성의 중문대로(中門大路).
    화창한 봄을 맞아 항주성 전체는 인파로 흥청거리고 있었다.
    금소천은 한가롭게 대로를 걷고 있었다.
    행인들 대부분은 금소천을 익히 알고 있다는 듯, 미소와 목례를 그
  치지 않았다. 그야말로 움직이는 항주 명물이었다.
    금소천은 길을 걸으며 잠시도 입을 덮어두지 않았다.
    유별나게 얄팍한 입술이 바쁘게 말의 흥수를 쏟아 놓았다.
    "하하하… 왕팔(王八). 장가갔다더니 요즘 신혼 재미는 어떤가?"
    "우와아! 임(林) 대머리. 요즘도 술에  취해 고목을 마누란지 알고 
  부여안으며 힘을 쓰나?"
    "하하… 이부인(李婦人). 전일 밭에서  개미가 부인의 그곳을 물었
  다더니 어떻소?"
    그는 모두에게 스스럼없이 말을 주고받았다.
    모두들 그의 말을 격의 없게 받아들였다.
    진정 명물은 명물이요, 무법자는 무법자였다.
    잠시 후. 항주성의 무법자 금소천은  북적거리는 대로를 빠져 어느 
  한 장원 앞에 이르러  있었다. 적어도 오백  칸은 되어보이는 거대한 
  대저택이었다.
    사방 오십 자는 넘음직한  거대무비의 대문이 입구에서조차 타인에
  게 무형의 엄중한 위엄을 보이는 대저택.
    금소천은 대문 앞에 우뚝 서며 나직하게 중얼거렸다.
    "ㅋ! 내가 언제 또 장대인의 장원에 오게 되었지?"
    얄팍한 입술 꼬리에 희미한 고소가 피었다.
    "쯧쯧! 족가(足家)야! 너도 진정 주책은 주책이다!"
    금소천은 자신의 발을 쳐다보며 투덜거렸다
    "나를 끌고 또 이곳에 오면 어쩌란 말이냐?"
    짐짓 자신의 발올 나무란 후 그는 히죽 웃음을 날렸다.
    "하지만 족가야 이왕 온 길이니 그냥 갈 수가 없지, 그냥 지나치면 
  장대인은 나 금소천보다 너 족가를 더 나무라겠지?"
    그는 두 발을 가볍게 굴렀다.
    "그래. 너 족가에게 오늘 일을 맡기겠다!"
    그는 성큼성큼 걸음을 내딛더니 대문이 부서져라 쾅쾅 두드리기 시
  작했다.
    두드리는 것은 손이 아니었다. 분명  그의 발, 족가가 대문을 두드
  리며 모든 책임을 감수하고 있었다.
    이윽고 대문이 열리며 대한 한 명이 모습을 나타냈다.
    털복승이에 왕고리 눈을 한 중년 장한이었다.
    "도대체 누가 이렇게……?"
    중년 장한은 대문을 열며 금소천을 대하자 흠칫하고 말았다.
    '요… 요… 귀신할아비 갈은 꼬마 놈이 또?'
    내심 냅다 욕설부터 터뜨렸다.
    금소천은 습관처럼 콧둥을 쓰다듬으며 괴이하게 웃었다.
    "노삼(老三) 자네 무척 반가운 모양이군."
    순간 중년 장한 노삼은 가슴이 철렁 내려앉았다.
    '이크! 조심하자. 이 소악마한테 쉽게 보였다간 오 대 자손까지 제 
  명에 못 살지.'
    그는 황급히 만면 가득 반색의  표정을 했다 주먹만한 고리눈을 짐
  짓 가늘게 뜨며 아양을 떨기 시작한 것이다.
    "혜혜… 반갑구말굽쇼! 공자님의 존안을  뵙게 되었는데 어찌 반갑
  지 않겠습니까요?"
    그러나 속으론 이떻게 외쳤다.
    '휘이… 훠이……! 이 흡혈귀야, 빨리  내 눈앞에서 사라져 버리거
  라. 휘이…….'
    그러나 금소천은 고개를 덕이며 흡족한 표정을 지었다.
    "장노대인은 안에 계신가?"
    노삼은 급히 고개를 끄덕였다.
    "마침 계십니다 헌데 무슨 일로?"
    금소천은 노삼을 툭 치며 대소를 터뜨렸다
    "하하……! 노삼. 자네는 너무도 반가워 잊은 모양이군. 내 주머니
  가 텅 비면 항시 장노대인을 찾아온다는 사실을 말이야. 하하하하!"
    그는 노삼을 밀치듯 하며 대문 안으로 사라졌다.
    노삼은 오만상을 찌푸리며 욕설을 퍼부었다.  물론 겉으로는 단 한
  마디도 새어나오지 않았다.
    '아이구! 저놈의 낯짝은 백년강철로 도배를 했나? 뻔뻔하기는 진정 
  천하제일이다!'
    그는 금소천을 차듯 대문을 후려켰다.
    "아이구!"
    너무 세게 후려찼는가? 발끝이 깨어지는 통증이 밀어닥쳤다.
    '으… 이래저래 당하기는 매일반이군. 아이구, 아야!'
    그 큰 고리눈에 아픔의 눈물이 닭똥같이 달려 있었다.

   빈청(賓廳)!
    진품의 고화(古畵)들이 걸려 있는 빈청은 담담한 가운데 고아한 분
  위기가 절로 웃깃을 여미게 했다.
    "하하하하. 아침부터 까치가 울더니 귀한 손이 오셨구만."
    나직한 대소성과 함께 노인 한 명이 모습을 나타냈다.
    일신에 화의(華衣)를 걸친 육순 가량의 청수한 노인이었다.
    혈색 보기 좋은 노인은 일견키에도 고귀한 기운이 예사롭지가 않았
  다.
    "하하……! 어서 오시게, 금공자!"
    화의노인은 반색을 했다.
    금소천은 털썩 의자에 앉으며 송구스럽다는 듯 말했다.
    "정말 번번이 죄송합니다."
    그러나 그의 얼굴엔 조금의 미안한 기색도 보이지 않았다.
    화의노인은 금소천의 맞은편에 앉으며 두 손을 내저었다
    "금공자, 그 무슨 말이오? 오히려 노부가 미안할 따름이오."
    그는 이어 은근한 음성으로 물었다.
    "그래 요즘 일은 잘되는가?"
    금소천은 발을 까딱이며 대답했다.
    "글쎄요… 하는 일이야 빈둥빈등  노는 것뿐이니……. 그것이 일이
  라면 아주 잘된다고 해야겠지요."
    화의노인은 금소천의 대답에 대소를 터뜨렸다
    "으하하하하! 과연 금공자다운 대답이오."
    그의 호탕한 대소성과는 달리 이  순간 오만상을 쓰고 있는 인물도 
  있었다. 바로 노삼이었다.
    '빌어먹을! 노는 일이 잘되고 있다고?'
    그때 화의노인의 시선이 노삼을 찾았다.
    "노삼. 가서 금자(金子) 백 냥만 가져오너라."
    일순 노삼의 두 눈이 휘둥그렇게 떠졌다.
    '금자 백 냥? 열 식구가 족히  삼 년은 호의호식할 수 있는 액수잖
  아! 빌어먹올……. 이젠 주인어른까지 저 소악마 놈과 한통속이 되어
  가는군!'
    절로 못마땅한 기색이 되었다.
    순간 화의노인의 입에서 나직한 호통성이 터졌다.
    "이놈! 무얼 꾸물거리고 있는 게냐?"
    노삼은 움쩔 하며 급히 허리를 숙였다.
    "예예……."
    황급히 몸을 날리려던 노삼을 금소천이 제지하고 나섰다.
    "아! 잠깐만!"
    노삼은 부지중 고리눈을 뜨며 금소천을 쏘아보았다.
    당장에라도 한주먹에 갈길 기세였다.
    금소천은 히죽 웃으며 말했다
    "자주 오니깐 노삼이 무척 수고를 하게 되는데……."
    순간 노삼은 내심 득의양양하여 외쳤다
    '흐흐… 내가 도끼눈을 뜬 것이 효과를 얻었다. 그럼 그렇지. 제깐
  놈도 인간인데 오늘만큼은 금자를 사양하겠지.'
    노삼은 득의롭게 금소천의 다음 말을 기다렸다.
    금소천은 한쪽 눈을 찡긋하며 말했다.
    "노삼 아예 다음에 올 것 없이 한꺼번에 주게나. 자주 오려니 나의 
  족가(足家)가 힘이 들어 한다네."
    노삼은 멍청하고 말았다.
    금소천은 짓궂게 말을 이었다.
    "그러니 아예 한 오백 냥 정도 가져오게."
    "오… 오백 냥. 금자 오백 냥."
    노삼은 아연실새하고 말았다.
    '저, 저놈의 새끼… 칼만 안 들었지. 와… 완전 날강도다.'
    노삼, 그는 가엾게도 큰 착각을 하고 말았다.
    그의 상대는 겁 따위를 먹는 사람이 아니었다. 왜냐하면 그는 항주
  성의 무법자 금소천이었기 때문이다.
    "하하하……."
    화의노인. 장노대인은 흔쾌한 대소를 터뜨렸다.
    "과연 금공자다운 멋진 생각이오. 노부도 미처 거기까진 생각이 미
  치지 못했소이다. 하하하!"
    그는 씩씩거리고 있는 노삼을 향해 말했다.
    "노삼, 금공자 말대로 오백 냥을 가져오너라!"
    노삼은 고리눈을 도끼눈으로 하여  빙글거리고 있는 금소천을 쏘아
  보았다. 그러나 어찌할 것인가?
    '저 뻔뻔한 낯짝!'
    그는 이내 도끼눈을 고리눈으로 하며 빈청을 빠져나갔다.
    '아니. 아니지 또 도끼눈을 하면  이번엔 금자가 천 냥으로 튀어오
  를라!'
    그가 사라지고 나자 장노대인은 시녀를 불러 영을 내렸다.
    "가서 아가씨를 모셔 오너라 "
    시녀는 공손하게 대답하며 빈청을 떠났다.
    그녀가 떠나자 기다렸다는 듯 노삼이 나타났다.
    그는 뭐 씹은 표정으로 들고 온 커다란 보따리를 내려놓았다.
    "수고가 많았네, 노삼."
    금소천이 빙글거리며 말했다.
    노삼은 언제 저 얄미운 이빨을 몽땅  뽑아 버릴 수 있나 생각해 보
  았다.
    '으이구! 차라리 앓느니. 내가 죽고  말지. 그저 오래 살고 싶으면 
  저 놈의 상판을 안 보는 게 상책이야.'
    그는 고개를 절레절레 흔들며 빈청 밖으로 나섰다
    잠시 후, 조금 전에 나갔던 시녀가  몹시 난처한 기색으로 다시 나
  타났다.
    "대인 어른, 아가씨께선 옥체가 불편하셔서 나오시지 못하겠다고…
  …."
    순간. 장노대인의 안면에서 웃음기가 싹  가시며 은은한 노기가 피
  어 올랐다.
    "몸이 불편하다고? 허어, 고이얀 것 같으니! 아까까지만 해도 괜찮
  던 아이가 갑자기 불편해져?"
    일순 금소천의 얄팍한 입술에 히쭉 괴이한 고소가 스켰다.
    그는 탁자 위의 금자 보따리를 들며 신형을 일으켰다.
    "장노대인! 신경 쓰시지 마십시오. 자고로  몸이 불편하면 푹 쉬어
  야지요."
    그는 금자 꾸러미를 흔들며 인사했다.
    "그럼… 다음에 또 뵙겠습니다."
    장노대인은 황망한 기색으로 말했다.
    "금공자! 이거 미안해서 어저나? 식사라도 같이……."
    그러나 금소천은 이미 빈청을 빠져나가고 있었다.
    "하하! 오늘은 급히 좀 해야 할  일이 있어서… 다음 번엔 식사 후
  에 금자를 주십시오."
    그는 낭랑한 대소를 터뜨리며 장내에서 사라졌다.
    노삼의 말대로 진정 얼굴에 백년강철을 깔은 금소천이었다.
    금소천의 모습이 사라진 직후였다.
    한 섬세한 인영이 빈청의 다른 편에서 꼬습을 드러냈다.
    대략 십육 세 가량으로 보이는 절색의 소녀였다.
    풋풋한 청순미와 터질 듯 화려한 미가  한 곳에 응축된 듯한, 가히 
  천하절색의 녹의소파. 다만  눈꼬리가 살짝  치켜진 것이 날카로움과 
  오만함을 보이는 옥의 티였다.
    "아버님!"
    녹의소녀는 못마땅하다는 듯 장노대인을 바라보았다.
    "내체 저 망나니 같은 놈을 그토록 위하시는 이유가 무엇이지요?"
    탕! 그녀는 한차례 예쁜 발을 굴렀다.
    "성질 같아선 당장에 요절을 내주고 싶어요."
    "으음……!"
    장노대인은 녹의소녀를 주시하며 무거운 침음성을 터뜨렸다.
    "진정 아까운 일이로다."
    장노대인은 거푸 탄식성을 터뜨렸다.
    "후유… 아영(雅英)아! 이 아비는 이토록 노력하건만, 너는 오히려 
  이 아비의 일을 망치려 드는구나."
    그는 안타깝다는 듯 고개를 저었다.
    녹의소녀. 장아영은 도무지 이해가 되지  않는다는 듯 상큼 눈꼬리
  를 치켜 떴다.
    "아버님… 그게 대체 무슨 말씀이에요?"
    "너의 안목이 너무도 얕다는 것이다. 후유……."
    장노대인은 지그시 눈올 감았다.
    "금소천… 그의  관상은 가히   천하만군(天下萬群)의 으뜸 지상이
  다."
    그는 실로 황당한 말을 거리낌언이 내뱉었다
    "이 아비가 보컨대,  항차 그는 중원천하를  뒤흔드는 일대 영웅이 
  될 것임에 틀림없다!"
    장아영은 눈올 동그랗게 만들었다.
    그녀는 말도 안된다는 듯 입술을 열었다.
    "그, 그런 엉터리 같은……."
    순간 장노대인의 두 눈이 번쩍 뜨이며 노갈이 터졌다.
    "바보 같은 녀석! 네가 무엇을 안다고?"
    "아. 아버님……."
    장아영은 움찔 자라목을 했다.
    그러나 그녀의 기색에는 여전히 불만이 가득했다.
    "후우……."
    장노대인은 안타까워 연신 장탄식만 터뜨렸다.
    "하는 수 없는 일이지. 너에게  인연이 땋지 않음을 탓하는 수밖에
  ……."
    그는 고개를 저으며 빈청을 떠났다.
    그가 사라지자 장아영은 싸늘한 냉소를 날렸다.
    '흥! 그 망나니가 장차 중원천하에 군림하게 된다고?'
    그녀는 가소륨다는 듯 실소를 날렸다.
    "정말 말도 안돼! 만일 그 놈이 천하에 군림한다면 나는 천상에 군
  림할 것이다."
    이어 그녀는 생각만 해도 웃긴다는 듯 재차 냉소를 날렸다.
    "흥!"

                *              *              *

    땅거미가 지고 있다.
    진회하는 무수한 화선(花船)들에 의해 불야성을 이루고 있었다.
    금소천은 어두워지는 진회하의 강변을 걷고 있엇다.
    그는 지금 몹시 유쾌한 상태다. 장노대인에게 받은 금자가 한 푼도 
  남아 있지 않았지만.  기분만은 날아갈 듯  상쾌하다. 오백 냥이라는 
  그 금자를 항주성의  가난한 사람에게 모조리  나누어 주었기 때문이
  다.
    '장금방(張金方)! 그는 중원제일 거부이다. 그러나 나 금소천은 그
  의 재력만을 높이 사는 게 아니다.'
    중원제일 거부 장금방. 일설에 그의  재력은 전중원을 사고도 남는
  다고 알려져 있었다.
    '장노대인! 그는 가히 중원제일의 배포를 지닌 인물이다.'
    문득 그의 입술이 벌어지며 나직한 웃음이 흘러나왔다.
    "하하하 생각해 보니 그는 사년 동안 거의 황금 일만 냥을 쏟아 부
  었잖아. 정말 큰 배포는 큰 배포다. 하하!"
    천하제일의 배포와 천하제일의 뻔뻔함.
    그들은 실로 제대로 만난 셈인가?
    흔들거리는 금소천의 모습이 밤의 어둠 속으로 사라져갔다.

    항주성의 동문 밖에는 짙은 밤의 장막이 내려 있었다.
    한 조각 잔월(殘月)이 무성하게 자라는 잡초 위로 슬그머니 내려앉
  고, 철도 모르는 풀벌레 몇 마리가 구성지게 목청을 뽑았다.
    찌르르… 찌르르르…….
    평화롭고 조용한 밤이다.
    문득 풀벌레 소리가 뚝 멈추며 한 인영이 나타났다.
    금소천이다.
    그의 전면에는 폐찰 하나가 을씨년스럽게 자리하고 있었다.
    향화가 끊긴 지 한참은 된 듯한 곳.
    바로 거기가 금소천의 거처였다.
    그는 걸음을 멈추며 밤하늘을 올려다보았다.
    그의 표정은 놀라울 정도로 변화해 있었다.
    짓궂기만 하던 한 쌍 용목은 활활  불길을 내뿜고. 길게 뻗은 검미
  는 무서운 예기를 뿌렸다. 특유의 얇디얇은 입술에 어떤 스산한 기운
  마저 감돌았다. 과연 어떤 것이  진정한 금소천의 모습인지 혼란스러
  울 정도였다.
    '중원… 중원이 울고 있어. 나 금소천을 부르고 있어.'
    그의 전신에서는 냉흑하리만치 차가운 기운이 흘렀다.
    주위의 모든 기운이 일시에 얼어붙는 것 같았다.
    '때가 오면… 때가 오면 천하군웅들을 내 발 밑에 두리라!'
    광오한 외침이 그의 내부를 뒤흔들었다.
    '그리하여 만웅(萬雄)들이 나 금소천을 경배케 하리라!'
    금소천! 이것이 진정한 금소천의 꼬습이었던가?
    그의 전신에서 천하를 질타하는  천웅(天雄)의 무서운 기상이 내뿜
  어졌다.
    "으하하핫!"
    그는 격동에 찬 앙천광소를 터뜨렸다.
    "중원인들이여! 그대들은 알아야 한다! 항주성의 무법자가 곧 중원
  천하에 군림하게 되리라는 것을!"
    항주성의 무법자 금소천의  야심. 어쩌면  그는 항주성의 무법자가 
  아닌 잠룡(潛龍)인지도 모른다.
    금소천은 천천히 상의를 벗엇다.
    잘 제련된 무쇠와도 같은 멋진 근육질의 상체가 드러났다.
    그러나 기이한 게 있었다. 복부의 근육이 한데 어우러져 흡사 힘찬 
  필체의 한 글자를 형성하고 있는 것이었다.
    <천(天).>
    금소천은 딱딱한 시선으로 자신의 복부를 내려다보았다.
    "천하에서 오직 나만이 알고 있는 이 천(天)의 비밀! 바로 내가 천
  왕지맥임을 알려주는 유일한 흔적이다."
    금소천의 두 눈에 기이한 신광이 번쩍였다.
    그는 이 순간 불타는 자부심을 완연히 드러내고 있었다.
    "천상천하의 으뜸인 신맥(神脈)… 천왕지맥(天王之脈)!"
    그는 연신 격동에 겨운 앙천대소를 터뜨렸다.
    "으하하핫… 그 천왕지맥이 내 몸 속에서 꿈틀거리는 것이다! 으하
  하핫!"
    소리 없이 불어오던 야풍(夜風)은 그 어디에도 없었다.
    깨어진 잔월(殘月)도 구름  속에 숨어  버리고, 풀벌레들조차 숨을 
  죽이며 울지 않는다.
    "으하하핫! 천하만웅들은 천왕지맥인 나  금소천의 발치에 그 완강
  한 천년의 허리를 꺾어 경배케 될 것이다! 으하하핫!"
    항주성의 황량한 야산을 울리는 이 앙천대소성!
    지금은 아무도 모른다, 이 앙천대소성이 불과  수년 후 수만 리 중
  원천하를 쩌렁쩌렁 진동시키리라는 사실을.
    이윽고 금소천은 천천히 폐찰의 문을 열고 들어섰다.
    끼이익!
    세월을 비틀어 짜는 듯한 예리한 마찰음이 일었다.
    귀신이라도 나올 듯한 폐찰 안에서  문득 솥뚜껑 두드리는 듯 묵직
  한 음성이 터졌다.
    "오늘은 늦은 것 같소이다! 대가(大哥)!"
    이어 한 사람이 불쑥 모습을 드러냈다.
    태산! 그 한마디 표현이 가장 적합한 사람이었다.
    전설 속의 사천왕(四天王)이  현신했는가? 키는  자그만치 구 척의 
  장신이요. 체격은 십만 근 거암과도 같이 거구였다.
    숯덩이를 붙인 것 같은 눈썹  아래로 호랑이 눈알 같은 호목(虎目)
  이 부리부리하게 자리하고 있었다 눈 밑에는 무성한 구레나룻이 입술
  을 가리며 밀림처럼 우거져 있었다.
    팔뚝 하나만 해도 금소천의 허리보다 더 굵어 보이는 거한.
    그러나 그는 분명히  금소천을 향해  대가(大哥)라 불렀다. 게다가 
  그의 목소리에는 분명한 존경심이 느껴졌다.
    금소천은 거한을 향해 담담하게 고개를 끄덕여 보였다.
    "둘째! 그간 아무 일도 없었느냐?"
    거한은 퉁명한 음성으로 못마땅한 표정을 했다.
    "빌어먹을… 이런 폐찰에 일은 무슨 일이 있겠소?"
    이어 그는 간절한 눈으로 금소천을 바라보았다.
    "대가! 이 폐찰에서 벌써 사년째요. 이제 그만……."
    그러나 그의 말은 더 이상 계속되질 뭇했다.
    "윽!"
    거한은 회미한 비명과 함께 비틀거렸다
    어느새 금소천은 가느다란 나뭇가지로  거한의 한쪽 어깨를 내려친 
  것이었다.
    금소천의 얄짝한 입술 꼬리에 모한 비틀림이 일었다.
    그의 전신에서 극히 냉흑한 예기가 숨통 조이게 뿜어졌다.
    "둘째. 너는 항상 말이 많다. 세 마디  할 말이 있으면 그 중 한마
  디는 삼가토록 하라!"
    툭!
    그는 수중의 나뭇가지를 던지며 폐찰 안으로 사라졌다.
    "으……."
    거한은 나직한 침음성을 던지며 금소천의 뒷모습을 주시했다.
    그는 잡아 뽑을 듯 자신의 구레나룻 수염을 휘어잡고 흔들었다.
    "태산조차 단숨에 뽑아 버릴 수 있는 이 관천패(關天覇)의 힘이 운
  다. 울어!"
    거한 관천패는 고목 같은 한쪽 발을 소리나게 굴렀다.
    콰앙!
    그의 한쪽 발이 지면 한 자 깊이로 박혀들었다. 동시에 방원 오 장 
  정도의 넓이가 가벼운 지진을 만난 듯 요동을 쳤다.
    관천패는 고개를 설레설레 저었다.
    "젠장! 다른 사람은 몰라도 대가  앞에선 나 관천패의 덩치가 흡사 
  생쥐 꼴이 된단 말이야."
    딴에는 몹시 나직하게 중얼거린다는 것 같다
    그러나 이 중얼거림은 보통 사람  세 명이 목돠껏 외치는 함성보다 
  더 컸다.
    "세 마디 할 말이 있으면 한마디는 삼가야 한다고?"
    관천패는 몇 번이고 그 말을 되뇌어 보았다.
    그러나 그 말의 뜻을 이해할 수는 없었다.
    "젠장! 모르면 할 수  없는 노릇이지. 대가의  말이면 무조건 따를 
  수밖에!"
    관천패. 그는 비록 볼멘 음성을 하고 있지만 그 밑바닥엔 금소천에 
  대한 존경심이 충만되어 있었다.
    금소천, 그의 진실한 정체는 과연 무엇일까?
    찌르르… 찌르르…….
    숨죽이고 있던 풀벌레들이 기다렸다는 듯 목청을 돋구기 시작했다.
    항주성의 밤이다.

    3장  복수를 대신 하기로 하다

    폐찰 안에는 제법 아담하게 정리된 정실이 자리하고 있었다.
    흔들리는 촛불이 보이고. 그 아래 한 청년이 앉아 있었다.
    나이는 대략 십팔 세 가량 되었을까? 남루하나 깨끗한 청의를 걸치
  고 머리엔 문사건을 쓰고 있는 약관의 청년 서생이었다.
    단정한 이목구비에 몹시  병약해 보이는 그는  창백한 신색을 하고 
  있었다. 두 눈에선 세사(世事)의 모든 것을 꿰뚫어보는 듯 찬연한 혜
  광이 쉬지 않고 빛을 뿌렸다.
    청년 서생은 조용히 독서삼매경에 빠져 있었다.
    그때. 문이 열리며 한 인영이 들어섰다.
    금소천이었다.
    청년 서생은 책 속에 깊이 몰두해 있던 탓인지 금소천의 존재를 눈
  치채지 못했다.
    그러한 청년 서생을 바라보는 금소천의 시선은 봄바람이 일듯 부드
  러웠다. 따스한 정감이 서린 눈길이었다.
    잠시 청년 서생을 주시하던 금소천은 성큼성큼 발걸음을 옮기기 시
  작했다 그리고는 한 켠에 마련된 침상에 벌렁 드러누웠다.
    아무것도 모르는 듯하던 청년 서생이 문득 입을 열었다. 여전히 책
  에서 시선은 째지 않은 채였다.
    "대가! 오늘도 장대인의 장원에 가셨소?"
    담담한 음성엔 청년다운 생기가 느껴졌다.
    금소천은 흠칫했으나 이내 히쭉 미소를 지었다.
    "남궁 셋째는 책 속에 빠지면 옆에 벼락이 떨어져도 모르는데… 오
  늘은 웬일로 내가 들어섰옴을 다 아느냐?"
    그는 슬쩍 화제를 다른 곳으로 돌리려 했다.
    그러나 청년 서생은 쉽사리 물러서지  않았다. 그는 책장을 넘기며 
  담담한 음성으로 말을 이었다.
    "소제는 대가의 뜻을 잘 알고  있소이다. 허나… 아직은 때가 아닙
  니다."
    순간 금소천의 얼굴에서 장난기가 싹 가셨다.
    그의 한 쌍 용목에서 기광이 빛을 뿌렸다.
    "남궁 셋째. 너의 의도는 잘 알고 있다. 하지만……."
    그의 말을 청년 서생이 자연스럽게 가로챘다.
    "장노대인은 보통 인물이 아닙니다.  그는 무당의 속가제자로 일신
  의 절기가 입신지경에 이르고 있을 뿐만 아니라……."
    그는 천천히 책장을 넘겼다.
    "게다가 그의 여식 장아영 또한  남해 해월도(海月島)의 도주인 고
  죽신니(古竹神尼)의 제자로서 부친인  장노대인에 비해  결코 하수가 
  아닙니다."
    금소천은 히쭉 웃으며 천장에 시선을 주었다.
    "셋째! 너는 내가 그것을 모르고 있는 줄 아느냐?"
    청년 서생은 흠칫하며 책을 덮었다.  아마도 상당히 놀란 듯 했다. 
  그는 희미한 경악의 시선으로 금소천의 옆오습을 주시했다.
    "그렇다면 대가께서도 이미 아시고 계셨다는 말씀입니까?
    금소천은 야룻한 미소만 보일 뿐 대답이 없었다.
    한동안 청년 서생은 금소천을 주시했다.
    "으음……."
    문득 그의 입에서 탄식 같은 침음성이 홀렀다.
    "소제 남궁수(南宮秀)는 세 살 때 사서오경(四書五經)을 떼고 작금
  에 이르기까지 천하의 모든 학문을 모조리 섭렵했다고 자부하고 있소
  이다."
    금소천은 고개를 끄덕이며 엄지손가락을 치켜 보였다.
    "하하! 그것은 나도 인정한다. 너의 학문은 하늘에 이르고. 천문지
  리(天文地理). 기관잡학(機關雜學)에 이르기까지… 모든 방면에 너를 
  당할 자 그 누구도 없을 것이다."
    그는 이어 정색을 하며 말을 맺었다.
    "만약 네가 모르는 것이 있다면… 그것은 이 세상에 존재하지 않는 
  것이겠지."
    그야말로 극고의 찬사다.
    그럼에도 정작 남궁수는 탄식을 하며 고개를 저었다.
    "후우… 허나 소제도 단 하나 모르는 것이 있소이다."
    금소천은 의아해 하며 다급히 물었다.
    "호오? 천하의 남궁수가 모르는 것이 있다? 그것이 무엇이지?"
    남궁수는 금소천을 지고시 응시하며 대답했다.
    "바로… 대가의 마음이오!"
    순간 금소천은 신광을 번뜩이며 진중한 기색을 했다 귀밑까지 뻗은 
  그의 검미가 꿈틀거리며 움직였다.
    그는 천천히 신형을 일으키며 남궁수를 똑바로 직시했다.
    "나의 마음이라… 하지만 셋째! 적어도 이것만큼은 분명하다. 나의 
  마음속에 진실이라는 본체가 있다는 것만은……."
    그러자 남궁수는 창백한 얼굴에 부드러운 미소를 떠올렸다.
    대가! 굳이 말씀하지 않으셔도 소제 역시 잘 알고 있소이다.
    금소천은 침상 곁으로 다가들었다.
    남궁수가 다시 정색을 하며 물었다.
    "대가, 지금부터라도 학문을 익히실 생각은 없소이까?"
    "학문을?"
    남궁수는 고개를 끄덕였다.
    "대가의 능력은 소제에  비해 천양지차로  높으니… 십년이면 능히 
  소제를 능가하실 수 있을 것입니다."
    금소천은 피식 웃으며 말했다.
    "필요 없어."
    그는 남궁수를 향해 부드러운 시선을 주었다.
    "네가 평생 내 곁에 있을 터인데. 나에게 학문이 무슨 필요가 있느
  냐? 그러니……."
    그는 남궁수의 핏기 없는 두 손을 부드럽게 감싸 쥐었다.
    "너의 학문이 곧 나의 학문 아니겠느냐?"
    남궁수의 입가에 희미한 격동이 머물렀다.
    "대가……."
    문득 그의 창백한 안색이 더욱 창백하게 변했다. 이어 그는 괴로운 
  기침을 터뜨리기 시작했다.
    "쿨럭! 쿨럭……."
    순간 금소천은 안타까운 눈빛으로 급히 남궁수를 부축했다.
    "셋째! 아직도 몸이 불편하구나."
    남궁수는 간신히 기침을 추스르며 자조적인 웃음을 흘렸다.
    "후후후… 대가… 고질병이니… 지나치듯 봐주십시오……. 쿨룩!
    금소천은 안타깝다는 듯 남궁수의 둥을 두드려 주었다.
    "셋째야……."
    그때였다.
    부서져라 문이 열리며 태산 하나가  힘겹게 문을 비집고 들어섰다. 
  관천패였다.
    "이런 젠장! 대가! 셋째만 동생이오? 소제 관천패는 안중에도 없소
  이까?"
    어린애 머리통 만한 양쪽 볼의 살집이 심통으로 꿈틀거렸다,
    금소천은 히쭉 고소를 날렸다.
    "ㅋ! 징그럽다. 나는 너의 모습만 봐도 소름이 다 끼쳐!"
    순간 관천패가 얼굴을 시뻘겋게 달구며 더운 콧김을 내뿜었다.
    "아니 소제의 이 날렵한 몸매 중 어디가 징그럽단 말씀이오?"
    그러면서 자신의 가슴을 쾅쾅 쳤다. 그 엄청난 소리에 폐찰이 무너
  질 듯 진동을 일으켰다.
    "설사 그렇다 해도 그것이 어디  소제의 책임이오? 다 사고를 치신 
  부모의 책임이지."
    순간 금소천과 남궁수는 파안대소를 터뜨리고 말았다.
    "푸하하하!"
    두 사람은 배꼽을 잡고 웃어댔다.  그러자 관천패의 호랑이 눈알이 
  남궁수에게 향했다.
    "대가가 웃는 것은 할 수 없지만… 이 빌어먹을 셋째야! 너는 도대
  체 왜 웃느냐? 이 말라비틀어진 장작개비 같은 책벌레놈아!"
    남궁수는 관천패의 노여움이 너무 크자 당황하고 말았다.
    "이… 이가(二哥)!"
    그때, 어디선가 재미있다는 듯 맑은 웃음소리가 터졌다.
    "킥!"
    관천패의 숯덩이 같은 눈썹이 거꾸로 여덟 팔 자를 만들었다.
    지체 없이 그의 입에서 천둥 같은 고함이 터졌다.
    "일랑(日郎)! 월랑(月郎)!"
    으르렁거림이 주위를 들썩들썩하게 만들었다.
    "요 꼬마 놈들아! 당장 끌어내기 전에 썩 나서지 못할까?"
    그는 제대로 화풀이 상대를 만났다는 듯 길길이 날뛰었다.
    그러자 문 뒤에서 두 명의 아이들이 모습을 나타냈다.
    천상의 옥동(玉童)과 옥녀(玉女)를 연상시킬 듯 앙증스러운 남아와 
  여아였다.
    두 아이는 쌍등이였다 그나마 둘의 성별을 구분할 수 있는 것은 복
  장뿐이었다.
    대략 나이 십이 세 정도. 깨믈어  주고 싶도록 귀여운 아이들은 연
  신 방글거리고 있었다. 그  표정은 관천패의 노여움  같은 것은 전혀 
  개의치 않는다는 것 같았다.
    "으으… 요… 요… 천등벌거숭이 같은 꼬마 놈들이 감히 나 관천패
  를 비웃어?"
    관천패는 미치겠다는 듯 부르르 전신을  떨었다. 이어 대문짝 만한 
  한 손을 번쩍 치켜들었다.
    그러자 일랑과 월랑은 화급히 빙글빙글 웃고 있는 금소천의 등뒤로 
  숨어들었다.
    "대… 대숙(大叔)!"
    "이놈들! 어디로 도망가는 게냐?"
    아이들은 금소천의 둥뒤에서 빠끔히 얼굴을 내밀며 혓바닥을 쏙 내
  밀었다.
    "헹! 관숙(關叔)! 일랑과 월랑을 진정으로 때릴 건가요?"
    관천패의 두 콧구멍이 굴뚝만큼 커지며 불줄기가 뿜어졌다.
    "요… 요… 발칙한 것들이?"
    그때 금소천이 웃으며 말했다,
    "둘째! 이제 그만 하거라!"
    관천패는 펄펄 뛰며 외쳤다.
    "대가. 마… 말리지  마시오. 오늘만큼은 더  이상 참지 못하겠소. 
  내 저놈들을 그냥……."
    문득 그의 뒷말이 점점 기어들었다.  금소천의 표정이 차갑게 굳어 
  있기 때문이었다.
    관천패의 두 눈에 분노가 가시며 은은한 두려움이 스쳤다.
    "대, 대가… 소제는 다만… 그냥 뭐, 쩝!"
    그가 멈칫거리며 횡설수설 할 때였다.
    돌연 금소천의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.  이어 그의 입에서 짤막
  한 한마디가 터졌다.
    "그가 왔다!"
    평소의 그답지 않은 격동이 느껴졌다.
    순간 남궁수와 관천패는 일제히 흠칫  경악하고 말았다. 일랑과 월
  랑 역시 두려운 기색으로 금소천의 등에 바짝 붙어 섰다.
    꽝!
    굉음과 함께 문짝이 박살나 버렸다.
    기다렸다는 듯 한 줄기 강맹한 야풍이 방안으로 몰아쳤다.
    그리고 인영 하나가 유령같이 모습을 나타냈다.
    전신을 밤의 빛깔과 같은 혹포로  휘감고 있는 혹의인이었다. 전신
  에서는 연신 괴기로운 분위기가 풍겨나왔다.
    휘이잉…….
    잇달아 바람이 몰아치며 그의 흑포가 스산하게 펄럭거렸다. 덕분에 
  그의 신체가 좀 더 확연하게 드러났다.
    황망하게도 그는 양다리가 없었다. 왼쪽  팔 역시 어깨에서부터 깨
  끗이 절단되어 있었다. 그는  단지 오른쪽 팔로  나무 지팡이를 짚어 
  전신을 지탱하고 있을 뿐이었다.
    얼굴에는 검은 복면을 쓰고 있었다 때문에 진면목을 분간하기가 너
  무도 힘들었다.
    뚝… 뚝…….
    문득 흑의인에게서 무언가가 떨어져내렷다.
    피! 그것은 가슴 섬뜩한 진흥의 핏방울이었다.
    휘이잉… 휘잉!
    패마침 바람이 거세게 혹의괴인의 전신에 부딪켰다.
    핏방울은 끊임없이 떨어져내렸다.
    한동안 가슴 섬뜩한 침묵이 흘렀다
    문득 금소천의 입술이 열리며 담담한 음성이 새었다.
    "이년 만이로군요, 노인장."
    순간 흑의괴인의 입에서 스산한 음성이 새어나왔다.
    "아니지. 정확히 말해 일년 하고도 열 달 만일세."
    스르륵!
    흑의괴인은 미러지듯 금소천의 전면으로 다가들엇다.
    "무서워……."
    일랑과 월랑이 공포에 질려 금소천의 등에 전신을 파묻었다.
    관천패는 금소천을 호위하듯 슬쩍 한 걸음 앞으로 나섰다.
    남궁수는 여전히 담담한 신색으로 상황을 지켜보았다.
    흑의괴인은 금소천의 전면 석 자 거리에서 우뚝 멈추었다.
    "아직도… 자네는 결심을 굳히지 않았는가?"
    그러자 금소천의 얇은 입술이 더욱 얇게 변화했다. 그것은 많은 의
  미가 함축된 미소였다.
    "그보다 노인장, 상세가 심한 것 같소이다."
    흑의괴인의 고개가 벌떡 일어났다.
    그는 노화가 확연한 음성으로 말했다.
    "딴전 피우지 말게 자네는… 윽! 쿨럭. 쿨럭!"
    격심한 토혈에 입 부근이 축축이 젖었다.
    급기야 흑의괴인은 비틀비틀 쓰러졌다.
    금소천은 고개를 저으며 흑의괴인 곁으로 다가섰다.
    "불초가 알기로는 천하에서 노인장에게 상처를  입힐 수 있는 인물
  은 단 한 명뿐이오."
    "쿨룩… 쿨룩……!"
    흑의괴인은 연신 괴로운 기침 소리만 냈다.
    "자. 자네가… 쿨룩… 거기까진 신경 쓸 필요… 없고… 단지 내 말
  을 들어주기만……. 쿨룩!
    금소천의 두 눈에 희미한 갈등의 기색이 스켰다.
    "노인장. 우선 상세부터 치료해야겠소이다."
    일순 흑의괴인은 황급히 한쪽 남은 팔을 내저었다.
    "안돼! 내 몸에 손대지 마라.  자. 자네가 결심을 바꾸지 않는다면
  … 차라리 이 자리에서 피를 토하고 죽는 게 더 났다. 쿨룩, 쿨룩!"
    파르르 금소천의 눈꼬리에 미미한 경련이 일었다.
    남궁수가 힐끗 금소천의 신색을 살폈다. 그는 무어라 말을 할 듯하
  다가 곧 어두운 표정으로 입을 다물었다.
    잠시 복잡한 침묵이 있었다.
    흑의괴인은 풀리는 눈으로 금소천을 안타깝게 주시했다
    "노… 노부는 이번으로 네 번째  자네를… 찾았다. 허나… 이제 이
  것으로 마지막… 다섯 번칩 기회는 영원히 기약할 수 없을 것이다."
    금소천은 복잡한 눈빛을 하며 흑의괴인에게 다가섯다. 이어 흑의괴
  인이 무어라 말할 틈도 주지 않고 번쩍 안아 들었다.
    흑의괴인은 힘겹게 금소천의 행동을 제지했다.
    "이… 이놈… 노… 놓지 못하겠느냐?"
    금소천은 흑의괴인을 지그시 응지하며 말문을 열었다.
    "노인장! 불초가 졌습니다."
    흑의괴인의 풀리던 두 눈의 초점이 반짝 빛을 뿌렸다.
    "자… 자네? 진정… 인가?"
    금소천은 정색을 하여 고개를 끄덕였다.
    "진정입니다 "
    "아!"
    흑의괴인은 순식간에 전신 가득 생기를 피어 올렸다.
    "이… 이렇게 기쁠 수가? 오! 이런 일이……."
    엄청난 희열의 격동이 끊임없이 흑의괴인의 전신을 휘감았다.
    "자네의 결심을 바꾸는 것은… 태산을 옮기는 것보다 더 힘들 것이
  라… 생각했건만……."
    그의 눈가에 회열의 눈물이 맺혔다.
    "그래. 이… 이젠 됐어. 이젠 됐어."
    일이 성사되자 전신의 긴장감이 일시에 빠져나갔다.
    그는 안심을 한 듯 깊은 혼절의 늪으로 떨어지기 시작했다.
    "으……."
    금소천은 무거운 침음성을 터뜨렷다.
    문득 그의 입술 꼬리에 묘한 비틀림이 스쳤다.
    "셋째!"
    남궁수는 빙긋 미소부터 보였다.
    "내가! 살릴 수 있으니 염려 마십시오."
    금소천은 고개를 저었다.
    "그 문제가 아니다."
    금소천의 검미가 꿈틀 모종의 결연한 분위기를 풍겼다.
    "시제 이 폐찰을 떠나야 할 때가 되었다! 영원히……."
    순간 남궁수와 관천꽤 등은 홈칫하고 말았다.
    금소천은 지그시 입술을 깨문 후 천천허 신형웁 돌려 세웠다.
    남궁수가 그의 뒷등을 향해 급히 물었다.
    "대가! 구천석부(九天石府)로 가시렵니까?"
    금소천이 고개를 끄덕였다.
    "그렇다!"
    그는 신형을 멈추며 남궁수를 돌아보았다.
    "뒷정리를 하거라 명심할 것은 단  하나의 흔적도 남겨서는 안된다
  는 점이다."
    금소천의 눈에서 엄청난 기광이 폭사되었다.
    "분명 누군가 이 노인의 뒤를 추적해 올 터이니……."
    남궁수는 이미 생각하고 있다는 듯 빙그레 웃었다.
    "대가! 걱정 마시고 소제에게 맡기십시오."
    금소천은 고개를 끄덕였다.
    "너를 믿겠다."
    믿는다는 말을 끝으로  그는 부서진 방문을  통해 어디론가 사라졌
  다.
    방문 밖은 초경(初更)의 어둠이 조심스레 깊어지고 있었다.

                *              *              *

    석실.
    담팜한 향연이 사방 스무 자 크기의 석실을 은은히 메우고 있었다.
    중앙에는 석탁 하나가 놓여 있었다.
    그 석탁을 중심으로 금소천과  혼절에서 깨어난 흑의괴인이 묵묵히 
  대좌하고 있었다.
    문득 흑의괴인은 한쪽 손을 들어 얼굴의 복면을 벗었다.
    허연 백발에 붉은 혈색의 학발동안(鶴髮童顔)의 팔순 노인.
    약간 네모진 얼굴이 은연중에 강팍한  인상을 엿보이게 했다. 비록 
  처참한 몰골이지만 무형 중에 범인을 압도하는 막대한 위엄이 발산되
  었다.
    백발 노인은 금소천을 주시하며 천천히 말문을 열었다.
    "자네는 이미 노부의 정체를 알고 있으리라 생각하네."
    금소천은 담담하게 고개를 끄덕였다.
    "천년무림사의 가장 신비한 문파인 비천제황문(飛天帝皇門)의 이십
  팔대 문주인 비천성존(飛天聖尊)  단리운극(段里雲克) 노선배님을 누
  가 모르겠습니까?"
    미리 암기라도 하고 있었던 것처럼 막힘이 없다.
    그러나 그의 말은 엄청난 것이었다.  만일 범인들이 들었다면 소스
  라치게 대경실색할 게 틀림없을 지경이었다.
    천년 전.
    천축 최대마교인 아수마궁(阿修魔宮)의 궁주 야율탑연(夜律塔燃)이 
  천축의 모든 마교를 통합하여 천축  유사 이래 최고의 세력을 정비했
  다. 그리고 그 엄청난 힘올 바탕으로  천산을 넘어 중원으로 물밀 듯
  이 쏟아져 들었다.
    피의 대제전이 벌어졌다.
    중원천하는 아수마궁에 의해 초토화의 지경에 이르게 되었다.
    그리하여 완전한 멸망이 코앞에 다가왔을  때, 홀연 휘창찬란한 중
  원의 새로운 힘이 그 웅자를 드러냈다.
    그들은 스스로를 비천제황문과 제황삼군(帝皇三君)이라 불렀다. 그
  들은 초토화 직전에 이른 중원의 운명을 걸고 아수마궁과 건곤일척의 
  대격돌을 일으켰다.
    결과 아수마궁은 무참하게 무너졌다.
    비천제황문과 제황삼군은 중원을 평정한 후. 호호탕탕 천축으로 아
  수마궁을 추적했다.
    파죽지세(破竹之勢)!
    그들 앞에는 무엇도 거칠 것이 없었다.
    그들은 손쉽게 천축의 아수마궁을  뿌리째 괴멸시켰다. 야율탑연을 
  제거하여 맥조차 끊어 버렸다.
    그것이 바로 천년 전의 일이었다.
    그러나 더욱 놀라운 사실은  비천성존 단리운극이 전설상의 비천제
  황문의 이십팔대 문주라는 점이었다 이러한 사실은 그 누구도 모르고 
  있는 일로, 그야말로 대경할 만한  일대비사(一代秘事)가 아닐 수 없
  었다.
    비천성존 단리운극.
    그의 명성은 정도무림의 태양과 같은 존재였다.
    이른바 정도제일지존 바로 그것이었다.
    그는 사도제일지존인 불사천존(不死天尊) 냉운형(冷蕓亨)과 더불어 
  정사쌍존(正邪雙尊)이라 추앙받고 있었다.
    그러한 비천성존 단리운극이 이토록 심한 중상을 당하다니 실로 믿
  기지 않는 사실이었다.
    금소천은 담담하게 물었다,
    "볼사천존 냉운형입니까?"
    순간 비천성존 단리운극은 부르르 치를 떨었다.
    "으음… 자네는 역시 무서운 친구야. 대체 자네의 시선을 벗어나는 
  일이 무엇인지 모르겠군."
    그는 경탄과 함께 은은한 두려움의 기운까지 엿보였다.
    금소천이 예의 괴이한 미소를 홀렸다.
    "크ㅋ! 천하에 단리 노선배님을 상대할 적수로 불사천존 냉운형 말
  고 그 누가 있겠습니까?"
    그러자 비천성존 단리운극은 안면 근육을 심하게 일그러뜨렸다. 무
  언가 괴로운 기억이 되살아나는 듯한 안색이었다.
    "그래. 예전에는 그랬었지. 하지만 지금은……."
    그는 말꼬리를 흐끽며  지극히 어두운  신색을 만들었다. 패배자의 
  비애가 온몸으로 느껴진다.
    금소천은 잠시 침묵을 지키다 천천히 입을 열기 시작했다.
    "불초에게 하실 부탁은 무엇입니까?"
    순간 단리운극의 전신에 복잡한 갈둥의 기운이 스쳤다.
    "불사천존 냉운형, 바로 그를 꺾는 일이다."
    금소천은 뜻밖이라는 듯 흠칫했다.
    그러나 이내 그는 히죽 웃으며 말했다.
    "복수를 하시려는 겁니까?"
    "복수라… 그렇지. 바로 복수를 하는 것일세."
    단리운극은 크게 고개를 끄덕였다.
    금소천은 안색을 침중히 굳히며 천천히 말했다.
    "냉운형… 그는 무서운 고수입니다. 이미  이백 세에 이르러 있고, 
  명호 그대로 블사천존… 즉 불사신입니다."
    금소천의 말이 그곳에 이르자 단리운극의 눈에서 엄청난 신광이 폭
  사되었다.
    "그렇다면… 자신이 없다는 말인가?"
    금소천은 담담하게 고개를 끄덕였다.
    "솔직히 불초는 자신이 없소이다. 그것은 아예 불가능한 일입니다. 
  불초, 비록 무공에 문외한은 아니지만  불초가 낮은 언덕이라면 냉운
  형은 태산이고… 불초가 달이라면 그는 태양입니다."
    단리운극은 지그시 금소천을 웅시했다.  그는 무언중에 금소천에게
  서 그 무엇을 찾으려는 듯 보였다.
    그러나 금소천은 담담무심했다 그  어떤 희미한 마음의 움직임조차 
  엿볼 수가 없었다.
    "으음……."
    단리운극은 무거운 침음성을 흘리며 말문을 열었다.
    "노부는 지난 백년을 두고 냉운형과  무려 서른일곱 번을 격돌했었
  네."
    격동 이전에 감회의 기운이 앞섰다.
    "그 중 서른여섯  번은 무승부……  마지막 서른일곱 번째에서…… 
  보다시피 두 다리와 한쪽 팔을 잃었지."
    단리운극은 신색을 엄숙히 하며 말을 이었다.
    "자네가 무공을 걱정한다면. 노부가  자네에게 노부의 모든 무학을 
  전수하겠네."
    그의 목소리는 강렬한 의지로 가득 찼다.
    그러자 금소천이 히죽 미소를 지었다.
    "노선배께서 냉운형에게  패하셨다면… 노선배님의  무학을 익힌다 
  해도 그를 당할 수 없습니다."
    냉엄할 정도로 단호한 말이었다.
    단리운극의 표정이 험악하게 일그러졌다.
    "이놈! 함부로 망언치 마라! 비록  노부가 패했다고는 하나… 결코 
  제황문의 무공이 놈에게 패할 만큼 약한 것은 아니다!"
    그의 입에서 은은한 노갈이 잇달아 터졌다.
    "비천제황문의 무학은 무림사를 통틀어  최강이다. 단지 노부는 자
  질이 미약하여 본문의  무학을 극성의 경지까지  연성치 못했을 뿐이
  다."
    무인이란 본래 자존심으로 먹고 사는 존재다.
    그 중에서도 당금익 절대고수로  추앙 받는 비천성존 단리운극이라
  면. 더 말할 필요조차 없는 일인 것이다.
    단리운극은 전신을 경런시키며 소리쳤다.
    "암! 본문의 무학은 단연 천하최강이다!"
    격동이 지나쳤는가?
    그는 다시금 괴로운 기침을 터뜨리기 시작했다.
    "쿨럭! 쿨럭"
    금소천은 무심하게 노기인의 격동을 지켜보았다.
    "후유……."
    단리운극은 격동을 추스르며 장탄식성을 발했다.
    "비록 노부는 실패했지만… 금소천, 자네라면 가능하다."
    그는 기대의 눈빚을 했다.
    "천년 전 비천제황문의 조사이셨던 제황삼군 조사님들의 진정한 무
  학의 정수를 익힌다면…  자네는 능히 냉운형,  그 자를  꺾을 수 있
  다!"
    그의 음성은 간절한 열망과 의지가 가득했다.
    그러나 금소천의 안색은 찬서리가 일 듯 싸늘하게 굳어지며 입술이 
  얄팍하게 안으로 말려들었다.
    "하지만 단리 노선배님! 제가  알기로 지금 노선배님께서는 진정한 
  제황삼군의 무학을 모르고  계십니다. 그렇다면  저에게 어찌 무공을 
  전수하실 수 있겠습니까?"
    그의 전신에서는 십오 세 소년답지 않은 단호함이 느껴졌다.
    '대단한 놈. 어떤 때는 나에 대해서  나 자신보다 잘 알고 있는 듯
  하니…….'
    천고기인 단리운극은 은연중에  기가 질림을  느꼈다. 그 때문인지 
  안색이 더욱 창백하게 핏기를 잃고 있었다.
    "노부는 자네를 북쪽의 곤륜산(崑崙山)으로 보낼 것이다."
    "곤륜산?"
    금소천은 억전히 싸늘한 신색을 풀지 않았다.
    "그곳엔 노부의 사형 한 분이 계신다."
    순간 금소천의 검미가 꿈틀하고 움직였다. 천하의 단리운극에게 사
  형이 있다는 사실은 금시초문이기 때문이었다.
    "사형은 신체 결함 때문에 무공을  익힐 수가 없었다. 그래서 세상
  에는 전혀 알려지질 않았지. 하지만  그분은 비천제황문의 진정한 비
  전비학들을 모두 기억하고 계신다."
    단리운극은 잠시 침묵을 지킨 후 계속 말을 이었다.
    "만일 자네가 그분의 무학을 익힌다면 분명 냉운형을 꺾을 수 있을 
  것이다."
    "으음……."
    금소천은 침중한 안색으로 깊은 생각에 빠져들었다.
    단리운극은 초조한 기색으로 금소천을 안타깝게 지켜보았다.
    마침내 참지 못한 단리운극이  입을 열려 할  때. 간신히 금소천의 
  말문이 열렸다.
    "냉운형은 무서운 인물입니다, 불초가  곤륜산으로 가는 동안 과연 
  그가 수수방관만 하고 있을까요?"
    그러자 단리운극은 괴이한 웃음을 흘렸다.
    "후후, 노부가 자네를 택한 것은 오히려 그 이유 때문일세."
    그의 말은 의미심장함을 내포하고 있었다.
    "금소천! 자네는 천하인들의 이목을 속이고 있네. 하지만 노부만은 
  속이지 못할 걸세."
    그는 금소천의 무심한 기색을 살피며 말을 이었다.
    "자네는 이미 칠백 년 전에  천하를 진동시키던 구천마존. 아홉 명 
  개세마왕들의 무학을 익혔지 않나?"
    순간 꿈쩍도 하지 않던 금소천의 전신에 흠칫거림이 일었다.
    그의 눈꼬리에 파도와 같은 경련이 파르르 스쳤다.
    그러나 가타부타 아무런 대답도 하지 않았다.
    단리운극은 정색을 하며 계속 말했다.
    "물론 자네가 구천마존의 모든 무학을  익혔다고는 노부 역시 믿지 
  않는다네. 허나……."
    그는 번쩍 신광을 떠올겼다.
    "설사 자네가 그들의 무학을 절반 정도 익혔다 할지라도. 냉운형의 
  백초지적(百招之敵)밖에 안될 것이네. 하지만  자네는 단순한 무공보
  다 더욱 중요한 요소를 가지고 있지 그것은 바로 무서운 심기일세."
    단리운극의 음성은 강렬한 믿음이 느껴졌다.
    그는 믿어 의심치 않는다는 듯 몇 차례 고개까지 끄덕였다.
    "그러니 현재 자네의 능력이라면 아무리  냉운형이라 해도 감히 어
  쩌지는 못할 것이다."
    금소천은 별다른 대답을 하지 않았다.
    단리운극도 모든 말을 끝냈다는 듯 입을 다물었다.
    한동안 침묵이 흘렀다.
    그들은 서로의 시선을 잡은 채 뚫어져라 상대를 주시했다.
    이윽고 금소천의 검미가 꿈틀하며 말문을 열었다.
    "불초는 기실 열 살  때부터 천하패권의 원대한  꿈을 가슴에 품고 
  있었습니다."
    부친의 시신 앞에서 스스로에게 약조한 천하패주의 야망.
    그렇다. 그것이 바로 금소천의 지상 목표가 아니던가!
    "허나 단리노선배의 이번 일이 불초로  하억금 모든 계획을 완전히 
  뒤바꾸게 만드는군요."
    그의 입가에 회미한 띠소가 그려졌다.
    "자, 자네……."
    단리운극은 조였던 숨을 몰아쉬며 희열의 외침을 터뜨렸다.
    덥썩! 그는 황급하게 금소천의 두 손을 잡았다.
    "자네… 고맙네. 고마워."
    금소천은 슬며시 잡힌 손을 빼내며 안색을 차갑게 굳혔다.
    "허나… 단 한 가지만큼은 분명히 해두겠소이다. 불초 비록 노선배
  님의 부탁으로 비천제황문의 무학을 익히지만, 결코 비천제황문의 제
  자는 아니라는 사실입니다."
    어찌 들으면 매정하고 이기적인 말이다.
    그러나 단리운극은 크게 고개를 끄덕였다.
    "허허허. 그야 여부가 있겠나?"
    단리운극은 너무도 쉽게 금소천의 제의를 승낙했다.
    단순히 냉운형에 대한 월한이 사무친 탓으로 돌리기에는 너무도 쉬
  운 승낙이었다.
    이어 그는 금소천을 향해 의미심장한 시선을 주었다.
    "소천! 자네는 냉정하다 허나.  노부의 눈으로 볼  때 자네의 마음 
  깊은 곳에는……."
    그는 잠시 호흡을 가다듬었다.
    "누구보다 다정다감한 기운이 감추어져 있지."
    일순 금소천의 입 꼬리가 살짝  비틀어졌다. 더불어 서늘한 한기가 
  뿜어져 나왔다.
    그러나 그의 입에선 끝내 아무런 말도 없었다.
    그저 천천히 신형을 일으켰다. 그리고는 등을 돌려 석실 밖으로 걸
  음을 옮기기 시작했다.
    "열흘 후, 이곳을 떠날 것이오."
    그는 중얼거림처럼 말을 떨어뜨리고는 석실 밖으로 사라졌다.
    혼자 남은 단리운극은  무어가 그리 좋은지  연신 너털웃음을 흘렸
  다.
    "허허… 허허허허!"

    4장  먼 길을 떠나다

    금소천과 남궁수가 마주 앉아 있었다.
    남궁수는 펑소보다 더 창백한 안색을 하고 있었다.
    금소천이 걱정스럽다는 듯 남궁수를 바라보았다.
    "남궁 셋째! 몸이 몹시 불편해 보이는데?"
    남궁수는 고개를 저으며 회미한 미소를 머금었다,
    "소제는 이미 죽을 목숩이었소이다. 그런데 대가 덕분에 다시 태어
  난 남궁수가 아닙니까?"
    그는 안심하라는 듯 한마디 덧붙였다.
    "이 정도로 쓰러질 남궁수는 아니니 심려치 마십시오."
    그러나 그는 간헐적으로 괴로운 기침을 터뜨렸다.
    "쿨럭… 쿨럭!"
    금소천은 그 모습을 지켜보며 무거운 침음성만 흘렸다.
    잠시 후 남궁수가 솟구치는 기침을 누르며 말했다.
    "대가! 단리 노선배님을 추적하는 놈들 중 특이한 인물 두 명이 있
  었소이다. 신안추종(神眼追踪) 봉명소(鳳鳴簫)와 일검섬예(一劍閃猊) 
  서자고(徐刺高)라는 자이오."
    순칸 금소천은 흠칫하여 나직하게 중얼거렸다.
    "봉명소와 서자고?"
    "그렇소이다. 천마교(天魔敎)의 절대고수인  신안추종 봉명소와 일
  검섬예 서자고임에 분명합니다."
    신안추종 봉명소.
    이 인물은 당금 강호에서  경공과 추종술(追踪術)의 제일인자이다. 
  그가 목표로 한 인물츄고 그의 눈길을 벗어난 자는 여지껏 그 누구도 
  없었다.
    또 한 명의 인물 일검섬예 서자고.
    사도제일검으로 불리는 검의 달인이다.
    그는 평생 삼 초 이상의 검을  펼친 적이 없는 것으로 알려져 있었
  다.
    남궁수는 담담하게 말했다.
    "물론 대가의 능력이라면  충분히 그들을  제거할 수  있을 것입니
  다."
    남궁수는 천하의 누구도 믿기 힘든  말을 서슴없이 내뱉고 있었다. 
  약관 십오 세의 금소천이 신안추종 봉명소와 일검섬예 서자고를 능히 
  제거할 수 있다는 장담을.
    금소천은 눈빛을 싸늘하게 굳혔다.
    "그렇기야 하겠지마는  구태여 타초경사(打草驚蛇)할  필요는 없겠
  지."
    남궁수가 빙그레 미소지었다
    "그렇다면 방법은 하나뿐입니다."
    순간 그들의 시선이 의미심장하게 얽혔다.
    금소천은 괴이한 미소를 보였다.
    "귀신으로 그들을 쫓아 버린다는 것이겠지?"
    남궁수는 고개를 끄덕였다.
    "그렇습니다 바로 귀신이지요."
    금소천은 나직한 대소를 날렸다.
    "하하하, 맞아! 천하의 봉명소와 서자고라 하더라도 귀신까지는 건
  드리지 못할 것이다."
    그는 천천히 신형을 일으켰다.
    "셋째. 귀혈로(鬼血爐)를 준비해 주게."
    귀혈로.
    두 사람은 정말 귀신을 부를 셈인가?

    이경(二更) 무렵이다.
    잔윌 하나 없는 야천은 시커옇게 죽어 있다.
    뭉실뭉실…….
    연신 소리 없이 회뿌연 밤안개가 피어 올랐다.
    스스스슷…….
    문득 풀잎 스치는 스산한 음향이 일며 십여 개의 흑영이 모습을 나
  타냈다.
    십여 명의 흑의인들.
    그들은 장도(長刀)로 허리까지 자라 있는 잡초들을 베어 넘기며 소
  리 없이 전진하고 있었다.
    그들의 선두에는 두 명의 괴이한 인물이 있었다.
    그 증 우측의 인물은 세모꼴 뾰족한 머리통에 두 눈이 거미줄 같은
  실눈이었다. 그야말로 있으나마나 한  눈이었다. 게다가 안색이 푸르
  죽죽한 것이 전체적으로 음침한 기운을 풍기고 있었다.
    좌측의 인물은 흡사  사자머리와 같이 무성한  머리에 얼굴의 형상 
  역시 사자의 그것과 같았다. 전체적으로 극히 포악 잔인한 인상으로, 
  수중에 한 자루 장검을 들고 있었다.
    문득 사자머리의 인물이 짜증스럽다는 듯 뾰족머리를 바라보았다.
    "보시오, 봉형! 뭔가 좀 알아냈소?"
    순간 뾰족머리통의 인물은 음산한 괴소를 흘렸다.
    "끄흐흐! 이제 단리 늙은  놈의 흔적을 찾는  것은 시간 문제이오. 
  내가 누구요? 신안추종 봉명소가 아니오?"
    당금 강호에서 경공, 추적의 일인자인 신안추종 봉명소.
    그랬다.
    두 사람은 다름아닌 단리운극의 뒤를 추적하고 있는 천마교의 신안
  추종 봉명소와 사도제일검인 일검섬예 서자고였다.
    심안추종 봉명소는 눈멎을 번뜩이며 연신 주위를 살폈다.
    "분명 이 근처는 이 근처인데……."
    그러자 일검섬예 서자고가 눈살을 찌푸렸다.
    "봉형! 한 시진 전에도 그렇게 말했잖소.  헌데 또 이 근처라는 말
  뿐이오?"
    그는 몰아치듯 투덜거렸다.
    순간 신안추종 봉명소는 은근하게 울화가 치밀었다
    "빌어먹을… 어떤 작자가 그 단리 늙은 놈을 암중에 보호하고 있는 
  모양이오."
    이어 그의 실눈이 더욱 가늘어졌다.
    "내 눈을 현혹시킬 정도면 보통 놈은 아닌데… 대체 누구일까?"
    그는 계속하여 사위를 살피며 전진을 시작했다.
    뒤를 따르던 일섬검예 서자고는 성질을  참을 수 없딕는 듯 투덜거
  렸다.
    "젠장! 신안(神眼) 믿다가 내 다리만 고생하는군."

    그들은 약 한 시진 가량을 헤맸다.
    이윽고 그들은 한 얕은 야산 쪽애 이르렀다.
    서자고의 안면이 일그러지며 오만 우거지상을 했다.
    "이곳은 북망산(北亡山)이 아닌가?"
    전면에는 족히 천 개는 넘어  보이는 봉분들이 밤안개 속에 자리하
  고 있었다.
    밤하늘은 이곳에 이르러 더욱 귀기로운 음산함을 뿌렸다.
    공동묘지.
    제아무리 일신에 고강한 절기를 지닌  고수라 해도 과히 기분이 좋
  지 않은 장소임에는 분명했다.
    서자고는 봉명소를 바라보며 투덜거렸다.
    "봉형! 놈이 공동묘지까지 숨어들 리가 없지 않소?"
    신안추종 봉명소는 금방 대답하지 않았다. 아니, 초조함 때문에 대
  답을 못했다는 것이 더 옳았다.
    '음… 내 평생 이렇게 곤욕을 치르긴 처음이다.'
    그러나 겉으론 여전히 자신만만한 표정을 지었다.
    "아니오. 놈은 분명 이곳으로 기어들었음이 확실하오. 나의 신안은 
  여지껏 틀려 본 적이 없소."
    서자고는 내심 냅다 욕설을 퍼부었다.
    '젠장할… 내 머리카락보다 더 좁아 터진 저 눈알이, 뭐? 신안이라
  고?'
    바로 그때였다.
    돌연 어디선가 유령의 호곡성 같은 섬뜩한 괴성이 메아리치듯 울렸
  다.
    키키키… 끄윽끄윽…….
    서자고와 봉명소는 흠칫하여  급히 괴성이 인  곳으로 시선을 던졌
  다.
    "으음……."
    순간 그들의 안색은 일제히 급변을 일으켰다 멀쩡하던 무덤에서 허
  연 뻣골이 천천히 솟구치고 있기  때문이었다. 아직도 흑발이 두개골
  에 박혀 있는 끔찍한 모습의 백골 시신이었다.
    키키키키키…….
    백골은 연신 오금  저리게 하는 괴성을  터뜨리며 그들에게 서서히 
  미끄러지듯 다가들었다. 그뿐만이 아니었다.
    여기저기 늘어선 수천 개의 무덤.
    그 속에서 한 구씩의 백골들이 유령처럼 솟아오르는 것이 아닌가?
    키키키키… 키키키…….
    무려 수천 구의 해골들이 인광(燐光)을 뿌리며 서서히 그들을 향해 
  좁혀 들었다.
    "허어… 이거야말로 백골천하로군."
    일검섬예 서자고는 차라리  어이가 없었다.  의외로 그의 전신에선 
  공포의 기색이라곤 단  한 점도 없었다  천마교의 절대고수답게 그는 
  강철 심장을 지니고 있었다.
    "얘들아! 이 귀찮은 뼈다귀들을 냉큼 치워 버려라!"
    그는 십여 명 혹의인들에게 귀찮다는  듯 영(令)을 내렸다. 그러나 
  문제가 발생했다. 수하들이  그의 명에도  불구하고 조금의 움직임도 
  보이지 않는 것이었다. 그들은 마치 미라처럼 그저 뻣뻣하게 굳어 있
  을 뿐이었다.
    "이놈들아! 무엇들하고 있는 게냐?"
    서자고는 벌컥 고함을 터뜨렸다
    그러나 소용없는 일이었다. 오히려 굳어  있던 수하들은 괴이한 움
  직임으로 일검섬예 서자고를 향해 돌아섰다.
    '헛!'
    일검섬예 서자고와 신안추종 봉명소는 내심 다급성을 터뜨렸다. 십
  옇 명 수하들의  눈동자가 허옇게  뒤집혀 횐자위뿐이기 때문이었다. 
  게다가 그들의 안색 역시 푸르스름하게 귀기를 띠고 있었다.
    '시, 심상치가 않다.'
    봉명소와 서자고가 내심  외쳤을 때.  흑의인들의 입에서 구천에서 
  울리는 듯한 음산한 귀성이 터졌다.
    "키키… 서자고야! 이리 오너라!"
    "끼키… 봉명소야! 이리로……."
    흑의인들은 흐느적거리며 허연 눈알을 데구르르 굴렸다.
    "허엇! 이놈들이 별안간 왜 이래?"
    서자고와 봉명소는 대경하억 주춤 뒤로 물러섰다.
    아무리 그들이 담대하다 하더라도 이런 소름끼치는 괴변은 난생 처
  옴 당하는 것이다.
    서자고가 봉명소를 향해 눈알을 부라렸다.
    "봉가야! 단리 늙은이가 있는 곳으로 안내하라고 했더니 유령 소굴
  로 데려온 심보는 또 무엇이냐?"
    그는 봉명소가 대꾸할 시간도 주지 않았다.
    "신안인지 지렁이 눈깔인지 당장 그 잘난 눈알부터 뽑아 버려라!"
    봉명소는 거듭되는 서자고의  호통에 안색을  참담하게 일그러뜨렸
  다.
    '지렁이? 나의 신안을 지렁이라고?'
    두 사람이 실랑이를 벌이는 동안에도 수하들은 그들의 전신에 바싹 
  다가서고 있었다. 그런데 유독 그들은 샤자고를 목표로 더욱 바짝 다
  가들었다.
    "키키… 서자고 이놈아! 전생에 네놈과 불구대천의 원한이 많았다. 
  키키키……."
    이어 수하들은 미친 듯 서자고를  향해 짓쳐들기 시작했다. 손끝에 
  인정이라곤 눈곱만큼도 없었다,
    쫴애액! 파파팍!
    서자고는 정신없이 수하들의 광적인 공세를 피해냈다.
    "이놈들아! 그 무슨 개소리냐? 먹여주고.  재워주고. 잘 보살펴 주
  었는데 불구대천의 원수라니?"
    그래도 흑의인들은 공세를 멈추지 않았다.
    서자고는 바쁘게 신형을 움직이며 봉명소를 가리켰다.
    "잘못이 있으면 저 봉가 놈부터… 으헛!"
    그는 점점 기숭올 부리는 수하들의 공세에 헛바람을 들이킬 수밖에 
  없었다.
    "이 서가야! 네놈은 나하고 무슨  원한이 있다고 사사건건 나를 물
  고 늘어지느냐?"
    봉명소는 분기탱천하며 나섰다.
    그러나 곧 그에게도 무서운 공세가 밀어닥치기 시작했다.
    끼기기… 끄윽끄윽…….
    무덤에서 일어선 수천의 백골들.
    그들이 사정없이 공격을 시작한 것이었다.
    "으헛!"
    "헛!"
    두 사람은 급급히 신형을 피해내야 했다. 워낙 숫자가 많아 제대로 
  된 대응을 하기가 힘들었다. 백골과 수하들은 한 편이라도 된 양. 착
  착 죽이 들어맞았다.
    서자고의 입에서 나직한 외침이 터졌다.
    "빌어먹올, 봉가야! 이놈들은 아무래도 미친 것 같다."
    봉명소는 부드득 이를 갈아붙였다.
    "젠장, 서가야! 아무래도 손을 써야겠다."
    서자고는 기다렸다는 듯 급히 외쳤다.
    "네놈이 먼저 손을 써라!"
    그러자 봉명소는 내심 옥설부터 퍼부었다.
    '간교한 놈 나에게 모든 화를 전가시킬 작정이로군.'
    사실이 그랬다.
    어찌 자신들의 손으로 수하들을 없앨 수 있는가? 만일 이런 사실이 
  밝혀지면 호된 문책을 당할 것이  분명했다. 때문에 서자고는 봉명소
  에게 먼저 손을 쓰게 하여 모든 책임을 미를 생각이었던 것이다.
    그때 세 명 흑의인들이 신랄한  공세로 봉명소의 심장을 향해 짓쳐
  들었다.
    "키키… 봉명소! 이리 오너라!"
    봉명소는 황급히 신형을 젖혀 그들의 공세를 피했다.
    '안되겠다!'
    그는 황급히 서자고를 향해 외쳤다.
    "서가야! 우리 타협하자! 우리가 서로 동시에 손을 쓰는 것이다!"
    서자고는 신형을 기쾌히 움직이며 급히 염두를 굴렸다.
    '하긴… 방법은 그뿐이다.'
    그는 크게 대답했다.
    "좋다! 이번만큼은 네놈 생각에 찬성이다!"
    그들은 난생 처음 생각이 맞아떨어졌다.
    "자 시작이다!"
    그들은 각자 자신들의 병기를 꺼내 들었다.
    일검섬예 서자고는 수중의 장검을 뽑아 들었다.
    신안추종 봉명소는 백색의 가죽 채찍을 꺼내 들었다.
    다음 순간 싸늘한 대갈과 함께 그들은 일제히 공세를 발동시켰다.
    "꺼져랏!"
    서자고의 장검이 천지양단의 무서운 검세를 폭사시켰다.
    사도제일검이라는 명호에 어울리게 그  검세는 벼락치듯 극히 위력
  적이었다.
    "크악!"
    "캭!"
    단 한차례의 검광에  흑의인들과 백골 삼십여  구가 산산조각이 나 
  버렸다.
    봉명소도 가만히 있지 않았다.
    휘-- 익!
    그의 채찍이 허공을 가르며 방원  수장 내에 편영(鞭影)을 뿌렸다. 
  채찍은 정확하게 흑의인들과 백골 십여 구를 무섭게 격타했다.
    파파파팍!
    혹의인들은 피떡이 되고 백골들은 수천 조각으로 허공 중에 흩어져 
  버 렸다. 진정 가공무비의 무위(武威)들이었다.
    "으핫핫! 모조리 쓸어주마!"
    "으흐흐… 화풀이 상대치곤 괜찮은 상대들이다!"
    봉명소와 서자고의 전신에서  흉흉한 살광들이  서릿발처럼 피어났
  다.
    번쩍! 획!
    검과 채찍이 잔흑한 살기를 뿌리며 기쾌하게 휘둘러졌다.
    어느새 자신들의 수하인 흑의인들은  완전 피곤죽이 되어 전멸당해 
  있었다.
    그리고 수천 구의 백골들도 태반이 부서져 있었다.
    "자. 봉가야. 이제 얼마 남지 않았다."
    그들은 거친 숨을 몰아쉬면서도 아예  끝장을 보겠다는 듯 거센 공
  세를 멈추지 않았다.
    그러나 곧이어 두 사람이 흔절할 만한 사건이 일어나고 말았다.
    "서. 서가야! 놈… 들이 다시 살아난다!"
    봉명소의 혼비백산한 경악성이 터졌다.
    서자고는 급히 주위를 돌아보았다.
    그의 안색이 급변했다.
    "이런 우라질! 이런 건 귀신같이 알아보는 신안이군!"
    다급한 판국에도 봉명소에 대한 욕설은 잊지 않았다.
    부서진 백골들. 봉명소의 말대로 그것들이  다시 합쳐지며 몸을 일
  으키고 있었다.
    키아아아!
    백골들은 더욱 무서운 기세로 두 사람을 육박해 들었다.
    뿐만이 아니었다. 상황은 점점 나빠졌다.
    돌연 어디선가 천지가  벌컥 뒤집혀 요동치게  하는 대갈성이 터졌
  다.
    "우우… 북망산의 백골들아 모조리 일어나거라!"
    목소리와 함께 공동묘지가 대지진을 만난 듯 거센 진동을 일으키기 
  시작했다.
    "으헛!"
    봉명소와 서자고는 고막이 떨어져 나가는 고통을 느끼며 급히 귓구
  멍을 틀어막았다. 이어 봉명소의 입에서  아연 다급한 신음성이 비명
  같이 터졌다.
    "제기랄! 백골들의 숫자가 더 많아졌어,"
    과연 그의 부르짖음 대로였다: 수천 구의 백골들은 어느새 족히 만
  여 구로 불어나 있었다.
    "으으……."
    아무리 담대한 그들이지만 저절로 오금이 바르르 떨릴 일이었다.
    그들은 황급히 서로를 마주 보았다.
    "봉가야! 그런데 단리 늙은이는 왜 이곳에 없지?"
    정신없는 와중에도 서자고는 임무를 잊지 않았다.
    봉명소는 날카로운 시선으로 주위를 살폈다.
    "서가야 그보다 이 사술을 벗어나는 것이 급선무다."
    그는 이 괴변의  연속이 암중에서 빚어진  사술임을 간파한 것이었
  다.
    '어떤 놈인지는 몰라도 교활한  녀석이야. 우리 힘으로는 상대키에 
  벅찬 상대다. 그렇다면 방법은 하나뿐!'
    "삼십육계 줄행랑이다!"
    다음 순간 그는 황급히 신형을 솟구쳐 줄행랑을 놓았다.
    서자고가 눈을 동그랗게 만들며 황급히 그 뒤를 쫓았다.
    두 사람은 어깨를 나란히 하며 정신언이 뛰쳐나갔다.
    "봉가야! 모두 네놈의 그  지렁이 눈 같은  망할 놈의 눈깔 때문이
  다."
    당연히 봉명소는 한 치도 양보하지 않았다.
    서가야! 그래도 내 덕분에 우리만이라도  귀신이 되지 않았음을 다
  행으로 알아라.
    티격태격 다투는 호통성이 길게 여운을 끌며 사라졌다.

    그들이 사라진 직후.
    무덤가에는 홀연히 거대한 그림자가 나타났다.
    "후후후… 내 목소리가 조금 높았나?"
    바로 관천패였다.
    그는 봉명소 둥이 사라진  곳을 향해 히쭉  웃었다. 마치 금소천의 
  그 히쭉 웃는 모습을 애써 흉내내는 것 같았다.
    "천마교, 천마교 하기에 뭔가 좀 있나 했더니 별 것도 아니로군."
    백골들은 이미 무덤 속으로 씻은 듯 사라졌다.
    멀리 회뿌떻게 새벽의 여명이 움터오고 있었다.

                *              *              *

    구천석부(九天石府).
    금소천이 부친 용천제군이 남긴 혈천마시로 찾아낸 마굴이다. 동시
  에 지난 몇 년간 피눈물나는 고행을 겪은 곳이기도 하다. 무림인이라
  면 꿈에서도 얻기를 원하는 구천마존의 혈경이 있다는 전설의 석부.
    금소천은 그 구천석부의 한 석실에 모습을 나타냈다.
    석실의 한쪽 벽면에 약 백여  권에 달하는 책자들이 서가에 가지런
  히 꽂혀 있었다. 한결같이 핏맞의 섬뜩한 혈경들이었다.
    그 반대편에는 놀람게도 금은보화가 산더미같이 쌓여 있었다. 지난 
  몇 년간 금소천이 상당량을 빼다  썼음에도 불구하고, 아직도 엄청난 
  양이었던 것이다.
    금소천은 무심하게 혈경들이 꽂힌 서가의  한쪽 옆을 보았다. 그곳
  에는 놀랍게도 이미 빛이 바랜 세 구의 백골들이 좌정한 자세로 있었
  다.
    금소천은 백골들을 웅시하며 담담하게 말문을 열었다.
    "당신들은 오년 전 나에게  이 구천석부의 모든  것을 물려주고 한
  (恨)만을 남긴 채 세상을 떠났소."
    백골들은 말이 없었다.
    "그리고 칠백 년 전 구천마존(九天魔尊)의 혈경……."
    그는 시선을 서가에 꽂힌 혈경들에  돌렸다. 그것들이 바로 구천마
  존의 구구팔십일 혈경들이었다.
    "이것은 실로 엄청난 것이었소. 당신들은 그 대가로 나에게 천하무
  림을 되로 씻어 달란 부탁을 했소이다 또한……."
    그의 시선이 다시 백골들에게로 돌아갔다.
    "당신들은 무당(武當)  상청궁(常靑宮)의  궁주인 뇌천우사(雷天羽
  士)를 반드시 죽여달라고 했소."
    그의 섬뜩한 중얼거림에 백골들도 만족해하는  것 같았다. 이미 죽
  었지만 자신들의 유언이 지켜짐을 반가워한다는 느낌이 들엇다.
    그러나 금소천의 표정은 괴이하게 변했다.
    "후후… 그러나 당신들은 나 금소천을 잘못 알았소."
    그는 잇달아 괴소를 터뜨렸다.
    "크크ㅋ! 나 금소천은 비록 선한 자는  아니나. 악한 자 역시 아니
  오. 게다가 나는 이미 당신들의  정체도 알고 있었소. 비록 당신들은 
  애써 스스로를 숨겼지만……."
    그는 한 걸음 혈경 쪽으로 다가섰다.
    "무당의 반도 무당삼로(武當三老)! 당신들의 죽음은 당연한 대가였
  소."
    그의 표정이 재차 냉막하고 무심하게 변했다.
    "이제 내가 당신들에게 해줄 수  있는 것은 오직 하나. 뇌천우사를 
  만나 무당삼로 당신들의 죽음을 알려주는 것뿐이오. 왜냐하면……."
    그는 천천히 쌍장을 치켜들었다.
    모종의 결연한 기색이 스쳤다.
    "오늘부터 구천석부는 영원히  세상에서 모습을  감추게 될 것이기 
  때문이오."
    그는 백골이 된 무당삼로를 향해 마지막 일별을 던졌다.
    "부디 지옥에서나마 참된 삶을 누리게 되길 빌겠소."
    이어 그의 쌍장에서 시뻘건 불줄기가 뿜어졌다.
    혈경들과 백골들에게 블줄기가 휘감겨 들었다.
    확! 화르르르--!
    혈경과 백골들은 물론이요. 사방이 순식간에  한 줌 잿더미로 화하
  고 있었다.
    금소천은 한동안 무표정하게 주위를 둘러보았다. 미우나 고우나 지
  난 몇 년을 지내왔던 곳이다 그의 눈동자에는 착잡함이 일렁거렸다.
    "잘 있거라. 나에게 새 생명을 불어 넣어 준 곳이여."
    그는 천천히 등을 돌렸다. 아니. 돌렸다 싶은 순간에 이미 그의 신
  형은 흐릿한 유령으로 사라져 있었다.  동시에 구천석부 전체에 거센 
  진동이 일며 무수한 균열이 생겨나기 시작했다.
    콰직! 우르르룽--!
    전설의 구천석부는 서서히 붕괴되며 영원히 세상에서 그 흔적을 없
  애고 있었다.

                *              *              *

    금소천은 흐느적거리며 항주성 대로를 걸었다
    늘 그랬던 것처럼  그는 행인들과 입술이  터져라 많은 이야기들을 
  나누었다.
    잠시 후. 그는 성을 방불케 하는 거대한 한 장원 앞에 이르러 있었
  다. 바로 천하제일 거부인 장금방의 장원이었다.
    노삼은 장원의 큰 대문을 열자마자 내심 헛바람부터 집어삼켰다.
    '어이쿠! 이, 이놈의 귀신이 또 나타났구나.'
    그는 부르르 치를 떨었다.
    '저놈의 심장 속에는 양심의 혼적조차 없단 말인가? 이틀도 지나지 
  않아 금자 오백 냥을 다 써 버린 모양이다.'
    그의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다
    '오늘만은 도저히 못 참는다. 저  잡놈의 자식을 당장 곤죽을 만들
  어 버리고 말겠다.'
    그의 전면에는 노삼이 말한 귀신 금소천이 있었다.
    그러나 귀신 금소천의 안색은 무슨  일인지 극히 심각하게 변해 있
  었다. 그러자 노삼의 시뻘겋게 달았던 안색이 의혹으로 바뀌었다.
    '이 귀신 놈이 웬일로 이토록 심각한 표정을 짓는 거지?'
    그러나 그의 의혹은 오래가지 않았다.
    금소천은 노삼을 쳐다보지도 않은 채 심각한 표정으로 말문을 열었
  다.
    "노삼! 본 공자는 한  가지 묻고 싶은 것이  있네. 오늘은 본 공자 
  생애 최고로 기분 나쁜 날일세. 자네가  가장 미워하는 사람 한 명만 
  공자에게 추천해 주겠나?"
    노삼은 돌연한 그의 물음에 여전히 어리둥절한 시선만 주었다.
    금소천은 '우두둑' 소리가 나게 손마디를 꺾었다.
    "내 무슨 수를 써서라도 그놈을 침상에서  사오 일간 푹 쉬게 만들
  어 주겠네. 그러지  않고서는 도저히 나의  화가 풀리지  않을 것 같
  네."
    순간 노삼의 가슴은 소리나게 철렁 내려앉았다.
    '이크! 이 작은 귀신이 뭔가 단단히 화가 난 모양이다.'
    그는 성의껏 머리를 굴렸다. 이럴  때일수록 침착해야 한다고 스스
  로를 타일렀다.
    '이런 때 놈을 잘못 건드렸다간  자손만대가 모두 침상에 드러눕게 
  된다, 아니, 내 대에서 집안의 대가 완전히 종말을 고하게 될지도 모
  른다.'
    생각지도 못한 난관이었다.
    그러나 다행히도 노삼은 반짝이는 타개책을  찾아낼 수 있었다. 그
  는 황급히 간사한 웃음을 흘렸다.
    "혜혜! 금공자님, 기분이  나쁘시다고 무작정  남에게까지… 헤헤. 
  천하의 금공자님이 어떻게?"
    금소천은 안색을 펴지 않은 채 심각한 어조로 물었다.
    "노삼. 그렇다면 어떻게  지금 나의  기분을 다스릴  수 있단 말인
  가?"
    노삼은 생애 가장 그럴듯한 표정으로 엄숙하게 말했다.
    '조심하자. 아차 실수하면 나부터 침상에 눕게 된다.'
    "헤헤… 기분이 나쁠 때는 그저  웃는 것이 최고입죠. 이렇게 말입
  니다. 혜헤헤헤."
    그러나 금소천의 표정은 더욱 심각하게 변했다.
    "웃는다? 웃으면 기분이 좀 풀릴까?"
    노삼은 내심 자신에게 외쳤다.
    "노삼아! 너는 지금 생애  최고로 가장 보람있는  일을 하고 있다. 
  이 꼬마귀신을 착한 길로 선도하는 것이다."
    그로서는 진정 자랑스러운 일이기도 했다.
    "금공자님, 소인의 가문에는 한 가지 가훈(家訓)이 아득한 조상 대
  대로 내려오고 있습니다."
    그의 신색은 보기에도 딱하리만치 진중해 있었다.
    "소문만복래(笑門萬福來)! 이는 웃어야 세상의 모든 복이 찾아든다
  는 뜻으로……."
    이후 적어도 반각은 그것을 장황하게 설명했다.
    노삼은 되도록 우아하고 의젓하게 설명키 위해 입에서 침까지 튀겼
  다.
    금소천은 심각한 안색을 풀며 극히  경탄했다는 듯 크게 고개를 끄
  덕였다
    "여보게 노삼! 자네의 말은 진정  옥언(玉言)일세. 나의 화가 금세 
  풀려 버렸네,"
    노삼은 금소천의 말에 입이 함지박만큼 벌어졌다.
    '설득이 도끼눈보다 더 효력이 있었다.'
    금소천은 장원 안으로 들며 물었다.
    "장대인은 계신가?"
    노삼은 의젓하게 대답했다.
    "내거(內居)하십니다."
    내거(內居:안에 있다.)?
    노삼은 공포스러울 정도로 유식해지고 있었다
    '흐흠. 이 꼬마 귀신을 다루었으니.  나 노삼은 이제부터 귀신대왕
  이다.'
    그는 스스로 귀신대왕이 되었다.
    문득 장원 안으로 들어선 금소천이 걸음을 멈추었다.
    "아참! 노삼!"
    금소천의 입가에 괴이한 미소가 피었다.
    "내 연기 솜씨가 어떤가?"
    노삼은 어리둥절하여 물었다.
    "네? 그 무슨……?"
    순간 금소천은 장원이 떠나가라 파안대소를 터뜨렸다.
    "하하하… 노삼, 자네는  조금 전만 해도  나를 박살내고 싶어하지 
  않았는가? 하지만 보다시피 나는 이렇게 멀쩡하니 말하는 것일세."
    노삼은 의젓하던 신색을 일시에 바꾸어야 했다.
    '다… 당했다!'
    터질 듯 부풀었던 가슴에는 얼음물이 끼얹어졌다.
    툭!
    금소천은 입술을 말아 을리며 노삼의 어깨를 툭 쳤다.
    "자네의 가문은 진정  훌륭하네. 소문만복래…  참 좋은 가훈이야. 
  암."
    그는 한쪽 눈을 찡긋해 보인 뒤 장원 안으로 여유롭게 사라졌다.
    "으으……."
    노삼은 울지도 웃지도 못하는 입장이 되고 말았다.
    '빌어먹을! 저놈 때문에 나는 제명대로 못살 것이다!'
    그는 졸지에 귀신대왕이  되었다가 순식간에  귀신밥으로 전락하고 
  말았다.
    그러나 그는 알지 못했다. 오늘 이후로  두 번 다시 귀신 금소천과 
  싸울 일도 없다는 사실을.

    금소천과 장금방은 책자를 마주하고 대좌해 있었다.
    장금방은 대경의 표정을 짓고 있었다.
    "먼 여행을 하신다고 하셨소?"
    금소천은 담담한 표정으로 히쭉 웃었다.
    "아주 먼 여행입니다."
    장금방은 황망한 기색으로 급히 물었다.
    "무슨… 이유라도?"
    금소천은 늘어지게 기지개를 켜며 하품을 했다.
    "아함… 그냥 항주성이 좁다고 느꼈소이다."
    일순 장금방의 눈에서 퍼뜩 기광이 스치고 지났다.
    "이유는 단지 그뿐이오?"
    금소천은 그저 담담하게 얄궂은 괴소만 머금었다.
    짧은 시선이 오갔다.
    금소천은 재차 기지개를 켠 후 입을 열었다.
    "불초에게 노자 일만 냥만 주시겠소이까?"
    빌려 달라는 것도 아니고 줄 수  있느냐고 믈었다, 아마 노삼이 있
  었다면 도끼눈이 아니라 작두눈을 하며 입에 거품을 물었을 것이다.
    다행히 노삼은 뒤꼍 행랑채에서 복잡한 머리를 찬물 찜질로 식히고 
  있었다
    장금방은 문득 진중한 음색으로 말문을 열었다.
    "그야 어렵지 않소만… 금공자! 혹. 무당산(武當山)에 들를 의향은 
  없소?"
    금소천은 고개를 갸웃거리며 물었다.
    "무당산? 그곳에 제갸 무얼 하러……?"
    장금방은 감회 어린 표정을 했다.
    "노부는 어릴 적에  무당산에서 약칸의  호신무예를 익힌  적이 있
  소."
    그러자 금소천은 짐짓 나직한 경탄성을 터뜨렸다.
    "호오… 장대인께서 무당의 속가제자이셨소이까?"
    장금방은 금소천이 관심을 보이자 계속하여 말을 이었다.
    "그렇다고 할 수도 있겠지요. 알다시피 무당의 무학은 소림과 더불
  어 천년 정도무림의 양대 산맥이오."
    그의 눈빛이 형형하게 변해갔다.
    "특히 검도에 있어선 당대 제일이라 할 수 있소."
    장금방은 똑바로 금소천을 주시하며 엄숙하게 말했다.
    "노부는 금공자께 꼭 한 분을 소개시켜 드리고 싶소."
    금소천은 호기심이 인다는 듯 눈빛을 반짝였다.
    "어느 분을?"
    장금방의 신색이 극히 진중. 엄숙하게 변했다.
    "뇌천우사!"
    순간 금소천의 두 눈  깊숙이에서 한 가닥  섬전 갈은 기광이 빛을 
  뿌렸다.
    그러나 워낙 찰나지간의 일이어서 장금방은 전혀 눈치채지 못했다.
    금소천은 물었다.
    "그 사람은 어떤 인물입니까?"
    장금방은 얼굴 가득 무한한 존경의 빛을 떠올렸다.
    "뇌천우사! 그분은 한마디로 무(武)의  신(神)이오. 무당파 상청궁
  의 궁주로 당금 강호의 제일인자이시외다."
    온갖 찬사라는 찬사는 다 퍼부었다.
    금소천은 짐짓 짙은 탄성을 터뜨렸다.
    "호오! 그떻게까지 훌륭하신 분이십니까?"
    "물론이오."
    장금방은 계속하여 말을 이었다.
    "당금 강호의 일인자는 불사천존과 비천성존. 이른바 정사쌍존이라 
  알려져 있소. 그러나 그것은 잘못된 평가요."
    장금방은 소문조차 불쾌하다는 듯 힘주어 말했다.
    "뇌천우사! 그분의 무학은……."
    짐짓 말꼬리를 흐리며 신비한 미소를 피어 올렸다.
    정사쌍존보다 적어도 한 수 위일 것이외다.
    장금방의 목소리는 진실함이 가득했다.
    금소천은 내심 경악성을 터뜨리지 않을 수 없었다.
    '장노대인은 허언이나 일삼을 위인이 아니다. 헌데 한낱 무당 상청
  궁의 궁주가 정사쌍존보다 더 높은  경지에 이르러 있다고 하는 것인
  가?'
    그는 다시 한 번 장금방의 표정을 살폈다.
    장금방의 얼굴에는 그  사실에 대한 확신이  역력하게 드러나 있었
  다.
    "노부는 금공자를 꼭 그분 뇌천우사께 소개하고 싶소."
    진심의 눈빛이었다.
    그러나 이내 그는 실망하고 말았다. 금소천이 흥미 없다는 듯 길게 
  하품만 터뜨렸기 때푼이다.
    "뇌천우사인지 우천뇌사(雨天雷士)  인지 모르겠으나  본인은 무공 
  따위에는 별로 흥미가 없소이다."
    순간 장금방의 두 눈에 언뜻 기광이 떠올랐다.
    '으음… 무당의 힘으로  잡기에는 금소천이  너무 큰그룻이란 말인
  가?'
    암증으로 그는 설레설레 고개를 저었다
    '과연 나 장금방이  지나치게 무리한  이상을 품고  있었다는 말인
  가?'
    그러나 그의 생각은 길지 않았다. 그는  적어도 되지 않는 일에 시
  간을 낭비할 정도로 어리석지 않은 탓이다.
    "금공자의 뜻이 정 그러하다면 알겠소이다."
    그는 고개를 끄덕이며 품속에 손을 넣어 전표지를 꺼내 들었다. 이
  어 서슴없이 황금 일만 냥짜리 전표를 써서 금소천에게 건네주었다.
    "부탁하신 일만 냥이외다."
    "고맙소이다."
    금소천은 전표를 품속에 쑤셔 넣으며 자리에서 일어났다. 그러면서 
  보따리 하나를 꺼내 장금방의 면전에 내려놓았다.
    "장대인! 이것은 약소하나마 대인께 대한 정표이니 받아 주십시오. 
  하하하. 그동안 이만 냥이나 공짜로 얻어다 썼으니 너무 염치가 없어
  서……."
    금소천은 의미심장한 시선을 보따리에 주었다.
    "너무 약소한 것이니 본인이 떠난 후에나 펴 보십시오."
    "금공자!"
    그러나 장금방은 보따리 따위는 안중에도 없었다. 만면에 아쉬움과 
  섭섭한 기색이 가득 차 있을 뿐이었다.
    금소천은 포권을 하며 신형을 돌려 세웠다.
    "참! 장소저에게 안부나 전해 주십시오. 혹, 압니까? 먼 후일… 후
  후후."
    의미심장한 고소를 날리며 금소천은 장금방의 시야를 벗어났다.
    장금방은 멍하니 금소천이 사라진 곳에 바라보았다.
    귀한 보석을 잃은 미녀의 심정이 이러할까?
    "휴……."
    그는 무거운 탄식성을 터뜨렸다.
    '진정 그는 움직일 수 없는 태산인가?  금소천. 그는 기인 중의 기
  인이다.'
    이윽고 그의 시선은 천천히 금소천이 남기고 간 보따리로 향했다.
    보따리는 몹시 지저분한 천으로 된 것이었다.
    장금방은 천천히 그 보따리를 풀어 보았다.
    다음 순간 장금방은 두 눈을 크게 뜨고는 그 자리에 화석처럼 굳어 
  버렸다.
    "이, 이것은?"
    장금방.
    그는 전신을 굳히며 내심 대경실색의 외침을 터뜨렸다.
    '세상에! 어찌 이것이……?'
    보따리 속에는 양피지로 된 한 권의 고서가 들어 있었다.

    <태청신무현보(太靑神武玄譜).>

    그리고 태청신무현보 위에 한 장의 서찰이 놓여 있었다.

    <무당삼로는 업보를 받아 이미 지옥으로 회오(悔悟)의 길을 떠났소
  이다. 이제 태청신무형보를 돌려줌으로 그동안의 은혜에 보답하는 바
  이오.
                                                          금소천.>

    경악의 연속이었다.
    '이. 이럴 수가? 그떻다면  그는 이미 내가  무당의 제자임을 알고 
  있었다는 것인가? 게다가 그는 무당삼로와 무슨 관계이며, 어찌 태청
  신무현보가 그의 수증에 들었는가?'
    도대체 모를 일이었다, 일말의 감조차 잡히지 않았다.
    "으음……."
    장금방은 탁자가 꺼져라 무거운 침음성을 터뜨렸다.
    '나는 너무도 그를  모르고 있었구나. 그를  그저 엎드린 대호로만 
  알고 있었으니…….'
    그는 설레설레 고개를 저었다.
    '그러나 어쩌면 그는 태산, 아니 하늘인지도 모른다.'
    노삼에게 있어서 금소천은 귀신대왕이다.
    그러나 이 순간 장금방에게  있어서는 하늘처럼 느껴질 뿐이었으니
  …….

    5장  천왕시대의 서막이 오르다

    취월루(翠月樓).
    항주성에서 가장 이름난 기루이다. 특히 이곳은 항주제일명기인 춰 
  접향이 경영하는 곳이기도 했다,
    석양 무렵.
    취윌루의 화려한 입구엔 청사초롱이 불을 밝히고 밤의 은밀한 유혹
  을 손짓하고 있었다.
    그 취월루의 입구에 한 명 신비한 마력의 소년이 모습을 나타냈다. 
  항주제일 명물, 금소천이 항주제일 기루에 모습을 나타낸 것이었다.
    "크ㅋ! 그간 향누이의 엉덩이에 살이 더 올랐을까?"
    그는 천천히 취월루의 입구로 들어섰다.
    그러자 기다렸다는 듯 기막힌 교소가 터졌다.
    "호호호! 손님. 어서 오세……."
    그러나 이내 그 기막힌 교소는 씻은 듯 사라졌다.
    교소의 주인공은 여인이었다.
    그러나 여인치곤 너무도 여인답지 않게  생겼다. 차라리 보기 좋게 
  살찐 암퇘지라 칭하는 게  더 어울렸다. 거기에다  족히 스무 마리의 
  새끼를 배고 있다면 더욱 좋았다.
    그야말로 비대무비의 거녀(巨女).
    그럼에도 여자임을 강조하려는지 전신에는  두 눈이 흔란한 색깔워 
  화려한 색동옷을 걸치고 있다. 옷감만 해도  족히 보통 인물 십수 명
  의 장삼을 만들 정도다 또한 디룩디룩 살찐 얼굴에는 귀신이 저리 가
  라 할 정도로 진한 화장칠이 되어 있다.
    '이 꼬마 놈이 또 무슨 수작을 꾸미려고 나타났지?'
    돼지 여인의 안색은 완전 똥빛으로 변해 있었다.
    그러나 금소천은 짐짓 유쾌한 대소성을 터뜨렸다.
    "하하… 돈화(豚花)! 오랜만일세."
    순간 돼지 여인의 똥빛 안색이 허옇게 풀어졌다,
    '돈화? 가만, 화(花)라면 꽃이라는 뜻이잖아?'
    그녀는 미친 듯 웃어젖혔다.
    "후호호호! 금공자, 어쩐 일로 이번엔 뚱보돼지에서 돈화… 꽃이름
  까지 다 붙여 주나요?"
    "크ㅋ!"
    금소천의 입에서 문득 찾지 뭇할 괴이한 폭소가 터졌다.
    "크ㅋ! 돈화! 자네는 화(花)자는  알지만 돈(豚)자는 모르는구만… 
  크ㅋ!"
    돼지 여인은 아무래도 좋았다.
    "후호호, 돈(豚)은 돼지 돈이 아닌가요?  그러니 돈화는 바로 돼지
  꽃……."
    문득 그녀의 기막힌 교소성이 뚝 그쳤다.
    '돈…… 돼지 돈?'
    다음 순간 그녀의 입에서 비명보다  더 처절한 단말마의 외침이 터
  졌다.
    "돼애지-- 꽃!"
    돼지 여인의 돼지털 같은 모발이 모조리 곤두섰다.
    "가, 감히 나 거육파(巨肉婆)를 돼지꽃이라고?"
    거육파!
    모습 그대로 큰 고깃덩이 노파라는 뜻이 아닌가?
    "으아-- 꽃! 매화꽃같이 청순한 나 거육파를… 돼지꽃이라고?"
    머리칼에 이어 전신 살점이 도살장에  오른 암퀘지의 살집인 양 푸
  들푸들 떨렸다. 당장이라도 금소천을 깔아뭉갤 엄청난 기세였다.
    '이크! 장난이 지나쳤군 급하다!'
    금소천은 재빨리 품속에서 무엇인가를  꺼내 거육파의 얼굴 쪽으로 
  내밀었다. 바로 장금방에게서 얻어온 금자 일만 냥짜리 전표였다.
    살래… 살래…….
    금소천은 전표를 거육파의 눈이  있다고 짐작되는 부근에 살랑살랑 
  흔들었다.
    그러자 놀라운 일이  일어났다 흔적도 보이지  않던 거육파의 눈이 
  살집을 뚫고 나타나기 시작한 것이다. '주르르' 소리를 내며 눈 부위
  의 살집들이 한 켠으로 밀려나 버렸다.
    '화. 황금 일만 냥!'
    그것이면 천 명의 식구들이 평생을  호의호식할 수 있는 엄청난 거
  액이다.
    '더욱이 이것은 가장  신용도가 있는  갑부 장금방의  전표가 아니
  야?'
    이번에는 입쪽의 살집들이 물러나며 입술이 모습을 나타냈다. 적어
  도 백 마리의 쥐를 잡아먹은 듯 요란한 연지를 바른 입술이었다.
    금소천은 이 괴이가공할 변화를 놀라운 눈초리로 지켜보며 물었다.
    "자! 이 정도면 향누이를 만나볼 수 있겠나?"
    거육파의 고양이 같은 눈알이 전표가 움직이는 대로 바쁘게 움직였
  다. 이어 수십 만 근의 쇳덩이를 올려놓아도 끄덕할 것 같지 않던 거
  육파의 허리가 지극히 자연스럽게 꺾였다. 아마도 태어나서 처음인가 
  싶다 그녀의 허리가 금소천을 향해 꺾여짐은.
    "공자님! 어서 안으로 드시지요, 홀흘흘."
    "고맙네. 돈화!"
    금소천은 휘적휘적 갈짓 자 걸음으로 전면을 휘저었다.
    돈화는 막강한 돈의 위력에 밥이 되고 말았다.

    그윽한 방향(芳香)이 감돌고 있는 정실.
    취월루에서 가장 깊숙한 곳에 자리한 별실이다.
    금소천 앞에는 온갖 산해진미가 놓여 있었다.
    "호오? 대설산(大雪山)  설웅(雪熊)의 발바닥  천산(天山) 대호(大
  虎)의 혓바닥……."
    진정 황제라 해도 받아보기 힘든 산해진미였다.
    "흐음, 신옹감로주(神翁甘露酒), 옥아취성주(玉牙醉盛酒)까지……. 
  정말 없는 게 없구만."
    금소천은 백 일 굶은 돼지처럼 게걸스럽게 산해진미들을 먹어 치우
  고 있었다.
    그의 맞은 한 켠에는 한 쌍의  극히 맑고 고운 눈이 금소천을 지켜
  보고 있었다. 바로 항주제일 명기로 일컬어지는 취접향, 그녀였다.
    그녀는 맞은편에서 턱을 괴고  금소천의 모습을 그윽하게 주시하고 
  있었다.
    문득 금소천은 먹기를 중단하고 시선을 들었다.
    "향누이는 아니 드시오?"
    취접향은 턱을 괸 채 곱게 미소지었다.
    "소천. 지금 그대의 모습을 지켜보는 것만 봐도 이 누이는 배가 불
  러요."
    매혹적인 음성은 너무도 달콤했다. 게다가  그녀의 자세 또한 보는 
  이를 울렁거리게 하는 고혹적인 모습이었다.
    문득 금소천의 시선이 그녀의 두 눈을 잡아먹을 듯 강렬한 빛을 뿌
  렸다.
    그러자 취접향의 눈동자가 미묘하게 흔들렸다.
    '눈길을 둘 데가 없어.'
    지금 그녀는 자신의 눈길을 어디다 두어야 할지를 몰랐다.
    거북한 문제는 그뿐만이 아니었다.
    '게다가 깊이를 알 수가 없어.'
    그녀의 눈길은 금소천의 눈빛에 방향을 잃어버렸다.
    히쭉!
    돌연 금소천은 얇은 입술에 얄궂은 미소를 머금었다.
    "향누이! 누이는 계속 이 기녀 생활을 할 작정이오?"
    취접향은 흠칫하며 몸을 떨었다  그러더니 나직한 탄식성을 발하며 
  고개를 저었다.
    "후우… 할 수 없어. 이것은 나의 천직(天職)이야."
    금소천은 의미심장한 미소를 보였다.
    "천직… 이라고?"
    그는 술병 하나를 들어 병째 들이켰다. 마치 취접향의 신세에 화가 
  치민다는 듯한 태도였다.
    취접향은 아무 말도 하지 못했다.  난생 처음으로 기녀라는 신분이 
  부럽다는 생각이 들었다.
    금소천 역시 그저 술잔만을 기울일 뿐이었다.
    한참의 시간을 두 사람은 그런 식으로 보냈다.
    "꺼억! 간만에 포식을 했군."
    금소천은 짐짓 배를 두드리며 말했다.
    이윽고 금소천은 천천히 신형을 일으켰다.
    "술값이오."
    그는 품속에서 예의 일만 냥짜리 전표를 건네주었다.
    순간 취접향은 적이 경악한 표정을 지어 보였다.
    "일만 냥! 소천… 이것은?"
    금소천은 한쪽 눈을 껑긋 하며 대소를 터뜨렸다.
    "하하하! 항주제일 명기  취접향의 술값이 일만  냥도 되지 못한단 
  말이오?"
    취접향은 고개를 저었다.
    "하지만 이건 너무……."
    "하하하. 아무 말 말고 받아두시오! 정히 술값으론 큰 액수라 생각
  한다면……."
    그는 성큼 취접향에게 다가들었다.
    "무, 무슨?"
    취접향은 괜스레 옥용을 붉히며  가까이 다가든 금소천을 바라보았
  다.
    가슴이 두근거리며 전신이 달아오르기 시작했다.
    "아아……."
    그녁는 자신도 모르게 두 눈을 감고 말았다.
    그러나 그녀의 기대감은 기대감으로 끝나고 말았다.
    철썩!
    돌연 경쾌한 격타음이 일었다. 어느새  금소천의 한 손이 취접향의 
  풍만한 둔부를 후려친 것이었다.
    취접향은 당황하여 뾰족한 비명을 터뜨렸다.
    "소, 소천… 너… 또!"
    그러나 금소천은 어느새 정실을 빠져나가고 있었다.
    "하하! 향누이의 엉덩이 촉감은 언제 만져도 일품이오."
    대소성과 함께 연기같이 모습을 감추었다.
    취접향은 금소천이 사라진 곳을 향해  기이한 시선을 주었다. 절절
  한 안타까움이었다.
    "소천."
    그녀는 나직하게 중얼거렸다. 금소천의 손이 닿은 엉덩이 부분에서 
  아직도 야릇한 기운이 아물거렸다.
    문득 그녀는 입술을 지그시 깨물었다.
    "그래……."
    이어 그녀의 입에서는 나직한 외침이 터졌다.
    "삼비연(三飛燕)!"
    평소의 그녀답지 않은 냉엄한 목소리다.
    휙! 휙! 휙!
    허공 어디선가 세 개의 인영이 유령같이 내려섰다.
    한결갈이 십칠 세 정도의 미녀들로서 극히 냉막한 분위기를 풍기고 
  있었다.
    취접향은 그녀들을 향해 결연한 어조로 말했다,
    "오늘밤 안으로 취훨루를 모두 정리한다."
    일순 삼비연이라 불린 여인들이 움쩔하여 의아한 표정을 지어 보였
  다.
    "이제 더 이상 이곳에 있을 필요가 없어졌다."
    그녀의 결심은 단호했다.
    삼비연들은 더 이상 생각할 필요가 없옴을 직감했다.
    "알았습니다."
    대답과 동시에 그음들의 꼬습은  나타날 때와 마찬가지로 귀신같이 
  사라졌다.
    취접향은 신광을 반짝이며 입술을 지그시 물었다.
    "소천! 당신이 떠나리라는 것을 알아요.  하지만 그대는 나의… 나
  의……."
    그녀는 떨리는 손길로 자신의 얼굴을 쓰다듬었다.
    그러자 놀랍게도 그녀의 모습이 완전한 변화를 일으켰다.
    또 다른 변화를 일으킨 그녀의 모습.
    본래 취접향의 옥용도 항주제일 명기라 할 수 있을 만큼 절세였다.
    그러나 지금의 모습은 어떠한가?
    이전 취접향의 오습이 차라리  천해 보이리만치 황홀한 경천지색이
  었다. 또한 전신에서 풍기는 그 고귀한  풍도는 하늘의 달이 고개 숙
  일 정도였다.
    취접향은 자신의 본래  모습을 회복한 뒤  의미심장한 눈빚을 발했
  다.
    "과연 언니의 안목은  높아. 천하에서 오직  소천만이 언니의 짝이 
  될 수 있어."
    잘근!
    그녀는 꽃잎 입술을 물었다
    "하지만 언니도 한 가지 모르고 있는 것이 있어."
    그녀의 별빛 눈동자가 화려한 광채를 뿌렸다
    "그것은 바로 나의 마음… 아마도 그것만큼은 절대 모를 것이야."
    그녀는 나직한 탄식성을 토해내며 발길을 돌렸다.
    그러더니 그녀의 모습이 연기처럼 어디론가 사라졌다.
    스스슷!
    취접향. 그녀는 결코 평범한 항주제일 명기가 아니었다.

    항주성 밖.
    야천에는 반딧불 갈은 별빛들이 축제를 벌였다.
    금소천은 한가한 모습으로 폐찰로 향하고 있었다.
    "후후후, 장금방도 놀라운 인물이지만… 취접향은 더욱 놀랍지."
    그의 입가에는 연신 신비한 미소가 흘렀다.
    "취접향. 그녀의 본 면목은 어떻게 생겼올까? 정말 궁금한 일이야. 
  크ㅋ! 행여 내가 반해 버릴까 참았지만……."
    그녀는 밤하늘을 올려다보았다.
    별빛들이 아우성을 치며 반짝거렸다.
    "하하하핫……."
    그의 모습이 천천히 어둠 속 저쪽으로 사라졌다.
    "하하! 이제 항주성은 두 명물을  한꺼번에 잃게 되었구나……. 아
  하하하하!"
    대소성이 길게 여운을 끌며 사라져간다.
    이제 항주성의 무법자 금소천은 길을 떠나는 것이다.
    그가 가는 곳은 중원! 대중원이었다.



                *              *              *

    휘이잉!
    흐드러진 봄이지만 밤바람은 아직 차다.
    바람은 한가닥 음산한 기운마저 내포하고  있다. 그 바람은 적막한 
  들판을 휘감아 어느 한 곳에 다다른다.
    황폐할 대로 황폐해 있는 한 채의 사당(祠堂)이다.
    사당의 지하에는 한 판 정갈하고 깨끗한 석부가 마련되어 있다. 지
  극히 화려한 태사의가 하나 놓여져 있고.  그 위에는 지금 한 노인이
  앉아 있다.
    백의를 입은 오순(五旬) 가량의 노인이다.
    백의노인의 용모는 매우  청수했다 눈썹과  머리칼은 반백이고. 두 
  눈은 투명하리만치 맑았다. 그야말로 한구석도  모난 구석이 없는 노
  인이다.
    노인은 품에 한 명의 여아를 안고 있었다.
    말 못하는 나무나 돌 둥도 경탄성을 터뜨릴 만큼 극히 귀엽고 사랑
  스러운 십 세 가량의 여아였다  살짝 패인 양쪽 볼우물이 깨물어주고 
  싶을 정도로 사랑스럽다.
    백의노인은 여아의 머리를 쓰다듬으며 깊은 생각에 잠겨 있었다.
    문득 품에 안긴 여아가 초롱초롱한 눈을 들어 백의노인을 바라보았
  다.
    "할아버지!"
    백의노인은 여아의 말을 못들었는지 여전히 깊은 생각에 잠겨 있었
  다.
    여아는 앙증맞은 손을  뻗어 길게 늘어진  백의노인의 수염을 잡았
  다.
    "아이… 할아버지!"
    수엽을 잡아당기며 재차 불렀다.
    일순 노인은 퍼뜩 깊은 생각에서 깨어났다.
    "어! 소옥(少玉)아. 무슨 일이냐?"
    소옥이라 불린 여아는 토라진 듯  작은 몸을 흔들며 코방귀를 날렸
  다.
    "흥! 할아버진 거짓말쟁이야!  좋은 구경  시켜 주신다고 해놓고… 
  들쥐 마냥 냄새나는 사당 지하에서 머물러만 계실 거예요?"
    백의노인은 어이없다는 듯 되물었다.
    "들쥐라고?"
    소옥은 앵돌아져 입술을 삐죽거렸다.
    "그래요 할아버지 들쥐… 그것도 소녀 들쥐예요!"
    "허허! 이녀석, 그동안 구경을 많이 하지 않았느냐?"
    "흥! 까짓거 재미라곤 하나도 없어요."
    소옥은 재차 백의노인의 수염을 잡아당겼다.
    "할아버진 거짓말쟁이! 수염을 다 잡아 뽑아 버릴 거야!"
    백의노인은 어이가 없다는 듯 고소를 터뜨렸다,
    "허허! 녀석. 그러다 정말 할아비 수염이 다 뽑히겠다."
    짐짓 엄살을 부리는  그의 눈과 음성은  한없이 자애로움이 넘치듯 
  담겨 있었다.
    "좋다! 이녀석… 그래 원하는 게 무엇이냐?"
    그러자 소옥의 두 눈이 반짝 빛을 뿌렸다.
    "항주는 이제 재미없으니 우리 낙양(洛陽)으로 가봐요. 네?"
    눈보다 더 빨리 양보조개를 깊게 패이며 애교를 부렸다.
    노인은 금지옥엽 손녀의 귀여운 모습에 미소부터 흘리며 말문을 열
  려 했다.
    그러나 막 입을 열려는  순간 노인의 두  눈이 반짝 기광을 토해냈
  다.
    '으음… 왔군.'
    노인은 번개같이 소윽의 멎 군데 혈도를 점했다. 그러자 소옥은 금
  방 두 눈을 사르르 감으며 길게 기지개를 켰다.
    "아함! 할아버지… 갑자기 졸음이 와요."
    노인은 빙긋 웃으며 소옥을 끌어안았다.
    "그래. 잠시 눈을 붙이거라."
    소옥은 이미 깊은 잠에 빠져 있었다.
    그와 동시에 노인의 전면에  홀연 한 인영이  소리 없이 솟아 올랐
  다. 그야말로 가공할 신법이었다,
    나타난 인영은 창백한 꼬습의 중년문사였다. 안색이 창백하다 못해 
  은은하게 시퍼런 청면(靑面)을 보일 정도였다.
    그는 수중에 보기에도 섬뜩한 핏빚 혈선(血扇)을 들고 있었다.
    "천존(天尊)을 배알합니다."
    중년문사는 노인을 향해 깊숙한 부복의  예를 올렸다. 더없이 공손
  한 태도였으나, 음성은 차가운 한기를 내포하고 있었다.
    노인은 담담한 시선으로 말문을 열었다.
    "어떻게 되었느냐?"
    중년문사는 부복한 채 답했다.
    "놈은 조금 전에 항주를 떠났습니다. 예상대로 놈은 곤륜산을 향하
  고 있었습니다."
    "흐음… 그래. 시도는 해 보았느냐?"
    중년문사는 더욱 깊숙이 머리를 조아렸다.
    "죄송하오나 속하는 시도해 보지도 못하엿습니다."
    노인의 무심하던 두 눈에 기이한 광채가 떠올랐다.
    "왜?"
    중년문사의 음성은 여전히 싸늘했다.
    "필승의 자신이 없었습니다. 봉명소와  서자고가 물러난 것도 무리
  는 아니었습니다."
    싸늘한 음성 속엔  희미하게 복잡한 경탄의  기색이 내포되어 있었
  다.
    노인의 두 눈에 번쩍이는 기광이 더욱 짙어졌다.
    "으음… 녀석이 그토록 강하단 말이냐?"
    중년문사는 미미한 경련을 보였다.
    "놈의 일신재간은 심해(深海)와 같아 도저히 추측할 수가 없었습니
  다."
    노인의 안색이 침중하게 굳어졌다.
    심유무심하던 유리알 같은 두 눈에 얼핏 먹구름이 덮였다.
    "단리운극! 나는 그 자를 죽일 수 있음에도 죽이지 않고 놈에게 보
  냈다."
    비천성존 단리운극을 죽일 수 있었다는 광오한 발언을 서슴지 않는 
  노인. 그의 정체가 어느 정도 드러나는 순간이다.
    "봉명소와 서자고의 일신재간은  본교에서도 상당한  위치에 있다. 
  그들로 하여금 그를 쫓게 한 것은  금소천 그 아이를 시험해 보기 위
  함이었다."
    노인은 안색을 더욱 침중하게 굳혔다.
    "예상대로 실패했다. 천왕(天王)의 맥이  놈의 몸에서 흐르고 있기 
  때문이지."
    그의 품속에는 여전히 소옥이 깊은 잠에 빠져 있었다.
    "항차 놈은 나의 제자  단금성(段金成)의 가장 큰  적수가 될 것이
  다."
    천마황(天魔皇) 단금성.
    사람들은 천마교의 당금 교주를 일컬어 단금성이라 한다.
    약관 이십삼 세  나이로 사도제일의 방파인  천마교를 이끌고 있는 
  사도대종사(邪道大宗師)!
    그러한 천마교주의 이름을 함부로 부르는 노인.
    이제야 노인의 정체가 확실해졌다. 그는  바로 전대 천마교주인 불
  사천존 냉운형인 것이다.
    당금 강호의 양대 산맥 중 하나인 불사천존 냉운형.
    현재 그는 제자인 단금성에게  천마교주의 자리를 물려주고 스스로
  를 천존이라 칭하고 있다.
    "금소천! 놈은 단금성의 가장 큰 적수이다."
    냉운형은 그렇게 단정하고 있었다.
    그의 얼굴에 결연한 기색이 떠올랐다.
    "확실히 놈은 위험하다. 놈이 더 크기 전에 제거해야만 한다. 그러
  자면……."
    그는 별안간 고개를 돌렸다.
    "혈선무정(血扇無情) 천우헌(千尤軒)!"
    중년문사는 황급히 대답했다.
    "하명을 기다럽니다."
    불사천존 냉운형은 신광을 번뜩이며 영을 내렸다.
    "금소천보다 먼저 곤륜산 야은애(野隱崖)로 가거라. 그리하여 단리
  운극의 사형인 야은초자(野隱草子) 교천승(交天勝)을 죽이도록!"
    한 발 앞선 살인지령이었다.
    혈선무정 천우헌은 단호하게 대답했다.
    "존명!"
    스스슷!
    나타날 때와 같이 연기처럼 그의 신형이 꺼져 버렸다.
    불사천존 냉운형은 전신 가득 지독한 한기를 내뿜었다.
    "노부가 이백 년을 살아오는 동안 이토록 기괴한 느낌을 받은 것은 
  몇 번 되지 않는다."
    그는 나직이 중얼거리며 소옥의 머리를 쓰다듬었다.
    손가락 끝이 기이하게 메말라 있는 손이었다.
    "일푼이라도 꺼림칙한 것이 있다면… 아예  없애는 게 최선의 바업
  이다."
    으스스한 한기가지 느껴지는 음성이다.
    그것으로 그의 마음은 결정되었다.
    "은형삼립(隱形三笠)!'
    순간 기척도 없이 세 개의  그림자가 불사천존 냉운형의 전면에 내
  려섰다. 그들은 각각 핏빛,  묵빛, 백색의 장삼에  삿갓을 쓰고 있었
  다.
    특이한 것은 그들의 기세였다.
    무(無)!
    그들의 전신에서는 기괴하게도 어떠한 기운도 흐르고 있지 않았다.
    불사천존 냉운형은 세 명의 삿갓고인, 은형삼립을 지켜보며 말문을 
  열기 시작했다.
    "모두 듣고 있었겠지?"
    대답은 없었다. 희미하게 끄덕이는 고개가  모든 답을 대신하고 있
  었다.
    그러나 냉운형은 신경도 쓰지 않았다.
    그의 두 눈이 유리알처럼 빛을 뿌렸다.
    "금소천! 놈을 오늘 밤 안으로 제거하거라. 가라!"
    마지막 영이 떨어졌을 때  이미 삼 인의  모습은 그 어디에도 없었
  다. 언제 그들이 있었는지조차 의심스러웠다.
    무(無)! 모든 것이 무(無)였다.
    불사천존 냉운형의 눈빛이 더욱 투명하게 변했다,
    "단리운극! 그대가 죽어가면서까지 해 놓은 안배가 물거품이 될 지
  경이로군."
    그는 여전히 소옥의 머리를 쓰다듬고 있었다.
    메말랐던 손끝에 손녀에 대한 정감이 되살아났다.
    "미안하오. 하지만 그대만이  천하에서 유일한  노부의 적수였음을 
  인정하겠소."
    유일한 적수의 죽음을 애도하려 함인가?
    그는 눈을 감으며 한동안 깊은 생라에 젖어 있었다.
    잠시 후. 불사천존 냉운형은 감았던 두 눈을 뜨며 나직하게 중얼거
  렸다.
    "금소천, 어디 놈의 운명을 점쳐 볼까?"
    그는 허공섭물의 절기로 한  켠에 쌓여 있던  동전을 끌어 들였다. 
  이어 탁자 위에 몇 넣 동전이 굴렀다.
    차르르르… 탁!
    마지막 동전 한 닙이 탁자 위에 곤두박질켰다.
    냉운형의 투명한 시선이 탁자 위의 동전들을 살폈다.
    순간 그의 투명한 시선이 급박하게 변화를 일으켰다.
    동전들은 음(陰)의 뒷면보다 양(陽)의 앞면이 더 많았다.
    "이럴 수가?"
    그는 자리에서 벌떡 꼼을 일으키며  경악했다 하마터면 품 속의 소
  옥을 떨어뜨릴 뻔했다.
    그의 가슴 일각이 '쿵' 하고 무너져내렸다.

                *              *              *

    마치 유령이라도 나올 것 같은 고찰(古刹)이다,
    바람 소리조차 고찰에 이르러 을씨년스럽게 부딪쳤다.
    때는 아직 초경 무럽이었다.
    문득 고찰 앞에 인영 하나가 자리했다.
    대략 이십 삼사 세 가량 되었을까? 일신에 은의(銀衣)를 걸친 네모
  진 얼굴의 준수미청년이었다 더구나 짙은  눈썹과 우뚝 솟은 코가 한
  층 강렬한 인상을 던졌다.
    휘리리링…….
    밤의 들판을 거칠게 몰아든 야풍이  청년 곁에 이르러 한결같이 숨
  을 죽였다.
    순간 청년의 전신에선 야신(夜神)조차 감히 범접치 못할 막강한 기
  상이 발산되었다 그것은 절로 숨조차 죽이게 만드는 패도적인 기운이
  었다.
    청년은 고찰의 주위를 한차례 살핀  뒤 천천히 안으로 들어서기 시
  작했다.
    끼이이익!
    괴기로운 마찰음이 일며 낡을 대로  낡은 고찰 문이 몸부림치며 열
  렸다.
    청년의 신형이 막 문안으로 들어선 순간. 그의 짙은 눈썹이 미미하
  게 꿈틀거림을 보였다.
    "천공마라진(天空魔羅陣)?"
    그의 눈앞에 자욱한 운무가 보였다.
    그러자 천하명필의 일 획인 듯한 청년의 입술에 한 조각 차가운 냉
  소가 머금어졌다.
    "이 정도로 나의 발길을 막겠나?"
    그는 조소를 날리며 성큼 운무 안으로 들어섰다.
    그러나 청년의 판단은 성급했다. 운무 안으로 들어서는 순간, 그는 
  내심 다급성을 터뜨리고 말았다.
    "으음? 매복이 있었군."
    돌연 수천 수만의 검귀(劍鬼)들이 날이 시퍼런 장검을 청년의 전신
  에 박아 넣으려 했다
    "차아-- 앗!"
    청년은 기래무비하게 지면을 박차며 허공에서 한 바퀴 회전을 일으
  켰다. 동시에 그의 쌍장이 무섭게 정면으로 내뻗었다.
    츠츠츠-- 츠츠!
    두 가닥 노도와 같은 장력이 짓쳐드는 급습을 상대했다. 그러자 천
  지박살의 굉음이 일며 전면의 모든 물체가 무참하게 날아가 버렸다.
    그러나 비명 소리가 없었다. 사방이  부서져 나가는 순간에도 사람
  의 소리는 하나도 들리지 않았던 것이다.
    "환상이었군. 쯧!"
    청년은 바닥으로 내려서며 내심 실소를 날렸다.
    그의 짐작대로였다. 수천 수만의 검귀들은  씻은 듯 사라지고 없었
  던 것이다.
    청년은 고개를 절레절레 흔들며 발걸음을  이었다. 얼마 가지 않아 
  그의 입에서 외마디의 신음성이 튀어나왔다.
    "잔혈이시(殘血二屍)!"
    두 구의 시신이 피곤죽으로  나뒹굴고 있었다. 이미  죽은 지 상당 
  시간이 지난 듯한 시신이었다.
    그때였다.
    투투투툭!
    무엇인가 청년의 전신으로 우박 퍼부어지듯 떨어져내렸다. 수백 개
  의 은빛 광채가 번뜩이는 은침들이었다.
    청년의 안색이 무겁게 굳어졌다.
    "이제 보니 은망산화침(銀芒散化針)이었군."
    잔혈이시의 시신들엔 전신대혈(全身大穴)마다  무수한 은침들이 박
  혀 있었다.
    "어떤 인물인지 놀람구나. 은망산화침으로 이렇듯 신묘한 살인진식
  을 안배할 수 있었다니……."
    청년은 급변하던 눈빛을 월래대로 회복시켰다.
    그는 유람이라도 하듯 주위를 둘러보았다.
    "이렇게 해서 단리운극은  살아났고, 나는 이  진식을 안배한 자를 
  평생 기억해야 한다는 것인가?"
    그는 한일자의 입가에 신비로운 미소를 머금었다,
    "감히 나를 속일 수 있는 자라…  아무래도 나 단금성이 평생의 호
  적수를 만난 것 같구나."
    그는 천천히 신형을 돌려  세웠다. 몸을 돌리는  순간 그의 신형은 
  연기처럼 고찰에서 모습을 감추었다.
    "금소천만 해도 부담이 가는  인물이거늘. 후후… 사부님께서 조금 
  골치가 아프시겠군."
    그의 의미심장한 중얼거림이 야풍 속에 묻혔다.
    휘리리리링…….
    얼마 전까지만 해도 금소천 등이 머물렀던 고찰에는 으스스한 바람 
  소리만이 번져갔다.


               *              *              *

    스스스슷…….
    풀잎 스치는 극히 미세한 음향이 있었다.
    초경이 막 지난 무렵, 세 줄기  인영이 야사(夜蛇)인 양 무성히 자
  란 잡초들 사이를 미끄러지듯 달리고 있었다.
    은형삼림, 바로 그들이었다.
    휙!
    홀연 한 줄기 백광이 기쾌하게 은형삼립을 향해 쏘아져 왔다. 흡사 
  참새와 같이 조그만 체구의 백색 괴조.  모습은 영락없는 한 마리 백
  응(白鷹)이다.
    백응은 은형삼립 중 혈립괴인의 수중으로 날아들었다.
    혈립은 백응을 받아 다리에 묶인 서찰을 살펴보았다.
    "초우현(草雨顯)이라고 하는군."
    목구멍에서 쏟아진 음성은 바삭 마른 화강암과도 같았다.
    이어 백립의 음성이 터졌다.
    "조심해야 한다.  상대는 서자고와  봉명소도 실패한  무서운 놈이
  다."
    그 음성 역시 혈립의  그것과 같아 도저히  산 인간의 음성이 아닌 
  것 같았다.
    "싸움에서 이길 수 있는 최선책은 자신을 낮추고 상대를 높이 보는 
  것이다."
    이번에는 누구의 목소리인지  구별도 가지  않는다. 어쨌든 그들은 
  입올 떼지 않는 것이 오히려 인간에 가까웠다.
    "허나 자신을 경시해서도 상대를 두려워해저도 안된다!"
    다음 순간 그들은 기쾌한 속도로  방향을 바꾸어 신형을 날리기 시
  작했다.
    빛! 그들의 움직임은 빚의 빠르기를 무색케 할 정도였다.
    얼마나 몸을 날렸올까? 돌연 은형삼럽의 전면에서 나직한 대갈성이 
  터졌다.
    "모두 멈춰라!"
    웅후한 목소리와 합께 무형의 기이한 경력이 은형삼립의 전진을 저
  지시켰다.
    '고수다!'
    은형삼립은 내심 똑같은 목소리로 외켰다. 그리고 똑같은 목소리로 
  반응했다.
    "웬놈이 감히 우리의 앞길을 가로막느냐!"
    그들은 일제히 쌍장을 내뻗었다.
    그들의 동작은 갓난아기가 엄마 젖을  찾듯, 지극히 본능적이고 자
  연스러웠다.
    펑! 콰쾅!
    은형삼립의 장력과 전면의 흘연한 경력이 벼락치듯 부딪쳤다. 은은
  한 충격이 다가왔지만 참을 수 없을 정도는 아니었다.
    '놈에게는 살기가 없다.'
    은형삼럽은 똑같은 생각을 하며  찰나지간에 품자형을 이루어 상대
  를 둘러쌌다.
    그들의 중앙에는 한 명 은의인이 태산 같은 웅자를 보이고 있었다. 
  포위를 당했음에도 극히 척유로운 모습이었다
    순간 은의인의 얼굴을 알아본  은형삼럽이 흠칫하며 일제히 부복을 
  했다.
    "교주님!"
    급작스레 나타난 은의인.
    그는 바로 천마교주인 천마황 단금성이었던 것이다.
    천마황 단금성은 은형삼럼에게 시선을 주며 나직하게 영을 내렸다.
    "은형삼립, 돌아가거라!"
    순간 은형삼립들은 홈칫하고 말았다.
    그들 중 혈컵이 황급히 말문을 열었다,
    "천존의 영이십니다."
    그는 불사천존 냉운형을 상기시켰다. 음성은  여전히 입을 떼지 않
  는 것이 좋을 만큼 듣기 역겨운 것이었다.
    천마황 단금성의 우뚝 솟은 콧날이 한차례 꿈틀거렸다.
    "부딪치면 너희들만 죽는다."
    "하오나 이는 천존의……."
    순간 단금성의 두 눈에서 무서운  신광이 폭사되었다. 주위의 모든 
  공기들이 그 눈빛에 진저리를 칠 정도였다.
    '으으…….'
    은형삼립은 보지 않아도  천마황 단금성의 막대한  기운을 느낄 수 
  있었다 저절로 어금니가 딱딱 부딪쳤다.
    천마황 단금성은 은형삼럽을 향해 차갑게 물었다.
    "본좌가 누구더냐?"
    은형삼립은 부르르 전신을 떨며 황급히 답했다.
    "지존(至尊)이십니다."
    "돌아가라!"
    그것은 지존의 영이었다.
    은형삼립은 더 이상 고집을 부리지  못했다. 그것만이 사는 길이기 
  때문이었다.
    "존명!"
    한마디 대답과 함께 그들은 오던 길을 되돌아 바람같이 사라졌다.
    세 사람을 바라보던 천마황 단금성은 기이한 눈빛으로 내심 중얼거
  렸다.
    '금소천! 그대를 한번 살려주마. 그대는  나 단금성을 대적키엔 아
  직 어리다. 오년! 이 후 오년을 기다리도록 하마. 그대가 천왕지맥이
  듯 나 역시 천왕지맥이니까!'
    천마황 단금성.
    그 역시 천왕지맥이었던가? 진정 경천동지할 비사(秘事)가 아닐 수 
  없었다.
    '어차피 조만간 전설의 십대천왕은 꼬두 등장한다.'

    -- 천년무림사에 전설처럼  내려오는 열 개의  하늘이 있으니 이를 
  일컬어 곧 십대천왕이라 한다.

    천마황 단금성의 눈동자가 엄청난 신광을 뿌렸다.
    '십대천왕! 그들 증 과연  누가 가장 뛰어난 천왕지존(天王至尊)이 
  될 것인가?'
    그는 야천을 우러러 앙천광소를 터뜨렸다.
    "으핫핫… 바로 나다! 천왕지존. 나 단금성이 아니면 그 누가 천왕
  지존이 될 것인가? 으하하하하!"
    앙천광소성이 길게 여운을 끌며 탄금성의 모습이 어둠 속으로 사라
  졌다.

    그가 사라지고 나서 반 각 정도가 흐른 후였다.
    돌연 사방에 놀라운 기변이 일어나기 시작했다.
    스물스물…….
    녹아 버린다. 단금성이 서 있던 주위의 모든 잡초들이 녹아들고 있
  는 것이다.
    순식간에 주위의 잡초들은  핏꿀이 되어  녹아들었다. 마치 주위가 
  온통 혈해지옥(血海地獄)으로 화하는 것 같다.
    그러나 정확히 표현하면 녹는 것이 아니다.
    핏물이 모여들어 한 괴이한 물체를 형성하고 있다.
    뭉클뭉클…….
    핏물은 점점 형체를 이루기 시작한다.  그것은 마치 사람과도 같은 
  형상이다. 마침내 핏물이 합쳐져 한 사람의 혈인을 탄생시킨다.
    혈인!
    그는 전신에 핏빛의 장포를 걸치고 있다. 아니, 장포인지 피부인지
  도 구별이 가지 않는 모습이다. 드러난 손, 얼굴도 온통 핏빛 일색이
  다.
    "크흐흐흐……."
    기괴한 소음이 터져 나온다.
    피의 입술이 벌어지며 드러난 이빨은 피이빨이다.
    "크흐흐… 금소천이라 했던가?"
    혈인의 전신에는 온통 공포뿐이었다.
    "이로써 십대천왕 중  네 명이 등장했다.  천마황 단금성. 금소천. 
  뇌천우사……."
    익히 알고 있는 인물들의 명호가 차례로 언급되고 있었다.
    그 중에서 무당의 상청궁주 뇌천우사는 의외의 인물이기도 했다.
    "그리고 나 혈의환사(血衣幻邪)까지!"
    놀라운 말이었다.
    이 귀신같은 혈인이 천왕지맥의 몸이라니?
    "흐흐흐. 그래. 모조리 등장하거라.  차례차례… 그리하여 나 혈의
  환사에 의해 단맥(斷脈)될 것이니, 크흐흐……."
    피의 저주성과 함께 그의 몸은  서서히 녹아내리기 시작했다. 그리
  고는 눈 깜짝할 사이에 혈의환사는 핏물이 되었다.
    차가운 밤바람도 숨을 죽이고 있었다.

                *              *              *

    불사천존 냉운형.
    그는 탁자 엮의 동전을 움켜쥐었다.
    '으음. 금소천 너는 천하를 굽어보는 오만과 천하를 포용하는 마군
  (魔君)의 힘을 한몸에 지니고 잇다.  그야말로 천왕지존에 가장 가까
  운 조건이라 할 수 있지. 허나…….'
    동전의 점술이 모든 것을 알려 주었는가?
    그의 미간에 깊숙한 주름살이 생겼다.
    '잔인함. 바로 그것이 부족하다. 때문에  천왕지존온 나의 제자 단
  금성이 되어야 한다!'
    그는 한동안 깊은 생각에 잠겨 있었다.
    동전들은 이미 그의 수증에서 가루로 변해 있었다.
    그때였다.
    잠들어 있던 소옥이 기지개를 켜며 깨어났다.
    "아함… 할아버지. 소옥이 졸았나요?"
    여전히 예쁘고 귀억운 모습이었다
    소옥은 냉운형의 뺨에 자신의 볼올 비볐다. 훈훈한 정이 석실 안을 
  메워갔다.
    "할아버지. 아까 약속한  대로 구경할 것이  많다는 낙양으로 어서 
  가요."
    냉운형은 자애로운 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
    "그래! 낙양으로 가자."
    낙양(洛陽)!
    과연 냉운형은 소옥의 부탁 때문에  그곳을 가려는 것일까? 아니라
  면 과연 그곳에서는 무슨 일대기사(一代奇事)들이 벌어질 것인가?

    전설의 십대천왕 중 셋이나 모여든 항주의 밤.
    풍운무림(風雲武林).
    하늘은 바람과 구름을 일으키기 시작했다.
    그것들은 어디서 불며… 또 어디로 흐를 것인가?


    6장  바람이 불어오다

    초여진(草呂鎭).
    이 곳은 낙양에서 동쪽으로 이백여 리 떨어진 곳에 자리한 작은 고
  을이다.
    그 초여진에서 오 리 가량 떨어진 작은 야산.
    박살이 난 쟁반의 한 조각  같은 잔월(殘月)이 밤하늘 한구석에 기
  우뚱하게 박혀 있다. 달빛은 으스름한 귀기를 뿌려낸다.
    시간은 초경이 지나고 있다.

    <집풍정(集風亭).>

    바람을 부른다는 이름의 정자.
    수백 년 세월이 흐른 듯 네 귀퉁이 아름드리 기풍엔 하얗게 밤버섯
  이 피어 있었다.
    바람은 없었다.
    그러나 누군가가 집풍정의 먼지 쌓인 바닥에 앉아 있었다.
    엉뚱하게도 그는 금소천이었다.
    그는 지금 무엇인가에 돌두해 있었다. 작은 물체 하나를 만드는 일
  이었다. 그것은 다름아닌 등(燈)이었다.
    야심한 귀기로운 밤에 집풍정에서 등을 만들고 있는 금소천.
    진정 모를 일이다.
    상당한 시간이 흐르고, 그는 모두 네 개의 등을 만들었다.
    네 개의 등. 그것은 하나같이 시뻘건 핏빛의 등이었다.
    그리고 등에는 각기 한 자씩의 글이 쓰여 있었다.

    <사(死).>

    네 개의 혈등(血燈)은 각기 집풍정의 정자 네 귀퉁이에 걸렸다. 그
  리고 핏빚보다 더 선렬한 등촉(燈燭)이 밝아졌다.
    숨통을 조이는 으스스한 핏멎의 귀기가 사위를 메웠다.
    찌르르… 찌르르…….
    벌레들이 운다.
    그러나 그 울음은  진저리쳐지는 집풍정위  귀기충만한 기운탓인지 
  몹시도 움츠려 있었다.
    금소천은 정자 증앙에 정좌를 하고 있었다.
    '칠백 년 전, 당시  최강의 마존들인 구천마존!  그들은 힘을 합해 
  사도사상 가장 위대한 혈궁(血宮)을 만들었다.'
    여전히 바람은 없었다.
    금소천의 생각은 계속 이어졌다.
    '혈궁! 한때는 무림사상 가장 크고 위대한 집단이었지.'
    이윽고 그의 종잇장처럼 얇은 입술이 살짝 벌어졌다.
    '크ㅋ! 그러나 구천마존들은 인간들이었다.  때문에 서로의 명예를 
  다툰 끝에 필연적으로 몰락하고 말았지.'
    그는 고개를 돌려 네 개의 혈둥을 돌아보았다.
    혈등은 야기(夜氣) 속에 무섭도록 핏빛을 발산시켰다.
    '그러나… 아직도 혈궁의 잔재는 남아 있다.'
    길게 뻗은 그의 검미가 꿈틀 하고 요동을 쳤다.
    '사망혈등(死亡血燈)을 이곳 집풍정에 걸어두면…  바람이 불게 된
  다. 혈궁의 후예가 일으키는 전율의 바람이…….'
    사마혈등은 흔들리지 않았다. 아직 바람이 불어오지 않기 때문이었
  다
    금소천의 눈동자가 기이한 광채를 뿌렸다.
    '반드시… 바람은 분다. 구천마존의 진정한 후인을 기다리며 이 초
  여진 근처에 은거해 온 혈궁오사(血宮五邪)의 후예들!'
    그의 눈빛은 강렬한 확신에 차 있었다.
    문득 입가에 특유의 차가운 냉소가 걸렸다.
    '크ㅋ! 혈궁을 다시 재건할 필요는  없다. 그러나 혈궁의 후예들은 
  나에게 필요하다.'
    그는 혈궁의 바람을 원하고 있었다.
    비록 옛 위세는 없으나 가공할  잠재력을 지니고 있는 혈궁의 바람
  을 원하는 것이다.
    '그들의 잠재력만 나 금소천의 수증에  든다면… 바람은 곧 태풍으
  로 변할 것이다.'
    금소천은 잠자는 바람을 깨우려 한다.
    그리고 잠에서 깬 바람은 태풍이 될 것이다.
    그때였다.
    스스숫…….
    집풍정 주위의 잡초들이 문득 미세한 움직임을 일으켰다.
    그러자 기운에 억눌려 괴상하게  울어대던 벌레들의 울음소리도 뚝 
  하고 끊겼다.
    순간 사망혈둥의 불빚이 일순 파르르 떨렸다.
    '바람이 분다.'
    금소천은 천천히 시선을 들었다.
    어느새 그의 전면에 괴영(怪影) 하나가 우뚝 자리하고 있었다.
    대략 사순 중반 가량  되었을까? 일신에 몹시  낡은 흑삼을 걸치고 
  있었다.
    인상은 지극히 차가웠다. 얼음으로 도배를 한 듯 몹지 차갑고 냉막
  한 분위기의 중년인이었다.
    그는 열 자 가량의 괴이한 기형의 장도(長刀)를 메고 있었다.
    도집도 없었다. 마치 가공할 한  자루 마도(魔刀)가 들어선 기분이
  었다.
    중년인은 금소천을 주시하며 미미하게 눈빛을 변화시켰다.
    휘이이잉…….
    바람이 분다. 사망혈등들은 바람을 받아 춤추듯 일렁거렸다.
    문득 중년인의 입에서 싸늘한 음성이 새어나왔다.
    "귀공께서 서땅혈등을 걸셨소이까?"
    금소천은 정좌한 채 가볍게 고개만 끄덕였다.
    중년인은 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
    "혈궁령(血宮令)을 지니고 있소이까?"
    순간 금소천은 예의 그 괴이한 웃음을 흘렸다.
    "크ㅋ! 허리가 꽤나 뻣뻣한 바람이군."
    그의 칼날처럼 얇은 입술이 슬쩍 말려들었다.
    순간 중년인은 홈칫 전신을 미미하게 떨었다.
    '대… 단한 기운이다!'
    그는 이 순간 금소천에게서 태산의 깊은 뿌리를 보았다.
    그러나 그는 짐짓 더욱 차갑게 안색을 굳혔다.
    "그것은 혈궁의 지엄한 규율이오."
    금소천의 말려들었던 입술이 제자리를 찾았다.
    "혈궁령이 없다면 나를 죽여서라도 규율을 지킬 셈인가?"
    중년인은 이미 서슬이 차가운 살기를 뻗치고 잇었다,
    "물론!"
    생사의 흥정치곤 뒤없이 깨끗했다.
    금소천의 한 쌍 용목이 기이로운 신광을 뿜었다.
    "크ㅋ, 좋다! 비록 뺏뻣하지만… 마음에 든다!"
    금소천은 품속에서 영패 하나를 꺼내 들었다.
    온통 피칠을 한 듯한 영패였다.
    순간 중년인의 안색이 대변으로 나무토막같이 굳어졌다.
    "혈궁령!"
    장장 칠백 년의 장구한 세월 끝에 나타난 혈궁령이다.
    중년인은 엄청난 격동을 보이며 황급히 말했다
    "혈궁령을 확인할 기회를 주시겠습니까?"
    금소천의 두 눈이 번쩍 빛을 뿌렸다.
    "나를 믿지 못함인가?"
    중년인은 혈궁령에서 시선을 떼지 못하여 황급히 답했다.
    "한 번에 믿기엔… 칠백 년의 세월은 너무도 깁니다."
    '그렇군! 그 세월을 직접 만져 보고 확인하고 싶겠지!'
    금소천은 중년인의 마음을 인정하지 않을 수 없었다.
    그는 혈궁령을 쿵년인에게 던져 주었다.
    중년인은 혈궁령을 받아 들며 한쪽 손의 약지를 깨물었다.
    선명한 선혈이 스며나왔다.
    그는 약지의 피를 빨아 혈궁령에게 내뿜었다.
    순간 놀랍게도 중년인의 피를 받은 혈궁령에서 시뻘건 혈무가 피어 
  오르기 시작했다.
    혈무를 바라보는 그의 전신이 극심한 격동의 경련을 일으켰다.
    "혈무… 부, 분명 혈궁령이다!"
    중년인은 혈궁령을 금소천에게 건네주었다. 이어 생각할 것도 없다
  는 듯 털썩 무릎을 끓었다.
    "혈궁직하(血宮直下) 이좌령  귀문장도(鬼門長刀) 막여사(莫如蛇),
  궁주님께 배알 인사 올립니다!"
    금소천의 길게 뻗은 검미가 두어 차례 꿈틀거렸다.
    그는 소년답지 않은 무거운 음성으로 입을 열기 시작했다.
    "나는 비록 혈궁의 전대궁주들인 구천마존의 무학을 얻었으나 혈궁
  에 대해선 아는 것이 별로 없다.  지금부터 그대는 나에게 혈궁에 대
  해 자세히 설명토록 하라."
    "영을 받듭니다!"
    귀문장도 막여사는 공손하게  답하며 품속에서 한  권 책자를 꺼내 
  들었다. 이어 책자는 저절로 허공으로  붕 떠오르며 금소천에게 날아
  들었다.
    금소천의 용목에 기광이 떠올랐다.
    '대단한 내공. 적어도 이갑자 가까이에 달한 내력이다.'
    그의 입가에 알게 모르게 회심의 미소가 스쳤다.
    귀문장도 막여사는 금소천이 책자를 받아 들자 말문을 열었다.
    "현재 남아 있는 혈궁의 고수는  오좌령(五座令)을 위시하여 약 삼
  백 명의 고수들입니다. 그 책자엔 삼백 명 고수에 대해 모든 것이 수
  록되어 있습니다."
    금소천은 본능적으로 시선을 떨어뜨렸다.
    책자의 겉면에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다.

    <혈궁집풍록(血宮集風錄).>

    '흠! 혈궁의 모든 바람이 이 책자에 수록되어 있단 뜻인가?'
    첫 장을 넘겨보았다.
    순간 금소천의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.
    '첫 장이 없다.'
    과연 제일 첫 장이 찢어져 나간 흔적이 남아 있었다.
    그러나 금소천은 성급하게  굴지 않았다.  그는 의흑을 느끼면서도 
  계속하여 다음 장을 살펴보았다.

    <이좌령(二座令).>

    제일 첫번째위 이름아었다.
    "막여사! 그대가 혈궁고수 중 가장 첫번째의 고수인가?"
    귀문장도 막여사는 황망한 기색으로 급히 고개를 저었다.
    "아닙니다. 속하는 두 번째입니다.  대좌령께서 첫번째 고수이셨습
  니다!"
    "고수이셨다? 그렇다면 지금은?"
    귀문장도 막여사는 눈에 띠게 당황하는 기색을 보였다.
    "대좌령께선… 이십 년 전에 본궁을 탈퇴하셨습니다."
    "탈퇴를?"
    귀문장도 막여사의 안색이 침퉁하게 변했다.
    "대좌령. 그분은 오좌령 중 대사형으로 능력은 하해와 같고 일신의 
  고절한 무학은 태산과 같았습니다."
    가슴 터지는 안타까운 기색이 역력하게 내포되어 있었다,
    금소천은 신광을 번쩍였다.
    '혈궁을 스스로 떠난 자라? 평범한 인물이 아님에 분명하군.'
    생각할수록 묘한 호기심이 끓어올랐다.
    "대좌령… 그는 누구인가?"
    귀문장도 막여사는 침증하게 답했다.
    "혈의환사(血衣幻邪)라고 합니다."
    "혈의환사? 처음 듣는 명호로군."
    그러나 금소천은 꼬르고 있다. 그 가공할 이름을…….
    혈의환사가 자신과 마찬가지로 열 개의 하늘 중 하나인 천왕지맥임
  을 알 길이 없는 것이다.
    귀문장도 막여사는 안색을 더욱 굳히며 금소천을 바라보았다.
    "혈의환사, 그분은 더 이상 본궁의  대좌령이 아닙니다. 오히려 궁
  주께선 그를 극히 유의하셔야 합니다.  그는 혈궁 출신이면서도 본궁 
  자체를 무시하고 있습니다. 그만큼 그의 재간은 가공할 정도입니다."
    "으음. 혈의환사라……."
    금소천은 증얼거리며 더 이상 신경을 쓰지 않았다.
    그러나 호기심은 지울 수 없었다.
    "언젠가 때가 되면… 만나게 되겠지."
    그는 천천히 다음 장을 넘겼다.

    <삼좌령(三座令) 섬전비풍(閃電飛風) 호제천(湖齊天).>
    <사좌령(四座令) 악수도부(惡手屠夫) 천인사(千人死).>
    <오좌령(五座令) 천갈마희(千蝎魔姬) 하설미(河雪美).>
    ……

    차례로 나머지 고수들에 대해 상세히 수록되어 있었다.
    금소천은 책자를 덮으며 부복해  있는 귀문장도 막여사에게 시선을 
  주었다.
    "이들 중 오좌령의 무공 수위는?"
    귀문장도 막여사의 눈썹이 꿈틀거렸다.
    "천하무적이라 감히 자부할 수는 없으나, 천하에서 우리를 꺾을 자
  는 오직 두 명,  불사천존 냉운형과 비천성존  단리운극 뿐일 것입니
  다."
    광오한 자부심이었다.
    그러나 막상 귀문장도 막여사의 입을  통하자, 그것은 전혀 광오한 
  느낌을 주지 않았다.
    금소천도 그것을 익히 알 수 있었다.
    그는 뿌듯해지는 마음에 고개를 끄덕였다.
    '그래. 이제부터 바람은 태풍이 될 것이다!'
    금소천은 내심 회심의 미소를 날리며 고개를 끄덕였다.
    "막여사! 이것을 받아라!"
    그는 품속에서 네 권의 책자를 꺼내 막여사에게 건네주었다.
    "그것은 과거 구천마존 중 사마존(四魔尊)의 비급들이다. 그것들을 
  사좌령들에게 나눠주어, 완벽하게 터득시키도록 하라."
    막여사는 책자에 시선을 주며 부르르 경련을 일으켰다.
    "자… 잔양마도록(殘陽魔刀錄)!"
    금소천이 빙그레 미소를 지었다.
    "그렇다. 구천마존 중 잔양마존의 비급이다. 강호사상 최강의 도법
  이니 그대가 익힌다면 능히 일가를 이를 수 있을 것이다."
    귀문장도 막여사는 주체하지 못할 격동에 할 말을 잊었다.
    '오오! 이제 나는 날개를 얻엇구나.'
    잠시 후. 금소천은 장중한 신색으로 영(令)을 내렸다.
    "앞으로 사년 후  그대들 사좌령은 모든  수하들을 이끌고 황산(黃
  山) 천익봉(天翼峯)에 집결토록 하라!"
    금소천은 천천히 신형을 돌렸다.
    마침내 혈궁의 태퐁을 수중에 넣은 금소천.
    "명심하라 사년 후 그대들을 맞이할 것이다."
    스스스슷!
    금소천의 신형이 흔적 없이 집풍정을 떠났다.
    귀문장도 막여사는 격동과 희열 속에 망연히 금소천이 사라진 곳을 
  주시했다.
    "드디어… 혈궁의 숙원이 풀리는가."
    그는 회열에 몸을 떨며 정자를 벗어났다.
    그가 벗어나자마자 돌연 집풍정의 정 중앙이 거대한 폭발을 일으켰
  다.
    꽝! 꽈르르룽!
    굉음이 터졌다. 그리고 집퐁정은  서서히 붕괴되기 시작했다. 이제 
  그곳은 흔적도 없이 세상에서 자취를 감출 것이다.
    휘이잉… 휘이잉…….
    바람이 불어오고 있다.
    그것은 혈궁이라는 이름의 태풍이었다.

                *              *              *

    청학진(靑鶴鎭).
    원래 이름은 육가촌(陸家村)이었다.
    그런데 몇 년 전부터 이곳은 청학진으로 불렸다.
    그것은 한 인물 때문이었다.
    청학자(靑鶴子) 주유탁(朱儒卓).
    그는 이십 년 전 신선같이 육가촌에 모습을 나타냈다.
    일신의 학문은 태산보다 높고 고고한 덕은 바다보다 넓었다.
    마을 사람들은 그를  향해 활신선(活神仙)이라  불렀다. 때문에 몇 
  년 전부터 아예 마을 이름조차 청학진으로 바꾼 것이었다.

    은은한 월광이 부드럽게 깔리는 청학진의 밤이다.
    모옥.
    밤의 장막 속에 한 채의 모옥이 그림같이 자리하고 있다.
    가물가물 등촉의 불빚이 꼬옥위 창을 통해 평화롭게 비친다.
    방안은 화려하진 않으나 극히 정갈하고 깨끗했다.
    전체적으로 담담한 묵향이 흐르고, 사방  가득 서기가 마련되어 있
  는 것으로 보아 선비의 서재인 듯했다.
    방의 중앙에는 지금 서탁을 마주하고 한 명의 중년인이 독서삼매경
  에 빠져 있다.
    일신에 유삼(儒衫)을 걸치고, 머리에는 유건을 쓰고 있다.
    단아한 용모에 부드러운 덕(德)의 기운이 깔려 있는 전형적인 선비
  의 풍모였다.
    한편 그의 전면에는 또  다른 한 사람의  인물이 있엇다. 경탄성이 
  절로 터지게 하는 절색의 미녀였다.
    대략 이십 세 가량 되었을까? 만월의 눈썹과 수려한 콧날이 유난히 
  인상적인 경국절륜의 미녀였다.
    미녀는 지금 중년문사를 향해 그윽한 시선을 주고 있다.
    문득 중년문사는 읽던 책에서 시선을 떼었다.
    "아참. 홍앵(紅鶯)… 그래. 할 말이 있다고 했느냐?"
    음성은 너무도 부드러워 봄바람을 연상케 했다.
    일순 흥앵의 청순한 옥용은 잘 익은 흥시의 빛깔을 보였다.
    귓불의 솜털들이 일제히 잔 떨림을 일으켰다.
    "소. 소녀는……."
    그녀는 얼핏 말머리를 찾지 뭇하고 더듬거렸다.
    그러나 그녀는 자신이 해야 할 말을 너무도 잘 알고 있었다.
    '주대인(朱大人). 벌써 십년째예요.'
    중년문사 그는 바로 청학진의 활신선인 청학자 주유탁이었다.
    그는 십년 전  우연히 천애고아인 홍앵을  발견하여 지금껏 거두고 
  있었다.
    '그 사이 소녀는… 여인이 되었어요.'
    홍앵은 지그시 입술을 깨어 물었다.
    '주대인. 소녀는 대인을…….'
    홍앵은 자신이 원망스러웠다.
    '아… 안돼. 도저히 입이 떨어지지 않아.'
    주유탁은 부드러운 시선으로 흥앵을 주시했다.
    그의 눈빛은 너무도 부드러웠다.
    '아! 저 눈빛에라도 폭 안기고 싶어.'

    같은 시각.
    청학진에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳.
    휙! 쐐애액--!
    검은 바람. 그렇게밖에 설명할 길이 없는 한 줄기의 흑풍이 섬전처
  럼 쏘아지고 있었다. 그야말로 섬전을  무색케 하는 속도로 질주하고 
  있었다.
    문득 흑풍의 전면에 적어도 수십 만 근의 무게는 되어 보이는 거암
  (巨岩)이 불쑥 나타났다.
    흑풍은 주저 없이 거암에 정면으로 부딪쳤다.
    꽝--!
    거암이 박살이 나며 흑풍은 조금도  그 기세를 늦추지 않고 돌진을 
  계속했다.
    만나는 것, 부딪히는 것마다 모조리 박살나며 흑풍을 위해 길을 터 
  주었다. 그런 식으로 흑풍이 향하고 있는 방향은…….
    청학진이었다.

    한편 모옥의 방.
    주유탁은 책자를 덮으며 천하에서 가장 부드럽게 웃었다
    "허허… 앵아! 오늘따라 이상해 보이는구나."
    당연히 이상해야 했다.
    흥앵은 주유탁을 지극히 연모하고 있지 않은가?
    "오늘따라 전에 없이 화장도 하고……."
    주유탁의 눈길이 홍앵의 얼굴을 쓰다듬듯이 훌었다.
    일순 흥앵의 가슴은 콩닥거리며 수줍게 고개를 숙였다.
    '대인어른. 세상에서 사장 홀륭하신 당신께 보여 드리고 싶었어요. 
  소녀가 여인이 되었음을…….'
    밤은 그녀의 콩닥거리는 마음인 양 수줍게 깊어갔다.
    휙!
    흑풍은 갈수록 그 속도를 빨리하벅 질주를 계속했다.
    흑풍이 거치는 곳은 모조리 풍비박살 나 버렸다.
    청학진의 발치에는 적어도 오십  장에 달하는 진강(秦江)이 자리하
  고 있다.
    흑풍은 무섭게 소층돌이치는 진강도 그대로 퉁과했다.
    진강을 건너면 청 학진은 손에 잡힐 듯 가깝다.
    흑풍!
    그는 가공할 속도를 일체 멈추지 않았다.

    홍앵은 잘끈 입술을 물었다.
    "소, 소녀는 오늘 대인께……."
    그쇼의 옥음에는 가슴 설레는 처녀의  달콤한 열기가 숨어 있었다. 
  가빠지는 호흡이 더욱 말문을 닫게 만들었다.
    '말해야 돼!'
    가혹하리만치 그녀는 자신을 다그쳤다.
    "소녀는 대인께 꼭 부탁드리고 싶은 것이… 있어요."
    "부탁이라니……?"
    주유탁은 인자한 모습으로 홍앵의 다음 살을 기다렸다.
    홍앵은 심장이 터져라 심호흡을 했다.  그리고 마침내 들이킨 호홉
  을 쏟아내듯 의증(意中)의 말을 털어놓았다.
    "오늘 밤… 소녀를… 거두어 주세요."
    그녀의 두 눈이 휘황찬란한 불꽃을 터뜨렸다.
    첫번째 화려한 폭죽이 진통 끝에 터진 것이다.
    주유탁은 망연자실하고 말았다.
    '거두어… 달라고?'

    쐐애액!
    검은 바람(黑風)은 쉬지  않고 무서운 속도로  청학진의 고요한 밤 
  속으로 질주해 들었다.
    마을을 빠져 한 둔덕으로 살같이 날아들었다.
    멀리 모옥의 불빛이 보였다.
    "크르르……."
    돌연 흑풍이 괴소를 터뜨렸다.
    그것은 흡사 광풍에 휘말린 짐승의 울부짖음 같았다.
    흑풍은 더욱 빨라지기 시작했다.
    "크르르……."

    주유탁의 신색은 극히 침중하게 변해 있었다.
    "앵아… 너는 왜 갑자기 그런 생각을……?"
    홍앵은 이미 자신의 마음을 열며 축제를 시작했다.
    열기의 농도는 시간이 흐르며 더욱 뜨거워지고 있었다.
    "소녀는 대인을 사랑하고 있어요."
    한번 터진 봇물은 거칠 것이 없다
    그녁는 자신의 모든 것을 주유탁에게 털어 버리고 있었다.
    "소녀는 대인을 사랑하고 있단 말이에요!"
    열풍 또한 흑풍같이 무인지경으로 치달았다.
    "안돼!"
    주유탁은 아연실색의 표정으로 급히 고개를 저었다.
    "너는… 너는 나를 사랑해선 안된다!"
    그의 안색이 밀랍처럼 창백하게 변했다,
    홍앵은 의외로 주유탁의 태도가 완강하자. 전신에 찬물을 뒤집어쓴 
  기분이 되고 말았다.
    "대인… 도대체 왜?"
    주유탁은 고개를 돌렸다 더 이상  홍앵의 눈동자를 받아낼 수 없기 
  때문이었다.
    그때였다.
    꽝--!
    모옥의 방문이 박살이 나 버렸다.
    그리고 한 줄기 돌연한 검은 바람, 흑풍이 빛살처럼 방안으로 무섭
  게 휘몰아쳐 들었다.
    휘리리릭!
    흑풍은 방안에 이르러 엄청난 회오리바람을 일으켰다.
    "아악!"
    돌연한 괴변에 흥앵은 혼비백산의 경악성을 터뜨렸다.
    "왠놈이냐!"
    주유탁의 안색이 찰나지간에 무수히 급변했다.
    문득 흑풍의 거센 회오리가 뚝 멈추었다.
    그러자 전체위 모습이 드러나기 시작했다.  그것은 한 명 흑색장포
  의 괴인이었다. 흑풍은 바람이 아닌 사람이었던 것이다.
    흑의괴인은 두 눈만 빠끔히 내놓은  채 전신을 온통 흑의로 감싸고 
  있었다. 유일하게 드러난 두 눈동자도 어둡고 침음한 빛을 뿌려댈 뿐
  이었다.
    주유탁의 급변하던 눈빛이 차갑게 굳어졌다.
    "흑풍(黑風)?"
    흑풍이라 블린 흑의괴 인에게서 섬뜩한 음성이 새어나왔다.
    "크르르… 사혼(死魂)! 이십 년 만이로구나."
    음성은 바람인 듯 스산하게 이어졌다.
    주유탁은 복잡한 표정으로 대답했다.
    "그렇군. 헌데 왜 갑자기 나를 찾아왔지?"
    흑풍의 눈동자가 기이한 혈광을 내뿜었다. 이어 으르렁거리는 듯한 
  울부짖음이 복면을 뚫고 나왔다.
    "사흔! 놈이 나타났다. 궁사(弓邪) 바로 그놈이 말이다."
    "무엇이?"
    순간 주유탁의 안색이 홱 변했다.  아니, 단순히 변한 정도가 아니
  었다. 천하대인이던 그의 고고하던 풍도가  씻은 듯 사라지며 가공할 
  사기가 풍겨 나왔던 것이다.
    "궁사. 그놈이 드디어……."
    엄청날 정도로 지독한 사기였다. 주위의  모든 공기들이 일시에 얼
  어붙을 것만 같았다.
    홍앵은 뜻밖의 괴변에 진저리를 쳤다.
    '어헉! 저분… 저분에게 어찌 저런 모습이……?'
    도저히 믿을 수 없는 일이었다.
    홍앵은 자신이 꿈을 꾼다고 생각했다.
    주유탁은 가공할 사기를 뿌리며 음산하게 외켰다.
    "흑풍! 자네가 한 말은 확실한 것이겠지?"
    "크르르… 분명… 놈이 나타났다."
    흑풍이 여전한 음성으로 확신했다.
    그러자 주유탁, 아니 이제 사혼이라는  정체가 드러난 그의 입에서 
  홀연 음침사악한 앙천광소가 터져 나왔다.
    "으흐핫핫! 궁사(弓邪)! 네놈을 이십 년 동안이나 기다렸다."
    주유탁.
    이미 그는 더 이상 고고한 유생 주유탁이 아니었다. 악마의 사기가 
  온몸을 둘러산 하나의 마인일 뿐이었다.
    그는 벌떡 몸을 일으켰다.
    "앞장서라 흑풍!"
    "크흐흐흐… 물론이지."
    흑풍은 웃음인지 뭔지 모를 괴음과 함께 방을 벗어났다.
    주유탁도 지체 없이 그의 뒤를 쫓아나갔다,
    "대, 대인……."
    홍앵의 가련한 음성이 귓전을 맴돌았다.
    문득 문을 나가려던 그의 신형이 홈칫하며 멈추어 섰다.
    그러나 그것도 잠시뿐이었다. 그는 반쯤  부서져 나간 문짝을 거칠
  게 열어 젖히며 밖으로 뛰쳐나갔다.
    "대, 대인--!"
    홍앵이 다급하게 외치며 그의 뒤를 따라나갔다.
    밖에는 아무도 보이지  않았다. 쓸쓸한  조각달만이 그녀를 맞이할 
  뿐이었다.
    '이건… 꿈일 거야… 그래…….'
    망연자실하게 서 있던 홍앵은 세차게 고개를 저었다.
    "그래 이건 꿈이야! 악몽이야!"
    그녀의 작은 동체가 그 자리에서 허물어지고 말았다.
    청학진의 밤은 무심하게 깊어만 갔다.

                *              *              *

    귀혼파(鬼魂坡).
    하늘은 짙은 회색으로 무겁게 죽어 있다.
    부슬부슬…….
    늦은 봄의 후줄근한 부슬비가 내린다.
    땅거미가 부슬비에 묻혀 들며 사위는 암혹으로 변했다 어둠을 축축
  이 적시며 뿌리고 있는 부슬비는 더욱 귀기롭다.
    사방은 조용하다. 존재감이 느껴지는 건 그 무엇도 없다.
    귀혼과의 험준 가파른 협곡에는  온퉁 죽음의 정적만이 숨통조이게 
  흐를 뿐이다.
    지잉……!
    돌연한 징 소리.
    심장을 휘젓는 듯한 그 소리로 적막은 깨어지기 시작한다. 이어 전
  신의 살껍질을 벗겨내는 듯한 괴음이 일었다.
    지잉--!
    다시 한 번 징 소리가 길계 여운을 끌었다
    "으흐흐흐! 구천(九泉)엔 물이 없도다. 비…  비를 피 삼아 마시거
  라… 떠도는 망령들이여."
    지옥의 외침인가?
    전신의 모든 털이 일시에 치를 떨며 팔만사천모공이 전율의 진저리
  를 친다. 지옥의 주문은 그렇게 시작되었다.
    지잉--!
    징 소리가 더욱 가깝게 일었다.
    "우우… 가자… 가자…  유부(幽府)로… 비에  젖은 시신은 속세에 
  두고… 망령(亡靈)만 두고 가자……."
    칠흑같은 어둠 속에서 무언가가 움직이기 시작했다,
    걸음. 그것은 분명 사람의 걸음걸이였다.
    그러나 살아 있는 생명체의 걸음은 아니다. 이미 죽어 악취가 진동
  하는 시신들의 걸음이다.  수십 구에  달하는 시체들이 흐느적흐느적 
  걷고 있는 것이다.
    "꾸르륵… 꾸륵……."
    숨이 멎은 지 오래다.
    반쯤 썩은 육신들이 소리 없이 죽음을 흘린다.
    툭!
    간신히 달려 있던 눈알이 빠지며 주르르 썩은 피가 흘렀다.
    여인(女人)!
    살았을 땐 뭇 사내들의 애간장을 녹게 했을 여인의 시체가 걷는다. 
  얼굴 반쪽은 시커옇게 썩었으며. 석 자나 내뽑은 혓바닥은 가슴에 걸
  쳐 있다. 풍만했던 가슴은 썩은 고름을 흘리고. 뭇 사내들의 체액 대
  신 썩은 피가 흐른다
    시체들이 걷는다.
    지옥유부(地獄幽府)를 찾아가는가?
    징 소리는 계속되고 있었다. 그것은 시체들의 선두에서 울려나오고 
  있었다.
    "우우우… 고향일랑  잊어버려라… 이제  지옥유부가 고향이거늘… 
  우우… 망령들이여… 가자… 가자……."
    징을 치는 자는 시체가 아니었다.
    그러나 죽은 시신보다 몇 배는 귀기스러움을 뿜어댔다.
    그는 꼽추였다.
    염라대왕이 치를 떨며 속세로 돌려보냈는가? 얼굴은 거북이등인 양 
  수천 가닥으로 쩍쩍 갈라진 균열을 보이고  있었다. 빠끔 뚫린 두 눈
  은 지옥전의 사망등보다 더 옴침한 기운을 풍겼다.
    지잉…….
    꼽추는 징을 두드린다.
    징의 가슴 떨리는 여운은 갈라진  얼굴의 균열 사이로 비집어 파고
  든다. 그의 균열된 얼굴 전체가 징이 되어 운다.
    부슬부슬…….
    부슬비는 내리고 시체들은 휘청휘청 걷는다.
    문득 흘연 한 줄기 음사한 바람이 귀혼파를 휘돌았다.
    "우우… 망령들이여! 걸어라……. 속세의 바람은 너희들을 썩게 하
  고 망령조차 날려보낸다. 우우… 걸어라……."
    바람은 더욱 거세어지며 급기야  무서운 광풍(狂風)으로 변해갔다. 
  그리고 광풍은 귀혼과를 휘감아 올릴 듯 무서운 회오리바람을 만들었
  다.
    천지는 일순간에 더욱 캄캄 지옥으로 변해 버렸다.
    휘리릭!
    시체의 내문 뭣바닥이 광풍에 휘말려 요동쳤다.
    꼽추의 얼굴이 흉측하게 일그러졌다.
    "나. 나타났는가?"
    그 순간 핏빛 선명한 한  덩이 혈광이 흑천(黑天)에서 섬전처럼 지
  상으로 내리꽂혔다. 가뜩이나 공포스러운 상황에서 더욱 기괴한 광경
  이 아닐 수 없었다.
    꼽추는 전신을 화석처럼 굳히고 말았다.
    그의 수중에서 징이 떨어지며 멋대로 울었다.
    굉--! 째앵--!
    동시에 꼽추의 전신에 벼락같은 전을이 일었다.
    "크크크… 드디어 놈이 모습을 드러내기 시작하는구나!"
    시체를 끄는 주문보다 더 저주 가득한 중얼거럼이 새었다.
    쩍썩 갈라진 얼굴의 균열들이 심하게 꿈틀거렸다.
    "그래. 오너라 이십  년… 지난  이십 년간이나  네놈을 기다려 왔
  다!"
    오금 떨리는 통한의 외침이 신음성같이 새었다.
    "집안을 멸하고 나의 얼굴마저 이 꼴로 만들어… 평생을 이 잔혹한 
  밤의 세계에 응크리게 만든 놈!"
    휘이이이잉…….
    광풍은 더욱 심하게 귀흔파를 들쑤셨다.
    "이십 년 동안 한 가닥 끊어진 숨을 이으려, 수많은 시체들의 시정
  (屍精)을 취해 왔다."
    시체들은 광풍 속에서 무심하게 서 있었다.
    꼽추의 귀기로운 저주는 계속되었다.
    "오장을 몽땅 긁어내는 구토를 참아가며…  시체보다 더 처절한 시
  귀(屍鬼)가 되어 버린 나를 저주하며……."
    통한의 중얼거림이다.
    꼽추는 여전히 처절한 격동을 보였다.
    두 눈에서는 지독한 분노와 원독의 살광이 폭사되었다.
    "궁사(弓邪)! 바로 네놈이 나타나기만을 기다렸던 것이다."
    그는 서서히 쌍장을 치켜들었다 시체보다  더 핏기 없는 창백한 손
  이었다. 그 손바닥의 중앙에 은은하게  핏빛의 기운이 떠오르기 시작
  했다.
    "그러니 이제는 누워라!"
    번-- 쩍!
    그의 쌍장에서 기이한 혈류(血流)가 뿜어졌다.
    방향은 엉뚱하게도 뒤쪽에  있던 시체들을  향해서였다. 수십 구의 
  시체들이 혼적 없이 가루로 변했다.
    "크하하핫!"
    꼽추는 흑천을 향해 앙천광소를 터뜨렸다.
    "크하하핫… 궁사(弓邪), 기다려라! 나  구령(龜靈)이 네놈의 피를 
  짜 마시고, 심장을 반 토막내고. 살집을 짓씹으리라!"
     귀혼파의 부슬비와 어둠을 뚫고 저주성이 터진다.
    부슬부슬…….
    아직도 부슬비는 내리고 어둠은 그대로 있었다.

                *              *              *

    "바람의 힘은 얻으셨습니까?"
    남궁수는 여전히 병자처럼 파리한 안색이었다.
    그는 자신의 안색만큼이나 파리한 차를 마시고 있었다.
    "후후. 물론이지. 아마도 차후 그들의 힘은 나 금소천의 거대한 방
  패가 되어 줄 것이다."
    금소천의 자신 있는 목소리였다.
    그는 언제나처 럼 빙글거리는 미소를 입가에 그리고 있었다.
    "그렇다면……."
    남궁수는 찻잔을 입에서 떼이냈다.
    "이제 저도 본격적인 일을 시작해야 할 때로군요."
    그의 눈동자에 번쩍 하는 기광이 홀렀다. 도저히 연약하기 이를 데 
  없는 그의 평소 모습으로는 상상할 수도 없는 강렬한 눈빛이었다.
    금소천의 입가에 그려진 미소가 더욱 짙어졌다
    "그래. 앞으로 사년간 네가 가진 능력을 한껏 풀어보는 거다. 그리
  하여 우리는……."
    금소천은 슬며시 말꼬리를 줄였다.
    그의 시선이 남궁수를 향했다.
    남궁수 역시 금소천의 시선을 피하지 않았다.
    두 사람은 거의 동시에 입을 열어 말했다.
    "군림천하! 천왕지존 현신!"
    마치 약속이라도 한 듯 두 사람의 목소리는 완전한 하나였다.
    두 사람은 확연한 미소로 서로를 쳐다보았다.
    둘의 미소는 점점 확대되었다.
    이윽고 그들은 허리를 젖히며 커다랗게 대소를 터뜨렸다.
    "으하하하하!"
    "하하하하--!"
    둘은 한참을 그럴게 웃었다. 허름한  초옥이 들썩들썩할 정도로 호
  방한 웃음소리였다.
    시간이 얼마나 흘렀을까?
    두 사람은 웃음을 그치며 신색을 바로잡았다.
    그러나 여전히 회미한 미소는 남아 있었다.
    먼저 입을 연 것은 남궁수였다.
    "소제가 일을 꾸미는 동안, 어떻게 하실 작정이십니까?"
    금소천은 대답 대신 찻잔을 입에 가져갔다.
    그는 찻잔을 내려놓으며 입을 열기 시작했다.
    "일단 단리노인의 부탁을  들어주어야겠지. 그리고  나서는 천하를 
  주유할 것이다 해서 향후 나 금소천의 발아래 놓일 천하를 손수 살펴
  볼 것이다."
    남궁수는 고개를 끄덕였다.
    "훌륭한 생각이십니다."
    금소천이 히죽 웃으며 짐짓 짓궂은 어조로 말했다.
    "후후, 나도 그렇게 생각한다."
    두 사람은 다시 한 번 서로를 쳐다보며 웃었다.
    훈훈한 정이 실내를 감싸고 돌았다.
    문득 남궁수가 입을 열었다.
    "기왕지사 천하를 돌아보실 요량이면,  천혈곡을 먼저 들려 보십시
  오."
    그러자 금소천의 안색이 기이하게 변했다.
    "천혈곡을?"
    남궁수는 고개를 끄덕였다.
    "그렇습니다. 어젯밤 천기를 살피는데, 그 부근에서 강렬한 기운이 
  뿜어져 나오고 있었습니다.  놀람은 있으되, 해는  없을 것이니 한번 
  들러 보십시오."
    남궁수는 더 이상 말을  하지 않았다. 하기  싫어 안 하는 것인지, 
  본래 모르는 것인지 종잡기가 힘들었다.
    '어떤 때는 저 녀석의 속을 알다가도 모르겠단 말이야.'
    금소천은 내심 고뇌 아닌 고뇌를 해야 했다.
    그러나 언제나처럼 그의 갈등은 길게 이어지지 않았다.
    그는 단상을 '탁' 하고 치며 시원스럽게 말했다.
    "좋다! 네가 시키는 일인데 무슨 변이야 있올라고? 그건 그렇고 우
  리 오늘은 어디 코가 삐뚤어지도록 마셔 보자꾸나."
    그는 미련 없이 자리를 털고 일어섰다.
    남궁수도 빙그레 웃으며 따라 일어났다.
    "좋습니다. 하지만 소제에게는 술값이 없습니다."
    금소천은 남궁수의 어깨를 감싸 안으며 호탕하게 웃었다,
    "하하하하! 걱정 마라. 내가 누구냐? 항주성의 명물 금소천이 아니
  더냐? 아하하하!"
    "그 말씀은 곧 술값을 안 내고 드시겠다는 말로 들리는군요."
    "으잉? 그걸 도대체 어떻게 알았지?"
    "하하하하!"
    "으하하하하--!"
    두 사람은 낭랑하게 웃으며 발걸음을 옮겼다.

                *              *              *

    금강사(金剛寺).
    몹시 황폐해진 폐찰이다.
    신도들의 향화(香火)가 끊긴 지 수십  년이요, 수백에 달하던 불승
  들도 하나 둘 떠나가 버린 사찰.
    그런데도 이십 년 전부터 유일하게  이 폐찰을 지키고 있는 승인이 
  있었으니, 사람들은 그를 무량선사(無量禪師)라 했다.
    천혈곡(千血谷).
    계곡은 깊고도 깊었다.
    양편으로 천장에 달하는 깎아지른 듯한 천애절벽이 하늘을 뚫을 듯 
  솟아 있었다.
    뭉클 뭉클…….
    짙은 혈무가 계곡을 가득 메우며  요사스럽게 꿈틀거린다. 마치 지
  옥전의 입구를 보는 듯. 으스스한 죽음과 공포위 기운만이 사위를 가
  득 메운다.
    그 천혈곡의 가귀른 입구에 언제부터인지  한 명 승인이 모습을 보
  이고 있었다.
    백미에 흰 수염을 길게 늘어뜨린 나이를 분간키 힘든 노승이다. 천
  길 호수같이 깊은 두 눈동자에는  득도할 고승의 심안이 불심처럼 맑
  기만 하다.
    "아미타불… 천혈곡의 혈무가 급격히 엷어지는구나."
    그는 걱정스러운 눈초리로 사방을 둘러보았다.  과연 눈에 띄게 천
  혈곡의 혈무는 서서히 그 핏기를 잃어가고 있었다.
    "이는 혈혼사(血魂蛇)의 수가 그만큼  줄어들고 있다는 뜻! 아미타
  불……."
    노숭의 맑은 두 눈에 점점 검은 그늘이 드리워졌다.
    "진정 큰일이로다 그 자가 진정으로 지옥참마도법(地獄斬魔刀法)을 
  모두 터득했다면……."
    그의 전신이 한차례 진저리를 쳤다.
    "천하에서 그를 이긴 자는 아무도 없을 것이다!"
    천혈곡을 웅시하는 노숭의 눈빛은  전올과 회한으로 뒤범벅이 되어 
  있었다.
    "아미타불… 이십 년 전. 궁사 그 자를 이곳으로 보낸 것이 노납의 
  실수였도다."
    궁사! 청학진의 이변을 일으켰던 문제의  궁사가 이 천혈곡에 존재
  하고 있단 말인가?
    "허나 이 모두가 노납의 업보이니…  노납의 생명으로 거두는 수밖
  에 없도다."
    이미 결심을 굳히고 있었는 듯 노숭의 신색은 비장했다.
    "아미타불… 노납이 거두리라."
    노숭은 불호성과 함께 신형을 날렸다. 곧 그의 동체가 천혈곡의 혈
  무 속으로 사라져 버렸다. 기다렸다는 듯 혈무는 점점 엷어지기 시작
  했다.
    그때였다.
    스스스스--!
    노승이 사라진 자리에 인영 하나가 유령처럼 솟구쳤다.
    엉뚱하게도 인영은 바로 금소천이었다.
    그는 천혈곡을 주시하며 히쭉 괴소를 머금었다.
    "분명 무슨 일이 벌어지고는 있는데… 셋째가 말한 대로 과연 그것
  이 천하를 뒤혼들 만한 일일까?"
    그는 두어 차례 신광을 번뜩였다.
    "어쨌든 애써 왔으니 가서 확인을 해야겠지."
    다음 순간 그의 신형이 노숭이  사라진 천혈곡 안으로 번개처럼 쏘
  아져갔다.

    7장  생사의 도박을 벌이다

    천혈곡 내의 심처.
    수천 명의 피를 짜낸 듯한 핏빚 혈무가 시야를 어지럽혔다.
    그야말로 사방에 보이는  것이라고는 핏물 같은  혈무뿐 모든 것은 
  죽음의 세계였다.
   그 자욱한 혈무를 뚫고 하나의 비동이 보인다.
    비동에서는 끊임없이 요사한 숨결 같은 호곡성이 홀러나왔다.
    어느 순간 으스스한 호곡성이 기다렸다는  듯 끊겨 버렸다. 그리고
  는 한 줄기 바람과 합께 괴인영이 빠져 나왔다
    "크흐흐흐흐……."
    갈가리 찢어진 짐승 가죽을 전신에 걸친 괴인이었다.
    머리는 수세미같이 헝클어진  채 허리까지 자라  있고 세모꼴 눈은 
  살무사의 그것과도 같다. 툭 블거진  매부리코에 입술은 매미 날개같
  이 얇으며 안색은 천년 묵은 시체가 고개를 내저을 정도로 창백하다,
    괴인의 좌측 허리에는 기이한 모습의 한 자루 도(刀)가 보인다. 도
  집이 가슴 섬뜩할 정도로 붉은 도였다. 손잡이 역시 시뻘건 아수라상
  이 정교하게 조각되어 있었다.
    "이십 년… 그래, 자그마치 이십 년이 홀겄다."
    악마의 울부짖음 같은 목소리가 흘러나왔다.
    괴인은 주위를 둘러보듯 고개를 돌렸다.
    "그 기나긴 세월 동안 나는 모든 것을 완벽하게 연성했다. 크흐흐. 
  지옥전(地獄殿)의 개들. 아직도 나의 뒤를 쫓고 있겠지?"
    괴인의 전신에 으스스한 살광이 피어  올랐다. 동시에 여기저기 널
  려 있던 혈무가 그의 주위로 몰려들었다. 몸에 붙은 혈무는 서리처럼 
  아련하게 맺히기 시작했다.
    "나 궁사는 이십 년 전 지옥전의  여섯 마리 개들 중 한월. 금혈인 
  그리고 구령 세 놈을 죽였다 이제 남은 놈은 흑풍괴 사혼 뿐이다."
    흑풍, 사혼, 궁사.
    그 문제의 이름들이 괴인의 입에서 새어나왔다.
    "지옥전! 네놈들은 착하기 착했던 나의 아내, 표향을 죽였을 뿐 아
  니라……."
    빠드득!
    괴인, 궁사의 입술을 뚫고 섬뜩한 꽈열음이 튀어나왔다.
    "아내의 뱃속에 있던 아이 그 아이를 세상의 멎도 보지 못한 채 죽
  어가도록 만들었지."
    궁사는 발걸음을 멈추었다. 가공할 살기가  점점 강력한 빛으로 그
  의 전신을 휘감기 시작했다.
    "결코… 결코 용서하지 않으리라!"
    그는 고개를 들었다.
    그러나 하늘은 보이지 않는다. 오직  시뻘건 혈무만이 그의 시야를 
  가득 메우고 있다.
    "오직 네놈들의 죽음으로만이 죄를 사할 수 있으리라!"
    분노 때문인가. 가만히 서 있는 그의  두 다리가 발목까지 박혀 들
  었다.
    그때였다.
    "아미타불……."
    나직하면서도 웅흔한 불호성이 들려왔다.
    궁사의 전신이 멈칫하며 잔잔한 경련을 일으켰다.
    "무량선사……."
    그는 천천히 불호성이 들린 쪽으로 신형을 돌렸다.
    그린 듯이 단아한 모습의 무량선사가 보였다,
    그의 정기에 찬 눈동자가 밝은 빛을 뿌렸다.
    "궁시주, 이십 년 만이외다 아미타불……."
    무량선사의 음성에는 일체의 적의도 느껴지지 않았다.
    그러나 궁사의 대답은 더없이 차가운 것이었다.
    "그동안 더욱 늙으셨구려. 무량선사."
    무량선사의 입가에 회미한 미소가 그려졌다.
    "허허허, 궁시주의 일 때문에 하루도 마음 편할 날이 없었소. 허니 
  어찌 늙지 않을 수가 있겄소이까?"
    궁사의 눈매가 세모꼴로 가늘게 좁혀졌다.
    "그건 마치 모든 일이 나의 책임이라는 말처럼 들리는구려."
    "아미타불……."
    무량선사는 대답하지 않았다.
    그는 한동안 불호성을 연발하다 문득 말꼬리를 돌렸다.
    "그래, 도법은 모두 터득하시었소, 궁시주?"
    그의 음성에는 은은한 불안감이 내포되어 있었다.
    순간 궁사의 얇디얇은 입술이 기괴하게 말려져 올라갔다.
    "여기 천혈곡의 혈혼사가  족히 수만 마리는  죽었을 거요. 크흐흐
  흐. 바로 나의 지옥참마도법을 위해 말이오."
    그의 대답은 우회적으로 무량선사의 의구심을 풀어 주었다.
    "아미타불… 마침내 걱정하던 일이……."
    무량선사의 안색이 창백하게 일변했다.
    그는 격동을 참기 힘든 듯 한동안 입을 열지 못했다.
    이윽고 지극히 침중한 목소리가 그의 입술을 뚫고 나왔다.
    "궁시주, 노납이 비록 성불하지는 못했으나. 지금껏 살아오면서 한
  마디의 거짓도 한 적이 없음을 인정하시갰소?"
    궁사의 얼굴이 기이하게 일그러졌다.
    그는 도대체 무슨 소리를 하느냐는 듯 되물었다.
    "그야 물론… 하지만 그게 무슨 상관이요?"
    무량선사는 진중한 기썩으로 말문을 열었다
    "궁시주. 혹 지옥참마도에 얽힌 전설을 알고 계시오?"
    그는 시선을 궁사의 허리에 걸린 도에 고정시켰다.
    무량선사 스스로 언급한  지옥참마도의 아수라상이  섬뜩한 귀기를 
  내뿜는 것 같았다.
    "지옥참마도. 그것은 저주의 칼이자, 악마의 칼이외다."
    "도대체 지금 무슨 말을 하려는 게요?"
    궁사가 신경질적으로 되물었다.
    그러나 무량선사는 고집스럽게 자신의 말을 이어갔다.
    "지난 수천 년 무림사에 있어,  단 세 명만이 지옥참마도를 취했소
  이다. 그러나 그들은 하나같이 처참한 종말을 맞이해야 했소. 이유는 
  오직 그들이 지옥참마도를 취했기 때문이오."
    궁사의 입술이 무언가 말하려는 듯 씰룩거렸다.
    그러나 무량선사는 기회를 주지 않았다.
    지옥참마도는 수만 원혼의 동곡이 녹아 있는 저주 그 자체이오. 때
  문에 그 도를 지니고 있으면……."
    무량선사는 고개를 들었다.
    그는 간절한 눈및으로 궁사를 바라보았다.
    "필연적으로 비참한 죽음을 맞이할 수밖에 없소."
    그의 음성은 더없이 단호했다.
    궁사의 핏빛 눈썹이 꿈틀거렸다.
    "필연적인 죽음?"
    "그렇소이다. 그것은 또한 인과응보이기도 하오이다."
    "인과응보라고?"
    무량선사는 고개를 끄덕였다.
    "단 한 번이라도 지옥참마도에 피를  칠한다면… 그때부터 도의 주
  인은 저주에 빠져드는 것이오. 그리고  저주의 끝은… 바로 궁시주의 
  죽음이오이다."
    무량선사의 말은 간곡한 간청이었다.
    그러나 궁사의 표정은 그의 기대를  저버렸다. 갈수록 궁사의 표정
  은 담담해지기만 할 뿐이었다.
    무량선사는 안타까운 시선으로 다시금 입을 열었다.
    "아미타불… 궁시주, 노납의 말을 믿지 뭇하겠소?"
    그제야 궁사는 천천히 고개를 저으며 말했다.
    "아니. 나 궁사는 선사를 믿소. 선사는  평생을 통해 단 한번도 허
  언을 입에 담은 적이 없질 않소?"
    그러자 무량선사의 얼굴에 회미한 기대감이 떠올랐다.
    "그렇다면……?'
    궁사는 그의 다음 말올 가로막고 나섰다.
    "선사 내 팔을 한번 보시오."
    엉뚱한 말이었다.
    무량선사는 의혹에 찬 시선으로 궁사의 팔을 쳐다보았다.
    궁사의 왼쪽 팔.
    그것은 어깨에서부터 깨끗하게 잘려져 나가 있었다.
    "그, 그것은?"
    무량선사는 신음성 같은 단말마를 토해냈다.
    "이십 년 전 지옥참마도를 처음 얻었을  때, 나는 이 도로 나의 왼
  팔을 잘라내 버렸소."
    순간 무량선사의 신형이 크게 휘청거렸다.
    "아미타불… 아미타불……."
    그의 입에서는 본능적인 불호성만이 터져 나올 뿐이었다
    궁사는 차갑게 가라앉은 눈빛으로 말을 이었다.
    "지옥참마도에 인과응보가 있다면… 그 업보는  나의 피와 팔 하나
  가 대신하게 될 것이오."
    무량선사는 신음조차 흘릴 수가 없었다.
    궁사의 입가에 문득 기괴한 미소가 어리기 시작했다.
    "크흐흐, 어떻소? 선사가  받들어 모시는  불존이 말한 인과응보를 
  나는 이미 치러 버린 것이오."
    기괴한 미소는 점점 확대되더니 결국 앙천광소로 변했다.
    "이 렇게 되면 이후 지옥참마도에 수억의 피를 뿌린다 해도 마도의 
  저주가 나를 죽이지는 못할 것이 아니겠소? 크하하하--!"
    "아미타불… 아미타불……."
    무량선사의 입술은 꽁꽁 얼어붙었다.
    한동안 궁사의 광소가 혈무를 뒤혼들었다.
    "이십 년!"
    궁사는 돌연 광소를 멈추었다.
    "정말 지옥과도 같은 세월이었소."
    빠드득!
    이를 가는 소리가 둥줄기를 오싹하게 만들었다.
    "잡초와 벌레로 배를 채우고, 떨어지는 빗물을 받아 갈증을 달래었
  소."
    그의 전신에 어린 혈무가 점점 짙게 이글거리기 시작했다.
    그는 똑같은 핏및 안광으로 무량선사를 노려보았다.
    "헌데… 그런 나에게 지옥참마도를 버리라고?"
    무량선사는 자신도 모르게 주춤거리며 물러섰다.
    궁사는 다시금 앙천광소를 터뜨렸다.
    "크하하하! 도를 버리라고?  이십 년의  한이 새겨진 지옥참마도를 
  버리라고? 크하하하--!"
    궁사는 미친 듯이 웃었다. 더불어 광소는 끝도 없이 이어졌다.
    "아미타불……."
    무량선사는 창백해진 안색으로 궁사의 앙천광소가 그치기를 기다렸
  다.
    어느덧 한참을 웃던 궁사의 광소가 잦아들었다.
    "아미타불… 궁시주. 용서하시오."
    궁사는 완전히 웃음을 멈추었다.
    그는 가볍게 눈살을 찌푸리며 무량선사를 바라보았다.
    "노납은 궁시주가 이곳을 벗어나도록 묵과할 수가 없소이다."
    무량선사의 전신은 결연한 의지로 가득 찼다.
    그 강렬한 의지를 느꼈는지 궁사의 표정도 딱딱하게 굳어졌다.
    그는 표정만큼이나 딱딱해진 음성으로 말했다.
    "무량선사. 당신은 누구보다 천하를 사랑하는 불문의 고승이오. 하
  지만 나의 앞길을 막을 수 있을 정도로 일신 무학이 정순하지는 않소
  이다."
    무량선사의 백미가 미미한 경련을 일으켰다.
    그는 천천히 고개를 끄덕였다.
    "아미타불… 알고 있소. 그러나 노납은 막을 것이외다. 설사 이 한 
  목숨을 여기에 묻는다 할지라도……."
    말올 줄이는 무량선사의  전신에 은은한  서광이 비치기 시작했다. 
  그것은 청량감이 느껴지는 성스러운 기운이었다.
    문득 궁사의 눈빛에 기광이 서렸다.
    "불문의 보리정해신공?"
    얇은 입술이 비틀어지며 괴소는 곧 고소로 뒤바껀다.
    "무량선사. 나는 당신을 천하에서 오직 하나뿐인 지기로 알고 있었
  소이다."
    무량선사의 대답은 없었다.
    다만 전신의 서광이 더욱 빛을 뿌렸을 뿐이다.
    스르릉……!
    궁사는 천천히 지옥참마도를 뽑아 들었다
    순간 무량선사는 내심 헛바람을 집어삼켜야 했다. 궁사의 지옥참마
  도가 뽑히는 순간 천지간의  모든 사기(邪氣)가 빛살처럼 몰려들었기 
  때문이다.
    '으으음…….'
    지옥참마도의 사기는 아수라의 형상으로 무량선사의 전신을 발기발
  기 찢어 들었다.
    '화… 환상이…….'
    무량선사는 혼신의 전력을 다해 외쳤다.
    "아미타불--!"
    그러자 기적처럼 환상이 사라졌다. 그리고는 귀신위 이빨같은 지옥
  참마도의 모습이 나타났다.
    무량선사의 전신은 진땀으로 인해 푹 젖어 있었다.
    '지, 진정 가공하구나 저 사악한 도기만으로도 평범한 고수들은 손 
  한번 쓰지 못하고 절명하고 말 것이다 궁사! 그는 분명 지옥참마도법
  을 십이성 성취하고 말았구나.'
    궁사의 싸늘한 호통이 터진 것은 바로 그때였다.
    "어서 비켜서시오!
    번-- 쩍!
    무량선사는 단지 가공할 도광만 보았을 뿐이다. 피하거나 막겠다는 
  생라은 아예 해 보지도 못했다.
    스슥!
    얇은 면도의 소음이 일었다.
    무량선사는 천천히 고개를 숙여 보았다.  자신의 흰 수염이 절반이
  나 싹둑 잘려나가 있었다. 당황스럽다 못해 어이가 없었다.
    궁사의 담담한 음성이 터져 나왔다.
    "이것이 지옥참마도법의 제일초인 산혼도(散混刀)였소."
    무량선사는 신음성을 터뜨렸다. 그는 멍하니  서 있는 채로 지옥참
  마도의 위력을 견식한 셈이었다.
    궁사가 발길을 천천히 옮겼다.
    "만약 그래도 비키지 않겠다면 제이초 쾌락성(快落星)의 진정한 정
  화를 견식케 될 것이오!"
    무량선사는 전신을 부르르 떨었다. 그제야 조금 전 당한 일초의 위
  력이 가슴에 와 땋았다. 궁사의 전신이  손에 잡힐 듯 가까이 다가든 
  후에야 정신을 수습했다.
    그의 눈동자에 비장함이 감돌았다.
    '내가 여기서 물러서면 천하는 혈수에 윙굴게 된다!'
    그는 이를 악  물었다. 그리고는 흔신의  모든 내력을 끌어올렸다. 
  그러자 그의 양손이 솥뚜껑만큼 크게 확대되며 전신에서 서광이 발산
  되기 시작했다.
    궁사의 입꼬리에 예의 고소가 피어 올랐다.
    "대불수(大佛手)를 쓰려는 것이오? 하지만 그 정도로는 지옥참마도
  의 일초식도 막을 수 없을 텐데……?"
    그가 희미한 미소를 지으며 천천히 지옥참마도를 끌어올렸다.
    무량선사는 한층 긴장했다.
    '설사 나에게 죽음이 온다 할지라도… 막아야 한다.'
    삶올 포기하자 묘하게도 마음이  가벼워졌다. 어쩌면 지옥참마도의 
  저주를 막을 수도 있으리라는 자신감도 생겼다.
    바로 그 순간 궁사의 지옥참마도가 기쾌한 움직임을 보였다.
    번쩍--! 츠츠츳!
    가공할 지옥참마도의 도기가  무량선사의 전신을  무섭게 난도질해 
  왔다.
    "헉!"
    이미 짐작하고 있었지만 실제의 공격력은 상상을 초월했다.
    무량선사의 전신에 펼쳐 있던 호신강기가 무기력하게 깨져 버렸다.
    '안돼!'
    무량선사는 발작적으로 소리쳤다. 이어 그의 쌍장이 마지막 움직임
  처럼 허공을 휘저었다.
    두 개의 강기가 서로를 향해  달려들었다. 금방이라도 대폭발이 일
  어날 것만 갚았다.
    그때였다.
    "크ㅋ! 이건 너무 잔인한 대결이로군."
    허공에서 돌연 괴이한 외침이 터겼다.  동시에 괴영 하나가 빛살같
  이 전권(戰圈)안으로 날아들었다.
    꽝--!
    천지괴멸의 엄청난 굉음이 터지며 방원  십 장 이내의 모든 물체가 
  박살나 버렸다. 천혈곡이 무너질 듯  진동을 일으키며 시뻘건 혈무들
  이 뒤엉켜 진탕질을 일으켯다.
    "으음……."
    답답한 신음성이 터지며 무량선사의 신형이 십수 장 밖에서 비틀거
  렸다. 다행으로 목숨에는 지장이 없는 것 같았다. 단지 몇 모금의 선
  혈을 토했을 뿐, 그는 신형을 유지하고 있었다.
    "어떤 놈이 감히?"
    상대적으로 기회를 잃은 궁사가 분노의 일성을 내뱉었다.
    그는 혈안을 두리번거리며 주위를 훑어보았다.
    "후후후……."
    흙먼지와 혈무 등이 진탕질을 멈추자  서서히 한 사람의 모습이 시
  야에 잡혔다.
    "셋째의 말이 옳았어. 천혈곡은 확실히 재미있는 곳이야."
    흙먼지를 뒤집어쓰고는 낄낄대는 인물.
    금소천이다.

    궁사는 굳어진 얼굴로 금소천을 주시했다.
    '저놈이 나의 쾌락성을 정확하게 받아냈다.'
    그는 놀란 가슴을 추스르며 천천히 말문을 열었다.
    "네놈은?"
    금소천은 궁사에게 다가들며 예의 괴소를 홀렸다.
    "후후. 정말 팔이 뻐근하군 쾌락성이라고 하셨나? 정말 무시무시한 
  초식이었소."
    궁사는 슬며시 인상을 컹그겼다  새파랗게 어린 금소천이지만 눈앞
  에서 그의 위력을 실감했기 때문이다.
    "네놈은 누구냐?"
    금소천은 궁사의 이 장 거리에 우뚝 자리했다.
    그는 히죽 웃으며 천연덕스럽게 대답했다.
    "크큭! 당신은 항주성 사람이 아니기  때문에 말해 주어도 나를 모
  를 것이요. 하지만 당신의 도법을 찬양하는 의미에서 이름을 말해 주
  도록 하겠소."
    궁사의 성질대로라면 도저히 인정할 수 없는 건방짐이었다.
    그러나 금소천은 섣불리 대할 수 없는 거부감을 느끼게 했다.
    "나의 이름은 금소천이라 하오."
    궁사는 기억을 더듬는 듯 몇 차례 입 속으로 되뇌었다.
    "금소천……?"
    아무리 생각해도 들은 적이 없는 이름이었다.
    그러나 한 흰에 서 있던 무량선사는 흠칫 경악하고 있엇다.
    "어린 나이에 실로 놀라운 정기로다! 궁사의 사기가 점차 사라지고 
  있지를 않은가?"
    그는 알 수 있었다. 궁사의 가공할 전신 사기가 금소천의 출현으로 
  점차 사라지고 있음을…….
    그러나 궁사 본인은 그러한 사실을 눈치채지 못하고 있었다.
    "그래, 금소천 네가 나의 일을 방해한 이유는?"
    그의 급격하게 이성을 되찾고 있었다.
    금소천은 신비한 용목(龍目)을 들어 무량선사를 가리켰다.
    "짐작컨대 당신은 저분 노화상과 친구가 아니오?"
    일순 궁사의 두 눈에 기광이 스며들었다.
    "친구? 흐흐, 어쩌면 그럴지도 모르지."
    그러나 이내 그는 자신의  현 상황을 깨달았다.  그의 전신 가득히 
  음산무비한 사기가 피어 올랐다.
    "그러나 적어도 지금은 아니다."
    그는 냉랭한 말 소리와 함께  천천히 지옥참마도를 끌어올렸다. 명
  백한 살기가 전신에서 뻗어나왔다.
    금소천은 짐짓 경악의 표정을 지으며 소리켰다.
    "아, 아! 초면에 이건  너무 급하지 않소?  당신은 대체 무슨 한이 
  많기에 그렇게 사람을 겁 주시는 거요?"
    금소천은 두 손을 휘휘 내저었다.
    "이거야 원 사람뿐 아니라 귀신조차 겁먹겠소."
    금소천에게서는 도저히 싸우고자 하는 의지가 엿보이지 않았다. 결
  국 궁사는 들어올리던 도를 멈추어야 했다.
    금소천은 뻔뻔할 정도로 당당하게 말을 이었다.
    "사실 나는 지금까지 당신을 지켜보았었소. 해서 당신의 한이 어떤 
  것인지도 알고 있소. 당신의 한… 그것은 바로 아내와 임신중이던 자
  식을 잃은 한이 아니오?"
    순간 궁사의 두 눈과 전신에서  하늘조차 녹일 듯한 분노의 불꽃이 
  확 피어 올랐다. 기억조차 떠올리기 싫은 과거에 대한 본능적인 반응
  이었다.
    "무슨 말을… 하고 싶은 게냐?
    그의 처절한 음성은 금소천의 괴소에 의해 뚝 끊겨 버렸다.
    "크크크, 그게 과연 뼈에  맺힌 철천지 한이오?  유일한 지기를 베
  고. 천하에 저주를 퍼부을 정도로?"
    궁사의 검미가 꿈틀거렸다.
    그러나 그가 입을 열 틈은 없었다. 금소천이 선수치듯 잇달아 괴소
  를 터뜨렸기 때문이다.
    "오래 전에 한 아이가 있었소."
    금소천의 입술 꼬리가 기묘하게 비틀렸다.  마치 극도의 고통을 참
  는 듯한 모습이었다.
    "그 아이는 태어나는 순간 모친과  가족을 모조리 잃어야 했소. 그
  러고도 모자라 한 자루 장검에 부친과 함께 생선 꿰듯 심장을 관통당
  하고 말았소."
    궁사는 연신 검미를 꿈틀거렸다.
    그러나 여전히 입을 열  수는 없었다. 그는  자신도 모르는 사이에 
  금소천의 얼굴을 주시하고 있었다.
    "그리고 장검을 박은 채 죽어가는 부친의 죽음을 구 년간이나 지켜
  보아야 했소. 쿡! 빌어먹을 놈의  장검은 갈수록 투명해졌다오, 부친
  의 몸뚱이는 녹이 슬어가는데……."
    금소천의 눈빛은 여전히 담담했다.
    입 꼬리의 비틀림만이 미미하게 떨리고 있었다.
    "후후후. 그런데도 빌어먹을 아들놈은 단지 한 방울의 눈물만을 흘
  릴 뿐이었소."
    어느새 궁사의 치켜들었던  지옥참마도는 자꾸만  밑으로 내려오고 
  있었다.
    "어떻소? 정말 재미있는 이야기 아니오?"
    궁사의 전신이 미미한 경련을 일으켰다.
    그는 뱉어내듯 힘겹게 입을 열었다.
    "그대의… 한인가?"
    금소천은 웃었다.
    "글쎄… 만약 내가 그 빌어먹을 녀석이라면 당신보다 더 구겨진 얼
  굴을 하고 다녔겠지. 하지만  나는 이렇게 미친놈처럼  웃고 있지 않
  소? 큭큭큭!"
    궁사는 눈빛을 급변시키며 지그시 금소천을 응시했다.
    그는 금소천이 거짓말을 한다고 생각했다. 그렇지 않으면 금방이라
  도 터질 듯한 저 역설적인 괴소를 설명할 방법이 없었다.
    "으음……."
    문득 그들의 시선이 허공 중에 부딪쳤다.
    "크ㅋ!"
    문득 괴소가 터져 나왔다.
    그러나 이번에는 금소천의 웃음이 아니었다.
    엉뚱하게도 궁사의 창백한 입술이 벌어지며 나는 웃음이었다.
    "아내가 죽었을 때 뱃속에 있던 자식이 딸이었다면… 내 반드시 너
  를 사위로 삼았을 것이다."
    금소천은 웃었다. 조금 전까지 나오던  역설의 괴소가 아닌 진실한 
  웃음이었다.
    "후후후, 당신처럼 귀신 사흘 굶은 우거지상을 하고 있는 장인이라
  면… 나는 반드시 사양할 것이오."
    두 사람의 시선이 다시  한 번 부딪쳤다  이어 그들은 누가 먼저랄 
  것도 없이 통쾌한 대소성을 터뜨렸다.
    "와하하핫!"
    "으하하하……!"
    그들은 서로를 마주보며 가슴 후련한 가가대소를 터뜨렸다.
    그렇게 한참을 웃던 궁사는 지옥참마도를 허리춤에 꽂았다
    "이름이 소천이라 했던가?"
    금소천은 고개를 끄덕였다.
    "아마도 기억하기 아주 좋은 이름일 것이오."
    궁사는 이채로운 시선을 금소천에게서 떼지 않았다.
    "좋다! 그대의 빌어먹을 충고는 고맙게 받아들이겠다."
    금소천은 다시금 고개를 끄덕였다.
    "나도 당신이 그러리라 짐작했소이다."
    궁사는 한동안 금소천을 응시한 후 힘주어 말했다.
    "언젠가… 다시 만나고 싶구나."
    그 말을 마지막으로 그는 지면을 박차고 허공으로 솟구쳤다. 눈 깜
  짝할 사이에 그의 신형은 가물거리며 멀어졌다.
    "무량선사! 후일에 또 뵙겠소이다. 으하하하!"
    길게 여운을 끄는 대소성에는 회미하게 온기가 스며 있었다.
    "아미타불……."
    한숨 갈은 불호성이 흘러나왔다.
    무량선사는 이 순간까지도 꿈을 꾸는  기분이었다. 그는 기이한 눈
  멎으로 금소천을 웅시했다.
    "노납의 백년불득(百年佛得)이 저분 어린  소시주에게도 미치지 못
  하는구나."
    노승의 창백한 입가에는 그래도 안도의 미소가 피었다.
    '비록 궁사를 놓쳤으나 어쨌든 잘된 일이다. 어차피 나의 힘으로는 
  그의 마기조차 제압하지 못했을 터이니…….'
    무량선사는 자애스러운 미소로 고개를 끄덕였다.
    그의 시선에 잡힌 금소천은 아직도 궁사가 사라진 방향을 주시하고 
  있었다.
    문득 그의 중얼거림이 무량선사의 귓전을 울렸다.
    "궁사라… 정말 썩 마음에 드는 사람이야."

                *              *              *

    석양.
    금소천은 내려앉은 석양을 밟으며 터벅터벅 걷고 있었다.
    "그 노화상이 무엇 때문에 굳이 유시(酉時)경에 나를 보자고 한 것
  일까?"
    그는 무량선사의 부탁에 의해 금강사로 향하고 있었다.

    <금강사.>

    현판을 대한 금소천은 홈칫하고 말았다.  그의 시야에 잡힌것은 금
  강사가 아니라 악마의 태풍이 할퀴고  간 초토뿐이기 때문이었다. 모
  든 것이 흔적도 없이 박살나 버렸다.
    '쯧! 이것을 보이려고 오라고 한 건 아닐 텐데.'
    금소천은 박살이 난 금강사 안으로 들어섰다.
    혼적뿐인 금강사의 방장실.
    그 안에 역시 명목뿐인 주지 무량선사의 모습이 있었다.
    "이, 이런!"
    금소천의 길게 뻗은 검미가 꿈틀대며  얇은 입술 사이로 희미한 신
  음성이 터졌다.
    "정말 지독하게 당했군."
    그의 시선 속에 잡힌 무량선사.
    양다리는 흔적도 없이 짓이겨져 있고,  심장 부근에는 커다란 핏구
  멍이 뚫려 있었다. 물론 의식이 없어진 지는 이미 오래였다.
    "대사!"
    금소천은 무량선사의 명문혈에 내력을 주입시켰다.
    잠시 후 무량선사는 두 눈을 힘겹게 떴다.
    "소, 소시주……."
    "이게 대체 어떻게 된 일……?"
    무량선사는 자신의 죽음이  목전에 있음을 누구보다  잘 알고 있었
  다. 때문에 금소천이 말할 여유를 주지  않고 자신의 말을 잇기 시작
  했다.
    "구 궁사에게 전해 주시오, 지옥전의 삼 인이 그의 뒤를 쫓고 있다
  고… 나는 그들에게 당한 것……."
    숨이 가쁜지 그는 말을 잇지 못했다.
    금소천은 다급하게 내력을 올렸다. 그러자 무량선사의 입술이 다시
  금 벌어지기 시작했다.
    "흑풍과 사혼… 그리고  구령! 그들은 아직  죽지 않았다고 전해…
  …."
    음성은 점차 희미하게 변해가고 있었다.
    "그, 그들 삼 인으로 인해…  궁사의 막힌 마성이 터지면 무림은… 
  무림은… 헉! 바, 반드시 궁사의 마성을 막아야… 막아야……."
    그는 부들거리며 떨리는 손을 품속에 집어넣었다. 그리고는 무언가
  를 꺼내 금소천에게 건네주었다.
    "소시주… 부탁이… 이,  이것을 소림사… 적미천불(赤眉天佛)에게
  … 꼭……."
    옥잠(玉簪)! 그것은 부러진 옥잠이었다.
    "소… 소시주… 부탁……."
    그것이 마지막이었다.
    무량선사의 고개가 힘없이 떨어져 내렸다.
    "으음……."
    금소천은 무량선사의 명문혈에서 장심을 떼었다.
    그는 복잡한 표정으로 고개를 저었다.  무량선사의 부탁을 어찌 해
  야 할지 고민하는 것 같았다.  그의 죽음이야 안타깝지만 자신에게는 
  해야 할 일이 있지 않은가.
    "빌어먹을! 나란 놈은 왜 이리도 할 일이 많다지?"
    밤이 깊어지고 있었다.
  _  =는 한차레 갸잎한 눈빚을 뿌렸다.
    이어 시선을 무량선사의 시신에 주었다.
    "승려는 태우되 묻지 않는 법이지."
    그는 우수를 가볍게 치켜들었다.
    곧 어둠을 사르는 화광이 일었다.
    화르르르…….
    초토화된 금강사는 무량선사의 시신을 시작으로 잿더미가 되어가고 
  있었다.
                *              *              *

    낙양성(洛陽城).
    개봉부(開封府)와 더불어  하남성(河南省)의  거도(巨都)이자 중원 
  굴지의 대시진(大市鎭)이다.
    새벽 아직도 밤의 잔해가 뻣골처럼 윙굴고 있는 낙양성의 새벽이었
  다.
    그 새벽 기운을 타고 인영 하나가 낙양섭의 막 열린 동문을 들어섰
  다. 금소천이었다.
    "쯧! 예의가 없는 도시로군. 천하의  금소천이 이곳에 왔음에도 황
  견 한 놈 마증 나오지 않는구나."
    금소천은 연신 루덜거리며 잠들어 있는 낙양성을 걸었다.
    "그건 그렇고… 이거 야단났다."
    그의 입 꼬리에 고소가 서렸다.
    "취접향! 그 계집애에게 가진 돈을  몽땅 털어서 수중에는 땡전 한
  푼 없지 않은가?"
    장금방에게 얻어낸 금자 만  냥짜리 전표를 항주제일명기인 취접향
  에게 꼬두 주지 않았던가?
    "잠은 아무 데서나 잔다  해도 이렇게 텅빈  배로 어찌 곤륜산까지 
  간다?"
    다행히도 그의 고민은 오래 가지 않았다.
    그는 두 눈이 괴광을 번뜩이며 어느  한 곳에 시선을 주었다. 낙양
  성의 한 골목이었다.
    취객 하나가 게트겁을  터뜨리며 비틀비틀  걸어오고 있었다. 술이 
  고주망태가 된 듯 족히 십 장 밖까지 역겨운 술내음이 물씬물씬 풍겼
  다.
    "끄윽… 월향(月香)이년, 줄 듯 말 듯 하면서… 결국 술만… 크윽! 
  빌어먹을! 줄래면 몽땅 주지 가슴만……."
    불만이 상당히 많은 취객이엇다.
    "빌어먹을 년… 가슴만 보여주고…  술만 스무 근을 팔아먹어……. 
  끄윽!"
    금소천은 눈빛을 반짝이며 내심 쾌재를 불렀다.
    '좋아. 취해도 단단히 취했군.'
    그는 고개를 끄덕이며 천천히 취객에게 다가들었다.
    "어! 이거 장노형 아니시오?"
    그는 취객의 어깨를 얼싸안으며 반색의 와침을 터뜨렸다.
    "세상에! 반갑소이다, 반가워!"
    취객은 거슴츠레한 시선으로 금소천을 바라보았다.
    "크윽! 누… 누구야?"
    금소천은 나직한 대소를 날리며 취객의 어깨를 두드렸다.
    "하하… 장노형, 취해도  너무 취했구려!  나 소천조차 몰라보시다
  니!"
    "소… 천? 크윽!"
    취객은 아직도 벌건 시선으로 금소천을 주시했다.
    그의 눈동자에는 금소천의 모습이 적어도 열두 개 이상으로 겹쳐져 
  있었다.
    "크윽! 그래도 많이… 깼군. 계집년의  젖가슴은 적어도… 백 개는 
  되어 보였는데."
    취해도 지독하게 취했다.
    "그나저나 소천이라… 어디서  한번 들은 것  같기도 한데… 크윽! 
  하지만 나는… 장씨가 아니라… 방씨야… 방삼칠(方三七)……."
    그러자 금소천은 뭣바닥부터 찼다
    "쯧쯧! 방형도… 너무 취했소. 내  언제 방형더러 장씨라 했소? 얼
  마나 마셨으면 귀까지 취했소?"
    방삼칠은 취기를 깨우려는 듯 두어 차례 고개를 혼들었다.
    "윽… 취하긴… 취했네."
    금소천은 방삼칠의 양쪽 어캐를 두드렸다.
    "그건 그렇고… 이렇게 퍼 마실 정도면 주머니 사정이 좋으신가 본
  데…… 도대체 꿔 간 돈은 언제 갚으실 작정이시오?"
    "돈? 꿔 간……돈이라니?"
    아무리 취해도 돈 애기가 나오자 정신이 드는 모양이었다.
    금소천이 생각할 여유를 주지 않고 몰아붙였다.
    "아! 얼마 전에 분명히 빌려가지 않았소?"
    방삼칠은 정색을 한 금소천의 말에 고개를 갸웃거렸다.
    "그 무슨 말…  크윽! 나는 오직  상노인(尙老人)에게만 돈을 빌릴 
  뿐인데……."
    일순 금소천의 두 눈이 반짝 기광을 뿌렸다.
    "하핫… 바로 그거요.  내가 바로  상노인 댁에  있는 소천이 아니
  오?"
    방삼칠은 애써 두 눈올 가늘게  좁히며 금소천을 바라보았다. 여전
  히 열두 개 이상의 모습이 흐릿하게 겹쳐 있었다.
    "그, 그랬던가? 빌어먹을… 그런  것 같기도 하고  아닌 것 같기도 
  하고……."
    금소천은 짜증스럽다는 듯 불쑥 손부터 내밀었다.
    "방형! 어서 돈이나 주쇼!"
    "젠장… 노랭이 영감…  새벽부터 돈을  받으러 사람을 보내다니…
  …."
    그는 품속으로 손을 디밀었다.
    "자! 여기 있네. 분명히 한 냥… 일세."
    방삼칠은 정확하게 한 냥의 엽전을 금소천에게 건네주었다.
    '한 냥?'
    금소천은 어처구니가 없었다.
    "젠장할… 한 냥이… 크윽! 꼭 열두 냥갈이 보이는군."
    방삼칠은 투덜거리며 비틀비틀 사라졌다.
    어디선가 똥개가 짖었다.
    "겨우 한 냥 젠장 만두 한 개 값에 그 중노동을 하다니!"
    금소천은 고소를 머금었다. 이어 그는  고개를 절레절레 흔들며 장
  탄식성을 터뜨렸다.
    "아아… 금소천아, 금소천아!  이제 너의  운수도 다한 모양이로구
  나."
    그는 갑자기 장금방이 보고 싶었다.  언제나 손만 벌리면 제꺽제꺽 
  돈을 내주던 개인 전장 장금방.
    그때였다.
    "킥!"
    어디선가 한소리 예쁜 웃음소리가 터졌다.
    순간, 금소천의 두 눈에서 기이한 빛이 뿌려졌다.
    '그래 시작이다!'
    그러나 이내 그는 어리둥절한 시선으로 웃음이 터진 곳으로 시선을 
  주었다.
    한 거대한 객점이 보였다.
    그리고 입구 계단에 조그만 인영 하나가 모습을 보였다. 마치 천상
  옥녀(天上玉女)와 같은 여아, 바로  불사천존 냉운형의 손녀 소옥(少
  玉)이었다.
    소옥은 턱을 괸 채 금소천을 바라보며 방글방글 웃고 있었다.
    금소천은 어리둥절한 표정으로 소옥을 마주 바라보았다.
    "꼬마 아가씨 왜 웃느냐??"
    "킥! 오빠는 천하 최고의 사기꾼이야."
    "천하 최고의… 사기꾼?"
    소옥은 까르르 교소를 터뜨렸다.
    "소매는 다보고 있었어요. 장형에서 방형으로… 호호호."
    금소천은 짐짓 머쓱한  표정을 지었다.  그 표정이야말로 전형적인 
  한 냥짜리 표정이었다.
    "너는 누구냐?"
    금소천은 소옥의 전면에  주저앉았다. 그리고는  자신도 턱을 괴며 
  소옥을 빤히 바라보았다.
    "나?"
    소옥은 눈망울을 또르르 굴리며 귀엽게 볼우물을 만들었다.
    "소옥……."
    "소옥이라… 예쁜 이름이구나."
    "정말?"
    "그래! 이름보다도 더 예쁘고 귀여운 꼬마 아가씨!"
    "후훗 고마워."
    소옥은 방긋 웃었다.
    십여 세 어린 소녀의 웃음이건만 신비한 매력이 물씬 풍겼다.
    '음… 몇 년 후면  천하의 사내들이 오금을  펴지 꿋할 절세미녀가 
  되겠구나.'
    금소천은 소옥의 미태에 내심 경탄을 금치 못했다.
    소옥은 금소천을 향해 한쪽 눈을 찡끗했다
    "호호… 오늘처럼 재미있는  날은 처음이야.  헌데. 오빠의 이름은 
  뭐지?"
    일순 금소천은 흠칫했다.
    그러나 곧 사실대로 자신의 이름을 밝혔다.
    "소천!"
    그러자 소옥은 무엇을 떠올렸는지 까르르 교소를 터뜨렸다.
    "소천(少賤)? 그럼 작은 거지라는 뜻인가? 호호호호!"
    소옥의 돌연한 말에 금소천은 차라리 어이가 없었다.
    "그 천이 아니라 하늘천(天)이다."
    "풋! 작은 오빠가 이름 하나는 거창하구나?"
    "후후후, 듣고 보니 그것도 그렇구나."
    그들은 서로를 마주보며 혼쾌하게 웃었다.
    "소옥아. 너는 몇 살이냐?"
    "열 살!"
    "너는 이 낙양성에 사니?"
    "아니! 할아버지와 함께 낙양성에 잠시 들렸어."
    그때였다.
    "소옥아!"
    객점 안에서 인자하고 부드러운 음성이 새어나왔다. 동시에 인자한 
  모습의 청수한 노인 한 명이 나타났다.
    금소천의 전신에 극히 순간적인 경련이 일어났다.
    "할아버지!"
    소옥은 퉁기듯 일어나 노인의 품속으로 날아들었다.
    반갑다는 듯 소옥을 안아드는 노인!
    그는 바로 정사쌍존  중 한 명이자  천마교의 전대교주인 불사천존 
  냉운형이었다.
    "허허… 녀석아! 이른 새벽부터 어딜 나다니는 것이냐?"
    소옥은 꽃잎 입술을 뾰로통하게 내밀었다.
    "홍! 할아버지는 너무 재미가 없어. 하지만 저 오빠 때문에 소옥은 
  단번에 이 낙양이 좋아졌어."
    소옥은 좀 전에 자신이 본 이야기를 하며 연신 깔깔거렸다.
    이야기를 들은 냉운형은 기이한 시선을 금소천에게 주었다.
    이렇게 해서 두 사람은 운명의 첫 대면을 시작한 것이다.
    "소공자는 낙양 사람인가?"
    금소천은 태연하게 불사천존 냉운형의 눈길을 받았다.
    "아닙니다. 불초는 항주성 출신으로 이곳 낙양은 잠시 지나던 길이
  었습니다."
    그의 표정에선 조금의 미세한 동요도 찾을 길이 없었다.
    그러나 냉운형은 달랐다.
    '금소천!'
    냉운형은 내심 싸늘하게 외쳤다.
    그는 이미 목전의 금소천을 알아보고 있었던 것이다.
    "우리 소옥을 즐겁게 해주었다니 고마운 일일세. 바쁘지 않다면 같
  이 식사라도 하겠나?"
    금소천은 냉운형의 말에 기꺼이 응낙했다.
    그는 수중의 동전 한 닢을 던졌다가 받았다.
    '자! 이제 이 늙은 살무사와 목숨을 건 도박을 해야 한다!'
    금소천! 그도 역시 알고 있었다.  상대가 자신의 목숨을 노리는 뿔
  사천존 냉운형임을…….
    먹느냐? 먹히느냐?
    이제 그 죽음의 도박이 시작되는 순간이었다.


    도박! 그것은 식탁 위에서 시작되었다.
    냉운형은 천천히 구운 닭 한  마리를 뜯으며 금소천을 무언중에 지
  켜보았다.
    와구와구…….
    금소천은 며칠 굶은 걸신 마냥 미친 듯이 음식들을 먹어 치우고 있
  었다. 반 시진도 지나기 전에 이미 네 마리의 구운 닭과 만두를 무려 
  스무 접시나 비워냈다.
    그는 냉운형의 시선을 아예 잊었타는  듯 게걸스럽게 손과 입을 놀
  렸다.
    "호호호."
    소옥은 버릇처럼 턱을 괸 채 금소천의 모습을 지켜보았다.
    문득 그녀는 근질거려 못 견디겠다는 듯 입을 열었다.
    "오빠는 지금 몇 살이야?"
    금소천은 닭다리 하나를 한입에 베어 믈며 펀성으로 답했다.
    "열다섯! 아. 아니 해가 바뀌었으니 열여섯이다."
    "집이 항주야?"
    "응."
    "그렇다면 이상하다."
    "뭐가……?"
    닭뼈를 뽑아내며 금소천이 되물었다.
    "나도 항주에 있었는데 왜 오빠를 볼 수 없었을까?"
    "쩝쩝, 그 많은 사람들 증에 어떻게 만날 수 있었겠느냐?"
    금소천은 뼈를 뱉으며 이번에는 날개 한쪽을 뜯었다.
    소옥은 눈빛을 반짝이며 말을 이었다.
    "아니야. 오빠 같은 사람은 금방 발견할 수 있단 말이야."
    "왜? 너무 잘생겨서?"
    "칙!"
    소옥은 턱을 핀 손이 흔들리도록 웃었다.
    "아니 정반대야 오빠는 너무너무 웃기게 생겼어. 아주 사기꾼에 어
  울리도록……."
    "읍!"
    금소천은 목에 닭뼈가 걸리는 것을 느꼈다.
    '내가… 아예 사기꾼같이 생겼다고?'
    소옥의 입은 잠시도 쉬지 않았다.
    "오빠, 부모님은 뭘 해?"
    그녀는 참으로 궁금한 것도 많았다.
    "일하지."
    "어디에서?"
    "하늘에서."
    "하늘에서 무슨 일을 하는데?"
    "별 거 아니야. 뭐 눈도 만들고, 비도 만들고……."
    "킥킥! 정말 웃긴다. 오빠. 좋아하는 여인은 있어?"
    "아니."
    "그럼 부인은 있겠구나?"
    '흡!'
    금소천은 재차 닭뼈가 목에 걸리고 말았다.
    '젠장! 이것은 죽음의  도박에서 패도 들어보기  전에 닭뼈에 걸려 
  죽고 말겠구나.'
    소옥은 금소천을 뚫어져라 주시하며 계속 입을 열었다.
    "오빠, 결혼도 사기로 했어?"
    그러자 지금까지 잠자코 지켜보기만  하던 냉운형이 거듭되는 소옥
  의 말을 가로막았다.
    "소옥아, 이제 그만해라 금공자가 제대로 식사도 못하겠다."
    소옥은 괸 턱을 풀며 깔깔거렸다.
    "호호호 정말 미안해. 오빠!"
    그녀는 이어 토끼처럼 깡충깡충 뛰어나갔다.
    "오빠. 쌔가 열 근의  물을 가져다 줄  테니 체한 것부터 내리도록 
  해."
    그녀는 나풀거리며 방을 나섰다.
    금소천은 식탁을 깨끗이 청소한 뒤 비로소 냉운형에게 시선을 주었
  다.
    "무척 귀여운 아이입니다."
    냉운형은 기이할 정도로 담담하게 답했다.
    "소옥이는 노부의 생명일세."
    일순 그들의 시선이 맞부딪치며 침묵이 찾아들었다.
    금소천의 눈길은 주린  배를 홉족하게 채운  탓인지 나른한 기운을 
  엿보이게 했다.
    냉운형의 유리알 같은 시선이 문득 기광을 발했다.
    '그렇군! 단금성, 그 아이가 비록  노부의 제자지만… 정말 훌륭한 
  심계다!'
    그가 갑자기 천마황 단금성의 심기를 칭찬하는 뜻은?
    '금소천 이 녀석은 전신에 신비한 힘을  지니고 있다. 그 알 수 없
  는 힘은 단금성 그 아이보다 한 수 위다.'
    냉운형의 서늘한 눈동자가 더욱 한기를 내뿜었다.
    금소천은 직감적으로 이제 무언가가 시작될 것임을 알았다.
    '냉운형. 드디어 내 목숨으로 도박을 시작하는가?"
    그는 냉운형이 지금  자신을 도마 위에  올려놓고 칼질을 시작하고 
  있음을 간파할 수 있었다.  맹렬한 살기가 그의  전신을 찢어발길 듯 
  달려들었다.
    '큽! 하지만 너무 잘게 칼질은 마시오. 그렇게 되면 당신은 오히려 
  나의 실체를 보지 못할 것이오.'
    그는 암중으로 내공을 끌어 모았다.  저렇듯 인자하게 웃고있는 냉
  운형의 얼굴이 언제 돌변할지 모르기 때문이었다,
    '금소천, 이 녀석에게는 단금성 그 아이와 같은 심계와 천하웅패의 
  기상이 없다! 게다가 십대천왕은 열 명!  그 아이 혼자 나머지 구 명
  을 거두기에는 벅찬 게 사실이다.'
    콱!
    냉운형은 드디어 도마에 들었던 칼을 박았다.
    그러나 그것은 더 이상 살기가 아니었다.
    '그래! 이 녀석을  이용하여 나머지 여덟  명과 격돌하게 하고…… 
  단금성 그 아이는 어부지리를 얻게 하는 것이다.'
    결정. 이것이 바로 불사천존  냉운형의 결정이었다. 동시에 천마황 
  단금성의 안배이기도 했다.
    "금공자! 자넨 노부의 마음에 썩 드는 젊은이일세."
    냉운형은 수염을 쓰다듬으며 인자하게 말을 했다.
    '일생일대의 도박에서 나는 생패(生牌)롤 잡은 셈인가?'
    금소천은 동요 없이 웃었다.
    "크ㅋ! 소옥의 눈에는 사기꾼으로밖에 보이지 않았습니다."
    '사실이지. 냉운형! 당신은 진정으로  천하최고의 사기꾼을 만나게 
  된 것이오!'
    "허허허. 금공자는 농도 잘 하는구만."
    냉운형은 짐짓 너털웃음을 터뜨렸다.
    이후로 그들은 몇 시진이나 대화를 나눈 후 혜어졌다.
    그것은 생사와 천하운명이 좌우되는 대화였다.

    낙양성 밖.
    금소천은 정오의 햇살을 받으며 관도를 걷고 있었다.
    '냉운형! 실로 무서운 위인이다.'
    그는 좀 전의 일이 꿈만 같았다.
    그는 알고 있었다. 냉운형이 살심을  품었다면 지금 자신은 원혼이 
  되어 낙양성을 혜매게 되었을 것이라는 것을.
    '확실히 늙은 생강이었다.  예상보다 뛰어난…  진정 사도제일기인
  (邪道第一奇人)이다.'
    그는 입술을 지그시 깨물엇다
    '지금의 나로서는 결코 냉운형의 시야를 벗어날 수 없다.'
    그다지 기분 좋은 결론은 아니었다.
    그러나 금소천은 포기하지 않았다.
    '심계가 깊은 인물을 대할 때는 아예  심계 따위를 펼치지 않는 것
  이 유리하다던가? 바로 남궁 아우가 일러준 말이었지.'
    냉운형과 부딪친 것은 금소천에게 있어서 생애 최대의 도박이었다.
    어차피 피할 수 없다면 차라리 먼저 부딪친다는 작전.
    무지막지하다시피 한 그 행동이  생사의 도박에서 자신을 살아나게 
  했던 것이다.
    '헌데 그는 왜 나를 살려두었는가?'
    사지를 벗어난 그의 두뇌는 활발한 움직임을 시작했다.
    그러나 아무리 머리를 굴려도 냉운형의  의도는 안개 속에 가려 있
  을 뿐이었다
    '분명 무엇인가 깊은 심계가 깔려 있을 텐데…….'
    그러나 한 가지 명약관화한 사실은 있었다
    '후후. 어쨌든 첫번째 도박은 분명 나의 승리다.'
    그는 웃었다.
    "냉운형! 그 자와 나 금소천! 둘  중 진정한 사기꾼은 과연 누구일
  까?"
    진정한 사기꾼. 무엇보다 확실한 것은 두  명 모두 다 천하를 움켜
  쥐려는 사기꾼이라는 점이다.

    8장  두 가지의 부탁을 이행하다

    망혼산(亡魂山).
    유난히도 묘지가 많은 까닭에 이름조차 망혼산이다.
    휘영청 풍만한 나녀의 둔부 같은 만월이 야공(夜空) 정중앙에 박혔
  다. 망혼산의 수만 개에 달하는 묘들은  야색을 입고 시체 마냥 누워 
  있었다.
    사위는 미칠 정도로 적막하다.
    문득 인영 하나가 망혼산의 달빛 아래 모습을 나타냈다.
    "빌어먹을! 생가는 하나도 없고 모조리 사가(死家)뿐이군."
    인영은 투덜투덜거렸다.
    "무슨 놈의 팔자가 항상 공동묘지 아니면 산신묘 같은 곳에서만 잠
  을 자게 되는 거지?"
    바로 금소천이었다.
    그는 사위를 돌아보며 고개를 저었다.
    "쯧쯧… 이 모든 것은  우리 아버지 탓이야.  살아 생전에 상제(上
  第) 나으리께 지성을 올리지 않아서 애꿎은 자식만 고생하게 되는 것
  ……."
    문득 그의 깊은 두 눈에서 뿌연 안개 같은 것이 떠올랐다.
    "아버지라… 그렇군. 그동안 아버지를 잊고 있었군."
    그의 얇은 입술 꼬리에 한 조각  추억위 기색이 서렸다 잠시 부친, 
  천하제일성주 용천제군 금화성의 모습이 떠올랐다.
    그러나 이내 그는 고개를 저으며 고소를 머금었다.
    '큭! 그 바보 같은 아버지가 아직도 천하의 나 금소천을 슬프게 한
  단 말인가?'
    둥근 만월에게 시선을 주었다.
    "이놈아! 월공(月公) 너는 어떻게 생각하느냐?"
    휘영청한 달이 대답했다.
    -- 무엇을?
    "우리 아버지 보다 내가 훨씬 낫지 않느냐?"
    만월은 그저 웃었다.
    -- 후후!
    "나쁜 놈! 짝도 없이 밤중에 홀로  떠 있는 놈이 뭐가 좋다고 웃음
  이 나오느냐?"
    획! 금소천은 작은 돌맹이 하나를 만월에게 던졌다.
    -- 바보 같은 친구야! 네놈도 웃는데  나라고 웃지 말라는 법이 어
  디에 있더냐?
    툭! 까맣게 솟구쳤던 돌뗑이가 지면으로 떨어져내렸다.
    달은 여전히 웃음 짓고 있었다.
    "에라! 관두자, 관둬! 내가 지금 너하고 싸울 때냐?"
    금소천은 고개를 돌리며 나직하게 증얼거렸다
    "아… 궁사를 찾아  노화상의 말도 전해  주어야 하고, 곤륜산에도 
  가야 하고, 소림의 적미천불인지 하는  땡중도 만나야 하고…… 바쁘
  다! 바빠!"
    연신 바쁘다를 외치면서도 그의 발길은 한가하기만 했다
    그때였다
    '풀잎 스치는 소리… 이백 장 밖이다!'
    금소천의 안색이 미미하게 변했다.
    '고수다. 초절정에 달한 고수가 펼치는 경공술이야.'
    그는 전신의 내력을 귀쪽으로 모땄다.
    '하나, 둘… 모두 열이다.'
    그의 안색이 갈수록 엄중하게 굳어졌다.
    '으음, 이 황량한 망흔산에 초절정에 달한 고수들이 십여 명이나… 
  대체 어떤 방면의 인물들인가?'
    기척은 순식간에 더욱 가까운 지척에서 일었다.
    금소천의 전신에서 괴이한 변화가 일더니 돌연, 그의 모습은 간 곳
  이 없어지고, 대신 그가  섰던 자리에 석비(石碑)  하나가 생긴 것이
  다.
    '크ㅋ!'
    석비가 웃고 있었다.
    '구천마존 중 천변마존(千變魔尊)의 마환술(魔幻術)은 제법 쓸모가 
  있군.'
    그랬다. 그는 지금 천변마존의 마환술로 자신의 모습을 돌비석으로 
  변화시켰던 것이다.
    스스슷!
    기다렸다는 듯 달및 아래 십여  명의 괴영들이 유령처럼 모습을 나
  타냈다. 하나같이 승포에 선장(禪杖)을 든 승인들이었다.
    선두에는 금빚 가사가 눈부신 노승이 서 있었다.
    칠척 장신에 괴이하리만치 전신이 깡말랐다.
    두 눈은 움푹 들어가 음산한  기운을 뿌리고 뾰족한 턱날에서는 중
  답지 않게 으스스한 냉혹 잔인의 분위기가 풍겼다.
    "멈춰라!"
    얼음 조각 같은 싸늘한 외침이 노승의 입에서 터졌다.
    나머지 아홉 승인 중 한 명이 황급히 물었다.
    "사존(邪尊) 무슨 일이오이까?"
    노승의 푹 패인 두 눈에서 번쩍 한광이 폭사되엇다
    "누군가 있다!"
    아홉 승인의 눈동자에 의혹이 서렸다.
    "주위 공기가 이곳에 이르러 유독 따뜻하다 분명 조금 전까지 누군
  가가 이곳에 있었다는 증거이다."
    순간 석비로 변신하고 있는 금소천은 내심 섬뜩한 경호성을 터뜨렸
  다.
    '그놈의 화상… 신경 한번 더럽게 예민하군.'
    그는 급히 귀식대법(龜息大法)을 펼쳐  호흡을 끊으며 체온을 차갑
  게 떨어뜨렸다.
    한편, 노숭의 두 눈은 쉬지 않고 번쩍거렸다.
    "구나한(九羅寒). 주위를 살펴보아라."
    그러자 구나한이라 불린 아흡 명의 승인들이 그 자리에서 바람같이 
  꺼져 버렸다.
    몇 차례 눈 깜빡거릴 시간이 흘렀다.
    "사존. 주위 삼백 장을 샅샅이 뒤졌지만 쥐새끼 한 마리 보이지 않
  았습니다."
    무서운 능력이었다.
    찰나지간에 방원 삼백 장을 수색해 보았다니
    "음……."
    노숭은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
    "노납의 신경이 더욱 날카로워진 탓인가?"
    문득 그의 전신에서 가공할 살기가 폭사되었다
    "금강사의 무량사제는 우리 소림  출신이다. 그를 해하고 금강사를 
  불태운 놈이 누군지는 모르겠으나… 노납은  절대 그 흉수 놈을 그냥 
  두지 않겠다."
    그의 중얼거림에 대경한 사랍은 금소천이었다.
    '이크! 자칫하다간 꼼짝없이 내가 그 흉수로 몰리겠군.'
    당연했다. 사연이야 어찌되었든  금강사를 태운  사람은 바로 그가 
  아니던가?
    노숭은 뿌드득 분노의 이빨을 갈아붙였다.
    "흉수의 자취가 천리 밖을 벗어나지  않는 한, 노납 유명마승(幽冥
  魔僧)의 손을 벗어나지 뭇한다."
    일순, 금소천은 내심 나직한 경악성을 터뜨렸다.
    '유명마승? 그렇따면 저 자가  소림 복마전(伏魔殿)의 복마전주(伏
  魔殿主)이자 과거의 대마두 유명마군(幽冥魔君)?"
    금소천은 전신에 소름이 끼치는 것올 느껴야 했다.
    유명마승!
    그는 백년 전의 일대거마인 유명마군이다.
    일신에 동천가공할 마공(魔功)으로 한때 전중월을 피의 아수라장으
  로 만들었다.
    그런데 무슨 이유에서인지 그는 삭발하고 소럼에 입문하여 지금 복
  마전의 전주로 있는 것이다.
    '냉운형조차도 저 자를  만나게 되면  눈살을 찌푸릴 정도라는데… 
  이거 정말 일이 더럽게 꼬이겠군.'
    금소천은 격동하며 장내 상황을 지켜보았다.
    유명마승은 사위를 훌어보며 나직하게 중얼거렸다.
    "흐흐… 이제 막내 사제인 적미천불이  사흘 전에 하산했으니 내일
  이면 우리와 만날 수 있을 것이다."
    그의 두 손아귀에 불끈 힘이 가해졌다.
    "노납은 그와 함께 반드시 흉수  놈의 모가지를 닭모가지처럼 비틀
  어 주겠다."
    그의 음성엔 이미 은은하게 피냄새가 풍기고 있었다.
    금소천은 어이가 없었다.
    '저 자가 진정 불경을 외는 중인가?'
    그때, 유명마승과 구나한은 일제히 신형을 솟구쳐 빛살같이 어둠의 
  저쪽으로 사라지고 있었다.
    그러자 스물스물 석비의 형태가  변하며 금소천의 모습이 진면목을 
  회복하였다.
    "흠… 한 가지 좋은 점이 있기는 하겠어. 어쩌면 굳이 소림을 방문
  할 필요까지는 없겠다는 점 말이야."
    그는 뒷짐을 지며 천천히 걸었다.
    "적미천불이 하산했으니 그를 만나 보면 바쁜 일 하나는 끝나는 셈
  인가?"
    만월이 서편으로 살짝 기울고 있었다.
    '그나저나 심상치 않은 일이다. 소림은  근 백년 이래 한번도 무림
  에 둥장하지 않았지 않던가? 헌데 한꺼번에 열 명 이상의 절정고수들
  을 강호에 출도시키다니!'
    달빛은 여전히 교교로웠다.
    그때였다.
    금소천은 홈칫하며 눈동자를 빛냈다.  어디선가 병장기들의 극렬한 
  싸움 소리가 나는 탓이었다.
    "도대체 오늘 이 산은 왜 이렇게 시끄러운 거야?"

               *              *              *

    "으아아악--!"
    평생을 통해 처음으로 터뜨리는 처절무비한 비명이었다. 동시에 한 
  줄기 선렬한 피보라가 밤 무지개를 만들었다.
    그리고 한 인영의 어깨가 완전히 날아가 버렸다.
    꼽추. 얼굴에 거미줄 같은 무수한 균열이 나 잇는 꼽추.
    그는 바로 귀혼파에서  시신을 묻던  괴인이었다. 궁사를 저주하며 
  이십 년간 시혈을 섭취해 왔다는 괴인.
    "으……."
    그는 부들부들 경련을 일으키며 전면에 원독의 시선을 꽂았다.
    그의 면전에는 문제의 궁사가 서 있었다.
    "흐흐… 구령. 네 놈이 죽지 않고 살아 있었다니… 진정 뜻밖의 일
  이다."
    지옥전 고수 중 하나인 구렴은  지면에 나윙굴고 있는 자신의 한쪽 
  잘을 바라보며 으드득 이빨을 갈았다.
    "구. 궁사. 이… 이 원한만은 반드시……."
    순간 궁사의 전신에서 천지를 질식케  하는 가공할 사기가 물씬 피
  어 올랐다.
    "흐흠, 어리석은 놈. 네놈은 예나 지금이나 영월히 나 궁사의 상대
  가 아니다."
    그는 믈씬 살기를 풍기며 지옥참마도를 들어올렸다.
    "구령. 네놈을 시작으로 이제  지옥전을 진정한 지옥전으로 변화시
  킬 것이다."
    "으……."
    구령은 이미 죽음의 구름 속에 꼼짝도 못하고 갇혀 있었다.
    번-- 쩍!
    지옥참마도가 무시무시한 검광을 벼락처럼 내리 뿜었다.
    달빛들도 가루로 변해 흩어져 버렸다.
    "크아-- 악!"
    펑생을 통해 마지막으로 터뜨리는  단말마의 비명이 지옥 문턱으로 
  메아리쳤다.
    궁사는 입술을 비틀며 조소했다.
    "크흐흐흐… 어떠냐? 이것이  바로 지옥참마도법의  제사초 혈망탈
  (血芒奪)이다."
    구령은 피구멍이 뚫린 가슴을 움켜쥐며 비틀거렸다. 균열된 얼굴에 
  죽음의 회색 그늘이 진하게 깔렸다.
    "구. 궁사… 네놈은 반드시 죽는다.  지윽전의 사혼과 흑풍… 그들
  은 나보다 백 배는  강하다. 반드시 너는  죽는다. 크흐흐, 지옥에서 
  너를 기다리마."
    쿵!
    구령이 무너지는 소리가 천둥처럼 들려왔다.
    "물론 나도 죽는다. 그러나 그것은 적어도 지옥전을 초토화시킨 후
  가 될 것이다."
    궁사의 전신에서 살기가 걷히며 대신 옴산한 기운이 깔렸다.
    "사혼과 혹풍 이십 년 전엔 내가 네놈들을 피해 다녔다. 그러나 지
  금은 사정이 다르다."
    츠츠츳!
    지옥참마도의 도신이 겨누어진 지면에  구덩이가 패이기 시작했다.
  실로 가공할 도기가 아닐 수 없었다.
    "지옥전… 모조리 지옥참마도의 제물로 만들어 주마."
    다음 순간 그의 모습은 연기처럼 꺼져 버렸다.
    달빛은 소리 없이 구령의 처참한 시신 위로 내려앉았다.
    그로부터 반 시진 가량이나 지났을까?
    스스슷!
    홀연히 인영 하나가 구령의 시신 곁에 신비하게 나타났다.
    금소천이었다.
    "이곳에서 썩은 피냄새가 났었군."
    그는 시체를 향해 시선을 주었다.
    순간 그의 두 눈이 기광을 뿌렸다.
    '지옥참마도에 당했음이 분명하다.'
    그러자 퍼뜩 머릿속을 스치는 것이 있었다.
    '궁사의 목표가 되었다면… 이 자는 지옥전의 고수?'
    그의 시선이 거북이 등같이 균열된 구령의 얼굴에 머물렀다.
    '거북이 등 같은 균열… 혹. 이 자가 구령인가?'
    그는 고개를 흔들며 입맛을 다셨다.
    '남궁 아우가 있다면 금세 알 수 있었을 텐데…….'
    바로 그때였다.
    돌연 금소천의 안색이 침중하게 굳어졌다.  동시에 등뒤에서 두 가
  닥 지독한 살기가 무형 중에 엄습해 들었다.
    그의 입가에 일순 기이한 미소가 피어났다.
    '지옥전의 아이들인가?'
    그는 기쾌하게 신형을 돌려 세왔다.
    시야에 두 가닥 혹영이 잡혔다. 그들은  멎보다 러 빠른 속도로 금
  소천을 덮쳐들고 있었다.
    그러나 그들이 금소천의 근처에 다다르기도 전에 엉뚱한 일이 벌어
  졌다.
    "으악!"
    "크악--!"
    두 마디 구슬픈 비명이 터지며 두 개의 흑영은 피곤죽이 되어 추풍
  낙엽처럼 내동댕이쳐졌다.
    금소천의 인상이 가볍게 찌푸려졌다. 그 자신은 결코 손을 쓴 적이 
  없기 때문이었다.
    그러나 금소천은 분명히 볼 수 있었다. 두 줄기 검은 광채가 두 명 
  암습자의 가슴을 정통으로 꿰뚫어 버리고 어둠 속으로 사라짐을…….
    '저것은?'
    언제부터인가? 그의 전면 오  장 거리에 우뚝  솟은 괴이한 그림자 
  하나가 있었다.
    '대단한 기세다.'
    금소천은 은은한 압박을 느끼며, 안력을 돋우어 괴그림자를 상세히 
  살펴보았다.
    괴그림자.
    전신에 어둠보다 더 짙은 혹색의 장포를 걸치고 있었다.
    휘이잉…….
    순간 밤바람이 불며 흑색장포가 펄럭였다.
    금소천의 눈동자가 흠칫 기광을 번뜩였다.
    '의족이다.'
    흑의인의 젖혀진 장포 사이로 달멎을 받아 싸늘하게 번쩍이는 쇠다
  리가 보였다.
    뿐만 아니었다. 산발한 머리카락은 시뻘건  핏빛을 내며 얼굴을 가
  리고 있었다. 그 붉은 머리카락 사이로  짙은 녹색의 안광이 오금 저
  리는 한기를 뿌렸다. 진정  소름이 오싹 돋게  하는 모습의 괴인이었
  다.
    그러나 금소천은 실소를 터뜨리며 내심 중얼거렸다.
    '항주성의 돼지꽃 거육파만큼이나 웃기게 생긴 작자로군.'
    그에게는 본능적으로 두려움이 없는 것 같았다.
    펄럭!
    바람은 불어오고, 괴인의  흑색 장포는  귀신의 손짓처럼 음산하게 
  펄럭였다.
    문득 두 개의 서로 다른 시선이 허공 중에 부딪쳤다.
    금소천은 눈앞의 철각괴인(鐵脚怪人)을 주시하며 기이한 기분을 느
  꼈다.
    '전체적인 분위기는 옴산 기괴하다.  그러나… 저 눈빛만큼은 무섭
  도록 무심하다.'
    종잡을 수가 없다.
    그는 철각괴인의 시선을 접하며 이렇게 결정지었다.
    '저 무섭도록 무심한 기운은 웬일인지  궁사의 처절한 기운과 일맥
  상통하는 것처럼 보인다.'
    휘이잉…….
    한 가닥 밤바람이 철각괴인의 장포를 펄럭였다.
    그러자 철각괴인은 흡사  미러지듯 발길을  옮겼다. 금소천의 시선 
  따위는 안중에도 없다는 듯 자연스러운 동작이었다.
    철겅-- 철겅--!
    철각 달빛에 번쩍이며 가슴 섬뜩한 전율의 금속성을 발했다.
    이윽고 괴인의 신형이 구령의 시신 곁에 자리했다.
    "무서운 도법이군."
    감정이라고는 티끌만큼도 찾올 길 없는 무심한 어조였다,
    금소천이 불쑥 끼여들어 한마디를 던졌다.
    "지옥참마도법이오."
    순간 철각괴인은 미미하게 전신을 흠칫거렸다.
    그는 천천히 신형을 돌려 세뒀다.
    "지옥참마도법?"
    "그렇소. 바로 궁사가 펼친 것이오."
    "궁… 사?"
    철각괴인은 나직하게 그 이름을 외며 다시 한 번 구령의 시신을 살
  폈다 마치 오래 전의 추억이라도 더듬는 듯한 모습이었다.
    "궁사의 지옥참마도라……."
    자신만의 생각에 빠져 중얼거리던  철각괴인은 문득 오른손 소맷자
  락을 가볍게 치켜들었다. 그러자 육안으로  분간키 힘든 다섯 가닥의 
  묵광이 어둠을 뚫고 어디론가 쏘아졌다.
    파파파팟!
    지켜보던 금소천은 내심 가슴 서늘한 경악성을 터뜨렸다.
    "엄청난 빠름이다."
    철각괴인이 발출한 묵광은 번쩍 하는 순간 어둠을 꿰뚫었다가 기쾌
  하게 철각괴인의 소맷자락으로 회수러었다. 형체가 무엇인지 조차 판
  단하기 어려운 속도였다.
    "으악!"
    "크액!"
    기다렸다는 듯 각양각색의 다섯 마디의 처절무비한 비명이 터졌다.
  이미 묵광이 회수되고 나서야 비명은 터진 것이었다.
    '저것은? 그래, 틀림없다.'
    금소천은 내심 가슴 철렁한 경악을 금치 못하고 있었다.
    '무림사상 가장 잔흑하고 위력적인 절대암기인 천묵마정(天墨魔釘)
  이다. 일단 펼치면 실패란 없는 암기. 암기 그 자체가 인혈을 원하는 
  암기. 천묵마정!'
    금소천은 가슴이 서늘해졌다.
    철각괴인은 무심하게 금소천을 향해 말했다
    "지옥전의 고수들이 어찌하억 그대의 주위를 맴도는가?"
    그의 말은 죽은 자들이 지옥전의 인물임을 증명하고 있었다.
    금소천의 얇은 입술 꼬리가 살짝 위로 말려들었다.
    "나도 모르겠소."
    그는 이어 홀깃 구령의 시신에 시선을 주었다.
    "아마 내가 이 자를 죽인 궁사와  무슨 관계가 있다고 단정한 모양
  이외다."
    그 순간이었다.
    "흐흐… 노납도 네놈의 말이 지당하다고 생각한다."
    음침한 괴소성이 일며 십여 줄기의 인영이 유령처럼 모습을 나타냈
  다.
    금소천은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

    '유명마승.'
    그의 말대로였다.
    나타난 자들은 소림의 유명마숭과 구나한이었다.
    유명마승은 푹 패인  두 눈에서 무서운  한광을 폭사하며 금소천을 
  쏘아보았다.
    "흐흐… 애송이 놈. 네놈은 무슨 일로 금강사에 갔었느냐?"
    금소천은 따져묻듯 소리켰다.
    "도대체 무슨 근거로 그런 소리를 하는 거요?"
    유명마승의 전신에서 회미한 살기가 피어 오르기 시작했다.
    "흐흐흐, 네놈은 금강사에서  평소 피우는  불향(佛香)이 무엇인지 
  아느냐?"
    금소천은 눈살만 찌푸릴 뿐이었다.
    유명마승의 목소리가 이어졌다.
    "그것은 동해 특산인 용정단향(龍井丹香)이다. 일단 그 용정단향의 
  향내를 묻히게 되면 적어도  열흘간은 결코 그  향내를 지울 수가 없
  다."
    그제야 금소천은 내심 투덜거렸다.
    '하기사 내가 금강사를  들린 것은 확실하지.  이거 자칫하면 일이 
  더럽게 꼬이겠군.'
    그는 정색을 하며 입을 열었다,
    "하지만 나는 결코 무량선사를 해한 흉수가 아니오."
    순칸 유명마승 둥은 분노의 기색을 보였다.
    "불법에 보면 살계를 범해도 용서치 못하는데, 이제 허언계까지 범
  해 노납을 능멸하려 들다니……."
    금소천은 인상을 찡그렸다.
    "유명마숭, 나는 단지 사실을 사실대로 말했을 뿐이오."
    "이. 이런 발칙한 애송이 놈!"
    순간 유명마승의 숭포가 팽팽하게 부풀어올랐다.
    "네놈의 혀를 뽑아 불계의 높은 뜻을 일러주리라."
    커다란 대갈성과 함께 그의 쌍장이  풍차 돌듯이 앞으로 쭉 내뻗쳤
  다 동시에 태산이라도 짓누를 것 같은 막대무비의 장경(掌經)이 벼락
  처럼 금소천에게 달려들었다.
    "으헛! 대단하다!"
    피할 틈도 없었다.
    금소천은 급히 쌍장을 치켜들어 마주 장력을 뻗었다,
    츠츠츳-- 콰쾅!
    무형의 장력이 파도처럼 쏟아지며 사방 십여 장이 흙먼지로 뒤덮여 
  버렸다.
    "으……."
    미미한 신음이 금소천의 입에서 터졌다.
    그러나 상황은 동일했다. 그들은 각기 일 보씩을 물러났다.
    '대단한 상대다.'
    그들이 동시에 느낀 생각이었다.
    그 중에서도 유명마숭의 경악은 더욱 큰 것이었다.
    "솜털도 벗겨지지 않은 애송이 놈이 나의 육 성(六成) 내력을 받아
  내다니!"
    새삼 금소천에 대해 등줄기 서늘한 경각심이 피어 올랐다.
    금소천은 또 그 나름대로 혀를 휘두르고 있었다.
    '도저히 피할 틈도 주지 않을 무서운 공세로군. 과연 유명마승이라
  는 이름이 아깝지 않다.'
    불사천존 냉운형조차 눈살을 찌푸린다는  유명마승. 그 무시무시한 
  저력이 새삼 느껴지는 순간이었다.
    "과연 무량사제를 해할 실력을 갖추었구나,"
    유명마숭의 목소리가 돌연 고요하게  가라앉았다. 기이하게도 유명
  마승은 전신의 흉기를 지우고 있었다.
    그는 천천히 금소천에게 육박해 들었다.
    "좋다. 어린 친구.  이번에도 노납의  일장을 무사히 받아넘긴다면 
  노납은 소럼으로 돌아가 영원히 출도치 않을 것이다."
    자존심. 그것이 바로 유명마숭의 자존심이었다.
    그러나 누군가 그의 자존심을 일시에 무너뜨리고 나섰다.
    "어리석은 위인 같으니! 그 일장에  소림의 명예도 걸려 있는 것부
  터 생각해야지."
    무심한 한마디였다.
    그러나 유명마승의 귀에는 천둥처럼 들렸다.
    "네놈은 누구냐?"
    그의 시선은 말을 한 철각괴인에게 박혀 있었다.
    "노납이 백년 동안 출도하지 않았더니  별 잡스러운 놈들이 겁없이 
  날뛰는군."
    순간 철각괴인의 무심한 눈길이 유명마승의 음산한 두 눈에 깊숙이 
  파고들었다.
    "감히… 나를 능멸하다니! 그대는 나의 금기를 어겼다."
    그는 천천히 오른손을 들어올렸다. 소맷자락 속에 가리어졌던 그의 
  오른손이 달빛 아래 모습을 나타냈다.
    장내의 중인들은 두 눈을 크게 뜨며 흠칫 대경했다.
    '중지(中指)뿐이다.'
    과연 철각괴인의 우수는 중지만 남고 나머지 네 손가락이 깨끗하게 
  절단되어 있었다.
    더욱 놀라운 것은 중지의 색깔이었다. 그것은 이 순간 완전히 백옥
  빛으로 투명하게 변해 있었다.
    문득 누군가의 입에서 혼비백산의 경악성이 터졌다.
    "파… 파천붕혼(破天崩魂)이다!"
    모두의 안색이 돌변을 일으켰다.
    심지어 금소천의 여유롭던 안색도 예외가 아니었다.
    파천붕혼!
    그야말로 전설 속의 절대지공이다.
    일천 년 무림사를 통해 단 한 번 그 진실한 위력을 강호 무림에 등
  장시킨 적이 있었다.
    팔백 년 전. 당시 강호의  최강기인인 파천광인(破天狂人)이 단 일
  지(一指)로 백 명의 절대고수를 죽였던 것이다.
    그것이 바로 문제의 파천붕혼이었다. 더구나 전설에 의하면 파천광
  인도 파천붕혼을 육성 정도밖에 연성치 못했다고 한다.
    본래 파천붕흔을 연성키 위해서는 네 손가락을 잘라 버리고 중지만 
  남겨 두어야 한다. 그것은 네 손가락의  힘과 기를 중지 한곳에 모아
  야만 파천붕흔을 연성할 수 있기 때문이었다.
    "세상에! 파천붕흔이라니……."
    금소천은 심장이 얼어붙는 것 같았다.
    철각괴인의 중지는 더욱 더 신비하도록 투명하게 변했다.
    유명마숭은 너무도 대경하여 흠칫 뒤로 물러났다.
    "너… 너는 누구냐?
    그러자 철각괴인이 무심하게 한자 한자 힘주어 답했다.
    "일… 지… 겁… 천(一指劫天)!"
    일지겁천!
    철각괴인, 일지겁천은 유명마승을 향해 차갑게 말했다.
    네놈은 광오하게도 나를 능멸했다. 이는  내가 가장 싫어하는 금기
  를 어긴 것이다."
    "으으……."
    유명마승은 어금니 뽑히는 신음성을 발했다.
    그가 아무리 유명마숭이라 하더라도 전설 속의 파천붕혼 앞에선 창
  백하게 안색을 굳히지 않을 수 없었다.
    그때였다.
    휘리리릭--!
    돌연 허공에서 한 무리 백색의 돌중이 회오리치며 일었다.
    돌풍은 십수 장을 진탕시키며 장내의 중앙으로 자리했다.
    돌풍이 멈추며 한 인영의 꼬습이 나타났다 기이하게도 일신에 백색
  의 숭포를 걸친 숭인 한 명이었다.
    나이는 대략 이십 오륙 세 되었을까?
    승려라는 직업이 아까울 정도로 천하절륜의 미청년이었다.
    일만 명의 명공이 천년익 세월을  깎고 다듬은 조각과도 갈은 절륜
  미승(絶倫美僧).
    특이한 것은 한 쌍의 숱이 많은  눈썹이 은은한 적빛을 띠고 근 한
  자나 뻘어 있다는 점이다.
    두 눈동자의 깊이는 천길 심해와도 같았다.
    전신에서 풍기는 기운은 상불의 그것과  같아 보는 이로 하여금 절
  로 숙연한 기분이 들게끔 했다.
    "아미타불……."
    백의승인은 일지겁천을 향해 부드럽게 합장을 했다.
    "시주님. 그만 손속을 거두시기 바랍니다."
    일지겁천의 무심한 시선이 백의숭인을 한차례 훑었다.
    무심하기만 하던 그의 시퍼런 안광이 미미하게 흔들렸다.
    그는 천천히 우수를 거두며 말문을 열었다.
    "그대는 누구인가?"
    백의숭인은 부드럽게 미소 지으며 자신을 소개했다.
    "소승은 소림사의 이십삼 대  제자인 적미천불(赤眉天佛)이라 합니
  다."
    그는 이어 재차 나직한 불호성을 외웠다.
    "소승이 충심으로 사과 드리겠으니  시주께옵서 불심을 베풀어주시
  기 바랍니다."
    한편 금소천은 내심 나직한 외침을 발하고 있었다.
    '저 자가 바로 적미천불?'
    그는 이 순간 무어라 딱 꼬집어 표현 못할 기분을 느꼈다.
    '일지겁천. 궁사. 적미천불… 하나같이 무언가 신비한 기운을 내뿜
  는 인물들이다.'
    그는 알지 못했다. 이 세 명이 자신과 끊올 수 없는 운명으로 연결
  되어 있다는 사실을…….
    일지겁천은 적미천블을 예의 주시하며  가볍게 혼들리던 눈빛을 평
  정시켰다.
    "젊은 스님이 이토록 양보하니 노부도 할 말이 없네."
    그는 놀라울 정도로 마음을 가라앉히고 있었다.
    그러나 그와는 반대로 오히려 점점 려동하는 자도 있었다. 바로 금
  소천이엇다. 그는 눈동자를 동그랗게 만든  채 적미천불의 이마를 뚫
  어져라 응시하고 있었다.
    '저. 저것은 양심신공(兩心神功)……?'
    천하의 금소천이 대경하며 쳐다보고 있는  적미천불의 이마. 그 곳
  에는 은은한 한 줄기 혈선이 그어져 있었다.
    '놀라운 일이다. 양심신공까지 익히고 있었다니… 그야말로 새로운 
  절대고수 탄생이로구나.'

   양심신공!
    이것은 천축밀교(天竺密敎) 유가신공(愉伽神功)의  일종이다. 또한 
  일신에 초극의 가공할 내력을 지닌  자만이 펼칠 수 있는 절대신공이
  기도 했다.
    양심신공의 특징은 신경을 두 곳으로  분리시킬 수 있다는 것에 있
  다. 때문에 혼자서 두 사람에 가까운 몫을 해낼 수 있는 무공인 것이
  다.
    그것을 증명이라도 하듯 적미천불은  일지겁천과 대화를 나누는 동
  안에도 유명마숭에게 전음을 보내고 있었다.
    그는 유명마숭을 통해 현재의 상황을 파악할 수 있었다.
    이윽고 그는 부드러운 시선을 금소천에게 주었다.
    "소시주께서는 자세한 설명을 해 주실 수 있소이까?"
    금소천은 예의 괴이한 괴소부터 터뜨렸다.
    "쿡쿡! 그래도 당신은 조금 군자다운 데가 있군."
    적미천불은 그저 부드럽게 미소 지을 뿐이었다.
    금소천은 천천히 입을 열어 이야기를 시작했다.
    천혈곡의 이야기와 궁사에 얽힌 사건  등, 모든 이야기를 간략하게 
  설명해 주었다.
    이야기를 다 들은 적미천불의 관옥  같은 얼굴에 침중한 기색이 서
  리기 시작했다.
    '음… 궁사와 지옥전의 고수들이  움직임을 시작했다니. 실로 두려
  운 일이로구나.'
    그의 미간이 좁게 찌푸려지며 생각에 잠겨들었다.
    그러나 시간은 그리 오래 걸리지 않았다.
    그는 눈빛을 바꾸며  일지겁천과 금소천을 향해  정중히 합장을 해 
  보였다.
    "아미타불… 두 분의 협조에 감사드럽니다. 그럼 소승들은 이만 물
  러가겠습니다."
    그는 이어 시선을 유명마승에게 던졌다.
    "셋째 사형. 이만 가시지요."
    유명마승은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 비록 공식적으로는 사형이나. 
  적미천불에 대해서는 명백한 양보를 하는 것 같았다.
    문득 적미천불과 금소천의 시선이 한차례 부딪쳤다. 순간 금소천의 
  입술이 재빠르게 달싹거렸다.
    (적미천불, 개인적으로 할 말이 있소이다.)
    일순 적미천블의 두 눈이 기이한 멎올 뿌렸다.
    (소시주. 혹 부러진 옥잠을 말하려 하오?)
    (으잉? 그것을 어떻게……?)
    그러자 적미천불의 입가에 가느다란 미소가 그려졌다.
    (그것은 무량 사형께서 소시주에게 드린 것이니 소시주께서 간직하
  십시오, 어차피 우리 소림의 것도 아니니까요.)
    금소천은 당황했다. 그는 무어라 말을 하려 했으나, 적미천불이 기
  회를 주지 않았다.
    (그 부러진 옥잠 속에는 엄청난  비밀이 담겨 있소이다, 아마 그것
  을 풀어낼 수 있다면 시주에게 커다란 홍복이 될 것이오.)
    이어 그는 섬전처럼 신형을 날렸다.
    유명마숭도 일지겹천과 금소천을 쏘아본 뒤, 구나한과 함께 적미천
  불의 뒤를 쫓아 사라졌다.
    멀리서 적미천불의 천리 전음이 들려왔다.
    (헌데… 소시주의 성함은?)
    (금소천이라 하오.)
    (금시주, 우리는 언제 다시 만날 날이 있을 것이외다.)
    본심을 파악할 수 없는 기이한  말을 남기고 적미천불은 작은 점이 
  되어 사라졌다.
    소림의 인물들이 사라지자  장내에는 금소천과  일지겁천만이 남았
  다. 잠시의 침묵이 두 사람 사이를 맴돌았다.
    문득 일지겁천의 무심한 증얼거림이 새어나왔다.
    "소립사에 저런 고수가 있을 줄이야. 현 장문인인 무허선사(無虛禪
  師)보다 더 높은 경지의 고수인 것 같군."
    그는 힐끗 구령의 시신을 쳐다보앗다.
    무심하던 그의 안광이 번쩍 이채를 발했다
    그는 시선을 돌리며 흐르는 듯한 말투로 입을 열었다.
    "자네 혹 십대천왕에 대해 들어본 적이 있나?"
    금소천은 내심 흠칫했다.
    그러나 그는 이내 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
    "약간은……."
    일지겁천은 다시 구령의 시신으로 눈길을 돌렸다.
    "지옥참마도법을 극성으로 성취한  자는 무림사상  아무도 없었다. 
  그러나 이제 그 도법을 완전히 성취한  인물이 나타났다. 이는 곧 한 
  가지 사실을 증명하는 것이지."
    그는 잠시 말을 끊었다. 묘한 긴장감이 장내를 어지럽혔다.
    "궁사… 그 자는 분명 천왕지맥의 인물이다."
    일지겁천은 그떻게 단정지었다. 게다가 그의 단정은 계속해서 이어
  졌다.
    "그리고 적미천불… 그 역시 천왕지맥!"
    그는 천천히 고개를 들어 금소천에게로 향했다.
    "자네 역시 천왕지맥이지!"
    뜻밖의 말이지만 금소천은 당황하지 않았다.
    그는 특유의 괴소를 흘렸다
    "ㅋㅋ! 천왕지맥이 그떻게 흔한 것이오?"
    그는 교묘하게 부정을 해 보았다.
    일지겁천은 무심한 어조에 희미하게 힘을 주었다.
    "천만에! 하지만 노부는 분명히 장담할 수 있다."
    그러자 금소천이 기광을 발산하며 말했다.
    "호오? 그렇다면 노인장 역시 천왕지맥이겠군요?"
    일지겁천은 대답하지 않았다.
    그의 시선은 조금씩 엷어지는 어두운 하늘을 바라보았다.
    "궁사란 자는 놀랍고 적미천불은  신비하다. 그러나… 금소천 자네
  는 더욱 알 수 없는 인믈이다."
    그의 음성에는 묘한 격동의 흔들림이 느껴졌다.
    금소천은 히쭉 웃었다.
    "ㅋㅋ. 유명마숭 하나 제대로 다루지 못하는 내가… 알 수 없는 인
  물이라고?"
    그는 한번 더 능청을 떨었다.
    그래도 일지겁천은 일체 양보할 기색이 보이지 않았다.
    "후후후. 나를 장님으로 아는군, 조금 전 자네는 겨우 사성의 내력
  으로 유명마숭의 육성 내력을 받지 않았나?"
    금소천은 깜짝 놀라고 말았다 그는 거듭되는 일지겁천의 예리한 안
  력에 더 이상 태연할 수가 없었다.
    '나 금소천이 알 수 없는  인물이라면, 일지겁천 당신은 무섭기 그
  지없는 자다.'
    그때였다.
    일지겁천의 고개가 발작적으로 돌아가며 고함성이 터졌다.
    "웬놈이냐!
    그는 좌측 소맷자락을 재빠르게 치켜올렸다.  동시에 세 개의 천묵
  마정이 찰나지간에 어느 한 곳올 향해 폭사되었다. 십장 정도 떨어진 
  곳에 있는 고목이었다.
    파파팟!
    세 개의 천묵마정은 고목 하나를 꿰뚫고 기쾌하게 일지겁천의 소맷
  자락 속으로 회수되었다.
    섬전처럼 빠른 것은 천묵마정뿐이 아니었다. 동시에 육안으로 분간
  도 못할 빠르기로 일지겁천의 신형이 고목 주위를 한바퀴 돌았다.
    휘이익!
    지켜보던 금소천은 내심 가슴 섬뜩한 경악성을 발했다.
    '전설 속의 섬광표허비(閃光飄虛飛)다. 정말 가공할 정도의 능력을 
  지닌 자로구나.'
    일지겁천 그는 제자리에 그대로 서  있는 것처럼 극히 빠른 신법으
  로 적어도 이십 장 거리를 돌아온 것이었다.
    "분명 기척이 있었는데……."
    그는 고개를 저은 후 시선을 야공으로 돌렸다.
    기울어가는 만월이 그곳에 있었다. 조금  전까지 띠고 있던 살기는 
  어느새 씻은 듯 사라져 있었다. 대신 무심하기만 하던 일지겹천의 짙
  푸른 안광이 격렬하게 흔들렸다.
    '저 자는……?'
    금소천은 그의 돌연한 행동에 당황하지 않을 수 없었다. 마치 그는 
  몇 개의 마음을 동시에 가지고 있는 것 같았다.
    "아……."
    문득 일지겁천의 입에서 무섭도록 처절한 한이 담긴 장탄식이 터졌
  다. 듣는 이로 하여금 절로 가슴이 메이게 하는 음성이었다.
    "우우우우--!"
    이번에는 장소성이었다. 역시 삶의 고뇌가 절절하게 묻어나는 소리
  였다.
    휘익!
    장소성이 끊기기도 전에  그의 신형이  돌연 허공으로 날아올랐다. 
  실로 돌발적인 행동이었다.
    "만나서 반가웠다. 기회가 있다면 또 만날 수 있겠지."
    그의 목소리는 길게 억운을 끌며 사라졌다, 더불어 그의 신형도 눈 
  깜짝할 사이에 사라지고 말았다.
    혼자 남은 금소천은 어이가 없다는  듯 그가 사라진 방향을 주시했
  다.
    '모습만큼이나 행동 또한 괴이한 사람이로군.'
    그는 고개를 절레절레 흔들었다. 이어  그는 곰곰이 일지겁천의 말
  들을 뇌리 속에 떠올려 보았다.
    '적미천불. 궁사, 일지겁천…  모두가 강호에  알려지지 않은 숨은 
  고수들이다 아마도 그들은 모두 천왕지맥일 것이다.'
    웬지 가슴이 두근거렸다. 천왕지맥의 가공함을 한꺼번에 확인하자, 
  새삼 온몸이 뜨거워지는 것이었다.
    '그나저나 의외로 여러 가지  일이 해결되었구나. 궁사는 지옥전의 
  추적을 눈치쳤고. 적미천불도 만났으니… 이제는 곤륜산의 일만 남은 
  것인가?'
    그는 서쪽을 향해 시선을  던졌다. 저 멀리  있는 곤륜산이 유난히 
  가깝게 느껴졌다.
    "자! 그럼 하나 남은 일이나 빨리 처리하도록 해야지!"
    금소천은 두 다리에 공력을 실었다.  그러자 벼락처럼 그의 신형이 
  허공 속으로 날아올랐다. 먼저 떠난 모든 이들과 마찬가지로 그의 모
  습은 순식간에 사라져갔다. 졸지에 남은 것은 뻣뻣하게 굳어 버린 구
  령의 시신과 적막뿐이었다.
    그러나 사태는 금방 돌변을 일으켰다.  모두가 사라지고 나자 실로 
  놀라운 기변이 일었던 것이다.
    고목.
    일지겁천의 천묵마정이 꿰뚫어 버렸던  고목이 흘연 섬뜩한 핏빛으
  로 변하기 시작했다. 아니. 단순히  변한 게 아니라 핏빛으로 스물스
  물 녹아 버리는 것이었다.  그리고 녹아 버린  시뻘건 물체는 서서히 
  전율하는 혈인의 형상을 이루고 있었다.
    고목이 녹아 만들어진 혈인.
    그는 바로  혈의환사(血衣幻師)였다. 역시  천왕지맥이며 혈궁오사 
  중 수좌령이었던 절대고수 혈의환사.
    "흐으… 일지겁천. 과연 천왕지맥답게 가공할 이목을 지녔구나. 하
  마터면 심장이 꿰뚫릴 뻔했으니……."
    그는 나직하게 중얼거리며 발걸음을 옮기기 시작했다.
    "어쨌든 금소천이라는 꼬마  놈을 쫓아다니니  수확이 많아지는군. 
  기다렸다는 듯 숨겨진 천왕지맥들이 나타나니 말이야."
    그는 한 켠에 널브러진 구령의 시신 곁으로 다가들었다.
    "이놈은 시혈(屍血)의 정기를 빨아먹고  산 놈이니. 흐흐… 어쨌든 
  다시 살릴 수도 있겠지."
    순간 구령의 시신이 무엇에 끌린 듯 혈의환사의 품속으로 날아들었
  다.
    "이놈을 이용하여 흑풍과 사혼을  제압하면… 크흐흐. 지옥전은 자
  연스럽게 나의 수중으로 떨어질 것이다."
    지옥전의 인수.
    놀랍기 그지없는 말을 그는 태연스럽게  뱉어냈다. 이어 그의 신형
  이 한줄기 섬전처럼 허공으로  솟구쳤다. 구령의 시신  역시 그 멎의 
  흔적 속에 묻혀 버렸다.
    밤.
    풀벌레 소리조차 들리지 않는 조용한 밤이다.
    그러나 오늘 이 밤이 남긴 것은 너무도 컸다.
    금소천은 비천성존 단리운극의 부탁을  이행하기 위해 부지런히 발
  걸음을 재촉하고 있었다.
    낙양에서 태원(太原)을  거쳐 서안(西安),  난주(蘭州)를 활보하며 
  청해(靑海)에 이르러 있었다. 어느덧 곤륜산은  손에 잡힐 듯 지척에 
  자리하고 있었다.
    그러는 동안에 중원천하에는  거센 격동의  움직임이 일고 있었다. 
  그것은 두 개의 거대한 소문이었다.

    -- 십대천왕들이 출현하기 시작했다!
    -- 구파일방(九派一幇)이 스스로 봉산을 선언했다!

    하늘.
    수천 년 전설의 하늘들이 저마다 개천을 시작했다.
    구파일방 등 정파의 모든 고수들은  자파의 문을 걸고 스스로의 힘
  을 키우기에만 급급했다.
    소리 없이 하늘의  문들은 열리고,  정도무림의 뿌리들은 안으로만 
  움츠리는데…….
    머나먼 일만 리 밖 천산에서는  지금 가공할 일대비사가 서서히 기
  지개를 켜고 있었다. 그것은  바로 장차 벌어질 천하대혈풍(天下大血
  風)의 조짐이었다.
    천산의 비사.
    그 사건이 오년 후 중원천지에  혈풍을 몰고 오리라는 사실을 아직
  은 아무도 짐작할 수 없었다.
    누구도 느끼지 못하는 사이, 일천 년 무림사상 최대의 혈겁은 소리 
  없이 다가오고 있었다.

    9장 포달랍궁 망하다 				

    포달랍궁(抱達拉宮).
    서장밀교(西藏密敎)의 최대  성역이자  서장 백팔종파(白八宗派)의 
  종주.
    포달랍궁의 계율은 곧 서장의 법이요. 나아가 천축(天竺)에 이르기
  까지 절대적인 위력을 발휘한다.
    포달랍궁의 제일 깊숙한 곳에 자리한 장엄한 분위기의 전각.
    종사전(宗師殿)!
    바로 포달랍궁의 궁주이자 서장밀교의 대종사(大宗師)인 달라이 대
  라마가 거처하는 절대지엄의 성역이다.
    그 성역 안에 하나의 정실이 있다.
    중앙에는 금빛 화려한 포단이  깔려 있고. 지금  포단 위에서는 한 
  명의 노숭이 입정(入定)의 자세를 취하고 있다.
    대략 팔십 세 가량이 되었을까?
    붉은 승포에 황금빛 눈부신 가사를 걸친 노승이다.
    전신에서는 무형의 하늘같은 위엄이 있어 범인으로 하여금 절로 경
  복케 할 드높은 풍도를 보이는 노승.
    그가 바로 현 포달람궁의  궁주이자 서장밀교의 천룡(天龍) 달라이 
  대라마이다.
    천룡 달라이 대라마!
    천년 포달랍궁 유사 이래 삼십팔대의  궁주 가운데 여섯 번째로 뛰
  어난 신승이다. 가장 뛰어난 궁주는 천년 전 비천제황문을 도와 아수
  마궁을 괴멸시킨 내모위(內毛爲) 대라마였다.
    천룡 달라이 대라마.
    그는 가부좌를 튼 채 무아경에 빠져 있었다.
    이윽고 천룡 대라마는 천천히  감고 있던 두  눈을 떴다. 반짝이는 
  한 쌍의 눈은 햇빛에 부서지는 눈처럼 경이로웠다.
    천룡 대라마는 가부좌를  틀고 서서히  신형을 일으켰다. 그리고는 
  창가로 가서 창문을 열었다.
    "으음……."
    그의 안색이 찰나지간에 대변을 일으켰다.
    창문을 통해 보이는 건 서쪽 하늘이었다. 괴이하게도 그 서쪽 하늘
  이 흘연 은은한 핏빛의 기운을 띠고 있는 것이 아닌가?
    석양이 질 시간은 아니었다. 오히려  한밤중이라 해도 옳을 상황이
  었던 것이다.
    "이, 이럴 수가! 이런 말도 안되는……."
    그의 전신에 회미한 전율이 일었다. 이어 그는 자신의 품속을 뒤져 
  한 핀의 책자를 꺼내 들었다. 황급히 첫 장을 넘긴 그의 표정이 일그
  러질 대로 일그러졌다.
    "기, 기어코……."
    책자를 든 천룡 대라마의 두 손이 무섭게 떨렸다.
    "천년 전… 내모위 조사께서 하신 그 무서운 예언이 맞아들고 있다
  니… 오… 이럴 수가!"
    천룡 대라마가 치를 떠는 순간이었다.
    돌연 정실 밖에서 한 줄기 다급한 외침이 터졌다.
    "궁주께 아뢰옵니다."
    천룡 대라마의 두 눈에 불길한 예감이 들었다.
    "무슨 일이냐?"
    "나소(羅素) 관첸라마께서 극심한 부상을 입으셨습니다."
    "뭣이?"
    천룡 대라마의 입에서 가슴 무너지는 경악의 외침이 터졌다.
    툭!
    수중에 들렸던 책자가 떨어졌다.
    그것이 대혈사의 시작이었다.

    침상 위에는 노라마가 목불인견의 혈인이 되어 누워 있었다.
    천룡 대라마는 피투성이 노라마를 향해 대경하적 물었다.
    "사제… 이것이 대체 어찌된 일이오?
    피투성이 노라마는 포달랍궁의 부궁주인 나소 관첸라마였다.
    부궁주 나소는 이미  죽음의 그늘이 깔린  시선으로 천룡 대라마를 
  바라보며 힘겹게 말문을 열었다.
    "대… 라마… 피구름이…… 몰려오고  있습니다…… 무서운 피구름
  이……."
    그는 떨리는 손으로 천룡 대라마의 손올 찾았따
    "천축밀교인… 홍교(紅敎)와 황교(黃敎)가 완전… 초토화… 되었습
  니다."
    순간 천룡 대라마는 아연 경악하고 말았다.
    "홍교와 황교가 멸망을 했다는 말이오?"
    나소 관첸라마의 힘겨운 말이 계속 이어졌다.
    "대, 대라마께선… 바. 반드시……."
    목소리는 점점 회미해져 갔다.
    천룡 대라마는 황급히 관첸라마의 명문혈에 진력을 주입시켰다.
    "사제! 좀 더 자세히 말씀해 보시오."
    "아, 아수마궁이… 천년의 천형에서 벗어… 났습니다."
    "아수마궁이?"
    천룡 대라마의 안색이 완전 핏기를 잃어버렸다.
    '기어코… 내모위. 조사님의 예언이 적중을 하는구나.'
    나소 관첸라마는 마지막 회광반조의 현상을 보이고 있었다. 때문에 
  그의 음성에 일단의 생기가 찾아들었다.
    "야율탑연(夜律塔然)의 후예인… 야율노격… 그는 다름아닌 악마의 
  후예… 조심…… 크윽!"
    돌연 나소 관첸라마의 고개가 꺾였다. 더 이상 나소 관첸라마는 이 
  세상 사람이 아니었다.
    천룡 대라마는 너무도 경천동지할 사실 앞에 할 말을 잊고 말았다. 
  무슨 일을 먼저 수습해야 할지도 감이 잡히지 않았다.
    그때였다.
    "궁주님!"
    한 명 중년라마가 황망한 기색으로 나타났다.
    "지, 지금 궁 주위로 수천 개의 둥불이 다가들고 있습니다."
    "무엇이?"
    천룡 대라마는 황급히 밖으로 신형을 날렸다.

    합밀천의탑(合密天意塔).
    포달람궁에서 가장 높은 십팔 층 석탑이다.
    천룡 대라마는 탑 위에 서서 사위를 돌아보았다.
    과연 중년 라마의 보고대로였다. 수천에  달하는 괴등이 궁을 둥글
  게 에워싸며 서서히 압박해 오고  있었다 한결같이 귀화 같은 푸르스
  름한 짙은 청광이 연신 음산한 귀기를 뿌려대고 있었다.
    웬지 짙은 냄새가 났다. 그것은 명백한 죽음의 냄새였다.
    "아수마궁의 아수라구유마둥진(阿修羅九幽魔燈陣)이다."
    천룡 대라마의 안색은 이미 백짓장으로 변해 있었다.
    "기어코 올 것이 왔구나."
    그의 전신에는 경악과 더불어 체념과  허탈의 기운 같은 전율이 일
  었다.
    "천년 전 야율탑연의 손자를  살려 둔 것이  이렇듯 천고의 후환일 
  줄이야……."
    그는 가슴 저린 신음성을 흘리며 두 눈을 감았다.
    "오! 선대조사들이시여 본궁의 맥은 불민한 이 제자의 대에서 위난
  지경(危亂之境)에 빠져 있나이다."
    둥. 아수라구유마둥은 귀신의 손길인 양  유유롭게 더욱 스산한 기
  운을 뿌리고 있었다. 마치 이제 남은 것은 죽음뿐임을 유난히 강조하
  는 것 같았다.
    천룡 대라마는 두 눈을 번쩍 뜨며 입술을 악물었다.
    "이대로 당할 수는 없다."
    문득 그의 두 눈에서 기광이 멎을 발했다
    "그렇다. 아직도 길은 있다."
    곧이어 처절한 격동의 전율이 아프게 그의 전신을 휘감았다.
    "만인은 죽을 것이다. 그러나 일 인은 살아남는다. 단 한 사람. 포
  달랍궁의 진정한 맥만은……."
    그는 기쾌하게 탑의 지하 쪽으로 신형을 날렸다.
    아수라구유마둥은 서서히 죽음의 손길을 뻗고 있었다.

   합밀천의탑의 지하.
    자신의 콧등조차 식별 못할 지독한 어둠이 깔려 있었다.
    우우… 우우…….
    숨통 조이는 귀기로운 음향이 파도처럼 어둠을 휘감아들었다.
    음습한 습기는 끈적지근한 전율을 첨가시켰다.
    석실.
    태고의 귀기를 그대로 잡아둔 뜻한 분위기의 석실이었다.
    그 석실의 한켠에는 어껀애 짤뚝만한 굵기의 쇠창살이 촘촘히 박힌 
  철창이 있었다. 그리고 머리만한 자물쇠에는 핏빛의 부적 한 장이 붙
  여져 있었다.
    철창 안은 귀기로운 암흑뿐 그 무엇도 보이지 않았다.
    스슥!
    천룡 대라마는 비장한 신색으로 석실에 모습을 나타냈다.
    그의 품속에는 한 명 어린 소동이  안겨 있었다. 작은 옥불상 같은 
  비범한 모습의 칠팔 세 가량의 소년 승인이었다. 천룡 대라마의 품속
  에 안겨 있지만 은은한 무형의  기도는 놀랍게도 그를 압도하고 있었
  다.
    "이 곳까지 오게 될 줄이야."
    천룽 대라마는 입술을 지그시 깨물었다.
    그는 이어 소동을 품은 채 철창 쪽으로 다가들었다.
    우우우웅…….
    깔려 있는 어둠이 귀기 충만한 숨결을 토한다. 동시에 철창 안에서 
  쇳덩이를 긁어내는 듯한 괴이한 대소가 터졌다.
    "켈! 카카카카……."
    이어 한 가닥 무서운 경력이 뿜어져 나왔다. 그것은 천룡 대라마의 
  쉿불을 간발의 차이로 스쳤다.
    천룡 대라마의 둥뒤의 석벽에 적어도 어른 주먹만한 크기의 구멍이 
  다섯 치 깊이로 생겼다.
    "헛!"
    천룡 대라마는 내심 헛바람을 집어삼켰다.
    '놀랍도다! 만년오금석(萬年烏金石)의 석벽을  지퐁으로 뚫어 버리
  다니…….'
    믿을 수 없는 일이었다.
    순간 철창 안에서 예의 쇳덩이  긁어내는 듯한 괴이한 음성이 터졌
  다.
    "켈! 천룡! 무엇 때문에 우리를 찾았느냐?"
    거리낌없는 호통이요. 하대였다.
    털썩!
    천룡 대라마는 철창 앞에 무릎을 끓었다.
    "네 분 사존께 제자 천룡이 배알 인사 드립니다."
    그의 모습은 최대한의 경의를 표하는  것이었다. 그러자 철창 안에
  서는 대답 대신 괴이한 대소부터 터졌다.
    "크카캇! 이놈. 지난 삼십 년간 한  번도 찾지 않았던 네놈이 이곳
  을 찾았을 땐 반드시 심상치 않은 목적이 있을 것이다."
    천룡 대라마는 변명하지 않았다. 대신  그의 얼굴에 비통한 일그러
  짐이 떠오르며 피 토하는 절규가 터졌다.
    "네 분 사존이시여!  천년 포달랍궁의 역사가  지금 무너지려 하고 
  있습니다."
    순간 철창 안에서 대경한 외침이 터졌다.
    "뭣이?"
    그 외침은 같은 순간에 터졌지만 분명히 네 개의 음성이었다.

                *              *              *

    청년은 진정 태양이 무색한 천하절륜의 용모를 가지고 있었다.
    대략 이십오 세 가량 되었을까?
    머리에는 영웅건을 쓰고 일신에 화려한  금삼을 입고 있었다. 또한 
  등뒤로 눈이 부시도록 새하얀 피퐁을 걸치고 있었다.
    그는 복장만큼이나 화려한 교자 위에 앉아 있었다. 교자의 네 귀통
  이는 상의를 벗어붙인 건장한 대한들이 메고 있었다.
    절세미청년은 학익선을 부치며 포달랍궁에 시선을 주었다.
    그의 안색은 섬뜩하도록 냉막했다.
    "포달랍궁……."
    두 눈 깊숙이에서 지독한 한의 서슬 퍼런 불꽃이 일었다.
    "천년의… 천형에서 나 야율노격은 벗어났노라."
    야율노격.
    관첸라마가 악마라 표현한 천축  최대의 개세마황인 야율탑연의 후
  예가 아닌가?
    "비천제황문의 제황삼군(帝皇三君)… 그리고  내모위(內毛爲) 대라
  마."
    한 이름, 한 이름에 피 토하는 저주가 담겨 있었다.
    "천년 전 선조이신 야율답연께서 당신의 손자를 안고 놈들 앞에 무
  릎을 끓으셨다. 머리를 숙이고 빌으셨다."
    그의 전신에 지독한 원독의 전율이 번졌다.
    "손자 하나만은 살려 달라고… 복수를 하기 위함이 아니라 단지 대
  를 잇기 위함이라고… 피 눈물을 흘리시면서 그렇게 비셨다."
    부르르…….
    수중의 학익선이 그의 격동을 받아 대신하여 치를 떨었다.
    "헌데 네놈들은 야율탑연, 그분의 사지를 자르고 그것도 모자라 그
  분 손자의 십팔절맥을 단맥시켜 버렸다.  실로 죽음보다 처절한 형벌
  을 내린 것이다.
    한(恨).
    그 한의 깊이는 너무도 컸다.
    "야율탑연의 손자 야율소리(夜律蘇里)… 그 후 천년… 사십팔 대를 
  내려오면서 그 누구도 무공을 익힐 수  없었다. 천형… 그러나 그 저
  주의 천형에서 나 야율노격은 벗어났다.
    그의 두 눈에서 무시무시한 살광이 폭사되엇다.
    "자그마치 천년이다 사십팔 대의 그  철천지한이 어찌 이대로 끝날 
  수 있겠느냐? 으흐흐……."
    통한의 절규인가? 살심의 괴소인가?
    "으흐흐… 그 옛날 제황삼군과 내모위  놈들을 도왔던 홍교와 황교
  는 이미 그 대가를 치렀다."
    탁!
    그는 수중의 학익선을 접었다
    "다음은 너 포달랍궁! 그리고 전중원을 깨끗하게 쓸어 천년의 한을 
  풀리라."
    야율노격은 교자에서 몸을 일으켰다.
    기골이 장대한 그의 전신이 현저하게 드러났다.
    "포달랍궁을 깨끗이 쓸어 버려라!"
    야율노격의 입에서 마지막 영이 떨어졌다.
    와아아! 와--!
    순간 죽음의 아수라구유마등은 일제히  포달랍궁을 향해 무섭게 쇄
  도해 들었다.
    "단 한 명… 단 한 명도 남겨두지 마라."
    야율노격의 입술이 블규칙하게 씰룩이고 있었다.

                *              *              *

    천룡 대라마.
    그는 여전히 무릎을 끓은 채 모든 설명을 마치고 있었다.
    "으음……."
    철창 안에서는 무거운 침음성이 터졌다.
    그러나 여전히 암흑만이 먹물처럼 깔려 있을 뿐 그 어떤 모습도 보
  이지 않았다.
    "으… 천룡! 이 모두가 네놈이 무능한 탓이다."
    질책이 터졌다.
    "우리 네 명은 대사형의 뜻에 따라  이 죽음의 참회동에서 칠십 년
  을 보내왔으나 네놈처럼 무능하지는 않았다."
    "사존……."
    천룡 대라마는 피보다 더 진한 진땀을 홀렸다.
    그러나 반박할 여지가 없었다.
    그는 고개를 저으며 품속에서 소동을 내려놓았다.
    소동은 으스스한 참회동에서도  눈썹 하나  까딱하지 않고 있었다. 
  그저 고요한 눈빛으로 정면을 주시할 뿐이었다.
    천룡 대라마는 소동을 가리키며 피를 토하듯 말했다.
    "이 아이는 포달랍궁의 절대 유일한 맥……."
    천룡 대라마는 무릎을 끓은 채 부복을 했다,
    "사존들이시여. 이 무능한 제자  천룡… 피로써 부탁하오니… 사존
  들이시여! 포달랍궁을 버리지 말아 주십시오."
    그는 시선을 소동에게 주었다.
    "아극……."
    그뿐이었다. 그는 더 이상 말을 잇지 않았다.
    아극이라 불린 소둥은 묵묵히  고개를 끄덕여 사부인 천룡대라마의 
  뜻을 혜아렸다.
    천룡 대라마는 천천히 손을 뻗었다 철창의 자물쇠 쪽이었다.
    찌찌직--!
    천룡 대라마는 자믈쇠에 붙어 있던 부적을 떼어 버렸다.
    "사존들이시여! 굽어살피소서!"
    그는 지체 없이 자신의 천령개를 후려쳤다.
    퍼-- 억!
    두개골이 박살이 나며 허연 뇌수가 어둠을 희뿌떻게 적셨다.
    그는 모든 책임을 지고 스스로 목숨을 버린 것이었다.
    "우우우……."
    일순 철창 안에서 심장을 휘젓는 가공할 장소성이 터졌다.
    꽝--!
    철창이 핑음과 함께 가루로 변해 날아갔다. 동시에 네 개의 괴영이 
  사라진 철창을 통해 모습을 나타냈다.
    "크크크……."
    소년 아극의 두 눈에 네 개의 괴영이 투영되었다.
    산 인간인가?
    수세미같이 산발한 떠리가 땅에까지 질질 끌렸다.
    봉두난발의 머리 사이로 백색 투명의 가공할 안광이 번쩍번쩍 폭사
  되고 있었다.
    "천룡……."
    한 괴인이 천룡 대라마의 시신을 끌어안았다.
    산발한 머리들이 태풍을 만난 듯 멋대로 날렸다.
    "우… 아수마궁… 네놈들이 기어코 본궁을……."
    네 명의 괴인들은 투명한 백색  안광에 하나같이 지독한 분노의 살
  광을 담았다.
    그들의 분노만큼이나 분노하는 사람은 또 있엇다.
    아극이었다.
    아직도 그의 눈은 너무도 맑고  투명했다.마치 조금의 격동도 보이
  지 않는 것 갈았다.
    그러나 그의 고사리 같은  두 손은 달랐다.  경련을 일으킬 정도로 
  꽉 런 두 주먹에서는  선명한 핏물이 떨어지고  있었다. 톱이 장심을 
  꿰뚫고 깊숙이 박혀 있는 것이었다.
    툭… 툭…….
    피는 점점이 떨어져내렸다.
    그것은 포달랍궁의 일맥이 흘리는 혈루(血淚)였다.

                *              *              *

    불.
    밤을 사르는 불꽃의 화려한 화무였다,
    블꽃은 제 흥에 겨워 미친 듯  춤추고 죽음의 축제는 그 섬뜩한 열
  기를 더한다. 죽음의 아수라구유마등이 불의  축제에 피의 제물을 바
  친다.
    으아악!"
    불꽃을 휘감아 솟구쳐오르는 혈화는 차라리 아름답다
    죽는다.
    사자는 등에서 죽음을 보았고 불꽃에서 황천을 보았다.
    "크으악……!"
    무너진다.
    천년의 포달랍궁이 불꽃 속에서 먼지만을 사르고 있었다.
    라마교의 최대 성역이  한줌 잿더미로 천년  세월의 종지부를 쩍는 
  순간이었다.
    야율노격은 무심한 시선으로 불타는 포달랍궁을 쳐다보았다.
    불길이 거세어지며 그의 눈빛은 더욱 차갑게 가라앉았다.
    왜인가? 포달랍궁의 거센 불길은 그의 마음 깊은 곳에 자리한 원한
  의 불꽃을 삭이고 있었다.
    '포달랍궁… 이것으로 끝인가?'
    그때 괴인 한 명이 교자 앞에 깊숙이 부복했다.
    "마존(魔尊)께 아됩니다."
    "무슨 일이냐."
    "천룡을 비롯한 포달랍궁의 적도들은 모조리 죽었습니다."
    이어 그는 이마를 사정없이 바닥에 부딪쳤다.
    "그러나… 포달람궁의 다음 번 후계자인 아극 꼬마 놈의 모습을 아
  직 찾지 못했습니다."
    야율노격의 검날 같은 눈썹이 꿈틀거렸다.
    "뭐라고? 이… 천하의 멍청한 놈들!"
    부복한 괴인은 찬서리를 뒤집어쓴 듯 부르르 몸올 떨었다.
    "마, 마존…  백방으로 찾아보았으나  종적을 찾을  길이 없었습니
  다."
    야율노격의 전신에서 엄청낚 봅기가 피어 올랐다.
    "잡초는 뿌리째 뽑지 않으!판 반드시 후환을 남기는 법!"
    그는 고개를 돌려 허공으로 향했다. 이어 그의 목젖을 가득 울리는 
  고함성이 타져 나왔다.
    "살막(殺幕)의 사신(四神)을 불러라."
    마지막 말이 떨어지는 순간이었다.
    스스슥--!
    네 개의 인영이 귀신같은 포습을 나타냈다.
    전신은 온통 눈부신 새하얀 백색 천으로  감겨 엾고. 두 눈은 그저 
  하얀 횐자위뿐 눈동자의 혼적조차 보이저 않았다.
    "마… 존……."
    온통 귀기로 가득 찬 꼭소리가 홀러나왔다.
    그것은 그들의 입"을 통해 흘러나오는  것이 아니었다 전신에서 사
  기처럼 을리는 음성이었다.
    이마의 횐 천 위에 쓰인 핏빛 글자가 혈광을 일으켰다.
    살(殺)!
    방원 십수 장이 네  명 괴인들의 괴이  사악한 기운에 숨을 죽이고 
  있었다.
    야율노격은 그들에게 차갑게 물었다.
    "보았느냐?"
    살막의 사신들은 대답 없이 일제히 고개만 끄덕였다.
    "놈들이 어느 방향으로 갔는지 알고 있느냐?
    이번에도 고개를 고덕썩 대답을 대신했다.
    "죽여라."
    순간 살막 사신들의 허연 눈에 흄사 고양이 눈동자 같은 혈공이 보
  였다. 그리고 눈동자가 보이는 순간 이미 그들의 모습은 그곳에서 사
  라지고 없었다.
    "포달랍궁… 이제 영원히 끝장이다."
    야율노격은 접었던 학익선을 펼쳤다.
    "호극천(胡極天)."
    "대령했습니다. 마존."
    한 명 청수한 노인이 대답과 함께 깊숙이 허리를 꺾었다.
    일견키에는 핑범한 촌로와 같은 노인이었다.
    그러나 두 눈은  밤하늘의 은하수만큼이나  혜지가 가득한 영기(英
  氣)를 뿌렸다.
    야울노격은 불타고 있는 포달랍궁에서 시선을 떼며 말했다.
    "이제… 중원으로 가야겠다."
    청수한 노인. 호극천은 부드럽게 대답했다.
    "황공하오나 마존이시여… 아직 때가 아닙니다."
    "뭐라고?"
    "중원… 그 곳은 포달랍궁과 다릅니다."
    야율노격의 눈꼬리가 쭉 하고 찢어졌다.
    "그래서……?"
    호극천은 팔짱을 끼며 하늘을 바라보았다.
    "천기를 짚어 보니 오년 후 오존(五尊)의 후예가 둥장합니다."
    "오존의 후예?"
    호극천은 시선을 야공에 둔 채 대답했다.
    "그들이 둥장하면 중원은 일대 혈난속에 빠지게 될 것이외다. 게다
  가 오년 후면 본궁의 마후관(魔吼關)이 열럽니다.
    순간 야율노격은 반짝 기이한 신광을 떠올렸다.
    "마후관… 그떻지. 백오십 년 폐관의 마후관이 열리고 사갑마(四鉀
  魔)들이 출도를 하게 된다."
    그는 이어 크게 고개를 끄덕였다.
    "호극천, 그대는 아수마궁의 최고 현자. 내 겆꺼이 그대의 뜻을 따
  르리라……."
    쿵!
    포달랍궁의 십팔 층 합밀천의탑이 무너져내렸다.
    종말.
    이제 포달람궁은 천년 세월의 무릎을 꺾고 있었다.

                *              *              *

    새벽이 물밀듯이 밀려들고 있었다.
    벌판에는 회뿌연 새벽 안개만이 피어 오르고 있았다.
    그 새벽 안개 속으로 네 구의 시체가 수십 토막으로 변해 나뒹굴고 
  있었다 바로 살막의 시신들이었다.
    "크카카캇!"
    밀려드는 새벽을 휘젓는 가공할 괴소성이 들판을 울렸다.
    허공이었다.
    네 개의 검은 신형이 유령처럼 날아가고 있었다.
    그 중 하나의 품속에는 자그마한 소동이 안겨 있었다.
    "카카카! 야율노격 꼬마 놈 포달랍궁이 이대로 종말을 고하지는 않
  는다."
    또 다른 종류의 음성이 이어졌다.
    "보아라……. 십년! 십년 안에  반드시 이 피의  대가를 치를 것이
  다. 크카카카카……!"

    항차 중원천하를 진동시킬 일대비사의 서막.
    그것은 바로 이 천산의 대혈겁에서 시작되었다.

    10장  여인들을 만나다

    표향산(飄香山).
    청해성(靑海省)과 감숙성(甘肅省) 사이에 우뚝 솟은 험산.
    지금 성큼 다가선 초여름의 싱그러움이 온 산을 뒤덮고 있다.
    그 상큼한 기운을 온몸으로 받으며 한 사람이 걷고 있었다.
    금소천이다.
    그는 표향산의 동쪽 기슭에 간신히 생겨난 폭 좁은 협로를 걷는 중
  이었다.
    '이제 사흘 후면 곤륜산(崑崙山)에 닿을 수 있겠구나.'
    그는 시선을 사방으로 던지며 생각했다.
    햇살은 조금씩 오후로 치닫고 있었다.
    그때였다.
    두두두둑…….
    돌연 협로를 울리는 말발굽 소리가 일었다.
    "난데없이 이게 무슨 소리지?"
    금소천은 걸음을 멈추고 소리가 난 곳으로 시선을 주었다.
    십장 밖 굽이진 협로.
    막 한 대의 마차가 모습을 나타내고 있었다.
    놀랍게도 온통 눈부신 황금으로 이루어진 황금아차였다.
    마차 전체에는 봉황의 모습이  정교하게 조각되어 흡사 수백마리의 
  황금 봉황이 날개를 편  또습과도 같았다 실로  보는 이의 눈이 핑핑 
  돌 정도로 화려한 황금마차다.
    마부도 기이했다. 엉뚱하게도 면사로 얼굴을  가건 한 명의 여인이 
  마부석에 앉아 네 필의 백마를 몰고 있었다.
    '크ㅋ!'
    금소천은 내심 배알이 뒤틀리는 괴소를 흘렸다.
    '얼마나 돈이 많기에 황금으로 마차를 꾸민단 말인가?'
    그 사이 신비의 황금마차는 사 장 거리까지 다가들어 있었다.
    초여름 햇살이 황금마차에 부딪쳐 빛의 잔치를 벌였다.
    푸르르…….
    황금마차는 금소천의 전면에 이르러 전진을 멈추었다.
    "소협, 실례지만 이곳이 표향산이 틀림없나요?"
    사람의 혼백을 일시에 앗아 버릴 만큼 지독하게 아름다운 음성이었
  다 그것은 바로 마차 안에서 흘러나온 옥음이었다.
    금소천의 한 쌍 용목이 기이한 빛올 뿌렸다.
    그러나 그는 이내 잔뜩 볼멘 음성으로 퉁명하게 대꾸했다.
    "이름까지 알면서 채 묻소?"
    그의 대답이 너무도 퉁명스러웠는지 마차 안에서 잠시 멈칫하는 침
  묵이 있었다.
    금소천은 한 차례 마차를 쏘아본 뒤 발길을 떼어놓았다.
    그러나 예의 그 황흘한 옥음이 그의 발길을 묶었다.
    "저어… 실례 좀 해도 될까요?"
    금소천은 이번에도 통명하게 쏘아붙이듯 대답했다.
    "실례든 무례든 마음대로 하시오."
    마차 안에서는 더욱 화려한 옥음이 터져 나왔다.
    "결례가 아니라면… 마차 안으로 드실 수 있을까요?"
    순간 금소천은 쭉 뻗은 검미를 괴이롭게 꿈틀거렸다.
    '이것 봐라? 유혹이라는 말인가?'
    그는 일단 편한 대로 생각을 끌어갔다.  그리고 행동 역시 편한 대
  로 행했다.
    "좋소. 당신이 실례를 했으니 나는 결례를 하겠소."

    마차 안은 겉과 마찬가지로 화려함의 극에 달하고 있었다.
    그러나 화려함 속에서도 담담한 기운이 은은하게 엿보였다.
    금소천의 전면에는 취의여인 하나가 보였다.
    그녀는 횐 면사로 눈 아래 부분을 가리고 있었는데, 단아한 이마와 
  흑보석 같은 한 쌍의 눈만으로도 감히 천하를 굽어볼 수 있는 미색이
  었다 또한 전신의 신비가 미색에  어울려 더욱 뇌쇄적인 분위기를 풍
  겼다.
    면사여인의 절염(絶艶)한 별빛 눈이  그윽하게 금소천을 주시했다. 
  금소천은 자신의 모든 것이  그 한 쌍의  눈으로 깊숙이 빨려드는 것 
  같은 착각을 느꼈다.
    'ㅋ. 이건 눈이 아니라 아예 유혹의 수렁이군.'
    한동안 괴이한 정적이 흘렀다.
    문득 취의여인워 면사가 미미하게 흔들렸다.
    "저어……."
    금소천은 여전히 퉁명스러웠다.
    "마음놓고 실례하시오."
    취의면사 여인은 고흑적인 눈빛을 하며 물었다.
    "후후, 그러지요. 소덥의 존함은?"
    "존함? ㅋㅋ. 나에게 존함이라고?"
    금소천은 고소를 지으며 대답했다.
    "내 이름은 금소천이오, 그리고 나는  이미 결례키로 했으니, 이후 
  그 결례에 대해 반항치 마시오."
    "풋!"
    면사여인은 면사에 숨은 입을 가리며 옷음을 터뜨렸다.
    옥 같은 섬섬옥수가 시야를 어지럽혔다.
    "소녀의 천명은 화예미(花藝美)에요."
    금소천은 그녀의 이름을 듣는 순간 고소를 흘렸다.
    "크크크!"
    화예미는 의혹의 눈빛을 발했다.
    "금소협, 왜 웃으시나요?"
    금소천은 화예미의 눈올 응시하며 연신 킥킥거렸다.
    "으음……."
    화예미는 금소천의 눈멎이 야릇함을  발견하고 수줍게 고개를 숙였
  다.
    "화소저. 무척 궁금한 것이 있소."
    화예미는 본능적으로 고개를 들었다.
    "나는 소저의 면사를 벗겨 보고 싶소."
    순간 화예미는 흠칫하며 다급히 말했다
    "아니에요. 소. 소녀는 너무도 추하게 생겨 소협의 눈을 욕되게 할
  까 걱정이 됩니다."
    "ㅋㅋ. 별 걱정을 다 하시는군 내  눈은 이미 천하에서 안본 게 없
  을 정도로 다양한 경험을 했으니 걱정 마시오."
    금소천은 조금 크게 괴소를 날렸다.
    화예미의 고운 눈이 몇 차례 깜빡거렸다.
    "소협… 진정 소녀의 얼굴을 보시고 싶나요?"
    입보다는 코로 더 말을 많이 하는 듯 야룻한 비음이었다.
    금소천은 얇은 입술 꼬리에 신비한 미소를 담았다.
    "그건 아니오. 하지만 당신이 보여주고 싶어할 것 같소."
    실로 족히 사흘을 생각케 하는 기묘한 대답이었다.
    화예미의 면사가 흠칫 진동을 일으켰다.
    그녀는 잠시 생각을 하는 듯하더니. 이윽고 자신의 손을 면사에 갖
  다댔다.
    "어쩌면… 그 말이 맞는지도 모르겠군요."
    그녀의 손길이 천천히 면사를 벗어났다.  그러자 면사는 꽃잎이 떨
  어지듯 화예미의 얼굴을 벗어났다.
    순간 마차 안의 화려한 장식들이 및을 잃었다.
    그야말로 미의 화신이라 할 수밖에  없는 절색의 미녀가 눈앞에 모
  습을 드러냈다.
    금소천의 가슴이 크게 소리내며 요동쳤다.
    '설마 했더니… 실로 대단한 미색이다.'
    금소천은 이 순간 인간에게 눈이  있다는 것이 얼마나 축복받은 일
  인가를 절감하고 있었다.
    화예미.
    그녀는 금소천의 이글거리는 눈빛  앞에서 은은하게 수줍은 홍조를 
  띠고 있었다.
    "으음……."
    금소천의 입에서 극히 무거운 침음성이 터졌다.
    "이거야말로 비극이로군."
    그는 설레설레 고개까지 저었다.
    돌연 그의 말에 화예미는 의아하여 물었다.
    "비극이라니요?"
    "화소저는 이후 절대로 면사를 벗지 마시오."
    화예미의 커다란 봉목이 더욱 커졌다.
    "만일 다른 여인들이 소저의 진면목을  대한다면 자신의 추함을 비
  관하여 살아 있기를 싫어할 테니 말이오. 또한 사내들은 심장이 파열
  되어 죽기 싫어도 죽고 말 것이오."
    화예미의 눈동자에서 의흑이 사라졌다. 대신 달콤한 눈웃음이 번져
  갔다.
    "호호호… 소협의 칭찬은 듣기 싫진  않군요. 헌데 왜 당신은 심장
  이 파열되지 않아요?"
    금소천은 재차 칭음성을 홀렸다.
    "그것은 나의 심장이 이미 파열된 적이 있었기 때문이오."
    화예미의 아미가 상큼 치켜져 올라갔다.
    "나는 지금까지 그녀가 제일 미녀인 줄 알고 있었는데……."
    화예미는 기이하게도 바싹 긴장의 표정을 했다.
    그녀는 독이 마른 듯 급히 물었다.
    "소협의 심장을 파열시킨… 그녀는 누군가요?"
    금소천은 짐짓 두 눈에 아련한 추억의 그늘을 깔았다,
    "그런 여인이 있었소. 그녀는…  취접향이라는 이름을 가진 미녀였
  소."
    순간 화예미의 입술이 살짝 벌어지며 기이한 탄성이 터졌다.
    "아……!"
    영롱한 두 눈이 더욱 화려한 빛의 축제를 일으켰다.
    "소협… 그 낭자는 무척 아름다웠나요?"
    "그렇소. 내 심장을  최초로 파열시킨  여인이오. 그러나 당신만큼 
  뛰어난 미색은 아니었소."
    화예미의 반짝이는 눈빛은 점점 더 금소천 가까이로 숨가쁘게 뛰어
  오고 있었다.
    "그 낭자를… 좋아하셨나요?"
    금소천은 기이한 표정을 지었다.
    "아마도……."
    "얼마나 좋아했나요?"
    "글쌔… 그녀의 마음을 알 수  없었으니, 단정하기는 힘드오. 손바
  닥도 마주 쳐야 소리가 나는 법이니까."
    일순 달려들던 화예미의 눈길이 주춤거렸다.
    '그녀의 마음?'
    금소천은 힐끔 화예미의 표정을 살피며 덧붙였다.
    "크ㅋ. 하지만 그 계집은 꽤 나를 좋아한 듯했소 해서… 나의 심장
  은 그녀에게 상처를 남길까 근심이 되어 미리 파열이 되었다오."
    화예미의 전신에 내밀하게 가득 실망의 기운이 스쳤다.
    '당신이 그녀를 좋아한 것이 아니고… 그녀가 당신을 좋아했다고?'
    금소천은 화예미의 실망한 모습을 지켜보며 고소를 터뜨렸다.
    "ㅋ. 사실 나도 그녀가 마음에 없는 것은 아니었소."
    찰나지간 화예미의 전신에 생기가 되살아났다.
    "오… 당신도 그녀를 사랑하셨다고요?"
    "사랑? ㅋㅋ!"
    금소천은 실소를 터뜨렸다.
    화예미는 그의 태도에 재차 실망의 표정을 했다.
    '대체 당신의 마음은…….'
    그러나 이내 그녀는 숨이  탁 막혀 버렸다.  금소천이 지금 그녀를 
  향해 신비한 눈웃음을 보내고 있기 때문이었다.
    그의 모습은 지금까지의 그것이  아니었다. 일체의 장난기도, 멍청
  할 정도로 혜픈 웃음도 없었다.
    그는 한 사람의 당당한 남자의 시선을 보내고 있었다.
    화예미는 그의 신비한 매력 앞에 숨을 죽였다.
    천천히 금소천이 일어났다.
    그는 화예미의 두 눈에 자신의 신비한 눈웃음을 아프게 자리시키며 
  다가들었다.
    "아……!"
    화예미는 가슴이 떨려 부지중 홈칫 뒤로 물러서고 말았다.
    그는 다가들고, 그녀는 물러섰다.
    '가까이 오지 마세요… 터질 것 같아요… 무서워요.'
    그러나 그녀는 더 이상 물러설 수 없었다. 그러기에는 마차안이 너
  무도 좁았다.
    "소… 소협… 무슨?"
    그녀는 겁먹은 시선으로 금소천에게 물었다.
    금소천은 빙긋 환하게 웃어주었다.
    "나는 이미 말했소. 당신은 결코 결례에 대해 반항치 말라고……."
    "으음……."
    그 순칸부터 그녀는 반항치 뭇하고 말았다.
    금소천의 두 손이 그녀의 동그랗고 섬세한 어깨에 올려졌다.
    바르르르…….
    그녀의 어깨가 그의 손안에서 야릇하게 떨렸다.
    '아! 반항할 수 없어… 피할 수 없어…….'
    그녀는 보았다. 금소천의 환한 웃음이  자신의 얼굴 위로 황홀하게 
  겹쳐 오고 있음을…….
    먼저 숨결이 느껴졌다. 사내의 숨결이었다.
    '몰라. 몰라…….'
    그녀는 그 숨결이 전신을 옭아매고. 그러면서도 터질 듯 부푼 가슴
  을 뜨겁게 안아듦을 느꼈다.
    숨이 막혔다. 저절로 두 눈이 감겨졌다.
    그의 환한 모습이 사라지고 분홍빛  아른한 열기가 그녀의 감은 두 
  눈에 은밀하게 자리해 들었다.
    그녀는 여인이다.
    때문에 본능적으로 금소천의 다음 행동을 알고 있었다.
    '그래도 나는 반항하지 못해.'
    붉은 입술이 살짝 벌어지며 상아빛  치아가 나타났다. 너무도 깨끗
  한 치아는 매력적이고 사랑스러웠다. 자신도 모르게 가슴속의 모닥불 
  같은 열기가 치아를 혜집고 입술 끝으로 흘렀다.
    그러나 그녀의 입술은 여전히 혼자만의 입술이었다.
    아무런 감촉도 느껴지지 않았다
    '왜……?'
    그녀는 가만히 감았던 두 눈을 살며시 떴다.
    '이… 짓궂은 사람.'
    그녀는 보았다. 금소천은 코끝 가까이에서  기묘한 미소만 짓고 있
  음을…….
    그녀의 살짝 벌어졌던 입술이  악물리며 목덜미에서부터 수치와 모
  멸의 기운이 급속도로 퍼졌다.
    "당신이……."
    섬섬옥수가 치켜들리며 그의 가슴을 두들기려 했다.
    그러나 그녀는 할 수가 없었다.  전신의 맥이 풀려 버렸다. 금소천
  의 입술이 그녀의 꽃잎 입술을 빈틈없이 정복했기 때문이다.
    휘청!
    그녀의 둥이 활처럼 휘며 그의  품안에 녹아들었다. 동시에 자연스
  럽게 그녀의 치켜들었던 두 손은 그의 목에 걸쳐졌다.
    "아아……."
    금소천의 한 손이 그녀의 허리를 떠나 가슴 쪽으로 향했다.
    그의 한 손에 알맞게 잡히는 귀여운 가슴이었다.
    그녀는 금소천의 입술 안에서 황홀한 신음성을 홀렸다.
    입맞춤은 그녀를 나락으로 떨어뜨리고  그의 손길은 그녀를 천상으
  로 끌어올렸다.
    '아흡……!'
    그녀의 전신이 파르르 크게 떨렸다.
    금소천의 손이 웃깃을  헤집고 젖가리개 속으로  쑥 들어와 그녀의 
  속 젖가슴을 덮었다.
    '모, 몰라…….'
    그 순칸 금소천의 두 눈이 기이한 빛을 뿌렸다.
    '후후… 역시 예상대로군.'
    다음 순간 난데없이 상쾌한 격타음이 터졌다.
    찰싹!
    금소천의 손이 그녀위 가슴에서 빠짐과 동시에 그녀의 풍만한 둔부
  를 후려친 것이었다.
    "어멋!"
    화예미는 기겁을 할 수밖에 없었다.
    그녀가 정신을 수습했을 때. 금소천의  꼬습은 이미 마차에서 사라
  지고 있었다.
    "크ㅋ. 그대 엉덩이의 촉감은 항주성 취접향의 그것과 어쩌면 그리 
  똑같단 말인가?"
    그 한마디를 남기고 그의 모습과 음성이 완전히 사라졌다.
    화예미는 아연하고 말았다.
    잠시 후 그롤는 입술을 악물며 약이 올라 외켰다.
    "소, 소천… 또……."
    그녀는 약이 올라 죽겠 다는 듯 얼굴을 붉혔다.
    "소천. 이미 알고 있으면서 나를 회롱하다니……?"
    화예미 그녀는 바로 항주성의  제일명기였던 취접향이었던 것이다. 
  아니. 그녀는 취접향으로 변신했던 화예미였다.
    그녀는 한동안 금소천이 사라진 마차의 문을 멍하니 응시했다.
    이윽고 자리를 찾아 앉으며 나직하게 말했다.
    "금연, 마차를 몰아라."
    마차 밖에서 공손한 대답이 들려왔다.
    "알겠습니다. 아씨."
    그 공손한 대답 속에는 꾹꾹 눌러 참는 폭소가 숨어 있었다.
    화예미는 다소 크게 중얼거렸다.
    "소천, 당신은 영원히 나 화예미의 품을 벗어나지 못해요,"
    그녀의 상의에는 약간 혜쳐진 채  귀엽고 은밀한 젖가슴이 반쯤 얼
  굴을 내밀고 있었다.
    다음 번에는 과연 반항할 수 있을까?

                *              *              *

    대설산(大雪山).
    높이 일천오백 척의 대설산은 일만의  거봉과 사방 이만 리에 달하
  는 거맥을 지닌 대산이다.
    그러나 무엇보다도 항시 눈이 많아  쌓여 있는 탓에 대설산으로 불
  린다.
    그 대설산의 기슭에는 초여름의 녹음이 흐드러져 있었다.
    그럼에도 중턱부터는 온통 눈투성이다. 매몰찬 바람이 백설의 난무
  를 일으키며 대설산의 진정한 위력을 발휘하고 있다.
    휙--!
    인영 하나가 난분분(亂粉粉)의 폭설을  뚫고 바람같이 대설산의 한 
  봉우리에 모습을 나타냈다.
    금소천이었다.
    그는 답설무흔(踏雪無痕)의 비행술로 질주를 계속했다.
    갈수록 눈보라가 심해 사위를 분간키가 힘들었다.
    '빌어먹을… 빨리 가려고 지름길인 대설산을 넘으려다 고생만 착실
  히 하는군.'
    그는 투덜거리며 계속하여 신형을 날렸다.
    '아무리 생각해도 황당하군 단리영감 때문에  이 무슨 팔자에도 없
  는 고생인가?'
    그러나 그의 투덜거림은  오래 계속되지  않았다. 시야에 무언가가 
  나타났기 때문이다.
    '저것은?'
    그의 두 눈이 홀연 번쩍 이채를 발했다.
    황금빛 물체 하나가 빛보다 더  빠르게 건너편 봉우리를 달리고 있
  었다.
    금소천의 입에서 나직한 외침이 터졌다.
    "금모천록(金毛天鹿)이다."
    그는 다급히 염두를 굴렸다.
    '금모천록은 대설산에서만 서식한다는 전설상의 영물이 아닌가. 전
  신이 황금빛 털이요, 뿔 역시 황금빚인 사슴.'
    그의 눈동자가 점점 커져갔다.
    '어디 그뿐인가? 전신은  도검불침이고 하루에  수천 리를 달린다. 
  게다가 금모천록의 뿔은  신묘한 영효를 지니고  있어 복용하면 족히 
  백년의 내력을 얻을 수도 있지.'
    금모천록. 이 황금빛 사슴은 빛과  갚이 금소천의 시야에서 사라지
  고 있었다.
    금소천은 한차례 손바닥을 쳤다.
    "금모천록을 보고 그냥 지나친다면 내가 금소천이 아니지."
    휙--!
    말올 마치자마자 그의 신형이 무서운  속도로 한 가닥 빛이되어 기
  쾌하게 쏘아졌다.
    '네놈이 아무리 빠르다지만  무영마존의 분광회선풍(分光廻旋風)의 
  비행술을 감당치는 못할 것이다.'
    순식간에 금소천과 금모천록은 십수 개의 봉우리를 넘었다.
    금모천록도 금소천의 추적을  눈치챈 듯 더욱  빠른 속도로 질주를 
  계속했다.
    "이놈아! 헛고생 말고 그냥 서라.  분광회선풍으로 말할 것 같으면 
  멎보다 더 빠른 천하 최고의 경공술이란 말이다."
    과연 금소천과 금모천록과의 거리는 갈수록 좁아지고 있었다.
    "크크크! 네놈을 잡지 못한다면 무영마존이 지하에서 통곡을 할 것
  이다."
    그는 한 모금 진기를 더 끌어올렸다.
    번-- 쩍!
    빛이 무색할 정도로 금소천의 신형이 번쩍 하는 순간, 그는 금모천
  록의 전면에 내려서고 있었다.
    푸르륵…….
    금모천록은 대경하여 주춤거렸다.
    금소천은 득의의 웃음을 날렸다. 동시에  그의 한 손이 금모천록을 
  잡아갔다.
    싸늘한 한마디 교갈이 터진 것은 바로 그때였다.
    "어느 놈이 감히 방자하게 구느냐?"
    차갑기 이를 데 없는 싸늘한 음성이었다.
    '으잉? 이게 무슨 소리야? 얼음 귀신인가?'
    금소천은 심장이 어는 듯한 한기를  느끼며 교갈이 들린 곳으로 시
  선을 주었다.
    그는 두 눈 가득 경악의 기색을 떠올리며 흠칫하고 말았다.
    황당하게도 그의 시야에는  발가벗은 알몸의 소녀  한 명이 모습을 
  보였다.
    십육 세 가량 되었을까?  막 성숙하기 시작한  신비의 여체가 폭설 
  속에 환상처럼 자리했다 얼음장같이 투명한 피부를 지닌 상당한 미색
  의 절색소녀였다. 또한 눈동자는 반짝이는 얼음 조각을 박은 듯 빙옥
  으로 투명한 빛을 뿌렸다.
    기이한 것은 두 눈썹 사이에  자리한 콩알만한 붉은 점과 머리카락
  이었다. 소녀의 머리카락은 마치 변방의 여인처럼 부드러운 금발이었
  다.
    그녀의 긴 금발은 어깨를 거쳐 두 젖가슴을 가리고 살짝 하체의 은
  밀한 부위에 걸쳐 있었다.
    '세상에! 이런 기이한 여인이 있었다니…….'
    금소천은 너무도 경악하여 할 말을 잊고 말았다
    '폭설 속에 발가벗고 있으면서도 조금의 추위도 느끼지 않는 것 같
  구나. 혹 전설의 빙인인가?'
    그는 경악 속에 신비의 나녀를 상세히 살펴보았다.
    '쯧쯧, 그래도 가릴 곳은 다 가렸구나.'
    그는 경악을 추스르며 신비의 나체소녀에게 물었다.
    "실례하오만 소저께서 금모천록의 주인이오?"
    나체소녀는 빙옥 같은 두 눈에서 가공할 한기를 뿜었다.
    "너는 본궁의 영물을  함부로 취하려고 했고.  또한 본궁의 영역을 
  허락 없이 무단 침입했다."
    눈빛만큼이나 싸늘한 음성이었다.
    "너는 대죄를 범했다. 이에 대한 대가는 오직……."
    주위의 모든 공기들이 더욱 차가운 얼음 지옥으로 변했다.
    금소천은 어리둥절하고 말았다.
    '본궁이라고? 대설산에 있는  문파라면 설산파(雪山派)뿐인데… 궁
  이라니?'
    그가 내심 염두를 굴리고 있는 사이였다.
    "죽음뿐이다."
    나체소녀의 입에서 싸늘한 죽음의 선고가 뱉어졌다.
    이어 금소천이 무어라 변명할 틈도  없이 그녀의 옥수가 서서히 치
  켜들려졌다. 옥수는 어느새 눈부신 백색  투명의 한광을 번뜩이고 있
  었다.
    "죽엇!"
    교갈과 함께 한 쌍의 옥수가 경쾌하게 뒤집어졌다.
    츄우웃--!
    두 가닥 지독한 한기를 품은  가공할 장력이 금소천의 전신을 얼음
  덩이로 만들었다.
    금소천의 입에서 나직한 경악성이 터졌다.
    "헉! 천빙마장(天氷魔掌)?"
    천빙마장은 오백 년 전 무림사  이래 최대 마녀인 천빙파파(天氷婆
  婆)의 독문절초 중 하나였다.
    금소천은 경악성에 이어 황급히 나녀의 공세에 대응했다.
    두 사람의 강기가 맹렬하게 부딪쳤다.
    콰쾅! 꽈르르--!
    방월 십수 장 내의 모든 것들이 허공으로 회오리쳐 솟구쳤다.
    금소천과 나녀는 각기 한 걸음씩 뒤로 물러섰다.
    일순 나체 미소녀의  투명한 눈동자가  미미하게 흔들렸다. 그녀는 
  적이 경악하고 있음이 분명했다.
    허공으로 솟구쳤던 눈들이 내려앉으며  사위는 제 모습을 찾아가기 
  시작했다.
    어느새 눈보라는 그치고 탐스런 눈송이가 쏟아지고 있었다.
    "호호호호……."
    문득 나체 미소녀의 입에서 교소성이  터져 나왔다. 그녀의 교소에 
  눈송이들이 얼음덩이로 변해 떨어졌다. 주위의 공기들도 급속도록 얼
  어붙었다
    "천빙마장을 알아보다니 펑범한 작자는 아니로군."
    그녀는 미끄러지듯 금소천의 전면으로 다가들었다.
    차르르르…….
    홀연 그녀의 나신을 감고 있던 금발의 긴 머리가 춤추듯 그녀의 몸
  을 떠났다. 그러자 오묘신비한 여인의 나체가 완연히 드러났다.
    금소천은 부지중 전신을 흠칫 떨었다.
    '아이고… 흘라당 다 보이는구나.'
    이제 그는 여인의 모든 신비를 다 보았다.
    빙옥나신(氷玉裸身). 하늘거리는 해초 갈은 금발. 나풀나풀 떨어지
  는 눈송이 속에 그것은 환상의 세계를 이루었다.
    "호호호……."
    나체 미소녀의 교소는 시간이 흐르며 더욱 고조되었다.
    그러나 그것은 더 이상 환상 같은 웃음이 아니었다.
    '으윽!'
    금소천은 귓전으로부터 시작되는 극심한 고통을 느껴야 했다.
    "오호호호--!"
    나체 미소녀의 교소는 송곳이 되어 금소천의 고막을 무섭게 파고들
  었다.
    교소가 고조됨에 따라 주위의  공기들이 무섭게 진탕되며 회오리치
  는 눈보라를 이루었다.  동시에 만년빙굴의  한기를 능가하는 가공할 
  한기가 방원 십수 장올 그대로 동결시켜 들었다.
    휘이이-- 잉!
    교소는 갈수록 더 높이 고조되었다.
    금소천의 안색이 침중하게 변했다.
    '마음(魔音)이다.'
    그는 급히 내력을 끌어올려 마음에  대항하기 시작했다, 그러자 나
  체의 미소녀의 신형이 허공으로 퉁기듯 솟구쳐올렀다.
    "죽엇!"
    싸늘한 교갈이 터지며 그녀의 나신이 허공에서 기쾌한 회전을 일으
  켰다. 동시에 그녀의 금발이 영활한  독사같이 무서운 기세로 금소천
  의 전신 대혈을 격타해 들었다.
    뿐만이 아니었다.
    한 쌍의 옥수가 풍차 돌듯이 그의 양쪽 가슴을 휘감아들었다.
    '헉! 피할 틈이 없다.'
    금소천은 그물처럼 얽혀드는 나체  미소녀의 공세에 신음성을 터뜨
  렸다.
    그는 다급히 쌍장을 치켜들었다.
    '구천마존 중 서열 이 위인  혈화독존(血花毒尊)의 최고 절기인 홍
  화마혼(紅花魔痕)을…….'
    그의 쌍장에서는 각기 한 송이씩 핏빛 기류로 된 혈화가 피어 올랐
  다
    "홍화마흔!"
    그는 짤막한 대갈 호통성을 터뜨렸다.
    그러자 두 송이 붉은 꽃이  선렬하도록 요염한 자태를 보이며 나체 
  미소녀의 공세에 부딪쳐 들었다.
    그 순간이었다.
    나체 미소녀의 눈썹 사이에 자리한 그 기이한 붉은 점.
    바로 그 곳에서 은은하게 붉은  색의 기운이 뿜어져 나오기 시작했
  다. 그리고 뿜어진 것은 붉은 광채뿐만이 아니었다.
    '향기…….'
    금소천은 분명히 느낄 수 있었다.
    '붉은 점에서 향기가?'
    향기의 원인을 알았을 때는 이미 늦은  후였다. 그는 이미 그 괴이
  한 향기를 가슴 깊숙이까지 호흡하고 말았다.
    그 순간 강렬한 어지러움이 찾아왔다. 도저히 정신을 수습할 수 없
  을 정도로 급져한 현기증이었다.
    '미혼향이야. 빠져들면 안된다!'
    그는 내공을 전력으로 끌어올렸다.
    그러자 쌍장에서 발출된 강기가 가공할 속도로 짓쳐 들어갔다.
    "아앗!"
    소녀의 입에서 외마디 비명이 들렸다.  그녀는 도저히 자신이 막을 
  수 없는 공격임을 직감했다.
    그러나 금소천의 공격은  그녀를 적중시키지  못했다. 그가 소녀의 
  젖가슴에서 무언가를 보았기 때문이었다.
    금발 소녀의 젖가슴 사이.
    그곳에는 기이하게도 두 송이의 핏멎  꽃송이가 나타나 있었다. 원
  래부터 있던 것인지. 나중에 생긴 것인지는 알 수 없었다.
    그보다 확실한 것은 금소천의 반옹이었다.
    '으응? 저것은……?'
    그는 다급한 신옴성을 발하며 공력을  회수했다. 간발의 차이로 강
  기는 소녀의 곁을 스쳐 지나갔다.
    "우욱!"
    금소천은 한 모금의 선혈을 내뱉었다.  너무도 다급하게 공력을 억
  제한 여파였다. 동시에 급격히 정신이 어지러워졌다. 조금 전에 맡은 
  미혼향이 효력을 발휘하는 것이었다.
    쿵!
    결국 그의 신형은 맥없이 눈 위로 나꿩굴고 말았다.
    눈송이가 나풀거리며 그의 둥을 덮기 시작했다.
    "으음……."
    나체 미소녀는 망연하게 그 자리에 굳어 있었다.
    화르르르…….
    금발이 제자리를 찾아 가슴과 하체의 은밀한 부분을 가렸다.
    안 그래도 창백하던 안색이 더욱 창백하게 변해 있었다.
    문제의 붉은 꽃은 이 순간 금발에 가려 있었다.
    '이 자는 분명히 나보다 강했다.'
    그녀는 알고 있었다.
    '나를 능히 제압할 수도 있었다.  헌데 왜… 마지막 순간에 마음을 
  바꾸었을까?'
    그랬다. 만일 금소천이  마지막 순간에  내력을 현저히 감소시키지 
  않았다면 그녀는 큰 낭패를 면치 못했음이 분명했다.
    울컥!
    그녀는 한 모금의 선혈을 뿜었다.
    차가운 그녀가 내뿜은  피라곤 느껴지지 않을  만큼 뜨거운 진홍의 
  선혈.
    '천하에 천빙마공과 금혼천라지망술(禁魂天羅之網術)을  동시에 뱉 
  수 있는 사람이 있었다니…….'
    그녀는 재차 한 모금 선혈을 뿜었다.
    젖가슴에 은은한 통증이 느껴졌다.
    그녀는 쓰러진 금소천을  착잡한 시선으로  웅시했다. 신비한 눈빛 
  속에는 웬지 기이한 격랑이 물결치고 있었다.
    이윽고 소녀는 혼절한 금소천을  조심스럽게 끌어안았다. 그리고는 
  금모천록의 등 위에 조심스럽게 얹어 놓았다.
    "됐다. 천록아, 가자."
    그녀는 익숙하게 금모천록의 등에 올랐다.
    금모천록은 알았다는 듯 힘찬 푸레질을  했다. 이어 금모천록은 바
  람과 같이 어디론가 모습을 감추었다.
    휘익--!
    이 곳은 신비의 대설산이었다.
                                             
                               < 제1부 제1권 끝 >

    십대천왕  제1부  제2권

    11장  대설산에 도착하다

    금소천은 서서히 깊은 혼절에서 깨어났다.
    순간 전신이 얼어붙는 듯한 지독한 한기가 밀려들었다.
    사위를 돌아보며 고개를 저었다.
    '사방이 얼음 천지군.'
    그는 지금 얼음으로 된 침상 위에 누워 있었다.
    방 전체는 물론이요. 탁자, 벽, 심지어 빙탁 위의 찻잔까지도 얼음
  으로 되어 있었다.
    '으… 뻣골까지 시리구나.'
    금소천은 너무도 극심한 추위에 진저리를 쳤다.
    문득 그의 입가에 한 조각 쓴 고소가 머금어졌다.
    '벌거벗은 그 괴상한 계집애가 궁인지  무엇인지 하는 곳으로 끌고 
  온 모양이군.'
    그는 천천히 얼음 침상에서 신형을 일으켰다.
    '금소천아. 너는 아직 멀었다. 그 계집을 능히 제압할 수 있음에도 
  불구하고 마지막 순간에 손속을 거두다니…….'
    저절로 웃음이 터졌다.
    "후후! 독하지 않으면 장부가 아니라 했거늘……."
    그는 괴이한 모습의 나체 미소녀를 뇌리 속에 떠올려 보았다.
    '그래. 내가 손속을 거둔 것에는 이유가 있었어.'
    이제 그 까닭이 확실하게 잡혔다.
    '그 계집애의 미는 정말 독특해.  하나의 예술품과 같아 차마 망가
  뜨릴 수 없었다. 게다가 그 가슴에  새겨진 두 송이 혈화. 내 생각이 
  맞다면 그건 아마도…….'
    그는 생각을 하다말고  고개를 절레절레  흔들었다. 너무도 지독한 
  추위가 생각조차 끊어지게 하는 것 같았다.
    "그나저나 그 계집애는 무슨 이유로 나를 이곳에 데려왔을까?"
    그때였다.
    얼음으로 된 문이 열리며 예의  눈부신 나체의 미소녀가 모습을 나
  타냈다. 싸늘하던 공기가 더욱 차갑게 변했다. 그녀는 바로 금소천과 
  일전을 벌였던 금발의 나체 미소녀였다.
    "깨어나셨나요?"
    그녀는 시리도록 차가운 음성으로 말문을 열었다.
    금소천은 짐짓 불만스럽다는 표정을 해보였다.
    그러나 내심으로는 연신 탄성을 터뜨렸다.
    '볼수록 기이한 매 력이다.'
    감탄성이 끊이지를 않았다.  눈부신 투명한  피부에 화려한 금발은 
  기모한 대조를 이루며 숨막히는 황홀함을 보였다.
    나체 미소녀는 문득 방긋 웃었다.  차가운 가운데 그려지는 미소가 
  너무도 매력적이었다.
    그녀는 발걸음도 사뿐하게 다가왔다. 그리고는 금소천 곁에 어깨를 
  나란히 하고 앉았다. 그러자 숨막힐  정도로 무서운 한기가 금소천을 
  오싹하게 만들었다.
    '으… 만일 이 여인을 품는다면?'
    생각만 해도 저절로 어금니가 딱딱 부딪쳤다.
    그러나 인간의 마음이란 요사스런 것이다. 금소천은 기이한 오기가 
  솟구침을 느꼈다.
    '반항만 않는다면… 까짓것 얼음 귀신이 된들 어떠냐?'
    일순 금소천은 눈앞이 아껄해졌다. 나체  미소녀가 얼음 침상에 걸
  터앉으며 금발이 살짝 밀려났기 때문이다.
    비록 차갑고 투명한 빛깔의  차디찬 젖가슴이었지만 숨이 막히도록 
  황흘한 유혹을 던진다  간신히 한줌의 금발이  하체의 은밀한 부분을 
  가쩐 늘씬한 그녀의 각선미 또한 정신을 산란하게 만들기는 마찬가지
  였다.
    나체 미소녀는 신비한 빙옥의 시선을 금소천에게 주었다.
    "당신은 왜 나를 죽일 수 있었음에도 죽이지 않았지요?"
    금소천은 내심 아찔한 심정을 평정시키며 괴소부터 터뜨렸다.
    "크ㅋ, 나는 아름다운 미녀만 보면 마음이 약해진다오."
    순간 나체 미소녀의 두 눈이 반짝 유리알처럼 빛났다.
    "당신은 내가 아름답다고 생각하나요?"
    "크크크, 아름답소. 그러나……."
    그는 슬쩍 말꼬리를 흘렸다.
    나체 미소녀는 자못 궁금하다는 듯 다급히 물었다.
    "왜 계속 말을 못하죠?"
    금소천은 대답 없이 나체 미소녀를 뚫어지게 주시했다.
    나체 미소녀는 고개를 갸웃거리면서 물었다.
    "왜 그렇게… 쳐다만 보는 거예요?"
    금소천은 그녀를 자세히 살피며 오히려 물었다.
    "당신… 진짜 인간이 맞소?"
    그것이 그의 가장 궁금한 의문이었다.
    "진짜… 인간?"
    순간 나체 미소녀의 눈빛이 급속히 흐릿하게 변했다.
    "후우……."
    그녀는 곧이어 가슴이 무너지는 듯한 무거운 탄식성을 발했다.
    "소녀의 모습이 당신과는 너무 다르게 생겨서인가요?"
    금소천은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
    나체 미소녀는 잠시 침묵을  지킨 후 결심을  한 듯 힘겹게 말문을 
  열었다.
    "당신은 혹시 설족(雪族)이라는 말을 들어보신 적이 있나요?"
    순간 금소천은 흐릿하게 인상을 찡그리고 말았다.
    '역시 그랬었군.'
    설족. 눈 덮인 설산에서만 산다는  신비의 종족이다. 가슴에 두 송
  이 혈화가 새겨져 있다는 전설이 전해지기도 하는데, 어느 누구도 아
  직 확인을 한 적은 없었다.
    "원래 우리는 북해의 사랍호족(沙拉湖族)으로서  천년 전에 대설산
  으로 이주햇어요. 그 후 대설산에서  살아오며 이곳의 기후에 맞게끔 
  신체의 특성들이 이렇게 변한 것이에요."
    금소천은 멍하니 그녀의  이야기를 들었다.  아무리 생각해도 실로 
  꿈과 같은 비화가 아닐 수 없었다.
    "피부는 이제 추위에  견딜 수 있게끔  얼음처럼 변하고, 맹추위와 
  눈비에 견디기 위해 두 눈이 이렇게 투명하게 변했어요."
    금소천은 내심 경악할 수밖에 없었다.
    그는 분명히 느낄 수 있었다.
    '천년의 세월… 결국 인간은 세월 속에 얼마든지 많은 변화를 가져
  올 수도 있단 뜻이 아닌가?'
    그는 신비의 변화를 직접 목격하며 나체 미소녀에게 물었다.
    "헌데 왜 옷을 입고 있지 않는 것이오?"
    풋!"
    그녀는 투명한 눈을 깜빡하며 웃음을 터뜨렸다.
    "우리는 영원히 옷을 입을 수 없어요."
    금소천의 눈동자가 동그랗게 변했다. 그것은  마치 '왜' 라고 묻고 
  있는 것 같았다.
    문득 미소녀의 눈빛이 잔잔하게 그늘진 떨림을 보였다.
    "옷가지가 우리의 이 차디찬 피부에 닿으면 한기에 의해 완전히 얼
  어 버려요. 그리하여 한 발자국만  움직여도 조각조각 부서지고 말지
  요."
    금소천은 그녀의 말에 경악성조차 잊었다.  그제야 옷을 입지 못하
  는 이유를 이해할 수도 있었다.
    '진정… 천하기사(天下奇事)로다.'
    그는 천지가 빚어낸  천년의 오묘한 조화에  차라리 엄숙한 기분을 
  느끼고 말았다.
    돌연 금소천이 신광을 번뜩였다.
    "그렇다면… 당신이 말하던 설궁이 바로 이곳이오?"
    미소녀는 투명한 눈및에 그윽한 기운을 깔며 고개를 끄덕였다.
    금발이 출렁거리며 살짝 얼음빛 젖가슴이 완연히 모습을 드러냈다.
    그녀는 금소천을 응시하며 물었다.
    "당신은 본궁에 대해 무척 궁금한 모양이군요?"
    금소천은 고개를 끄덕였다.
    "그렇소. 지금 나는 흡사 꿈을 꾸고 있는 기분이오."
    "좋아요."
    그녀는 방긋 웃으며 설궁에 대해 이야기를 시작했다.
    "본궁에는 약 삼백 명의 설족이  살고 있어요. 그리고 소녀는 설궁
  의 총호법(總護法)을 맡고 있지요."
    문득 그녀는 말을 끊고 빤히 금소천을 주시했다.
    "헌데 당신의 이름은?"
    "금소천이라 하오."
    "금소천… 소녀는 하란미(河蘭美)라 해요."
    그녀의 얼음같이 차가운 빙옥 피부에  얼핏 환상 같은 홍조가 스치
  고 지나갔다.
    "사실 소녀는 당신을 왜 이곳에 데려왔는지 스스로도 알 수가 없어
  요 본궁에서는 결코 외인을 들지 못하게 금하고 있거든요. 외 인에게
  는 본능적으로 무서운 적대감을 가지고 있어요."
    파르르…….
    돌연 그녀의 황금빛 머릿결이 얼음벚  투명의 나신 위에서 햇살 같
  은 움직임을 보였다 봉긋한 두  개의 젖가슴은 크게 기복을 일으키며 
  정상의 유실들이 상큼 분흥빛으로 여물었다.
    "헌데 나는 당신을 대하고 꿴지 마음이 이상하게 변했어요."
    고백.
    이 차디찬 설녀의 뜨겁도록 짜릿한 고백이었다.
    '몸은 차가워도 마음은 뜨거운 여인이라…….'
    금소천은 그녀의 고백에 가슴이 진탕됨을 느꼈다.
    하란미는 금소천에게 바싹 가까이 다가들었다
    "저는… 당신을 안아보고 싶어요."
    그녁가 게슴츠레히 눈을 감으며 다가왔다.  순간 그녀의 어깨가 먼
  저 금소천에게 부딪쳤다.
    '우웃!'
    금소천은 대경하여 황급히 옆으로 비켰다.
    '세상에! 어깨가 떨어지는 것 같다.'
    한기 때문이었다. 하란미의 어깨가 땋는 순간 그는 닿은 부위가 예
  리한 비수로 도려내는 듯한 무서운 한기를 느린 것이다.
    미소녀, 하란미는 일순 자신의 실수를 깨달았다.
    "아… 미안해요. 당신의 몸은 더운 몸인 것을 잊었어요."
    그녀는 진정 미안하다는 듯 살짝 수줍게 웃었다.
    차가운 미녀의 수줍은 미소는 진정 뇌쇄적이었다.
    "아… 당신과 나는 몸이 너무도 달라요."
    그녀는 안타깝다는 듯 고개를 저었다.
    "게다가 당신이 본궁에 든 사실을 궁주님이 아시면……."
    그녀는 두려운 듯 가볍게 전신을 떨었다.
    "반드시 당신을 해치고 말 거예요."
    금소천의 검미가 꿈틀하며 움직였다
    "궁… 주?"
    "그래요. 무척이나 엄하신  궁주님이지요. 그분은 설산성녀(雪山聖
  女) 냉한빙이라는 분이에요."
    금소천은 무겁게 고개를 덕였다.
    '으음… 하란미의 표정으로  미루어 보아  대단한 인물임에 분명하
  다.'
    그는 하란미의 지금 표정에서  설산성녀 냉한빙이란 존재를 어렴풋
  이 느낄 수 있었다. 그녀가 설산성녀 냉한빙의 이야기에 이르러 존경
  과 두려움이 층만한 표정을 짓기 때문이었다.
    "그분의 나이는 소녀와 비슷하나 일신  절기는 신의 경지에 이르렀
  고, 그분의 미모는 천지개벽을 시킬 수 있을 정도예요."
    금소천은 내심으로 설산성녀 냉한빙에  대해 무한한 호기심이 일었
  다.
    그러나 동상이몽이라. 하란미는 이미 두려운 설산성녀의 존재를 잊
  어가고 있었다. 그녀는  다시금 금소천의  얼굴을 뚫어져라 쳐다보기 
  시작했다.
    "정말 이상해요. 당신만 보고  있으면 가슴이 두근거리고… 안아보
  고 싶다는 생각이 강하게 들어요."
    남과 여.
    그 원초적인 사랑의 본능이 하란미의 가슴속을 파고들었다.
    "한 번 단 한 번만이라도……."
    하란미는 미끈한 두 팔을 벌려 금소천을 안으려 했다.
    그러나 금소천은 급히 몇 걸음 뒤로 물러났다.
    '잡히면 얼음 귀신이다.'
    하란미의 눈빚이 급속히 어둡게 변했다.
    "왜……?"
    금소천은 가벼운 한숨을 토해냈다
    "하소저, 당신의 마음은 뜨겁지만 품속은 너무도 차갑소."
    그제야 하란미는 자신의 처지를 깨달을 수 있었다.
    "아… 소녀가 또……."
    그녀는 한없이 서러운 눈빛으로 나직하게 말올 이었다.
    "궁주님 몰래 빙극천령액(氷極天靈液)을 구하면…  당신을 안올 수
  도 있을 텐데…… 빙극천령액을 복용하면  어떤 한기도 이길 수 있어
  요."
    그녀는 입술을 잘끈 깨물었다.
    강렬한 의지가 눈동자를 빛나게 했다
    "소녀 어떡하든 그것을 구해 당신을 안고 싶……."
    바로 그때였다.
    "하란미. 그대는 실로 단단히 간이 부었구나."
    지독히 차가운 음성이었다.
    하늘과 땅을 동시에 얼리고도 남을 엄청난 한기였다.
    휘이이잉--!
    무시무시한 한풍이 빙실 안으로 노도처럼 밀려들었다.
    "구, 궁주……."
    하란미의 입에서 대경실색의 경악성이 터졌다. 그와 동시에 그녀는 
  이미 공포의 전율과 함께 무릎을 끓고 있었다.
    "총호법 하란미가… 여. 영험하신 궁주님을 뵈옵니다."
    그녀의 음성은 극도의 공포감에 경련을 일으키고 있었다.
    금소천 역시 놀라기는 마찬가지였다.
    '궁주라고?'
    그는 전신의 내력을 끌어올려 엄습해 드는 지독한 한풍에 대항하며 
  빙실 문 쪽을 주시했다.
    모두 다섯 명의 여인이 보였다.
    한결같이 나체와 금발로 하란미의 모습과 근본적으로 같았다. 다만 
  미간 사이에 붉은 점이 없다는 게 다른 점일 뿐이다.
    오 인의 여인을 옳어보던 금소천의 모습이 그 자리에 만년화석과도 
  갈이 굳어 버렸다.
    '신… 미의 여신이다.'
    다섞 명의 여인 중 제일 중앙의 여인.
    지금 금소천의 시선은 그 여인에게 꽂혀 있었다.
    스스로의 눈을 믿을 수 없을 정도로 황홀한 미녀였다. 나신에서 은
  은한 금빛의 광채가  발산되어 현란합이  더해졌다. 금소천의 말대로 
  미의 화신이라 할 수밖에 언는 여인이었다.
    금소천은 다시 한 번 소리쳤다.
    '천하에 이 여인보다 더 아름다운 미녀가 어디에 있겠는가?'
    나녀(裸女).
    천하의 그 어떤 형용사도 따를 수 없을 만큼의 절색미녀.
    나이는 대략 십칠 세 정도. 조화옹(造化翁)이라 해도 감히 이 미소
  녀의 아름다움은 형용할 수 없을 것만 같았다.
    오뚝 솟은 콧날과 도톰한 입술은  미의 극치였으며. 반듯한 이마에 
  뻗은 수려한 아미와 그 밑으로 부쳇살 같은 속눈썹.
    그리고 가장 증요한 한 쌍의  눈은 금빛 현란의 신비한 금안(金眼)
  이 아닌가?
    몸매 또한 긴말이 필요 없었다 넋이 달아날 정도로 미끈하게 잘 빠
  진 육감적인 육체였다. 은은한 황금멎 노을 같은 신비한 금빛의 피부
  와 폭포수 같은 부드러운 금발.
    신비의 금발은 하란미와 마찬가지로  봉긋한 젖무덤과 하체의 은밀
  한 부분을 가리며 허벅지  깊은 곳에 홀러  있었다. 그야말로 천하의 
  그 누구라 할지라도 매료되지 않을 수 없는 마력의 자태였다.
    그러나 외모와는 달리 그녀의 기운은 전혀 다른 양상이었다.
    그녀의 전신에서는 심장을 동결시키고도  남을 표현 불가의 가공할 
  한기만이 서릿발처럼 뿜어지고 있었다.
    금소천은 잠시 넋을 놓아야만 했다.
    '저 여인이 바로 설산성녀 냉한빙인가?'
    그의 짐작은 정확했다.
    눈앞의 신비 미소녀는 설궁의 궁주인 설산성녀 냉한빙이었다.
    그녀는 금소천을 아예 무시하고 있었다.  그녀의 금빛 투명한 눈길
  은 오직 하란미에게 향해 있을 뿐이었다.

    하란미는 극도의 당황 속에 빠져 있었다.
    한동안 그녀를 바라보던  냉한빙의 얼음 조각으로  빚은 듯한 금빛 
  은은한 입술이 살짝 열렸다.
    "하총호법!"
    한 점의 온기나 감정도 찾을 길 없는 그저 차기 만한 음성이다. 그
  러나 그 한마디에 하란미의 혼백은 일순간 반이나 얼어붙고 말았다.
    "구, 궁주님……." 
    당연히 냉한빙은 꿈쩍도 하지 않았다.
    "하총호법! 너는 총호법의 신분으로 본궁의 최대 금기를 어기고 외
  인을 끌어들였다."
    "궁주님……."
    "게다가 방약무도하게도  본궁의 무가지보인  빙극천령액을 넘보려 
  하기까지 했다."
    "궁주님……!"
    설산성녀 냉한빙의 차디찬 음성에  비하면 하란미의 떨리는 음성은 
  너무도 인간적인 음성이었다.
    "하란미. 너의 대죄를 인정하느냐?"
    순간 하란미의 유리알 같은  빙신(氷身)이 희미하게 잿빛으로 변볐
  다.
    "구… 궁주님……."
    털썩!
    그녀는 전율과 함께 떨리는 나신을 설산성녀 냉한빙의 정면에 깊숙
  이 부복시켰다. 그러자 냉한빙의 그저 차갑기 만한 음성이 떨리는 하
  란미의 목덜미에 절망의 그늘로 내려앉았다.
    "하총호법, 네 스스로 죄를 씻거라!"
    음성은 냉혹하기 이를 데가 없었다.  하란미는 눈앞에 엄습해 드는 
  죽음의 냉흑한 그림자를 보았다.
    그녀는 한 올 애원의 시선을 설산성녀 냉한빙에게 주었다.
    그러나 냉한빙에게서는 한 치의 정흔도 발견할 길이 없었다.
    "아……."
    하란미는 절망의 탄식성을  발하며 본능적으로  금소천에게 시선을 
  주었다.
    유리알같이 투명한 그녀의 눈길과 그저 신비하기 만한 금소천의 눈
  길이 허공 중에 얽혔다.
    금소천은 볼 수 있었다. 그것은 목전의 죽음에 대한 공포만이 아니
  었다. 그보다 몇 배는 더 진한 안타까운 정의 갈증이었다.
    찰나의 짧은 시간에 하란미는 자신의 모든 심어(心語)를 얼음빛 투
  명의 눈길에 담았다 그 심어에  무엇이 담겨 있는지는 오직 그녀만이 
  알고 있을 뿐이었다.
    '저 계집이 아직도……?'
    설산성녀 냉한빙의 금빛 신비한 눈길은 결코 하란미의 그런 모습을 
  놓치지 않았다. 일순 그녀의 두 눈 깊숙한 곳에서 한 조각 기이한 냉
  기가 뿜어졌다.
    그녀의 시선을 아는지 모르는지 하란미는 떨리는 나신의 전율을 그
  치며 잘끈 입술을 깨물었다.
    "속하 하란미. 궁의 율법에 따라 죽어 대죄를 씻겠습니다."
    그녀의 결정은 오직 하나, 죽음뿐이었다.
    그녀는 천천히 한쪽 손을 자신의  천령혈 쪽으로 치켜들었다. 이어
  '휙' 하는 소리와 함께 치켜들었던  그녀의 손이 그대로 자신의 천령
  혈을 가격해 들었다.
    그때였다.
    "잠깐!"
    한 소리 나직한 외침이 터졌다. 동시에 금소천의 신쾌한 손속이 그
  녀의 완맥을 제압시켰다.
    '으음…….'
    냉한빙의 눈길이 의외라는 듯 금소천에게  향했다. 그녀의 눈 깊숙
  한 곳에는 금빛의 유성 같은 이채가 스치고 있었다.
    금소천은 그녀의 시선을 맞받으며 돌연 앙천대소를 터뜨렸다.
    "으핫핫핫!"
    그의 대소성이 빙실을  진동시키며 한동안  계속되었다. 이어 그는 
  얇은 입술을 살짝 비틀어 올리며 대소를 그쳤다.
    "그야말로 돼먹지 못한 계집이군."
    그는 대뜸 그렇게 소리켰다
    순간 설산성녀 냉한빙의 급빛 나신이  홈칫했다. 그녀가 무어라 입
  을 메기도 전에 금소천의 말문이 계속 이어졌다.
    "설궁의 지존이라기에 예의를  표할까 했더니…  이제 보니 못생긴 
  얼음덩이 광녀(狂女)에 불과하군."
    아예 능멸을 해 버리는 말투였다.
    당연히 냉한빙의 전신에서 가공할 한기가 서릿발 되어 뻗쳤다.
    휘리리릭…….
    내뻗친 한기는 한 덩이 한풍의 소용돌이가 되어 빙실을 빙옥(氷獄)
  의 전율 속으로 몰아붙였다. 명백한 분노의 표식이었다.
    그러나 금소천은 전혀 개의치 않았다. 그는 오히려 눈을 가늘게 뜨
  며 거듭 경멸의 말을 퍼부었다.
    "냉한빙. 그대는 아무리 좋게 봐주려 해도 심장이 없는 얼음귀신에 
  불과하다."
    실로 지독한 독성이었다.
    그러나 웬일인지 냉한빙은 전신에서 씻은 듯 분노를 감추었다.
    문득 그녀의 입가에 미묘한 한 조각 차가운 웃음이 머물렀다.
    "제법… 영리한 위인이로군."
    음성은 차가움 속에 의미심장한 기운이 내포되어 있었다.
    그녀는 슬쩍 하란미에게 눈길을 준 후 다시 시선을 돌렸다
    "하란미에 대한 나의 분노를 자신에게  돌려 그녀의 목숨을 구하자
  는 속셈… 정말 영리한 위인이야."
    순간 금소천은 흠칫하고  말았다. 자신의  심계가 단숨에 들통났기 
  때문이다.
    '생각보다 훨씬 심기가 깊은 계집이로군!'
    금소천은 그야말로 정곡을 찔린 셈이었다.
    "호호호호!"
    냉한빙은 금소천의 신색을 살피며 교소를 터뜨렸다.
    "어떠하냐? 과연 내 말이 틀렸느냐?"
    천하의 금소천도 무어라 할 말을 찾을 수가 없었다.
    한편 당혹 속에 상황을 지켜보던  하란미는 내심 표현 못할 감격을 
  맛보아야 했다.
    '아! 나를 위해 스스로 궁주의 분노를 사려했다고? 아……!'
    그녀는 이 단 한 번의 감격으로 자신의 모든 것을 맞바꾸어도 좋다
  고 생각했다.
    냉한빙의 차디찬 옥음이 발해진 것은 그때였다.
    "좋다. 너의 영리함을 기특히 여겨 하총호법의 목숨은 살려주겠다. 
  그러나 대신 너에게 하총호법의 몫까지 합쳐 본궁의 사대마형(四大魔
  刑)을……."
    순간 하란미의 입에서 혼절에 가까운 대경실색의 외침이 터져 나왔
  다.
    "사. 사대마형! 구, 궁주님… 사대마형은 차라리… 속하가 대신 하
  겠사오니……."
    그녀는 진저리를 치며 간신히 말을 이었다.
    "하오니 궁주님. 제발… 그것만은……."
    하란미는 절규하며 금소천의 전면을  막아섰다 애절함과 죽음도 불
  사하는 강렬한 의지가 선명하게 느껴졌다.
    순간 설산성녀 냉한빙의  두 눈에서 태양조차  얼릴 지독한 한광이 
  뿜어졌다.
    "이… 발칙한?"
    냉혹한 교갈과 함께 그녀의 좌수가  가볍게 치켜들렸다. 그러자 소
  리 없이 한 줄기 암경(暗勁)이 뻗었다.
    퍼펑!
    암경은 무자비하게 하란미의 가슴을 정통으로 강타했다.
    "아-- 악!"
    하란미는 피를 뿜으며 이 장 밖으로 낙엽처럼 나가떨어졌다.
    그녀는 몇 번 전신을 꿈틀거리더니 그대로 혼절하고 말았다.
    순간 금소천의 긴 검미가 무섭게 꿈틀거렸다.
    "정말 악독한 계집이군."
    그는 쓰러진 하란미를 부축하려 했다.
    그러나 그보다 앞서 냉한빙의  신형이 미끄러지듯 금소천에게 다가
  들었다.
    "호호호! 그대의 입심만큼 손속 또한 가공한지 두고 보마!"
    그녀의 금빛 투명의 두 눈에서 지독한 한광이 폭사되었다.
    화르르르르!
    홀연 그녀의 나신을 감고 있던 부드러운 금발이 풀려 버렸다.
    그러자 환상처럼 그녀의 알몸이 드러났다. 일순 기적처럼 황홀지경
  이 눈앞에 펼쳐졌다.
    보인다. 애타게 가려 있던 그녀의  모든 신비가 적나라하게 모습을 
  나타낸다
    봉긋 솟은 두 개의  금빛 복숭아 같은  젖무덤은 물론이요, 정상에 
  얹히듯 달려 있는 유실도 분홍빛으로 영글어 있다.
    그리고…….
    차마 보일 수 없는 여인의  최후 신비는 부드러운 금빛의 신비처럼 
  수줍으면서도 조금은 오만하게 자리했다.
    금소천은 눈을 가늘게 뜨며 냉한빙의 나신을 흄어보았다.
    '흠… 기막힌 몸매로다!'
    그는 칭찬인지 야유인지 모를 탄성을 터뜨렸다.
    "젖가슴은 풍만하고… 호오! 황금의  요정인가? 남들은 거무튀튀한 
  곳까지 온통 황금빛이로구만."
    그의 시선은 능글맞게 냉한빙의 은밀한 곳까지 샅샅이 훑었다.
    그럴수록 냉한빙의 전신에서 숨 조이는 살기가 피어 올랐다.
    휙… 휘리리릭!
    부드러운 금발이 서서히 소용돌이를 형성하기 시작했다. 그것은 외
  모로 상상할 수도 없는 지독한 살기였다.
    파도에 휩쓸리는 금빛의 해초인가? 금발의 소용돌이는 가공할 경력
  을 뿌리며 무섭게 요동쳤다.
    '과연!'
    금소천은 내심 짧은 경악의 탄성을 터뜨렸다.
    '하란미의 위력에 비할 바가 아니다!'
    냉한빙의 소용돌이치는 금발의  정력은 천지를  동결시키는 가공할 
  한기를 담고 금소천의 전신을 무섭게 압박해 들었다.
    금소천은 다급하게 쌍장을 휘두르며 공세에 맞부딪겼다.
    타타타탁!
    뻣골 얼리는 극냉의 경력과 금소천이 뻗쳐내는 무형의 강기가 중앙
  에서 부딪쳤다.
    막상막하!
    그들의 내력은 한 치의 양보도 없이 드센 격돌을 거듭했다.
    그러던 어느 한순간. 냉한빙의 꽉 다물려 있던 금빛 신비의 입술이 
  살짝 벌어졌다. 백수정 같은 그녀의  치아가 보인 순간, 홀연 그녀의 
  입에서 한 무더기 회뿌연 백색의 기류가 뿜어졌다.
    순간 비교적 여유가 있던 금소천의 안색이 돌변을 보였다.
    "백혈극음기(白血極陰氣)?"
    나직한 경악성과 동시에 그는 급급히 짓쳐드는 백색의 기류를 향해 
  일장을 내뻗었다.
    콰쾅!
    귀청을 뒤잡아 혼드는 가공할 굉음이 터졌다.
    그리고는 흩날리는 얼음  먼지 속에서 그들은  여전히 제자리에 선 
  채 상대를 쏘아보았다.
    문득 냉한빙의 차갑고 오만하던 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
    "과연… 입심만큼이나 매운 손속이다."
    그녀는 이어 의미심장한 득의의 교소를 날렸다.
    "그러나… 호호호호! 백혈극음기가 그대의  전신을 스친 이상 그대
  의 몸은 서서히 얼어붙고 말 것이다."
    섬칫한 선고였다.
    그러나 현실은 그녀의 말대로였다. 과연  금소천의 전신은 이미 극
  심한 떨림을 보이고 있었다. 주체할 수  없는 오한이 전신 내부를 얼
  리기 시작한 것이었다.
    '천빙파파의 천빙마공이 설궁의  최고 절학인  줄 알았건만… 설마 
  그보다 수십 배나 무서운 전설  속의 빙공 백혈극음기를 시전할 줄이
  야…….'
    가공할 냉기 때문인지 급속도로 정신이 혼미해 들었다. 금방이라도 
  쓰러질 것처럼 피곤함이 밀려왔다.
    '안돼! 정신을… 차려야 한다.'
    그는 입술을 깨물었다. 선명한 핏물이 스며나왔다 비릿한 피내음이 
  어느 정도 정신을 들게 해 주었다.
    그러나 거기까지가 한계였다.
    쿵!
    금소천의 전신이 굳어 버리며 고목처럼 쓰러지고 말았다.
    적막이 흘렀다.
    냉한빙은 기이한 시선으로  금소천에게 시선을  던졌다. 의미를 알 
  수 없는 신비한 눈빛이었다.
    이윽고 그녀는 싸늘하개 신형을 돌려 세뒀다. 그리고 행동만큼이나 
  차가운 목소리가 터져 나왔다.
    "이 자를 만년빙옥(萬年氷獄)으로 끌고 가거라!"

    12장  탈출에 성공하다

    얼음.
    사방 모든 것이 만년빙으로 이루어진 만년빙옥이다.
    금소천은 사지가 만년한철로  된 쇠사슬에 묶인  채 빙벽에 세워져 
  있었다.
    "이런 젠장할! 이게 무슨  꼴인가? 얼음 귀신을  만나 얼음 감옥에 
  들다니……."
    그는 정신을 차리면서 계속하여 떠들어댔다.
    "아아… 금소천아! 금소천아! 너는 애초부터 약은 척하고 지름길을 
  통해 대설산을 넘는 것이 아니었다."
    자책 아닌 자책이 터져 나을 수밖에 없었다. 그는 곤륜산의 지름길
  인 대설산을 넘느라 하란미와 부딪치지 않았던가!
    그때였다.
    쿠르르릉!
    빙벽이 열리며 다섯 명의 여인들이 모습을 나타냈다.
    바로 냉한빙과 그녀의 수하들이었다.
    냉한빙은 수중에 투명한 얼음 빛의 채쩍을 말아 쥐고 있었다.
    "호호호 그래. 묶여 있는 맛이 어떻더냐?"
    금소천은 냉한빙을 바라보며 히죽 웃었다.
    "냉한빙. 묶지 않아도 그대 곁을  떠나지 않을 텐데 이렇게 묶기까
  지 하면서 이 금소천 서방님을 잡고  싶으냐? 하지만 이렇게 묶여 있
  어서야 어디 그대의 풍만한 젖가슴을 녹여줄 수가 없지 않느냐?"
    이런 치욕적인 험담을 가만히 듣고 있을 냉한빙이 아니었다.
    휘--익!
    냉한빙의 수중에 말려 있던 투명한  얼음 채찍이 허공에 반원을 그
  렸다.
    '철썩' 하는 격타음이 금소천의 전신에서 일었다.
    '으윽!'
    금소천은 둥골이 뽑히는 지독한 고통의 신음성을 터뜨렸다.
    그러나 신음성은 결코 입 밖으로 새지 않았다 다만 그의 얼굴 근육
  이 물결치듯 한차례 굵은 경련을 일으켜 고통을 대변했다.
    냉한빙은 채찍을 재차 둥글게 말며 냉혹하게 말했다.
    "호호호! 네놈에게 이  백혈편(白血鞭)으로 사대마형  중 첫번째인 
  일천마편(一千魔鞭)을 시전하겠다. 이 채찍은  빙롱의 내근으로 만들
  어져 일천 번을 치면 만년한철조차 가루로 만들 수 있다."
    순간 금소천은 짐짓 두 눈을 크게 떴다
    "그게 무슨 소리냐? 내 몸은 만년한철이 아니다."
    "호호! 아직도 대답할 기운이  남아 있느냐? 하지만  억울해 할 것 
  없다. 천 번을 때리면 이 백혈편도 부서지고 마니까."
    휙! 파앗!
    이윽고 백혈편이 금소천의 전신을 무섭게 후려쳤다.
    "아이고. 아직도 구백 구십 여덟 대가 남았구나!"
    휙! 파앗!
    "악독한 계집. 세상에 서방을 두드려 패는 계집이 다 있느냐?"
    파악! 파앗!
    백혈편은 잡아먹을 듯이 금소천의 전신을 인정 사정 없이 후려갈겼
  다 한 대 한 대마다 금소천의 잔소리가 뒤따랐다.
    "계집년, 춰미도 황당하군. 서방의 옷올 벗기는데 채찍으로 벗기느
  냐?"
    백혈편이 난무하며 금소천의 의복이 걸레 조각이 되어 떨어져 나갔
  다. 그 사이 무려 수백 대의 채찍질이 계속되어 있었다.
    금소천의 전신이 잔잔한 경련을 일으켰다.
    냉한빙의 눈멎은 더욱 차갑게 굳어졌다.
    "어디 네놈이 언제까지 그 주둥아릴 나블대는지 두고 보겠다!"
    채찍질은 더욱 가공할 위력으로 전개되었다.
    반면 금소천의 말대꾸 또한 접입가경이었다.
    "내 입을 막는 방법은 단 하나……  바로 너의 젖가슴으로 내 입을 
  막는 것뿐이다."
    한참을 때리던 냉한빙의 눈빛이 문득 기이하게 변했다.
    그녀는 채찍질을 멈추고 금소천을 찬찬히 흙어보았다.
    "네놈은 어째서 상처 하나 나지 않느냐?"
    그녀의 얼굴에는 황당하다는 표정이 떠올랐다.  과연 거의 오백 대
  나 얻어맞고도 금소천의 피부는 멀쩡한 것이 아닌가?
    금소천은 헉헉대면서도 대꾸는 빠뜨리지 않았다.
    "계집년, 상처가 생겨서야 그대의 알몸을 안아줄 수 있겠느냐?"
    일순 냉한빙의 눈에서 이채로운 빛이  스쳤다. 그녀는 금소천이 무
  언가 비밀을 간직했다고 생각했다.
    그러나 그녀는 곧 얼굴 표정을  바꾸었다. 그러더니 더욱 냉혹하게 
  수중의 백혈편을 휘둘렀다.
    "나는 네놈의 몸이 끝까지 견딜 수 있다고 믿지 않는다."
    파앗--!
    채찍이 날았다.
    금소천의 전신 근육이 멋대로 극도의 경련을 일으켰다.
    냉한빙은 미친 듯이 채쩍을 흔들었다.  금소천의 대꾸가 나올 틈도 
  없이 맹렬한 공세였다.  아니, 채쩍의 파공음에  목소리가 묻혀 버린 
  것인지도 몰랐다.
    "계집년! 기, 기어코… 천 대를 채웠구나."
    그 말이 마지막이었다
    결국 그는 혼절하고 말았다.
    냉한빙은 정확히 일천 대를 후려치고 나서야 일천마편의 형벌을 마
  쳤다.
    "백혈편으로 천 대를 맞고도… 겨우 혼절만 한다?"
    냉한빙은 기이한 눈멎으로 혼절한 금소천을 주시했다.
    온몸이 가루가 되기는커녕, 웃만 갈기갈기  찢어졌을 뿐 피부는 조
  금도 상하지 않았다. 비록 의식을  잃었지만 미세한 호흡이 규칙적으
  로 흘러나왔다.
    '기이한 사람이야. 무언가 큰 비밀이 있는 것 같은데…….'
    그녀는 부지불식중 내심  그렇게 중얼거리며  백혈편을 내려다보았
  다.
    빙룡의 내근으로 된 백혈편은 가루가 되기 일보 직전이었다.
    "어쨌든 좋다. 앞으로 남은 삼대마형으로 반드시 너를 굴복시킬 것
  이다."
    금소천에게 기이한 눈빛을 던진 후 빙옥을 떠났다.
    네 명의 수하들 역시 기이한 눈빛을 하며 빙옥을 떠났다.
    쿠르릉…….
    빙옥의 문이 소리내며 닫혔다.
    그러자 놀랍게도 금소천의 감겼던 두 눈이 슬며시 뜨여졌다.
    "아이고! 전신이 욱신거리는구나."
    그는 오만가지 인상을 찡그리며 중얼거렸다.
    "구천마존 중 금갑마존(金鉀魔尊)의  금갑천체공(金鉀天體功)이 아
  니었다면 꼼짝없이 먼지 귀신이 될 뻔했다."
    금갑천체공.
    그가 일천마편의 마형을 끄떡없이 견디어 낸 비밀이 밝혀지는 순간
  이었다.
    "감히 나 금소천을 건드리고도 무사할 줄 아느냐?"
    금소천의 얇은 입술이 살짝 비틀어졌다.
    "일단 하란미는 살렸으니… 크ㅋ! 어디 흔 좀 나봐라."
    그는 전신에 공력을 끌어올리기 시작했다. 그러자 두 손과 두 발이 
  서서히 용광로같이 달아오르기 시작했다.
    화르르르르르…….
    급기야 그의 두 손과 두 발올 결박하고 있던 만년한철에 새파란 불
  꽃이 피어 올랐다
    "천하의 만년한철도 구천마존  중 제일위(第一位)의 태양신공(太陽
  神功) 앞에선 맥도 추지 못하는구나."
    그는 몇 번 굳었던 팔다리를 이리저리 움직여 보았다. '우두둑' 하
  는 뼈마디 부딪치는 소리가 일었다.
    "냉한빙! 너는 오늘 밤 안으로  이 금소천 나으리가 얼마나 무서운 
  분인가를 뼈저리게 느낄 것이다."
    그의 목소리는 차가운 냉기가 풀풀 풍겼다.
    냉한빙.
    그녀는 건드려서는 안될 사람을 건드린 것이다.

                *              *              *

    설궁의 밤이다.
    수십의 전각들이 으스름한 잔월(殘月)  아래 신비롭게 자리하고 있
  엇다. 그야말로 모든 것이 온통  백색투명의 얼음으로 이루어진 신비
  지궁(神秘之宮)의 경관이었다.
    역시 모든 것이 얼음으로 이루어져 있는 설궁의 한 대전.
    두 명의 금발나녀가 얼음으로 된 회랑에 모습을 나타냈다.
    하나같이 절색의 미소녀들이었다  바로 궁주인  설산성녀 냉한빙워 
  네 명 수하 중 두 명이었다.
    "소나(素那)!"
    한 금발나녀가 말문을 열었다.
    "하총호법은 어떻게 되었지?"
    소나란 금발나녀는 나직한 탄식성을 터뜨리며 대답했다.
    "참회빙동(懺悔氷洞) 에서 앞으로 열흘간 참회지련(懺悔之練)에 들
  었어."
    이어 그녀는 문득 꿈꾸듯 몽롱한 눈빛을 했다.
    "아! 나는 하총호법의 심정을 이해할 것 같아……."
    순간 먼저 말문을 연 금발미소녀가 대경하여 외쳤다.
    "소나, 그런 말을 함부로 하다니…  그러다 누가 듣기라도 하면 경
  을 칠 거야?"
    그러나 소나는 개의치 않았다.
    그녀는 살며시 자신의 금발에 가린 젖가슴을 껴안았다.
    "소진(素珍)! 너도 보았지 않니? 백혈편에 당하면서도 굴하지 않는 
  기개……. 게다가 하총호법을  위해 내심  죽옴까지 맞으려는 그분의 
  태도. 오오! 너무너무 멋져……."
    그녁의 빙신에 발그레한 홍조가 피워 올랐다.
    "아! 그분의 눈빛을 보면 전신이 녹아 버릴 듯해."
    그러자 소진 역시 서서히 꿈꾸는 듯한 몽롱한 눈빛을 했다.
    "하긴… 솔직히 나 역시 그랬어.  아……! 하총호법이 차라리 부러
  워."
    다음 순간, 그들은 서로를 마주보며 까르르 교소를 터뜨렸다.
    "호호호……! 계집 애."
    "호호, 너는 어떻구?"
    아무리 신비족인 설족이라 할지라도 내재된 뜨거운 정이 있는 젊은
  이들아었다. 두 사람은 공통된 비밀을 마음에 간직한 채 한참을 깔깔
  거렸다.
    잠시 후, 그들은 각기 헤어져 자신들의 거처로 돌아갔다.

    금소천에 대해 유난히 관심을 보였던 소나는 빙탁에 턱을 괸 채 깊
  은 생각에 잠겨 잇엇다.  그녀의 유리알같이 투명한  두 눈은 아직도 
  몽롱한 빛을 거두지 않고 있었다.
    바로 그때였다.
    스르르르…….
    황당한 일이었다. 한쪽 빙벽이 소리 없이 녹아들기 시작했다.
    그리고는 천천히 한 인영이 모습을 나타냈다.
    인기척을 눈치챈 소나는 고게를 돌렸다. 순간 그녀의 두 눈이 크게 
  뜨이며 경악의 외침이 터졌다.
    "다… 당신은?"
    빙벽을 녹이며 나타난  인물은 다름아닌  금소천이었다. 바로 그가 
  신비스럽게 모습을 나타낸 것이었다.
    금소천은 그녀를 향해 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.
    "안녕하시오, 소나낭자."
    소나는 당흑하여 급히 물었다.
    "당신이… 어떻게 내 이름을?"
    "하하! 조금 전에 내 이야기를 나누지 않았소?"
    순간 소나는 더욱 당황하여 얼굴이 발갛게 물들었다.
    "그, 그렇다면 우리들의 이야기를?"
    "그렇소. 오두 들었소. 나  금소천에 대한 칭찬  또한 매우 고맙게 
  들었소이다."
    "아……!"
    출렁!
    소나의 금발에 가린 젖가슴이 미묘한 기복을 일으켰다.
    금소천은 천천히 소진에게 다가들었다.
    소나는 부지중 휘청거리며 뒤로 주춤 물러섰다
    "다. 다가오지 마세요."
    이유 모를 두려움이 가슴을 한껏 조여들어 왔다.
    그러나 금소천은 신비한 미소를 보이며 여전히 다가들었다.
    그의 미소가 더욱 소나로 하여금 동릉하게 만들었다.
    "저… 저는……."
    그녀는 어느덧 빙벽에까지 밀려 있었다. 때문에 금소천이 다가와도 
  더 이상 물러날 수 없었다.
    금소천은 두 손을 떨고 있는 소진의 어깨 위로 가져갔다.
    "소나… 나는 그대가 좋소."
    순간 소나는 금소천의 그 한마디에  모든 넋을 몽롱한 안개속에 묻
  고 말았다.
    "아……."
    그녀는 전신의 힘이 오두 빠져나가는 것을 느꼈다.
    "소나!"
    금소천은 그녀의 빙옥나신을 부드럽게 안았다.
    '으헉! 차. 차다!'
    금소천은 소나를 안는  순간 전신이 그대로  얼어붙는 듯한 지독한 
  한기부터 느꼈다. 그는 다급히 내력을 끌어올려 한기에 대항했다,
    그러나 소나의 나신은 어금니조차 떨리게 만들었다.
    '태양신공을 끌어올릴까? 아니야. 그러면 음양의 대립으로 인해 이 
  여인이 크게 다칠 것이다.'
    결국 그는 지독한 한기를 참을 수밖에 없었다.
    '냉한빙! 그 지독한 계집을 혼내주기  위해서는 이 정도 한기야 참
  을 수 있다. 아니. 참아내야만 한다.'
    그는 엄청난 추위와  고통을 무릅쓰고 소나의  나신을 더욱 힘주어 
  안았다. 이어 뜨거운 숨결을 소나의 귓블에 불어넣었다.
    "소나… 그대는 정말 아름다운 여인이오."
    소나는 자신의 육체가 깊이를 추정할  수 없는 열탕 속으로 빠져드
  는 것을 느꼈다.
    '아! 이대로 녹아 버렸으면…….'
    "소진!"
    금소천은 천천히 떨고 있는 그녀의  입술 위에 자신의 입술을 포개
  었다.
    '아이고!'
    금소천은 내심 신음성을 터뜨렸다. 그의  입술이 소나의 입술에 땋
  는 순간 얼어붙고 말았기 때문이다.
    '아……!'
    소나는 평생 처음 숨 넘어가는 황홀지경에 빠지고 말았다.
    그러나 금소천의 전신에서는 허연 서리가 맺히고 있었다.
    여자는 그저 황흘하고, 남자는 바싹 얼고 있었다
    금소천은 딱꽉 부딪치려는 이빨을 억지로 참으며 입을 열었다.
    "소나, 내 한 가지 물어 볼 게 있소만……."

               *              *              *

    빙담(氷潭).
    방원 백 장에 달하는 빙담이 허옇게 만년서리를 입고 억년 간을 얼
  어 있었다.
    스스슷!
    문득 인영 하나가 빙담 한 켠에 모습을 나타냈다.
    "이곳이 설궁 최고 금역이라는 만년빙담인가?"
    인영의 정체는 금소천이었다.
    그는 주의 깊게 사방을 둘러보며 입올 열었다.
    "크ㅋ! 냉한빙. 이제부터 너를 서서히  울지도 웃지도 못하게 만들
  어 주겠다."
    그는 의미심장한 중얼거림을 흘리며 신형을 솟구쳤다.

    만년빙담 한가운데는 방월 십 장에 달하는 섬 하나가 있었다.
    금소천은 섬의 한 켠에 있는 암석 하나 쪽으로 다가들었다.
    그는 망설임 없이 암석의 어느 한  곳을 가볍게 밀었다. 그러자 미
  세한 음향 하나 일지 않고 암석이 한 켠으로 밀렸다.
    밀려난 암석 밑으로 시커먼 통로가 입을 벌렸다.
    금소천은 익숙한 길을 가듯 통로 안으로 신형을 날렸다.
    얼마 내려가지도 않아 석실이  나타났다. 일견키에도 비실(秘室)인 
  듯 수많은 옥함들이 차곡차곡 쌓여 있는 석실이었다.
    금소천은 신광을 번켜이며 옥함들을 일일이  살폈다. 이어 그는 어
  느 한 옥함을 조심스레 수중에 넣었다.
    옥함을 열자 그 속에서 세 개의 백옥빛 옥병이 나타났다.
    '흠! 이것이 설궁의 무가지보인 빙극천령액인가?'
    그는 여유 있는 시선으로 옥병을 이리저리 살펴보았다.
    '일년에 한 방울씩 생성되는 빙청석유(氷淸石乳)는 백년 동안 모여 
  한 병의 빙극천령액이 된다! 설궁은 천년 동안 열 병을 만들었다! 그
  리고 그 사이 일곱 병을 사용하고 이제 남은 것은 단 세 병… 이것들
  뿐이라지?'
    금소천의 두 눈이 연신 기이한 빛을 뿌렸다.
    다음 순간 그는 생각할 것도 없다는 듯 세 병의 빙극천령액을 모조
  리 마셔 버렸다.
    빙극천령액은 목구멍을 타고 정신없이 넘어갔다. 이윽고 그는 설궁
  의 무가지보인 빙극천령액을 완전히 바닥내 버렸다.
    빙극천령액을 모조리 비운  후 금소천은  고개를 갸웃거렸다. 그저 
  시월한 기분을 줄 뿐 별다른 변화가 없기 때문이었다.
    '이상하다? 이 정도로 먹었으면 하다못해 배탈이라도 나야…….'
    그가 내심 중얼거렸을 때. 돌연 그의  내부에 표현 못할 지독한 한
  기가 엄습해 들었다.
    "어윽!"
    한기는 참을 수 없는 고통을  수반하여 금소천으로 하여금 절로 신
  음성이 터지게 만들었다. 이어 뜨거운 피가 흐르던 그의 육신이 서서
  히 얼어붙기 시작했다,
    금소천은 대경하여 급급히 전신 가득 태양신공을 끌어올렸다.
    그러나 그럴수록 한기와 고통은 더욱 무섭게 그를 폭풍같이 휘몰아
  쳐 들었다.
    "으아악!"
    금소천은 급기야 처절한 고통의 비명을 터뜨렸다.
    그 고통은 냉한빙의 백혈편이 가져다주었던 고통의 수천 배는 족히 
  됨직한 가공무비의 고통이었다.
    금소천은 극렬하게 전신을  뒤틀었다. 결국  기나긴 비명성과 함께 
  그는 혼절하고 말았다.
    그가 혼절을 하고 나자, 기이한 현상이 일어났다.
    우두둑! 두둑!
    혼절한 그의 전신  뻣골과 근육이 멋대로  뒤틀리며 괴이한 변화를 
  일으켰던 것이다.
    전신이 부풀대로 부풀었다가 급격히 줄어들고, 다시 부풀었다가 줄
  어들고를 몇 번이나 반복했는지 모른다.
    그리고 덧없이 시간은 흘러갔다.

    금소천은 석실 바닥에 가부좌를 든 자세를 취하고 있었다.
    지금 그의 피부에서는 놀라운 변화가 일어나고 있다. 그의 전신 피
  부가 신비 속에 자꾸만 벗겨지고 있는 것이었다.
    그것은 바로 탈태환골(脫胎換骨)이라는 기현상이었다.
    기연(奇緣)!
    금소천은 설궁에서 너무도 우연하게 천고의 기연을 맞고 있는 것이
  었다.
    빙극천령액은 천하의 그 어떤 한기도  견딜 수 있는 만고영액이다. 
  그러나 그보다 더 중요한  것은 한 방울에  족히 십년의 내력을 얻을 
  수 있다는 점이었다. 한 병에 적어도  백 방울이 들어 있었으니 천년
  의 내력을 얻을 수 있다는 것.
    그런데 금소천은 세 병 즉. 삼백  방울을 마셨으니 삼천 년의 내력
  을 얻었단 말인가?
    아니었다. 기이하게도 빙극천령썩은 열 방울 이상부터는 조금의 효
  능도 더하지 못했다.
    그것은 인간이 지닌  고유의 한계성  때문이었다. 때문에 금소천은 
  무려 세 병이나 마셨지만  내력증가는 백 년  수위에 그쳤을 뿐이다. 
  대신 그는 그 지나친 복용의  효과가 지금 탈태환골의 경지에 이르고 
  있었다.
    만일 그가 이 상태에서 몇 년간 수련에 몰두한다면, 전신이 금강불
  괴의 경지에까지 이를 수 있다.
    그러나 금소천은 전혀 그러한 사실을 알 수 없었다.
    어느 순간, 금소천의 전신에서 일고 있던 모든 변화가 멎었다.
    그의 모습은 너무도 다르게 변해 있었다.
    피부는 월궁의 항아라 한들  매료되고 말 빙기옥골(氷肌玉骨)의 신
  비한 살결을 보인다.  게다가 전신에서는  일륜(日輪)조차 시샘을 할 
  눈부신 광휘가 인다.
    같은 사내라 할지라도 넋을 잃어버릴 만큼 찬연한 모습이었다.
    하늘과 땅이 복배(伏拜)할 신비의 기운이 무형 중에 풍겼다.
    이 순간 그의 모습은 하늘과 땅. 그 모든 것의 기운을 함께 지니고 
  있었다.

    금소천은 두 눈을 떳다.
    눈동자는 표현이 감히 따르지 못할  혜광이 신비 속에 안으로 갈무
  리되어 있었다.
    "ㅋ! 세상에 공짜는 없군. 진정 지독한 고통이었다."
    금소천은 자신의 변화를 눈치채지 못하는 것 같았다.
    "크ㅋ! 이제 슬슬 냉한빙을 찾아볼까?"
    그의 웃음은 여전했다.
    그는 천천히 몸을 일으켜 석실을 나서기 시작했다.

               *              *              *

    한 칸의 빙실.
    냉한빙은 여전히 젖무덤과 은밀한 곳만 금발로 가린 채 만년빙혈옥
  (萬年氷血玉)으로 된 빙단(氷壇) 위에 암아 있었다.
    지금 그녀는 기이하게도 두 눈을 뜬  채 운공조식 증에 있다. 이것
  은 그녀가 세 살 때부터 이미  십사 년간이나 계속 해오고 있는 일이
  었다.
    뭉클… 뭉클…….
    그녀의 천령혈 쪽으로부터 순백의 하얀 기류가 뿜어졌다.
    이 순간 그녀의 운공은 절정으로 치닫고 있음이 분명했다.
    만일 이 상태에서 자신이 운공을 멈추거나, 또는 누가 살짝만 건드
  려도 주화입마에 빠지고 말 극히 위험한 순간이다.
    그녀의 눈길은 전면의 빙벽에 못박히듯 고정되어 있다.
    그곳에는 한 폭의 두루마리로 된 족자가 있다. 족자의 상부엔 괴이
  한 문자들이 빽빽이 적혀 있다.
    바로 천축문자인 범문(梵文)이었다.
    범문 아래로는 한 폭의 미인화가 정교하게 그려져 있었다.
    족자 속의 미인 역시 나신이었고. 지금 냉한빙이 취하고 있는 자세
  와 동일한 모습을 취하고 있었다.
    뭉클… 뭉클…….
    어느덧 냉한빙의 천령혈에서 뿜어지는  기류가 더욱 많아지기 시작
  했다.
    바로 그때였다.
    스스스슷!
    빙벽의 한쪽이 소리 없이 녹아들었다. 이어 인영 하나가 모습을 나
  타냈다.
    금소천이었다.
    냉한빙의 두 눈에 찰나지간 대경실색의 경악이 일었다.
    금소천은 냉한빙을 향해 짐짓 정중하제 포권을 했다.
    "냉소저, 죄송하오만 불초는 그대에게 무례를 범해야 하겠소."
    냉한빙의 눈길이 경악 속에 파르르 떨렸다.
    그러나 그녀는 입을 열거나 약간이라도 움직일 수 없었다. 자칫 움
  직였다가는 주화입마에 당해 평생의 유한을 남겨야 하기 패문이었다.
    "험, 험……."
    금소천은 히죽 웃으며 헛기침을 터뜨렸다.
    "침묵은 곧 허락이라… 블초는 감히 무례를 범하겠소이다."
    냉한빙의 눈길이 연이어 파르르 떨리며 가공할 살기를 담았다.
    그러나 어찌할 것인가?
    "흠!"
    금소천은 뒷짐까지 지며 주위를 훑어보았다.
    "응? 이것은 무엇이지?"
    그의 시선이 빙벽의 족자로 향했다.
    순간 냉한빙의 전신은 흠칫하고 말았다.  극도의 당황한 기색이 분
  명했다.
    금소천은 힐끔 그녀의 신색을 살피며 족자를 벗겼다.
    그의 눈빛이 족자를 살피며 기이하게 흔들렸다.
    족자는 모두 열두 장으로 되어 있었다.
    매 장마다 천축의 범문이  상부에 적혀 있었고.  그 아래로 나신의 
  미인화가 그려져 있었다.
    매 장의 미인화들은 그 자세가 각기 달랐다.
    엎드려 있는 것이 있는가  하면. 거꾸로 서  있고, 한쪽 발을 살짝 
  들었는가 하면, 다른 한쪽 발올 자신의 은밀한 부위에 바싹 밀착시키
  고 있었다 얼핏 보면 절로 얼굴이 뜨거워지게 만드는 춘화도(春畵圖) 
  같았다.
    그러나 금소천의 두 눈은 서서히 경악의 기색을 보였다.
    '이것은 천축에서 전해 오는  죽음의 신공인 명옥빙공(冥玉氷功)이
  잖아?'
    그는 내심 둥골에 찬바람이 돌 정도의 신음성을 흘렸다,
    '으음… 이 명옥빙공은 모두 십이  단계로 되어 있고. 적어도 백년 
  내공이 있어야만 연마에 들 수 있다 그리고 삼백 년의 내력을 얻어야
  만이 십이 단계에 이를 수 있다.'
    그는 미미하게 전율을 보이며 고개를 저었다.
    '아니, 오갑자가 넘는 내력이 있다 하더라도… 천부적인 자질을 지
  닌 절세기녀(絶世奇女)가 천고의  기연을 얻은 후  적어도 육십 년을 
  연마해야만 극성에 달할 수 있다.'
    그는 경악의 시선을 냉한빙이 취하고 있는 자세에 던졌다.
    '저것은 분명 십이 단계의 연마에 든 자세다.'
    그랬다.
    지금 그녀가 취하고 있는 자세는 족자의 맨 마지막 장에 있는 자세
  와 똑같았다.
    '냉한빙. 이제 겨우 십칠 세  정도밖에 보이지 않는데 벌써 십이단
  계의 연성에 들었다니… 실로 놀라운 일이다.'
    그는 전신 가득 소름이 돋는 것을 느꼈다.
    '만일 저 여인이 십이 단계를 모두 연성한다면?'
    생각만 해도 차디찬 전율이 돋올 충격이었다.
    금소천이 경악을 추스르며 당황하고  있는 냉한빙에게 시선을 주었
  다.
    "쯔쯧. 여인이란 나이가 차면 시집갈  생각이나 해야지. 이따위 잡
  공이나 익히고 있다니 아무래도 나는  그대를 위해 이 귀신같은 것을 
  태워 버려야겠다."
    냉한빙은 혼비백산 경악하고 말았다.
    '태. 태워 버리겠다고?'
    그녀는 미칠 지경이었다.
    '아… 안돼!'
    그녀는 금소천을 향해 애원의 눈길을 보냈다.
    그러나 금소천은 이미 한손에 자신의 삼매진화(三昧眞火)를 끌어올
  리고 있었다.
    "냉소저, 이 모든 것이 그대를 위한 지극한 정성임을 절대 잊지 마
  시오."
    그는 족자에 불을 당겼다.
    확! 화르르르르…….
    순식간에 명옥신공이 수록된 열두 장의 족자는 불덩이로 변하고 말
  았다.
    '저. 저럴 수가! 아, 안돼!'
    냉한빙은 너무도 분기탱천하여 혼절할 지경이었다.
    그러나 안타깝게도 그녀는 여전히 꼼짝할 수 없었다.
    금소천은 족자를 다 태운 후 한쪽 눈을 찡긋하며 포권을 했다.
    "냉소저, 그럼 불초는 이만 사라지겠소이다. 하하핫……."
    대소성과 합께 그의 신형이 연기같이 꺼져 버렸다,
    냉한빙의 금빛 투명한  두 눈동자에 절망의  그늘이 노을처럼 깔렸
  다.
    '다… 타 버렸어. 모두 다…….'
    한 방울 눈물이 그녀의 눈꼬리에 금빛으로 얼어붙었다.
    휘이이잉--!
    대설산은 눈보라 속에 어둠의 끝을 달리고 있었다.

    금소천은 부지런히 신형을 솟구쳐  어느덧 대설산을 빠져나가고 있
  었다.
    "후후후, 냉한빙. 지금쯤은 하늘이 무너져라 팔짝팔짝 날뛰고 있겠
  지?"
    부딪치는 눈보라가 웬지 시원했다.
    "어쨌든… 제법 마음에 드는 계집이었어."
    눈보라가 더욱 기숭을 부리는 가운데 금소천의 모습은 대설산을 떠
  났다. 아무도 그의 앞길을 막지 못했다.
    "자! 어서 이 지옥 같은 곳을 벗어나야지."
    그는 두 다리에 공력을 모아 박차를 가했다.

    대설산의 한 고봉(高峯).
    우우우웅--!
    대설산을 통째로 날려 버리는  지독무비의 일대 쪽풍이 소용돌이를 
  일으켰다.
    그 폭풍의 중앙에 설산성녀 냉한빙의 모습이 있었다.
    "금소천. 내 결코 네놈을 영원토록 잊지 않겠다."
    그녀의 전신에서 폭풍 같은 분노의 회오리가 일었다.
    "네놈 때문에 나의 명옥신공 십이 단계 성취가 적어도 수년은 지체
  되게 생겼다."
    뽀드득!
    그녀는 분기탱천하여 이빨을 갈아붙였다.
    "수년 후… 내 반드시 중월으로  가리라. 그리하여 금소천! 네놈을 
  갈아 발기발기 찢어 죽이리라."
    우우우우웅!
    그녀의 전신에서 뿜어지는 분노의  폭풍은 대설산을 통째로 뒤흔들
  고 있었다.

    금소천. 그가 스치는 곳엔 항시 폭퐁이 인다.
    이번 대설산의 폭풍.
    그것은 수년 후 어떤 모습으로 중원에 나타날 것인가?

    13장  예정된 기연을 얻다

    밤.
    한 조각 신월(新月)이 야공의 동쪽에 기우뚱 걸렸다.
    그 자세는 몹시 불안하여 꿴지 스산한 기운을 뿌린다.
    사위는 무거운 정적 속에 잠겨 있다.
    무언가 일이 벌어질 것 같다. 오늘 밤에는…….

    "크악!"
    "으악!"
    돌연 두 마디 처절한 단말마의 비명이 귀신 죽은 듯한 정적을 깨뜨
  렸다.
    촤-- 앗!
    두 가닥 선렬한 핏줄기가 허공에 솟구쳤다.
    야공의 신월에 두 줄기 진흥멎 선혈이 신월에 어우러졌다.
    십자(十字).
    진홍빛 혈선은 신월을 십자로 가르며 그림같이 교차되었다.
    이어 교차되었던 선혈은 신윌에 섬뜩한 피칠을 하며 주르르 흘러내
  렸다.
    스슷! 스슷!
    신윌이 완전히 피칠을 한 순간 몇 개의 인영이 유령같이 어둠의 한 
  련에 모습을 나타냈다.
    네 개의 야영(夜影).
    하나같이 허연 백발의 노인들이었다.
    수세미같이 어지럽게 뒤엉킨 백발은  얼굴을 가리고 있어 진면목을 
  분간할 수도 없었다.
    백발 사이로 음산한 신광이 줄기줄기 뺄치고 있는 괴노인들.
    특이하게도 그들은 일신에 한결같이 넝마에 가까운 붉은 승포를 걸
  치고 있었다, 마치 머리를 기른 승인들의 오습이다.
    그 중 한 흥의노숭의 품에는 어린 소동이 안겨 있었다.
    나이는 대략 칠팔 세 가량 되었을까? 천상의 옥불(玉佛) 같은 귀여
  운 어린 소동.  놀랍게도 소동은 바로  포달람궁의 마지막 후예이자. 
  천룡 달라이 대라마의 애제자인 아극이었다.
    그렇다면 이들 네 명의 괴노승들은?
    그렇다. 이들은 바로 포달랍궁의 마지막 후인인 아극을 아수마궁의 
  살수에서 구출해 중원으로 향한 천룡 대라마의 네명 사존들이었다.
    네 명의 노숭들은 먼발치 쪽에 시선을 주었다.
    두 구의 시신이 혈수 속에 널브러져 있었다.
    "아수마궁의 놈들. 갈수록 집요한 추적믈 그치지 않는군."
    누군가가 씹어뱉듯 중얼거렸다.
    그러자 한 노숭이 고개를 저으며 나타났다.
    "아니오. 놈들은 아수마궁의 고수들이 아니오."
    그는 음산한 눈빛으로 시신들을 살폈다.
    그러자 다른 노숭이 다급히 물었다.
    "아수마궁익 고수들이 아니라고?"
    "그렇소. 아수마궁의 고수들은 결코 신월백린도(新月白鱗刀))를 사
  용치 않소이다. 지금까지  모두 일곱 번의  추적이 있었소만. 놈들은 
  모두들 신월백린도를 사용하는 무리들이었소."
    한 노승이 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
    "음… 그떻다면 답은 하나로군.  신윌백린도를 사용하는 집단은 천
  하에 오직 한 곳뿐이니!"
    그러자 나머지 노숭들은 일제히 나직한 침옴성을 터뜨렸다/
    "신강(新疆)의 살막(殺幕)!"
    그들의 음산하던 눈빛이 급변을 일으켰다.
    "살막! 놈들이 아수마궁에 동조를?"
    "으음… 빌어먹을 놈들 같으니……."
    네 명의 노숭들은 잠시 무거운 침묵 속에 빠져 있었다.
    "심각한 일이군."
    아극을 품에 안고 있는 노숭이 무서운 살광을 뿜었다.
    "흐흐흐! 심각할 것 없소. 살막이컨  아수마궁이건 누구든 신경 쓸 
  것 없소,"
    그는 아극의 얼굴을 한번 쳐다보고는 시선을 돌렸다.
    "포달랍궁의 혈한과 관련된 놈들이라면… 그  어떤 놈이든 결코 용
  서치 많을 것이오."
    그는 다시금 품속의 아극을 내려다보았다.
    "아극! 똑똑히 들어라. 그리고 기억하라  포달랍궁… 그 피의 최후
  를 말이다!"
    피를 토하는 노숭의 외침!
    아극은 입술을 악물며 힘주어 대답했다.
    "소손 아극… 결코… 결코… 잊지 않을 것입니다."
    소동이지만 아극의 전신에서는 태산조차  경외심을 가질 하늘 같은 
  의지가 무지개같이 뻗치고 있었다.
    주르르…….
    네 명의 노숭들은 야공을 우러러 뜨거운 눈물을 흘렸다.
    "포달랍궁! 결코 이대로 무너질 수는 없다!"
    그들은 결연히 외친 후 아극에게 시선을 주었다.
    "아극! 너는 포달랍궁의 마지막 회망이요. 생명이다."
    그것은 진실이요, 최후의 희망이었다.  아극이 있는 한 포달랍궁의 
  뿌리는 결코 끊어지지 않고 있는 것이었다.
    "가자! 계속해 가야 한다. 곤륜산을 넘었으니 이제 조금만 가면 옥
  문관(玉門關)이다."
    누가 먼저랄 것도 없이 그들은 앞다투어 단호하게 외쳤다.
    "그렇다! 우리가 권토중래해야 할 중원이 눈앞에 있다!"
    중원!
    이제 중원으로 포달랍궁의 마지막 후인이 모습을 나타냈다.
    신월이 피칠을 한 밤의 어둠을 타고 그가 나타났다.
    아수마궁과 포달랍궁의 숙명적인 대혈전.
    그 가운데 신비의 세력 살막이 끼여들었다.
    신월백린도를 쓰는 살막의 고수들.
    살막! 그것은 또 어떤 신비의 탈을 쓰고 나타날 것인가?

    밤은 소리 없이 흐른다.
    야공의 초승달은 동천(東天)에서 서천(西天)으로 옮겼다.
    여전히 기우뚱 불안한 자세이다.
    노승들과 아극이 사라지고 반 시진이나 지났을까?
    끼아아악!
    문득 밤의 정적을 휘잡아 뜯는  천지진동의 피성이 터졌다. 그러더
  니 야공의 한가운데를 뚫고 거대한 붉은 물체 하나가 나타났다.
    천하에 다시 보기 힘들 거대한 혈붕(血鵬)이었다.
    날개 하나만 해도 작은 소(沼)만한 크기였다
    휘이류르릉!
    방원 백 장을 무서운 회오리  폭풍의 경력 속으로 몰아넣으며 혈붕
  은 지면으로 내려앉았다.
    날개를 접은 체구만 해도 작은 언덕을 방불케 하는 거붕(巨鵬).
    획! 획! 획!
    혈붕의 등에서 세 가닥 인영이 신쾌하게 지면으로 내려섰다.
    한결같이 냉혹한 분위기의 노인들이다.
    그들은 번갯불 같은 시선으로 두 구의 시신을 살폈다 이어 혈붕 쪽
  을 향해 극히 공손하게 허리를 숙였다.
    "이들 역시 그들 사존자(四尊子)에게 당했습니다."
    혈붕 위에서는 한마디 음성도 없었다.
    "막주님! 계속 고수들을 추적시키실 것입니까?"
    막주(幕主)라는 호칭이 유달리 선명하게 들렸다.
    순간 혈붕의 둥 쪽에서 매우 신비한 음성이 흘렀다.
    "삼노(三老)의 생각은 어떤가?"
    담담한 가운데 무형의  은은한 위엄이 깃든  음성뿐 모습은 보이지 
  않았다.
    삼노라 불린 노인들은 다소 망설이다 대답했다.
    "솔직히 말씀드려 본막(本幕)의 희생이 적지 않습니다.
    "사존자 놈들은 포달랍궁 최고의 고수들인지라, 막주님과 노신들이 
  직접 나서서 않는다면 결코 제거할 수 없을 것입니다."
    잠시 침묵이 홀렀다
    이윽고 막주란 신비인의 음성이 일었다.
    "어쨌든 아수마궁 야율노격의 부탁은 저버릴 수 없는 일……."
    그는 말꼬리를 흐린 후 모종의  결연한 힘을 이어지는 음성에 담았
  다.
    "알겠노라. 본 막주는 친히 사존자와 마지막 승부를 옥문관에서 걸
  어보겠다!"
    목소리는 삼노를 혈붕의 등으로 블러들였다.
    "가자!"
    카오오--!
    혈붕은 폭풍을 일으키며 야공으로 솟구쳐올랐다.
    그들은 사존자 둥이 사라진 동쪽을 향해 한 줄기 점이 되어 사라졌
  다.
    오늘 밤에 벌어진 일들.
    하나같이 심상치 않은 일들이었다.

               *              *              *

    옥문관을 빨치에 두고 있는 한 황량한 야산.
    붉은 저녁 노올이 비단결같이 내려앉고 있었다.
    스슷!
    홀연 깔린 석양 속에서 인영 하나가 소리 없이 솟았다.
    귀신이 곡할 절세신법이었다.
    나타난 자는 기이한 복장을  하고 있는 한  명 청년이었다. 일신에 
  백의를 걸치고 머리엔 흑색의 영웅건(英雄巾)을 쓰고 있었다.
    영웅건의 중앙에는 백색의  초승달--신월(新月)이 금세라도 으스름
  한 월광을 뿌릴 듯 수놓여 있었다.
    용모는 지극히 준수했다.
    그러나 특이하게도 새하얀 눈썹을 가지고 있는 자였다.
    백미청년은 눈올 들어  사위를 살폈다.  살짝 보이는 눈동자에서는 
  끊임없이 신비오묘한 신광이 번쩍거렸다.
    문득 청년의 입가에 한 조각 고소(苦笑)가 피었다.
    "사존자, 아깝도다! 옥문관까지 십 리만  멀었어도 제거할 수 있었
  는데……."
    청년은 천천히 팔짱을 꼈다.
    "어쩌면 천의(天意)일지도 모르겠군! 내  발길은 결코 옥문관을 넘
  어서는 안되니……."
    청년의 음성은 나직하게 일그러졌다.
    그러나 결코 걱정을 한다든가 하는 것은 아니었다.
    "야율노격! 결과적으로 그대는 큰 화근을 남긴 셈이오."
    그의 입가에 신비한 미소가 스쳤다.
    "후후! 나 소리탑(蘇里塔)이 신경 쓸 일은 아니지만……."
    스스로를 소리탑이라 밝힌 청년은 천천히 석양을 밟으며 발길을 옮
  겼다.
    "어쨌든 재미잇겠어. 그리고… 아극이라 했던가?"
    소리탑은 한차례 지그시 눈을 감았다가 떴다.
    보통 사람보다 가늘어 보이는 실눈이 더욱 가늘게 뜨였다.
    "그놈의 당찬 눈빛을 보니 차후 무섭게 크겠어. 하하하하."
    그는 나직하게 의미심장한 대소를 터뜨렸다.
    그러나 그의 대소는 그리 오래 가지 못했다.
    '으응? 저 아이는?'
    극히 가늘어진 그의 두 눈 사이로 신광이 빛을 뿌렸다.
    '이럴 수가! 다, 닮아도 너무 닮았다!'
    내심 격동의 외침을 터뜨리며 그의 눈길은 어느 한 곳에 못박혀 버
  렸다.
    야산의 한 고목.
    작은 그림자 하나가 고목에 겹쳐져 있었다.
    천상의 옥녀를 연상시킬 정도로 지극히  귀엽게 생긴 십삼 세 가량
  의 어린 여아(女兒)였다. 그 여아는 바로 금소천과 함께 생활하던 월
  랑(月郞)이었다.
    월랑은 고목에 둥을 기댄 채 입술을 뾰루퉁하게 내밀었다.
    "아이 참! 일랑(日郞)은 왜 아직 오지 않는 거지?"
    그녀는 잇달아 입술을 삐죽거리며 '콩' 하고 발을 굴렀다.
    "칫! 오늘 관숙(關叔)에게 일러 단단히 혼 좀 나게 할 거야!"
    무엇이 월랑으로 하여금 약오르게 했는가?
    "흥! 흥!"
    그녀는 땅이 패여라 잇달아 매서운 코방귀를 날렸다.
    "흥! 상노인(尙老人)의 딸이 뭐가 예쁘다고 온 정신을 그 계집아이
  에게 뺏기고 있단 말이야? 흥! 흥"
    그녀는 생각할수록 약이 오른 듯 계속 발을 굴렀다.
    "흥! 두고 보라지! 관숙에게 볼기를 맞을 때 누가 말려주나?"
    그때 한 소리 부드러운 음성이 월랑의 등뒤에서 흘렀다.
    "귀여운 꼬마 아가씨! 왜 그렇게 화가 나셨나?"
    "어멋!"
    월랑은 돌연한 음성에 대경하여 급히  음성이 인 곳으로 시선을 던
  졌다.
    검정색 영웅건의 백의청년. 소리탑이 그곳에 있었다.
    그의 시선은 정면으로 월랑을 주시하며 전신에 격동을 보였다.
    '트, 틀림없다! 저 얼굴… 너무도 같다. 소리연(蘇里燕)… 그 아이
  와 너무나도 닮았다.'
    소리탑은 더욱 가늘어진 시선을 월랑의 얼굴에 고정시켰다.
    '아! 죽은 내 누이 소리연… 그 아이가 살아난 듯하구나.'
    한편 월랑은 괴이한 모습의 소리탑에게 경악하여 물었다.
    "아, 아저씨는… 누구세요?"
    그녀는 두려운 듯 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
    그녀는 아직도 여아의 티를 벗어나지 못한 터가 아닌가?
    소리탑은 월랑의 두려운 표정에 퍼뜩 정신을 차렸다.
    "꼬마 아가씨! 조금도 두려워 말거라.  아저씨는 나쁜 사람이 아니
  란다."
    그의 음성은 혈육을 대한 듯 부드럽고. 눈길은 지극히 따스한 감정
  을 보였다. 그의 이런  기운은 결코 가식이  아닌 너무도 자연스럽게 
  우러난 것이었다.
    '그래… 나쁜 아저씨는 아닌 것 같아.'
    월랑은 소리탑의 태도에서 진심을 느낄 수 있었다.
    그녀는 안도의 기색을 보이며 부지중 빙그레 웃었다,
    "저는 깜짝 놀랐어요."
    소리탑은 소리 없이 크게 웃어 보였다.
    "꼬마 아가씬 겁이 많은가 보군."
    일순 월랑은 샐쭉하며 도리질을 했다.
    "겁이 많다고요? 홍! 천만에요 나는 천하에서 금대숙(金大叔)을 빼
  곤 그 누구도 무섭지 않아요."
    그 샐쭉한 모습이 깨물어주고 싶도록 귀엽고 사랑스러웠다.
    소리탑은 짐짓 감탄의 표정을 지었다.
    "호오! 이제 보니 여장부로군?"
    그의 감탄에 월랑은 발그레 예쁜 얼굴에 홍조를 보였다.
    "뭐, 꼭… 그렇지만은 않아요."
    순간 소리탑은 넋올 놓고 월랑의 흥조 띤 모습을 응시했다.
    '저 모습… 진정 죽은 내 누이 연아의 모습과 같다!'
    지금 그는 월랑의  모습에서 자신의 죽은  누이 소리연을 연상하고 
  있는 것이었다.
    '연아…….'
    소리탑의 콧등이 찡한 아픔의 떨림을 일으켰다. 가늘게 뜬 그의 눈
  에 아스라히 피어 오르는 추억의 안개가 있었다.
    그러자 월랑의 티없이 맑은 두  눈에 어두운 땅거미가 진주같이 자
  리해 들었다.
    "아저씨! 무슨 슬픈 일이라도 있나요?"
    소리탑은 활망히 정신을 추스르며  발둥에 기어드는 땅거미를 툭툭
  털어냈다.
    "아… 아니야!"
    그는 빙그레 웃으며 물었다.
    "그래. 꼬마 아가씨의 이름은 꿔지?"
    월랑은 소리탑이 빙그레 웃자 마음이  놓인다는 듯 환하게 웃어 보
  였다.
    "저는 월랑이라고 해요 그리고 음… 이것은 비밀인데……."
    그녀는 귀엽게 머리를 갸웃거린 후 말문을 이었다.
    "전 원래 쌍둥이예요. 지금 저는  저의 반쪽인 일랑을 기다리고 있
  는 중이에요."
    "일랑과 월랑이라?"
    소리탑은 몇 차례 그 말을 되뇌인다.
    문득 월랑의 흑진주 같은 눈망울이 하늘을 향했다
    "어머! 아저씨 벌써 달이 떴어요."
    어느새 어둠이 물밀듯이 밀려들어 있었다.
    동쪽 하늘에 걸린 초승달은 고목의  가지 끝에 월화(月花) 같이 피
  었다.
    두 사람은 한동안 가지 끝의 초승달을 바라보았다.
    그때였다.
    돌연 야산 밑에서 천지진동의 엄청난 굉음이 터졌다.
    "일랑! 월랑! 이 꼬마 녀석들아. 어디에 있느냐?"
    그것은 태산을 엎을 듯한 엄청난 괴음이었다.
    "킥!"
    순간 월랑은 웃음보를 터뜨렸다.
    "아저씨! 아까 말한 관숙(關叔)이에요. 지금 고함은 그래도 나직하
  게 외치는 것이에요."
    그녀는 한쪽 눈을 찡긋하며 조르르 산 아래로 신형을 날렸다.
    "아저씨! 저는 이만 가 봐야 해요."
    소리탑은 황급히 월랑의 등에 대고 외쳤다.
    "월랑! 너는 옥문관에 사느냐?"
    "그래요. 아저씨! 나중에 또 봐요."
    월랑은 한 마리 나비같이  나풀거리며 소리탑의 시야에서 멀어져갔
  다.
    소리탑은 아쉬운 꿈을 깬 듯 멍하니 서 있었다.
    "월… 랑……."
    초승달은 어느새 고목의  가지 끝을 떠나  야천(夜天)을 따라 밤의 
  행로의 더듬고 있었다.
    "그래… 너무도 잊고 있었어! 연아를……."
    소리탑은 허허로운 중얼거림을 흘렸다.
    "그래! 신강에 들른 후. 다시 한 번 이곳에 오는 것이다."
    그는 눈빛을 번쩍인 후 야천을 향해 한차례 길게 휘파람을 불었다.
    삐익!
    순간 괴성과 함께 거대한 혈붕 한 마리가 소리탑의 머리 위에 모숩
  을 나타냈다.
    "다시 오리라! 열흘 후……."
    소리답은 그 말을 남기며 혈붕  쪽으로 신쾌하게 신형을 솟구쳤다. 
  이어 혈붕과 그는 초승달을 뚫고 동천으로 모습을 감추었다.

    약속대로 열흘 후. 소리탑은 옥문관에 다시 모습을 나타냈다.
    그러나 그땐 이미 월랑의 모습이 옥문관에서 사라진 후였다.
    오직 추억만이 새롭게 남아 있을 뿐이었다.

                *              *              *

    곤륜산(崑崙山).
    청해성(靑海省) 최동단에 위치한 천하거산,
    사방 수만 리에 걸쳐 광대한 맥(脈)을 거느리고 수천의 험봉(險峰)
  들은 하늘을 뚫으며 솟아 있다.  또한 곤륜산은 세외의 난풍(亂風)을 
  막고 있는 중원 굴지의 명산이다.

    <야은애(野隱崖).>

    곤륜산 양대거봉인 관천봉(貫天峰)과  비학봉(飛鶴峰) 사이에 자리
  한 천인(天刃)의 단애(斷崖)이다.
    나는 새조차 접근하기를 꺼려하는 천하비지(天下秘地) 야은애.
    뭉클… 뭉클…….
    소리 없이 새벽  안개가 야은애를 휘감고  스산한 움직임을 보이고 
  있었다.
    "후우……."
    나직한 침음성과 함께 인영 하나가 야은애에 모습을 나타냈다.
    "천신만고 끝에 결국은 야은애에 도착했군."
    금소천이었다.
    그는 전일과는 판이하게 다른 변오된 모습을 보이고 있었다.
    천상천하제일의 신비미청년 . 백옥수정이 무색할 신비의 흰 피부와 
  일월이 경배할 무형의 장엄한 신태였다. 이 모든 것이 설궁의 빙극천
  령액을 복용하여 탈태환골을 이루었기 때문이었다.
    금소천은 신비영롱의 눈길을 들어  안개 꿈틀거리는 야은애를 살펴
  보았다.
    '야은애 밑에 한 채 모옥이 있고, 바로 그곳에 야은초자(野隱草子) 
  교천승(交天勝)이 있다고 했다.'
    야은초자 교천승.
    이 인물은 바로 정도제일지존인 비천성존(秘天聖尊) 단리운극의 사
  형이 아닌가? 지금 금소천은 비천성존  단리운극의 부탁에 의해 야은
  초자 교천승을 만나고자 하는 것이다.
    '단리 노선배의 말에 의하면 야은초자  교 노선배는 일신에 무공을 
  조금도 지니고 있지 않다고 했다. 그러나 다른 방면의 절학은 입신지
  경에 이르러… 이곳 야은애에 천하절진을 안배해 타인의 접근을 막고 
  있다고 했다.'
    금소천은 내심 염두를 굴리며 야은애를 돌아보았다.
    문득 이상하다는 듯한 음성이 그의 입을 뚫고 나왔다.
    '정말 이상한 일이다!'
    그는 고개를 갸웃거렸다.
    '예전보다 모든 사물이 더욱 확연하게 보여!'
    그랬다.
    그는 지금 꿈틀거리고 있는 새벽 안개를 꿰뚫고 야은애를 돌아보는
  데 조금의 안력도 돋구지 않고 있었다.
    그럼에도 불구하고 그는 안개를 뚫고 야은애의 모든 상황을 낱낱이 
  살펴볼 수 있었다.
    안력의 증진! 이는 곧 일신내력의 모든 정화가 극의 경지에 치닫고 
  있다는 뜻이 아닌가?
    '혹… 그 빙극천령액으로 인해 나도 모르는 사이에 기연을 얻은 것
  인가?'
    금소천은 그제야 자신의 내부진력이 설궁에 들기 전과 판이한 차이
  가 나 있음을 깨달을 수 있었다.
    "후후후! 그렇다면 이번 일은  냉한빙보다 하란미와 소나에게 감사
  해야겠군."
    그는 빙그레 미소 지으며 사방을 둘러보았다.
    야은애를 살펴보던 금소천의 안색이 돌연 급변을 일으켰다.
    "저… 저것은?"
    무엇을 발견했는가?
    휙!
    그는 지면을 박차고 어느 한 곳올 향해 기쾌하게 신형을 날리기 시
  작했다.

    화원(花園).
    사방 백 장 정도의 큰 규모로 된 화원이 펼쳐져 있었다.
    천하의 꼬든 기화이초(奇花異草)들이 이 한 곳에 모여 있었다.
    그러나 지금 화원의 모든 꽃들은 엉망진창으로 짓밟혀 있다.
    금소천. 그는 엉망이 된 화원을 돌아보며 무겁게 증얼거렸다.
    "이곳이 아마도 교 노선배의 처소일 것이다 헌데 누가 이곳에 침입
  을 한 것일까?"
    그는 상황을 침입으로 결론지었다.
    "야은초자 교선배는 무공을 모른다. 그렇다면?"
    등골에 부지중 서늘한 찬바람이 불었다.  결과가 너무도 확연히 그
  려졌기 때문이다.
    "아뿔싸! 불사천존 냉운형에게 당했다."
    금소천은 다급성을 발하며 급히 화원 안으로 신형을 날렸다.

    모옥!
    망가진 화원의 중앙에 그림같이 자리하고 있었다.
    금소천은 황급히 모옥 안으로 들어섰다.
    '늦었다!'
    모옥 안으로 들며 그는 내심 한 소리 희미한 절망의 외침을 터뜨렸
  다.
    실내에는 피투성이가 된 한 구워 시신이 처참한 모습으로 나뒹굴어 
  있었다.
    "이럴… 수가?
    금소천은 안색을 굳히며 그 자리에 못 박혀 버렸다.
    한 걸음 늦은 것이었다.
    "냉운형! 이런 야비한 짓을 하다니……/"
    그는 망연자실하게 시신을 웅시했다.
    문득 그의 시선이 어느 한 곳에 이르러 반짝 벚을 뿌렸다.
    시신의 오른손 부근이었다.
    그곳에는 피로 쓴 몇 자의 글이 보였다.

    <금소천, 이곳까지 오느라 수고가 많았다. 그러나 교천승의 목숨은 
  본인이 가져간다. 혈선무정 천우헌.>

    "천… 우… 헌."
    금소천은 급히 염두를 굴렸다.
    '분명 놈은 불사천존 냉운형의 수하 고수 중 한 명이다.'
    혈선무정 천우헌.
    그는 바로 천마교의 초일류급 고수 중 한 명이 아니던가!
    금소천은 긴 검미를 수차례 꿈틀거렸다.
    "ㅉ! 어쩐지 블사천존 냉 늙은  여우가 쉽게 나를 포기한다 했더니
  … 다 이유가 있었구나."
    그는 고개를 저으며  싸늘히 식어 버린  야은초자 교천승의 시신을 
  허탈 속에 훑어보았다.
    문득 그의 두 눈 깊은 곳에서 다시 한 번 반짝 이채로운 신광이 빛
  을 뿌렸다.
    "크크ㅋ!"
    그의 얇은 입술을 비집고 한 소리 웃음이 새었다.
    "냉운형. 그가 늙은 여우라면… 교천승,  그는 음흉한 늙은 너구리
  다."
    무슨 뜻인가?
    금소천은 한쪽 발로 피투성이 시신의 배를 툭툭 차 보았다.
    "금선탈각(金禪脫脚)이라? 후후……."
    연신 의미심장한 증얼거림을 흘렸다.
    "교천승! 예상보다 놀라운 심기다. 그러나  과연 그가 나 금소천의 
  능력을 제대로 평가하고 있을까?"
    이어 그는 예리한 시선으로 꼬옥의 구석구석을 살폈다.
    잠시 후. 그의 두  눈이 가늘게 뜨이며 어느  한 곳을 향해 신광을 
  뿌렸다.
    "자! 지금부터 늙은 너구리를 만나볼까?"
    다음 순간 금소천은 모윽의 어느 한 벽을 향해 가볍게 일장을 내뻗
  었다.
    꽝!
    굉음과 함께 벽이 통째로 날아가 버렸다.
    분분한 먼지가 가라앉고 자그마한 한 칸의 석실이 보였다.
    그 아담한 석실의 한 켠엔 침상 하나가 놓여 있었다.
    침상 위에는 학발계피(鶴髮鷄皮)의  매우 늙은 노인  한 명이 누워 
  있었다.
    "쿨룩… 쿨룩……."
    노인은 중병을 앎고 있는 듯  초췌한 안색으로 연신 괴로운 기침을 
  토해냈다.
    "아… 점점 정신은 아득해지는데… 쿨룩, 쿨룩… 단리 사제… 얼마
  나 더 기다려야 하는가……. 쿨룩!"
    노인은 연이어 목젖 갈라지는 괴로운 기침을 그치지 못했다.
    "쿨룩… 자네의 전서구를 받은지도… 벌써 보름이 지났는데… 쿨룩
  ……."
    기침은 더욱 심해졌다.
    급기야 노인은 시커맣게 죽은피를 토하기까지 했다.
    그때였다.
    어디선가 담담한 음성이 노인의 기침 소리를 묻어 버렸다.
    "노선배! 이제 더 이상 기다리실 필요 없소이다."
    순간 노인은 대경하여 음성이 인 곳으로 시선을 주었다.
    어느새 석실 안에 인영 하나가 유령같이 나타나 있었다.
    금소천이었다.
    노인은 경악 속에 금소천을 지켜보았다.
    "그, 그대는?"
    금소천은 얇은 입술을 살짝 비틀며 담담하게 반문했다.
    "노선배께서 보시기에 내가 누군 것 같소이까?"
    노인은 참았던 기침을 터뜨렸다.
    "쿨룩 묘한 질문… 그대는 묘한 인물이군."
    금소천은 나직한 대소를 터뜨렸다.
    "하하 원래가 그렇소이다. 교 노선배!"
    순간 노인의 안색이 대변을 일으켰다.
    "그, 그대는 어찌 노부가 교천승임을 알았는가?"
    그렇다. 야은초자 교천승은 천마교의 고수인 혈선무정 천우헌에 의
  해 죽어 있었지 않았는가?
    그런데도 금소천은 눈앞의 노인을 교천숭이라  했고. 노인 역시 스
  스로를 교천승이라 시인하고 있다.
    금소천은 대답했다.
    "노선배 대신 죽은 자가  일러주었소이다. 자신은 진정한 야은초자 
  교천승이 아니라고 말입니다."
    교천승은 금소천의 기이한 대답에 어리둥절하고 말았다.
    금소천은 교천승을 직시하며 가벼운 대소를 터뜨렸다.
    "하하! 교 노선배.  당신은 천려일실(千慮一失)…  큰 실수를 범한 
  것입니다."
    "실수?"
    "그렇소. 노선배 대신 죽은  자는 완벽하게 노선배로 변용(變容)해 
  스스로 죽음을 택했소.  전혀 무공도 모르는  척하고. 실로 완벽하게 
  노선배의 역할을 해냈소. 그러나……."
    그는 신비한 미소를 머금었다.
    "단 한 가지만은 감추지 못했소이다."
    이미 야은초자 교천승은 기침을 그친  지 오래였다. 너무도 황망한 
  충격에 기침마저 멎은 것 같았다.
    "한 가지 감추지 못한 것이라니… 그것이 무엇인가?"
    금소천은 히죽 그 특유의 웃음을 흘렸다.
    "사람에겐 누구나 본능이란  것이 있소이다. 죽은  자 역시 인간인 
  만큼 죽기 직전에  자신도 모르는 사이에  본능적으로 일신의 내력을 
  끌어올리려 했소이다."
    순간 교천승은 벼락맞은 듯한 충격을 보였다.
    금소천의 말이 계속되었다.
    "때문에 그 자의 단전 부근에는 아직도 끌어올린 내공이 풀리지 않
  은 채 맺혀 있었소이다."
    그의 음성에는 확신이 차 있었다.  그것을 확인하느라 금소천은 죽
  은 시신의 배 부분을 툭툭 차 보지 않았던가?
    금소천은 교천승을 향해 기이롭게 웃었다.
    "이상하지 않소이까? 분명  노선배님께선 일신에  전혀 내공따위를 
  지니지 않은 것으로 알고 있었는데……. 하하하하."
    교천승은 탄성보다 더 진한 신음성을 흘렸다.
    "으음……."
    금소천의 논리는 너무도 정연했고 그대로  한 치의 오차도 없는 사
  실이었다.
    "무서운 관찰력이다!"
    교천승은 오직 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
    금소천은 히죽 웃으며 말을 이었다.
    "물론 그 외에도 실수는 여러 곳에서 있었소. 그 자의 손바닥을 보
  니 은은하게나마  과거 한때  외문기공(外門奇功)이었던 금종조(金鐘
  早)를 연성한 흔적이 있었고, 또한  태양혈이 불룩 솟아 있어 일신에 
  심상치 않은 내력을 지닌 고수임이 틀림없었소이다."
    허점!
    금소천은 그 허점들을 예리하게 파혜치고 있었다.
    "으음!"
    교천승은 연신 신음성을 터뜨리며 고개를 끄덕였다.
    금소천은 교천승의 신색을 살핀 후 계속 말을 이었다.
    "중요한 것은 죽은 자의 눈빛에는 원한보다 죽음을 눈앞에 둔 공포
  의 기색이 깔려 있었소이다. 내가 아는 바로 진정한 야은초자라면 결
  코 공포의 기색 따윈 보이지 않았을 것이외다."
    "아!"
    교천승은 차라리 할 말을 잊어버렸다.
    '마, 만일… 혈선무정 천우헌의 심기가… 이 젊은이의 반이나 따랐
  다면…….'
    어금니 깊숙한 곳에서 엄청난 전울이  엄습해 들었다. 생각만 해도 
  치가 떨리는 일이 아닐 수 없었다.
    잠시 후 교천승은 경악을 추스르며 제일 궁금한 것을 물었다.
    "헌데… 그대는 노부가 이곳에  있다는 것을… 어떻게  알 수 있었
  나?"
    "크ㅋ! 그건 말이외다."
    금소천은 입꼬리에 신비의 미소를 담았다.
    죽은 자의 두 눈이 공포와 또한  그 어떤 간절한 염원을 담은 채… 
  이 서실 쪽의 벽을 향해 있었소이다."
    교천승은 부지중 벌떡 침상에서 신형을 일으켰다.
    "무… 무서운… 심기!"
    교천승 그는 태어난 이래 난생 처음으로 굴복하고 말았다. 난생 처
  음으로 심신양면의 굴복을 했다.
    "자네가 금소천인가?"
    금소천은 담담하게 고개를 끄덕였다.
    "보름 전에 전서구를 받았으면 아시고 계실 것이 아니오?"
    "허허……."
    교천승은 금소천의 괴이한 말투에 고소를 날렸다.
    문득 고소 끝에 교천승은 이채로운 눈빚을 했다.
    "자네의 심기는 예상을 훨씬 뛰어넘는다. 그러나 무공은 어떨지 모
  르겠군."
    그의 음성 밑바닥에 의미심장한 기운이 깔렸다.
    다음 순간 교천승은 침상 모서리 한 부분을 힘주어 눌렀다.
    금소천은 담담하게 교천승을 향해 말했다.
    "그렇게 애써 수고하실 필요는 없소이다."
    이때 교천승은 대경 당황하고 있었다.
    "기, 기관이 움직이질 않는다."
    그렇다. 그는 금소천을 시험해 보기 위해 침상 모서리를 눌러 기관
  장치를 발동시켰던 것이다.
    그러나 기관장치는 조금의 반응도 나타내지 않고 있었다.
    "하하하!"
    금소천은 교천숭의 당황한 모습을 지켜보며 대소를 터뜨렸다.
    "하하! 이 석실 안의 일곱 가지 기관은 이미 고장이 났으니 구태여 
  시험해 보실 필요는 없소이다."
    금소천의 말 뜻은 너무도  명백했다. 그는 석실에  들기 전에 이미 
  모든 기관장치를 망가뜨린 것이었다.
    '또 당했군!'
    교천승은 내심 외치며 돌연 앙천광소성을 터뜨렸다.
    "하하하… 과연! 과연… 단리 사제가 선택싱 기재로다!"
    그의 대소성엔 만족과 희열의 기색이 충만하여 있었다.
    "하하하하……! 쿨룩, 쿨룩!"
    대소성 끝에 그는 그켰던 괴로운 기침을 터뜨렸다.
    울컥!
    긴장이 풀린 탓인지 기침 끝에 시커먼 흑혈을 토했다.
    "자, 자네 금소천. 천하에 자네를  시험하려는 자가 있다면… 그는 
  천하에서 가장 어리석은 자일세."
    교천승은 장담했다. 이어 그는 힘겹게 신형을 일으켰다.
    "노부를 따라오게."

    교천승은 석실의 우측 벽으로 비틀거리며 다가들었다.
    그의 손이 벽면 어느 한 곳을  가볍게 눌렀다. 그러자 굉음이 일며 
  석댁이 한 켠으로 밀려났다.
    쿠르르르릉--!
    통로 하나가 어둠 속에 입을 벌렸다.
    교천승은 금소천을 안내하여 통로를 걸었다.
    약 이십 장 가량 걸었을까?
    또 다른 석실 하나가 나타났다. 사방 벽이 빈틈없이 빽빽한 서가로 
  이루어진 석실이었다.
    교천승은 서가에 가득한 책자들을 가리키며 말문을 열었다.
    "이곳에는 모두 팔백  권의 책자가 있다네.  그것들은 모두 노부가 
  백사십 년에 걸쳐 저술한 것들이지."
    그 말을 하는 교천승의 전신에 생기 같은 것이 떠올랐다.
    금소천은 내심 감탄했다.
    '백사십 년간 팔백 권의 책자를 저술했다?'
    교천승은 감회 어린 시선으로 책자들을 바라보았다.
    구파일방의 모든 무학들이 백 권에 걸쳐 기록되어 있고. 천년 이래 
  명멸하듯 나타났다 사리진 백도 삼백 십사 개 문파의 비전 절학들 흑
  도나 방문좌도(方門左道) 이백 팔십  방면의 비학들, 하오문(下五門)
  의 육십 가지 잡술, 그리고  천축(天竺), 묘강(苗疆) 등 이역의 무학
  들까지……. 그것들 모두가 낱낱이 수록되어 있다네."
    집대성(集大成)!
    이거야말로 천하무학의 집대성이 아니고 그 무엇이겠는가?
    "음! 단리 노선배께서  야은초자 교천숭을 극구  칭찬한 데에는 다 
  이유가 있었구나."
    금소천은 내심 감탄치 않을 수 없었다.
    교천승은 서가의 어느 한 켠에 진중한 시선을 주었다.
    아홉 권의 책자였다.
    "저 아홉 권의 책자가 바로 비천제황문의 비급일세."
    비천제황문.
    천년 전 아수라궁의 노도와 같은  중왼 침입을 물리친 전설속의 만
  고기인 제황삼군(帝皇三君)의 절기. 바로  그것들이 금소천의 목전에 
  모습을 나타냈다.
    교천승은 손을 들어 맨 좌측에 있는 책자를 가리켰다.
    "특히 저 비급에는 과거  본문의 개파조사(開派祖師)들이신 제황삼
  군 선조들의 세 가지 천하절기들이 수록되어 있다네. 세 가지 절기…
  …. 그것은 감히 상상도 못할 절학들일세."
    교천승의 신색은 너무도 엄숙했다.
    그는 서가에서 시선을 돌려 한  켠에 놓여 있는 서탁(書卓) 쪽으로 
  돌렸다.
    "이후 자네가 해야 할 일은 저 두루마리에 적어 두었네."
    서탁 위에는 제법 두틈한 두루마리 하나가 놓여 있었다.
    문득 금소천은 정광을 번뜩이며 힘주어 말했다.
    "교 노선배. 한 가지 명심하셔야 할  것이 있습니다. 나는 결코 비
  천제황문의 제자는 되지 않을 것이라는 사실이외다."
    이미 비천성존 단리운극에게도 밝힌 적이 있는 생각이었다.
    교천승은 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
    "물론일세."
    전서구를 통해 단리운극은 이미 교천승에게 이런 사정을 밝힌 적이 
  있었다. 때문에 그는 쉽게  금소천의 말을 받아들일  수 있었던 것이
  다.
    "쿨룩. 쿨룩!"
    교천승은 문득 창백한 안색을 하며 심한 기침을 터뜨렸다.
    "어쨌든, 지난 백사십 년의 모든 것을 자네에게 물려주게 되었으니 
  기쁠 뿐일세."
    인간이란 누구든 죽음에 이르기 전  자신의 모든 것을 후세에 남기
  고 싶어한다. 그것은 곧 자신이 이 세상을 살아왔다는 흔적과도 같은 
  것이 아닌가?
    더욱이 교천승은 이제  자신의 모든 것을  물려주고 또한 그것들을 
  더욱 멎나게 해줄 천하지재를 만났다. 지금의 그에게는 이보다 더 기
  쁜 일이 있을 수 없었다.
    "손… 손을……."
    털썩!
    교천숭은 버티기 힘들다는 듯 바닥으로 무너져내렸다.
    금소천은 교천승에게 손을 주었다.
    교천승은 이미 메말라 있는 자신의  손으로 금소천의 두 손을 힘주
  어 잡았다.
    "자네는… 진정 기인일세!  노부 이백 년  이상을 살아오며… 만난 
  숱한 사람들 중 가장 특이한 인물이야."
    금소천은 교천승의 목숨이 경각에 달해 있음을 알 수 있었다.
    "노선배, 우선 치료부터……."
    "쿨룩. 쿨룩! 아닐세……!"
    교천승은 기침을 터뜨리며 고개를 저었다.
    문득 그의 입가에 흐뭇한 미소가 머금어졌다.
    "이제 보니 자네는 괴이한 만큼 따뜻한 정도 있군."
    "정……?"
    금소천은 부지불식간에 실소를 터뜨리고 말았다,
    교천승은 풀리는 두 눈에 반짝 신광을 떠올렸다. 죽음 직전에 잠시 
  생기를 되찾는 회광반조(回光反照)의 현상이었다.
    "자네는 군자야. 언제나 괴이하고 기이하게 행동하지만, 자네의 두 
  눈과 마음 깊은 곳에는 짙은 고독의 그늘이 있네 그것은 따뜻한 마음
  과 만인을 사랑하는 마음이 있는 자만이 가지는 고독의 그늘이지."
    교천승은 숱한 세월을 살아온 만큼 자신의 안목에 가신감을 가지고 
  있었다.
    "차네는… 진정한 군자야."
    금소천은 눈썹을 꿈틀하며 고개를 저었다.
    "아니오. 나는 군자가 아니오."
    교천승은 빙그레 웃으며 잡은 손에 힘을 주었다.
    "후후. 그럼 마인(魔人)인가?"
    "물론 그것도 아니오!"
    교천숭은 문득 기이한 미소를 보이며 말했다.
    "그렇다면 자네는 마군자(魔君子)이겠군."
    순간 금소천의 두 눈이 반짝 이채를 발했다.
    "마… 군… 자?"
    마군자(魔君子)! 웬일인지 그 호칭이 금소천의 마음에 강하게 박혀
  들기 시작했다.
    그때 교천승의 반짝이던 눈빛이 급격이 풀려들었다.
    "자, 자네의 소원대로… 부디  천왕(天王) 의 지존(至尊)이 되기를
  … 비네……."
    툭!
    교천숭의 목이 힘없이 떨구어졌다.
    한 명의 절세기인이 자신의 생을 마친 것이었다.
    금소천은 나직하게 중얼거렸다.
    "천왕의 지존이라……."
    그는 미미하게 고개를 저었다.
    "ㅋ! 알고 있었던가?"
    교천승은 금소천이 천왕지맥을 타고난 십대천왕 중 일 인임을 알고 
  있었던 것이다.
    그는 천천히 교천승의 손을 놓으며 신광을 번쩍였다.
    "그러나 야은초자 교 노선배! 당신은 분명 나에게 한 가지 숨긴 것
  이 있었소이다."
    그는 이미 시신이 된 교천승의 어깨를 흔들었다.
    "분명 나를 속인 것이 있소. 그렇지 않소?"
    속였다! 무엇올 속였다는 말인가?
    "말해 보시오. 무엇을 속였나?"
    당연히 교천승은 말이 없었다. 죽었기 때문이었다.
    금소천의 입가가 회미하게 일그러졌다.
    "빌어먹을……!"
    금소천은 교천승의 어깨를 혼들던 행동을 그만두었다.
    그의 두 눈 깊숙한 곳에서는 짙은 그늘이 안개 퍼지듯 번지고 있었
  다. 애수인지 고독인지 모를 그러한 그늘이었다.
    "크ㅋ!"
    금소천은 한차례 괴소를 터뜨린 후 그늘을 지워 버렸다.
    그리고 비천제왕문의 비급들을 들고 석실을 나섰다.

                *              *              *

    아무도 모른다,
    그러나 분명 무엇인가가 진행되고 있었다.
    곤륜산 야은애!
    일은 그곳에서 아무도 모르지 진행되고 있었다.
    천왕(天王)!
    그것은 천왕 탄생의 시작이었다,
    한 석부 안에서 가공할 천왕의 힘이 뻗치고 있었다.
    하루… 한 달…… 일년… 이년. 그리고…….
    세월이 흐르며 천왕의 힘은 더욱 가공하게 뻗친다.
    세월은 소리 없이 흘러간다.

   14장  재출도 하다

    호북성(湖北省) 원화현(元化縣) .
    중원 명산이자 중원도가 최고의 성산(聖山)인 무당산(武當山)의 발
  치께에 자리한 제법 큰 고을이다.
    마을에는 지금 폭염(暴炎)이 이글거린다.  성하(盛夏)의 햇살이 대
  지를 녹일 듯 무섭게 퍼부어지고 있다.
    정오 무렵. 한여름의 폭염 때문인지 행인들이 뜸했다.

    <고빈루(高賓樓).>

    원화현 제일의 객잔이자 주루였다.
    지금 고빈루는 점심때인지라  발 디딜 틈  없는 손님들로 대만원을 
  이루고 있다.
    그 중 한쪽 외진 구석자리.
    남의청년 한 명이 술과 음식을 들고 있었다.
    그저 평범한 인상의 청년은 둥에 녹이 슨 고검(古劍) 한 자루를 비
  스듬히 비껴 매고 있었다. 일견키에도  평범한 떠돌이 낭인 검사임이 
  분명했다.
    남의청년은 천천히 눈을 들어 간간이 주위를 돌아보았다.
    손님들 중 가장 느긋한 모습이었다.
    덜컹!
    객점에 새로운 인물 하나가 성큼 들어섰다.
    일신에 몹시 낡은 마의(麻衣)를 걸친 중년인이었다.
    움푹 들어간 두 눈과  칼날 같은 콧둥의 선,  몹시 얇은 입술 등…
  …. 웬지 모르게 사이한 기운이 풍기는 자였다.
    특이한 것은 허리춤과 발이었다. 허리춤에는 땟국물이 조르르 흐르
  는 밧줄을 매었고 발은 맨발이었다.
    그 중년인 곁에는 한 마리 개가 따르고 있었다.
    전신이 시커먼 윤기의 흑모(黑毛)로  뒤덮였으며 두 눈에서는 붉은 
  혈광이 이글거리는 송아지만한 크기의 괴견(怪犬)이었다.
    "여보시오. 이곳에는 짐승을 데리고 들 수 없소이다."
    점소이가 쪼르르 달려와서 대뜸 소리를 질렀다.
    중년인은 먹구름이 뒤엉키는 듯한 괴이한 음성으로 답했다.
    "여보게, 우건 식사만 하고 곧장 떠날 것이네."
    그러나 점소이는 송아지만한 괴견을 보며 퉁명하게 말했다.
    "그렇다면 저 보기 흉측한 개는 밖에 묶어 두시오."
    크르르릉!
    괴견은 점소이의 말을 알아들은 듯  허연 이빨을 드러내며 낮게 으
  르렁거렸다.
    중년인은 괴견을 말리며 점소이에게 말했다.
    "이 개는 사람 말을 알아들을 수 있고, 또한 제법 사나우니 자네는 
  말조심을 하게. 이 개는 과거  장백산(長白山)에서 호랑이를 수십 마
  리나 물어 죽인 신견(神犬)일세."
    순간 점소이는 흠칫 경악하고 말았다.
    "호, 호랑이를… 수십 마리나?"
    점소이뿐만 아니라 이 순간 고빈루  안의 모든 시선은 중년인과 괴
  견을 향해 있었다.
    구석자리의 남의청년 역시  호기심이 동한  듯, 마의중년인과 괴견 
  쪽을 홍미롭게 바라보았다.
    '흠… 신견임에 분명하다. 결코 과장된 장담이 아니다.'
    남의청년은 내심 고개를 끄덕였다.
    점소이는 괴견의 으르렁거림과 증년인의 말에 두려움이 치밀어올랐
  다.
    "그, 그렇지만… 어쨌든 개를 들여보낼 순 없소이다."
    마의중년인은 눈살을 찌푸렸다.
    그는 괴견을 바라보며 말했다.
    "소흑아! 밖에 나가겠느냐?"
    크르릉!
    괴견, 소흑(少黑)은 무슨 소리냐는 듯 고개를 저었다. 이어 혈광을 
  번뜩이며 앞을 막아선 점소이를 노려보았다.
    "으……."
    순간 점소이의 안색이 잿빛으로 변해 버렸다.
    '맹, 맹수의 눈빚이다.'
    그는 전신의 털이 두려움으로 인해 쭈뻣 곤두섰다.
    마의중년인은 괴소를 흘리며 소흑에게 말했다.
    "좋다. 소흑아. 가서 빈자리를 잡아라."
    소흑은 고개를 쳐들고는 천천히 안으로 들어섰다.
    점소이는 부지중 주춤주춤 뒤로 물러섰다 급기야 그는 한켠으로 쫓
  겨나듯 비켜 버리고 말았다.
    주위의 손님들이 일제히 탄성을 터뜨렸다.
    "허어, 신견이라……."
    "놀랍군, 저토록 사람 말을 잘 알아듣다니."
    소흑은 빈자리 하나를 찾아 탁자 곁에 의젓하게 자리했다.
    마의중년인은 넋빠진 점소이의 어깨를 가볍게 두드렸다.
    "여보게, 미안하네. 식사가 끝나는 대로 곧 나가지."
    순간 점소이는 내심 고통의 비명을 터뜨렸다. 마의중년인이 가볍게 
  두드리자 으스러지는 듯한 고통이 밀려들었기 때문이다.
    '으헉! 강… 강호 고수였구나.'
    점소이는 내심 가슴 철렁한 경악성도 함께 터뜨렸다.
    이때 구석자리의 남의청년은 마의중년인에게  시선을 꽂고 있었다. 
  그는 마의중년인의 전신을 훑듯이 살펴보았다.
    청년의 시선이 마익중년인의 허리에 매여 있는 밧줄에 이르러 문득 
  기광을 뿌렸다.
    '흐음… 저 밧줄은?'
    그러나 남의청년의 생각은 거기까지가 끝이었다 마의중년인이 자리
  에 앉았을 때 객점문이 열리며 새로운  인물 또 한 명이 모습을 나타
  냈기 때문이었다.
    "아……!"
    새로운 인물이 나타나자마자 좌중의  모든 사람들은 혼백이 달아나
  는 듯한 탄성을 터뜨렸다.
    한 명의 백의서생 .
    그야말로 절염(絶艶)의 용모를 지닌 절세미청년이었다.
    백설 같은 피부에 초승달같이 가늘게 쭉 흐른 고운 선의 눈썹.
    반짝이는 두 눈에 빼어난 콧날. 장미보다 더 화사한 윤기의 주사빛 
  입술.
    전신 몸매는 군살 하나도  없이 유요륨다 경천지색(驚天之色)의 절
  세미녀라 한들 이토록 아름다울 수는 없을 것 같았다. 아름답다 뭇해 
  전신에 염기(艶氣)까지 흐르는 절세미청년.
    백의서생의 한 쌍 옥수(玉手)에는 옥선(玉扇)이 들려 있었다.
    그는 입가에 살짝 미소를 지으며 좌중을 살폈다.
    순간 좌증은 아예 혼백을 놓고 말았다.
    그가 살짝 미소 짓자 백설 같은  치아가 신비 속에 엿보이고, 양쪽 
  뺨에 얼핏 보조개까지 패이고 있었다.
    남의청년은 백의서생을 주시하며 내심 중얼거렸다.
    '남자치곤 영 남자답지 못하군.'
    백의서생은 좌증을 훌어보더니 남의청년에게 시선을 주었다.
    그의 신비한 두 눈에 문득 기광이  스겼다. 이어 그는 천천히 남의
  청년 쪽으로 다가섰다.
    "형씨, 같이 합석해도 좋겠소이까?"
    새벽 안개 속을 날아 내리는  보슬비와 같이 상큼하고 달콤한 음색
  이었다.
    남의청년은 퉁명스럽게 대답했다.
    "다른 곳에도 빈자리가 있지 않소?"
    명백한 거절의 뜻이었다.
    그러나 백의서생은 남의청년의  퉁명한 대꾸에도  불구하고 미소를 
  그치지 않았다.
    "고맙소이다. 형씨의 숭낙에 감사드립니다."
    백의서생은 남의청년의 전면에 날아 앉는 듯한 자세로 앉았다,
    남의청년은 어이가 없었다.
    '이 친구 보기보다는 얼굴이 꽤 두껍군.'
    그러나 무슨 마음이 들었는지 그는 더 이상 재론하지 않았다.
    백의서셍은 먼저 자신을 소개했다.
    "형씨, 이것도 인연인데  우리 퉁성명이나  합시다. 불초는 백리호
  (百里浩)라 하외다.
    남의청년은 여전한 목소리로 마지못한 듯 입을 열었다.
    "본인은 금소천이라 하오."
    금소천. 그는 바로 금소천이었다.
    그가 근 사년먹 만에 야은애를 떠나 이곳에 도착했던 것이다.
    지금의 모습은 물론 역용 변장을 한 것이다.
    백리호는 눈빛을 반짝이며 물었다.
    "아, 금형이셨구려, 헌데 보아하니  금형께서는 무림인 같으신데…
  …."
    금소천은 주저 없이 고개를 끄덕였다.
    "그렇소이다."
    백리호의 얼굴에 그것 보라는 듯 반색이 떠올랐다.
    "불초의 견식이 짧은 탓인지 금형의 귀명은 들은 적이 없군요. 혹, 
  이번이 강호초출(江湖初出)이신지?"
    "아니오. 워낙 변변치 못한 재간을 지닌 터라 아직 이름 석자를 내
  세울 처지가 아니외다."
    백리호는 나직하게 웃었다.
    "하하. 금형께선 너무 겸손하시구려. 불초가 보기에 금형의 내력은 
  결코 평범한 것이 아니외다."
    금소천은 그저 담담하게 웃을 뿐 아무런 대답도 하지 않았다.
    그때 점소이가 백리호 쪽으로 다가왔다.
    "손님, 무엇을 드시겠습니까?"
    백리호는 수중의 옥선을 꽉 펴며 웃었다.
    "이 고빈루에서 가장 비싼 것은 무엇인가?"
    '과연. 멋진 공자다.'
    점소이는 신이 나서 떠들어댔다.
    "백년연자탕(百年蓮子湯), 상어 지느러미에.  설웅(雪熊)의 혓바닥 
  천일백로주(千日白露酒)……."
    그가 미처 다 주절거리기도 전에 백리호가 말을 막았다.
    "흠. 겨우 그것들이라? 보아하니 황도(皇都)의 요리들에 비해 질이 
  낮군. 다 그만두고 만두나 한 개 갖다주게."
    순간 점소이는 입을 딱 벌리고 말았다.
    '만두… 그것도 단 한 개?'
    점소이는 차라리 자신의 귀를 의심하고 싶었다.
    그러나 백리호는 의젓하게 말을 이었다.
    "만두는 너무 찌지도 말고 덜 찌지도 말고 알맞게 익혀야 하네. 가
  장 맛있는 만두가 아니면 안되네."
    일순 점소이의 입이 다물어지며 내심 소태 씹은 얼굴을 했다.
    '빌어먹을… 이거 겉만 번드르르했지.  그야말로 개털이로구나, 개
  털! 에라이!'
    그는 내심으로 욕설을 퍼부었다.
    그때였다.
    괴견을 데리고 온 마의중년인이 점소이를 불렀다.
    "이보게 점소이, 여기는 주문을 받지 않는가?"
    점소이는 퉁명하게 대답했다.
    "주문하시오."
    마의증년인은 점소이의 통명한 태도에는  개의치 않는다는 듯 주문
  을 했다.
    "내장을 빼지 않은 오리 세 마리를 통째로 구워오게. 그러나 꼭 겉
  만 살짝 익혀야 하네. 속은 결코 익히지 말게나."
    점소이의 눈이 휘둥그래졌다.
    "속은 익히지 말라고요?"
    마의중년인은 느긋하게 고개를 끄덕였다.
    "그렇지 껍질만 잘 익히면 되지."
    "맙소사 그렇다면, 속은 피푸성이일 텐데."
    점소이는 흡사 꿈을 꾸는 기분이었다.  도대체 오늘 운수가 어쩌려
  고 이러는지 이해를 할 수가 없었다.
    마의중년인의 말은 아직  끝이 아니었다.  그는 괴견을 쓰다듬으며 
  마지막 한마디를 남겼다.
    "그리고 소흑의 몫으로는  돼지고기를 날것으로  다섯 근만 갖다주
  게."
    한편. 백리호는 슬쩍 마의중년인을 바라보며 웃읍을 터뜨렸다.
    "풋. 정말 야만인 같군 "
    그러자 금소천이 백리호를 주시하며 내심 실소를 날렸다.
    '허허, 원 사내인지 계집인지 내가 혼란을 일으킬 지경이군.'
    그는 고개를 절레절레 흔들었다.
    백리호가 문득 소흑이라는 괴견을 가리키며 말했다.
    "금형, 저 개가 무엇인지 아시오?  저 개는 장백산에서만 서식하는 
  특이한 별종으로 흑오성견(黑烏星犬)이갇 것이오."
    백리호는 입가에 신비한 미소를 머금었다
    "흑오성견의 힘은 호랑이보다 열 배나 강하고 그 빠르기는 무려 백 
  배나 더 빠르다는 천하신견(天下神犬)이오.  저런 흑오성견을 부리는 
  것으로 미루어 저 마의중년인은 필시  보통 내력의 인물이 아닐 것이
  오."
    "흐음……."
    금소천은 짐짓 크게 고개를 끄덕였다.
    문득 백리호는 음성을 바짝 낮추었다.
    "게다가 금형께선 이 객점의 주인이  누군지 아시오? 후후… 이 객
  점은 평범하나 그 주인은 결코 평범치가 않소이다. 이 객점의 주인은 
  모두 삼형제로 그들을 일컬어 일명 동심삼(同心三)……."
    그 순간이었다.
    꽝!
    굉음과 함께 돌연 객점 문이 박살이  나 버렸다 동시에 네 개의 인
  영이 벼락치듯 객점 안으로 들어섰다.
    흉흉한 분위기의 네 명 중년인들이었다.
    그들은 각자 둥뒤에  거대한 감산도(坎山刀)를  매고 있었으며, 두 
  눈에선 지독한 살광이 줄기줄기 뻗쳐나오고 있었다.
    점소이는 다시 한 번 기절할 듯 놀라야 했다.
    "여. 여보시오. 이… 무슨?"
    그러나 점소이는 더 이상 말올 잇지 못했다. 어느 틈에 한 명 중년
  인이 점소이의 목에 감산도를 디밀고  있기 때문이었다. 진정 육안으
  로 분간치도 못할 비쾌무비의 손속이었다.
    "으으……."
    점소이는 목에 닿는 싸늘한 감촉에 혼비백산 반쯤 죽어 버렸다. 네 
  명의 괴한들 중 한 명이 싸늘한 냉갈을 날렸다.
    "동심삼재(同心三才). 우리는 진령사살(秦嶺四煞)이다.  이 점소이 
  놈의 목숨이 아깝다면 어서 상판을 디밀어라."
    명백한 살기가 줄기줄기 뻗어나왔다.
    고빈루는 순식간에 공포의 도가니로 화하고 말았다.
    "피, 피해라."
    "아이쿠! 잘 처먹다 말고 이게 웬 날벼락이냐?"
    손님들은 떨어지지 않는 다리를 애써 놀리며 썰물 빠지듯 줄행랑을 
  놓았다.
    그러나 단 세 사람만은 꿈쩍도 하지  않고 자리를 지켰다. 바로 금
  소천과 백리호. 그리고  마의중년인이었다. 그들은  기이한 눈빛으로 
  장내 상황을 지켜보고 있었다.
    점소이의 목에 도를 겨누고 있는 괴한 진령사살 중 한 명이 음산하
  게 거듭 소리쳤다.
    "셋을 세겠다. 그래도 나오지 않는다면 이놈의 목은 허공에서 피춤
  을 추게 될 줄 알아라!"
    그는 수를 세기 시작했다.
    "하나, 두울… 세… 엣."
    순간 한 소리 호통성이 터졌다.
    "잠깐! 멈추어라!"
    극적인 순간이었다.
    그러나 가엾게도 점소이는 이미 혼절을 하고 말았다.

    삼 인.
    언제 나타났는지 장내에는 세 명의 인물이 모습을 나타냈다.
    한결같이 일신에 화복(華服)을 걸치고 있는 자들이었다.
    얼굴은 단정한 오관(五官)에 청수했으며. 턱  아래 모두 짧은 턱수
  염을 기른 오순 가량의 인물들.
    기이하게도 그들의 얼굴이나 모습 등은  판에 박은 듯이 똑같았다. 
  마치 똑같은 인물들 셋이 서 있는 것 같았다.
    진령사살은 점소이의 목에 겨누고  있던 감산도를 조심스럽게 거두
  어들였다.
    쿵!
    혼절한 점소이가 무너지듯 쓰러졌다.
    진령사살 증 한 명이 삼 인의 화복인들을 향해 섬뜩한 괴소를 흘렸
  다.
    "흐흐… 동심삼재, 드디어 만났구나."
    삼 인의 화복인.
    그들이 바로 이 고빈루의 쭈인인 문제의 동심삼재였다.
    동심삼재 중 가운데 중년인이 대답했다.
    "진령사살 진정 끈질긴  놈들이구나. 삼년  전 무이산(武夷山)에서 
  그렇게 당하고도 아직 여력이 남아 있었느냐?"
    "흐흐. 원소충(元小忠). 나 이살(二殺)이 삼년 전과 변함이 없다고 
  알고 있다면 그것은 큰 오산이다."
    일순 동심삼재 중 가운데 인물이 실소를 흘렸다.
    "허허, 나는 원소충 형님이 아니라 원소강(元小康) 둘째다."
    동심삼재의 얼굴이 너무도 똑같아 일어난 흔란이었다.
    입을 열었던 진령사살 중 이살이 귀찮다는 듯 내뱉었다.
    "어쨌든 좋다. 원소충, 원소강. 원소평(元小平). 네놈들이 지닌 인
  검패(引劍牌)와 홍옥불마상(紅玉佛魔像)을 내놓지 않으면 한 놈도 살
  려두지 않겠다."
    순간 그들을 지켜보던 마의중년인과 백리호의 두 눈이 기이한 광채
  를 뿌렸다. 물론 금소천도 예외는 아니었다.
    '인검패와 홍옥불마상이라고?'
    그는 내심 나직한 경악성을 터뜨렸다.
    인검패!
    전설 속에 내려오는 천고의 무기다.
    내공을 주입하면 인검패 주위에  기이한 무형의 소용돌이가 발생한
  다. 바로 이 소용돌이기 무서운 흡력으로 상대의 병기를 빼앗아 뻐리
  는 것이다.
    설사 상대의 내력이 입신(入神)에 이르러 설사 수중의 병기를 빼앗
  지 않는다 해도 결과는 별다르지 않다. 상대는 기이한 소용돌이에 의
  해 진정한 내력의 반도 채 시전치 뭇하게 되는 것이다.
    홍옥불마상!
    손가락 크기 정도의 불상이다.
    전국시대의 기 인이었던 무우신승(無憂神僧)이 남겼다.
    이 불상에는 무우신숭의 비전절학이 담겨 있었다.
    그러나 어디에 담겨 있으며 그  위력이 어떤지는 그저 신비속에 가
  려 있을 뿐이다.
    "흐흐흐……."
    진령사살 등은 살기 가득한 괴소를 흘리며 서서히 동심삼제 쪽으로 
  다가들었다.
    "동심삼재. 어떻게 할 테냐? 순순히 내놓을 것이냐? 아니면 죽음에 
  이를 작정이냐?"
    그러나 동심삼재는 조금의 동요도 보이지 않았다.
    "진령사살! 인검패와 흥옥불마상이 우리에게  있는 것은 사실이다. 
  그러나 그것은 우리들 것이 아니다. 기실 우리 삼형제가 이 고빈루를 
  차린 것도 주인을 기다리기 위한 것이었다."
    그들의 말과 표정에서는 조금의 가식도 찾을 길이 없었다.
    그러나 진령사살들은 냉랭한 코방귀를 날렸다.
    "흥! 헛수작 부리지 마라."
    그들은 분분히 수중의 감산도를 높이 치켜들었다.
    "순순히 내놓지 않는다면 피를 보는 수밖에 없지."
    그러나 그들은 피를 볼 수가 없었다.  한 소리 음산한 외침이 그들
  의 뒷덜미를 낚아쳤기 때문이다.
    "상황이 허락한다면 본인도 이번 일에  끼고 싶소이다만… 어디 허
  락해 주시겠소이까?"
    마의중년인이었다.
    진령사살은 어이없다는 듯 차갑게 끊어 말했다.
    "죽고 싶어 환장한 놈이로군."
    그러자 마의중년인의 움푹 꺼진  두 눈에서 으스스한 음광(陰光)이 
  일었다.
    "본인은 홍옥불마상 따위에는 홍미가 없소이다. 그러나 인검패만은 
  반드시 얻어야겠소이다."
    진령사살이 가소롭다는 듯 물었다.
    "네놈은 누구냐?"
    마의중년인은 천천히 자리에서 신형을 일으켰다.
    본인은 장백산 인검문(引劍門)의 문주외다.
    순간 진령사살은 물론 동심삼재도 경악하고 말았다
    그들은 누가 먼저랄 것도 없이 부르짖듯 말했다.
    "철삭묵도(鐵索墨刀) 탁무영(卓戊榮)?"
    마의중년인은 천천히 고개를 끄덕였다.
    "그렇소. 본인이 바로 철삭묵도 탁무영이오. 그리고 인검패는 이백 
  년 전 본문에서 잃어버린 것이오.  아시다시피 인검패는 본문의 무가
  지보이자 본문의 지존영패(至尊令牌)이외다."
    그의 목소리는 지극한 엄중함을 풍기고 있었다.
    "으음……."
    뜻밖의 상황에 동심삼재는 침음성을 터뜨렸다.
    그 중 하나가 앞으로 나서며 말했다.
    "귀하가 진정 인검문주라면 인검패를  회수할 권리가 있소. 그러나 
  아무리 사실이 그렇다 해도 함부로 내어줄 수는 없소이다. 비록 우리
  가 그것들을 지니고 있다 해도. 우리는  단지 지니고만 있을 뿐 마음
  대로 처리할 수 없기 때문이외다."
    동심삼재의 음성은 어디까지나 정중했다.
    일순 탁무영의 검날 같은 코끝이 꿈틀거렸다.
    "후후후, 역시 당신들도 속이 시커먼 것은 마찬가지로군. 그렇다면 
  할 수 없지. 본인도 무력을 사용하는 수밖에……."
    상황은 새로운 양상을 보이기 시작했다.
    철삭묵도 탁무영은 허리춤의 밧줄을 풀었다.
    밧줄에서는 기이하게도 쇳소리가 흘러나왔다
    차르르르…….
    밧줄은 바로 쇠로 만들어졌던 것이다.
    동심삼재, 진령사살, 철삭묵도 탁무영.
    세 개의 무리는 품자형으로 대치한 채 긴장을 고조시켰다.
    그러나 누구도 섣불리 손올 쓰는 자는 없었다.
    한편. 백리호는 나직한 목소리로 금소천을 향해 말문을 열었다.
    "금형 우리도 한 번 거들어 볼까요?"
    그의 아름다운 두 눈에서 반짝 기이한 빛이 떠올랐다.
    "어떻소이까? 금형께서 원하신다면 불초가 그 두 가지 기보를 취해 
  드리겠소이다."
    놀라운 제안이었다. 어이없다는 생각이 들 정도였다.
    그러나 금소천은 빙긋 웃었을 뿐 별다른 대답을 하지 않았다.
    "백리호. 저먼 말을 손쉽게 하는  것으로 보통 신분의 인물이 아니
  다. 그러나……."
    그때 목소리가 들려왔다.
    동심삼재 중 제일 맏이인 원소충이었다.
    그는 엄숙히 금소천 등을 향해 말했다.
    "두 분 손님은 위험하니 다음 기회에 이곳을 찾아 주십시오."
    그러자 백리호는 원소충을 향해 예의 보조개를 만들어 보이며 달콤
  하게 웃었다.
    "염려 마십시오. 우리 일은 우리가 처리하겠소이다."
    동심삼재들은 눈살을 찌푸리며 재차 말문을 열려 했다.
    그 순간이었다.
    진령사살들의 감산도가 벼락치듯 도광을 뿌렸다.
    "네놈 걱정이나 하거라!"
    네 자루의 감산도가 동심삼재의 전신을 도광 더미 속으로 몰아넣었
  다.
    "추잡한 놈들!"
    동심삼재 역시 손발을 묶어두지는 않았다.
    "동심귀현(同心歸玄)"
    우렁찬 고함 소리와 함께 여섯 개의 장심(掌心)이 일제히 사방으로 
  가공무비의 장경(掌勁)을 뿜었다.
    퍼퍼펑!
    굉음이 터지며 주위의 탁자들이 풍비박산이 나 버렸다.
    두 무리는 거의 같은 걸음을 뒤로 물러섰다.
    첫번째 격돌의 결과는 라상막하엿던 것이다.
    동심삼재들은 내심 가슴 철렁한 경악성을 터뜨렸다.
    '놀랍다. 놈들은 지난 삼년 사이 가공할 증진을 보았다.'
    그러나 진령사살들은 경악 정도가 아니라 솟구치는 분노를 금치 못
  했다.
    '빌어먹을! 삼년 동안 피나는  고련(苦練)을 했지만, 고작 평수(平
  手)라니…….'
    다음 순간 그들은 재차 뒤엉켜  대혈전을 전개했다. 다시금 경력과 
  강기가 사방에 난무했다.
    펑! 퍼펑! 콰지직!
    문득 지켜보던 금소천의 입가에 기이한 미소가 스쳤다.
    '승부는 이미 났다. 동심삼재를  꺾기에는 진령사살의 능력이 역부
  족이다, 헌데 괴이하게도  동심삼재는 지금  자신들의 진정한 내력을 
  전부 발휘하고 있지 않다.'
    그가 내심 중얼거리고 있을 때였다.
    지켜보던 철삭묵도 탁무영의 입가에 음산한 괴소가 피었다.
    그는 수중의 철삭을 두어 차례 흔들어 보였다.
    "공연히 시간 끌 필요는 없겠지."
    다음 순간 그의 철삭이 번개같이 쭉 내뻗쳤다.
    촤르르르……!
    순간 처절한 비명이 터지며 진령사살  중 한 명의 머리통이 정확하
  게 반으로 갈라졌다.
    "크아악!"
    그 황망한 결과에 나머지 진령사살은 대노하여 외쳤다.
    "이… 찢어 죽일… 암습을……."
    그러나 철삭묵도 탁무영은 음산한 괴소를 홀리며 수중의 철삭을 꼬
  나들었다.
    "흐흐. 네놈들 갈은 잡배들에게 암습이라니?"
    말을 맺음과 동시에 그의 철삭이  번개치듯 진령사살 증 맨 좌측의 
  사살(四煞)을 노려들었다.
    사살은 대경하여 황급히 신형을 젖히려 했다.
    그러나 반응한 것은 그의 마음뿐이었다.
    "크아악!"
    철삭이 여지없이 사살의 가슴을 반이나 갈라놓았다.
    이를 지켜보던 백리호의 안색이 무겁게 굳어졌다.
    동심삼재 역시 안색을 대변시키며 경악하고 말았다.
    금소천은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
    '과연 인검문주다운 전륜한 손속이다 그러나 지나치게 손속이 잔인
  하군.'
    그가 내심 염두를 굴리고 있는  사이에도 허파 찢기우는 비명이 터
  지며 또 하나가 철삭의 귀신이 되고  말았다. 이제 진령사살 중 살아
  남은 인물은 대살(大煞) 한 명뿐이었다.
    "으으……."
    대살은 공포가 극에 달해 대항할 전의를 상실해 있었다.
    '길은 단 하나… 도망이다.'
    대살은 가장 현명한 방법을 택했다.
    "두고 보자."
    외침과 동시에 대살은 섬전처럼 신형을 솟구켰다.
    철삭묵도 탁무영이 잔인한 괴소를 흘렸다.
    "흐흐, 어딜? 나의 철삭은 결코 상대를 놓친 적이 없지."
    그의 말이 끝낫을 때 대살은 신형을 솟구치다 말고 굳어 버려야 했
  다. 어느새 철삭이 그의 목에 휘감겨 있기 때문이었다.
    "잘 가거라."
    싸늘한 외침과 철삭묵도 탁무영은 철삭에 힘을 주었다.
    "케엑!"
    짤막한 비명과 함께 대살의 목이 허공으로 솟구치며 피보라를 일으
  켰다. 실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.
    동심삼재 등은 목전의 광경에 아연실색해 있었다.
    그러나 철삭묵도 탁무영은 아무렇지도 않다는 듯 수중의 철삭을 원
  래대로 허리에 찼다.
    "가소로운 놈들……."
    크르릉…….
    흑오성견이 느리게 그의 곁으로 다가들어 시럽하듯 멈추었다.
    잠시 침묵이 흘렀다.
    "동심삼재."
    철삭묵도 탁무영은 음산한 시선을 동심삼재에게 주었다.
    "이제 인검패를 본문에 돌려주시오."
    동심삼재는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 저었다.
    "안될 말이오."
    "흐흐. 다시 철삭을 풀어야만 돌려주겠소?"
    그러자 동심삼재 중 맏이인 원소충이 빙그레 웃었다.
    "탁문주의 손속은 매우 고명하외다. 그러나 우리 동심삼재 역시 종
  이 호랑이는 아니오."
    탁무영의 움푹 꺼진 눈에서 번쩍 숨 조이는 살광이 뿜어졌다.
    "그럴까?"
    챠르르…….
    탁무영은 재차 철삭을 허리에서 풀었다
    "결코 종이 호랑이가 아니라? 그건 그렇다치고… 우선 이놈부터 처
  리해야겠군."
    츠츠츳!
    철삭이 번갯블같이 내뻗쳤다.
    그러자 기다렸다는 듯 다급한 비명성이 들렸다.
    "어헉!"
    그러나 소리의 방향이 엉뚱했다.
    동심삼재 증 하나가 아니라. 어처구니없게도 백리호의 입에서 터져 
  나왔다. 탁무영의 철삭이  뜻밖에도 관전하고  있는 백리호를 후려친 
  것이다.
    '급하다!'
    백리호는 대경다급하여 급급히 신형을 젖혔다.
    파팍! 빠지직!
    철삭은 백리호를 놓치고 탁자만 반동강이로 만들어 버렸다.
    상상도 못할 기습이엇지만 백리호의  신법은 그야말로 번갯불과 같
  았다.
    그는 둥줄기에 식은땀을 느끼며 분갈을 터뜨렸다,
    "이게 도대체 무슨 짓이요?"
    탁무영이 괴소를 터뜨리며 말했다.
    "크흐흐, 백리호. 이 여우같은 놈! 네놈이 장백산에서부터 내 뒤를 
  미행함을 눈치채고 있었다."
    일순 백리호는 입가에 기묘한 미소를 담았다.
    그는 고개를 끄덕이며 대답했다.
    "과연 철삭묵도 탁무영이오. 헌데 어떻게 나를 알아보았소?"
    "흐흐. 계집보다 더 계집 같은, 천하에서 가장 요사한 사내라면 장
  백산 근처에서 네놈 백리호밖에 또 있느냐?"
    "호오……?"
    일순 백리호의 눈빛이 야룻하게 반짝였다.
    "그러나 귀하가 필요한 것은 인검패…  내가 필요한 것은 홍옥불마
  상……."
    그는 이어 의미심장하게 말을 이었다.
    "우리 타협하는 것이 어떻겠소?"
    "흐흐. 별 걱정을 다 해주는군 하지만 오늘 일은 나 흔자서 충분히 
  처리할 수 있다."
    순간 백리호는 싸늘하게 눈빛을 바꾸었다.
    "물론 그러시겠지 . 허나 동심삼재는  결코 얕볼 수 없는 상대들일 
  텐데… 또한 저들은  아직껏 본신의 내력을  십성(十成) 발휘치 않고 
  있지를 않소?"
    진정 예리한 안력이었다.
    "어디 뿐이겠소? 저들의  동심삼재검진(同心三才劍陳)에 걸리면 탁
  무영, 커하뿐만 아니라 그 누구도 빠져나가지 못한다는 것을 잘 알고 
  계실 텐데……."
    그때였다.
    동심삼재 중 둘째와 셋째인 원소강.  원소평이 소리 없이 백리호를 
  포위해 들었다.
    "너무 말이 많군. 젊은 친구.  그러나 너무 늦었어. 이제는 자네도 
  이곳을 벗어나지 못한다네."
    음성부터가 달랐다.
    좀 전과는 판이하게 동심삼재들의  전신에서는 무형의 막대한 기운
  이 뻗치고 있었다.
    탁무영과 백리호의 안색이 급변을 했다.
    '으음… 생각보다 더 막대한 기운이다.'
    그들 역시 태만치 못하고 전신의 모든 내력을 끌어올렸다.
    대치. 새로운 한 판의 대치가 팽팽한 긴장을 고조시켰다.
    그러나 그들이 격돌을 일으키기 전에 한 사람이 끼여들었다.
    금소천이었다.
    "하암! 나도 한 번 거들어 볼까?"
    그는 짐짓 하품을 하며 천천히 걸어왔다.
    금소천이 나타남으로 인해 대치는 새륨게 품자형을 이루었다.
    동심삼재 중 원소충은 눈살을 찌푸리며 물었다
    "젊은 친구. 자네도 나설 셈인가?"
    금소천은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
    "물론 나설 생각이오. 그러나 본인은 그 두 가지 기보 때문이 아니
  라 당신들에 대한 볼 일 때문이오. 당신들 혹시 종남신수(終南神 )를 
  아시오?"

    순간 동심삼재 등의 전신에 벼락같은 충격이 스쳤다.
    "소, 소협은?"
    그들의 음성은 충격 속에 어떤  기대의 기운이 진하게 내포되어 있
  었다
    금소천은 짧게 대답했다.
    "마군자(魔君子) 금소천."
    마군자라는 명호.
    그것이 왜 지금 떠올랐는지 알 수 없는 노릇이었다.
    '흐음… 일전에 교노인이  순간적으로 했던  말이잖아? 후후후. 말 
  하고 생각해 보니 그런대로 괜찮은 명호로군.'
    그가 내심 홉족해 하고 있을 때.  동심삼재 둥이 괴이한 외침을 터
  뜨렸다.
    "마군자… 금소천?"
    금소천은 품속에서 대나무 죽패 하나를 꺼내 들었다.
    "이것을 알아보시겠소?"
    동심삼재 등의 두 눈이 크게 뜨였다.
    "트. 틀림없는 본문의 영패다!"
    그들은 황급히 금소천의 오습을 자세히 살폈다.
    "영패는 틀림없으나… 헌데?"
    "하하 들은 바와 내 모습이 틀리단 말이오?"
    동심삼재들은 일제히 고개를 끄덕였다.
    "그렇소이다. 우리가 들은 바로는 소협의 모습은?"
    그러나 그들의 의문은 오래가지 않았다
    금소천의 모습이 안개처럼  뿌옇게 흐려진 순간  이미 그의 모습은 
  진면목을 회복하고 있었다.
    "아……!"
    동심삼재는 물론 탁무영과 백리호마저 절로 탄성을 발했다.
    그들의 눈앞에는 천하에서 가장 멋들어지고 가장 신비한 기운을 지
  닌 천하미청년이 서 있었다.
    사년여가 흐른 지금 그의  모습은 소년 티를  말끔히 벗은 한걸 찬 
  청년의 모습으로 변해 있었다. 그야말로 일월의 모든 기운을 한데 쏟
  아부은 듯한 신비의 신태였다.
    백리호의 모습조차 금소천에 비하면  태양과 반딧블의 차이를 느끼
  게 할 정도였다.
    동심삼재 등은 엄숙한 신색으로 일제히 무릎을 끓었다.
    "동심삼재가 금사숙께 배견 인사 드럽니다."
    일순 금소천의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.
    "사숙(師叔) 라고?"
    동심삼재는 단호하게 고개를 끄덕였다.
    "그것은 선사(先師)의 엄명이셨습니다. 선사께서는 오년 전 소사숙
  님을 뵙고 난 후, 몇 년 전 돌아가실 때 제자들에게 유명(遺命)을 내
  리셨습니다. 이후 모든 것은 소사숙님의  분부에 따라 행하라고 말씀
  하셨습니다."
    금소천은 잠시 말을 끊었다.
    이어 그는 쿡 하는 실소를 터뜨렸다.
    "허노인(許老人)은 너무 무리한 말을 남기셨군."
    알 수 없는 일이었다. 금소천은  과거 동심삼재의 사부인 종남꽈의 
  전대장문인인 종남신수 허문도(許文道)와  무슨 모종의  깊은 관련을 
  맺고 있었단 말인가?
    동심삼재는 금소천에게 예를 춰한 후 공손히 시립했다.
    금소천은 그들을 향해 물었다.
    "인검패와 홍옥불마상은?"
    원소충은 경건한 신색으로  품속에서 인검패와  홍옥불마상을 꺼내 
  들었다.
    인검패는 홉사 도의 손잡이  형상으로 된 검은  색의 패였다. 또한 
  홍옥불마상은 붉은 색의 옥으로  된 불면(佛面)과 마면(魔面)이 반쯤 
  조각된 엄지손가락 크기의 불상이었다.
    동심삼재는 두 개의 기보를 망설임 없이 건네주었다.
    "이제야 원주인을 찾은 셈입니다."
    한편 문제의 인검패와  홍옥불마상이 나타나자  백리호와 탁무영의 
  눈들이 일제히 가공할 폭사를 일으켰다.
    탁무영이 먼저 외치듯 말했다.
    "젊은 친구! 인검패는 본문의 것이니 넘겨주게,"
    그는 참을 수 없다는 듯 금소천에게 미러지듯 다가들었다.
    순간 동심삼재의 신형이 신쾌하게 탁무영의 전면을 막아섰다.
    "탁무영. 소사숙께 무례한 행동을 한다면 결코 용서치 않겠다."
    전혀 다른 기세였다. 그들은 금소천을  만난 직후부터 더욱 드높은 
  기운을 뻗치고 있었다.
    그때 백리호의 나직한 웃음이 흘렀다.
    "후후, 금형은 이제 보니 숨은 기인이셨구려."
    그는 한쪽 눈을 매혹적으로 찡긋했다.
    "헌데 말이요, 금형.  흥옥불마상은 소제에게  매우 긴요한 것이니 
  넘겨주실 수 없소?"
    그 역시 천천히  금소천에게 다가들고  있었다. 동심삼재의 얼굴에 
  긴장과 살기가 동시에 떠올랐다.
    금소천은 동심삼재를 향해 나직하게 말했다.
    "동심삼재. 잠시 비켜 있으시오."
    동심삼재들은 화급히 대답했다.
    "소사숙 이들은 제자들이 알아서……."
    금소천은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
    "비키시오. 나에게 다 방법이 있으니."
    동심삼재는 더 이상 말하지 못하고 물러섰다.
    금소천은 인검패와 흥옥불마상을 손에 든 채 백리호와 탁무영을 주
  시했다.
    "두 분. 정히 이 보물을 갖고  싶다면 본인과 한 가지 내기를 하는 
  것이 어찧겠소? 두 분이 합공을 하여  십 초를 공격하고, 나는 이 자
  리에서 단 한 걸음도 움직이지 않겠소."
    순간 동심삼재까지 입을 딱 벌리고 경악성조차 잊고 말았다.
    "소사숙. 그. 그건 말도 안되는……."
    그러나 금소천은 한 술 더 뜨듯 말을 이었다,
    "만일 십 초 내에  내가 이 자리에서  조금이라도 움직인다면 패한 
  것으로 간주하고 이것들을 조건 없이 넘겨주갰소."
    광오하기 이를 데 없는 말이었다. 이 정도의 광오라면 그것은 차라
  리 광인()의 그것이나 마찬가지였다. 적어도 동심삼재는 그떻계 생각
  하고 있었다.
    "으하하핫핫!"
    탁무영이 기가 막힌다는 듯 앙천광소를 터뜨렸다.
    "진정 광오한 위인이다. 천하제일인인 블사천존 냉운형이라 하더라
  도 그대만큼은 광오하지 못할 것이다."
    그는 이어 차갑게 말을 이었다.
    "그러나 인검패가 팔린 이상 그 내기는 결코 사양치 않겠다."
    백리호 역시 고개를 끄덕였다.
    "나 또한 거절치 않올 것이오."
    금소천은 눈동자에 이채를 발하며 그들에게 물었다.
    "만일 귀하들이 나 금소천에게 패한다면?"
    그러자 탁무영이 잘라 말했다.
    "내 목을 걸 것이오."
    금소천은 빙긋 웃으며 머리를 저땄다.
    "그럴 필요까진 없소. 대신 한  가지 약속을 해주시오. 십년. 나를 
  십년간 도와주겠다고!"
    탁무영의 검미가 꿈틀거렸다.
    그는 잠시 생각하는 듯하더니 이윽고 고개를 끄덕였다.
    "좋소. 약속하겠소,
    탁무영이 먼저 흔쾌하게 대답했다.
    금소천은 백리호에 게 시선을 돌렸다.
    "백리형은 어떻소?"
    백리호는 보조개를 보이며 아름답게 미소지었다.
    "나 백리호는 천복지술(天卜之術)의 명인이오  이곳으로 오기 전에 
  점을 친 결과 분명 흥옥불마상을 얻을  수 있다는 점괘가 나왔소. 패
  문에 나는 이번 내기에서 이길 것이 분명하오."
    꽤나 긴 승낙의 말이었다.
    탁무영과 백리호는 암중에 흔신의 내력들을 끌어올렸다.
    '놈이 이토록 광오한 것에는 믿는 바가 있을 것이다.'
    그들은 결코 금소천의 말과 장담을 우습게 받아들이지 않았다.
    "조심하시오!"
    탁무영의 대갈성이 터졌다.
    츠츠츳!
    수중의 철삭이 번개같이 금소천의 가슴을 짓쳐들었다.
    그러나 금소천은 미동조차 하지 않았다.
    철삭이 막 금소천의 가슴을 꿰뚫으려는 순간이었다.
    돌연 금소천의 신형이 흐릿하게 변해 버렸다.
    파직!
    탁무영은 자신의 철삭이 덧없이 허공을 후려친 것을 느꼈다.
    "일 초이오."
    금소천은 여전히 그 자리에 버티고 선 채 짤막하게 외쳤다.
    "으음……."
    탁무영은 침음성을 흘리며 재차 철삭에 내력을 주입시켰다.
    "제법이다."
    츄츄르르르릉!
    무서운 철삭의 회오리 폭풍이  소용돌이치며 금소천의 전신을 발기
  발기 찢어들었다.
    그러나 이번에도 금소천의 신형이 흐릿 하는 순간 탁무영의 공세는 
  한낱 무위로 끝나고 말았다 도무지  그의 상상으로는 이해 못할 괴이
  한 재간이었다.
    '대단한 인물… 나의 철삭을 제자리에서 퍼하다니!'
    그때였다.
    경쾌한 기합성이 터지며 백리호의 가공할 공세가 시작되었다.
    "차아앗! 어디 나의 손속도 피해 보시오!"
    그의 두 손이 시뻘건 핏빛으로  변해 진흥의 무지막대한 장력을 뿜
  었다.
    순간 동심삼재의 입에서 경악의 외침이 터졌다.
    "홍옥수(紅玉手)다!"
    그러나 이번에도 금소천은  여유만만하게 백리호의  공세를 젖히고 
  있었다.
    "하하하. 알고 보니 당신은 무우신승의 후예… 장백산 홍문장(紅門
  莊)의 인물이었구만."
    무우신승.
    이는 홍옥불마상을 남긴 장본인이 아닌가?
    백리호의 부드럽던 안색이 차갑게 굳어졌다.
    "건방떨지 마라. 아직 칠 초가 남았다."
    다음 순간 대갈과 함께 재차  붉은 색의 막대무비익 가공할 공세가 
  이어졌다.
    금소천은 방심치 않고 교교하게 상체를 비틀었다.
    "홍옥기공(紅玉奇功). 십일성의 성취. 하하, 내력이 이갑자나 넘었
  다니 대단한 일이군."
    이번에도 백리호의 공세는 무위로 돌아가고 말았다.
    도합 사 초의 공세가 아무런 소득 없이 지나 버린 것이었다.
    탁무영과 백리호의 시선이 허공 중에 부딪쳤다.
    '합공이다.'
    그들은 그 방법밖에 없음을 깨달았다.
    탁무영은 천천히 품속에서 한 자루 묵도를 꺼내 들었다.
    길이는 대략 두 치 가량으로 괴이하게도 손잡이가 없었다.
    금소천의 두 눈이 기광을 뿌렸다.
    "철삭에 이어 이번에는 묵도라?  과연 철삭묵도의 별호에는 의미가 
  있었구려."
    "후후. 이제 그 위미를 더욱 뼈저리게 느끼게 될 것이오."
    다음 순간 철삭과  묵도가 귀청을 잡아뜯는  파공음과 합께 무섭게 
  금소천을 후려쳐들었다.
    "철삭회천(鐵索回天)! 선강묵풍(旋 墨風)!"
    백리호도 가만있지 않았다.
    그의 전신에서 섬전 같은 흥색의 강기들이 화려하게 뻗쳤다.
    "홍문극흔(紅門克混)!"
    퍼펑! 콰콰쾅!
    연이어 지축을 뒤혼드는 막대한 굉음이 고빈루를 통째로 들었다 놓
  았다.
    그러나 금소천은 여전히  처음의 그 자세대로  산악같이 버티고 서 
  있었다 때로는 피하기도, 때로는 직접  몸으로 받아내며 그는 의연하
  게 서 있었다.
    관전하고 있던 동심삼재들은 금소천의 믿지 못할 무위에 넋을 놓고 
  말았다.
    "소사숙의 무공은 이미 조화지경(造化之境)에 이르렀다."
    "과연이로다. 사부님께서 소사숙을 왜 따르라고 하셨는지 알 것 같
  다."
    그들은 경악에 이어 뜨거운 존경을 금치 못했다.
   문득 원소충이 부드득 이를 갈아붙였다.
    "우리 종남파가 백년  전만 해도 구파에  당당히 끼었건만. 이제는 
  종이 호랑이 취급을 받고 있다."
    동심삼재 둥은 신광을 번뜩이며 힘주어 말했다.
    "반드시 종남파의 그 화려한 명성을 회복해야 한다."
    그들이 격동하는 사이에도 시간을 홀러갔다.
    "팔 초… 구 초……."
    금소천의 낭랑한 러침이 터졌다. 이미 그는 구 초의 합공을 받아넘
  긴 것이었다.
    '으으… 이 자는 너무 강하다.'
    탁무영과 백리호는 경악 속에 극도로 초조해지고 말았다.
    '이제 마지막 일 초뿐.'
    그들은 서로의 눈빛을 교환했다. 이어  최후의 모든 내력을 남김없
  이 끌어올렸다.
    "철삭묵도일원멸(鐵索墨刀一元滅)!"
    "홍마파극기(紅魔破極氣)!"
    지금까지와는 판이하게 다른 위력이었다.
    그야말로 객잔 전체가 날아갈 지경이었다.
    콰쾅! 콰르르르!
    탁자가 날아가며 분분한 먼지가 일어섰다.
    "됐어! 이겼다."
    백리호와 탁무영은 일제히  환호의 외침을  터뜨렸다. 그들은 모두 
  손아귀에 둔중한 느낌을  받은 것이었다 그것은  곧 자신들의 공세가 
  정확히 금소천에 적중되었읍을 뜻하는 것이 아닌가?
    그러나 그들은 목이 터져라 외쳤던  환호성을 꿀꺽 삼켜 버려야 했
  다 대신 그들은 헛것을 본 듯 아연 당황하고 말았다.
    분명 철삭과 묵도, 장력이 정확히  격중했는데 금소천은 조금의 이
  상도 보이지 않았던  것이다. 옷가지만 여기저기  찢어졌을 뿐, 그는 
  단 한 발자국도 움직이지 않았다.
    '후후, 금갑마존의 금갑천체공은 상당히 쓸 만하군.'
    바로 그것이었다. 금소천은 구천마존  중 금갑마존의 금갑천체공을 
  운용하여 백리호와 탁리영의 공세를 받아낸 것이다.
    그는 확실히 멎 년 전과 많이 달라져 있었다.
    설궁의 빙극천령액으로 인해  더욱 가공할  내력의 증진을 보았고, 
  또한 야은애의 석부에서 비천제황문의 절학은 물론, 야은초자 교천승
  이 남긴 천하의 무학을 두루 섭렵치  않았던가. 지금 그의 정화가 어
  떠한지는 오직 그 자신만이 알고 있을 뿐이었다.
    백리호와 탁무영은 전신에 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.
    "이토록 무참히 깨어지다니……."
    그들은 한동안 망연한 가운데 허탈 속에 빠져 있었다.
    그들은 모두 일파(一派)의 지존들이 아니던가?
    그런데 합공을 했음에도 불구하고, 상대는  손 하나 까딱하지 않고 
  그것을 받아냈다.
    백리호는 입술을 악물었다.
    "나 백리호의 점괘가 단 한 번도 틀린 적이 없었는데……."
    금소천은 백리호의 말에 신비한 미소를 보였다.
    "ㅋ, 백리형의 점괘는 틀리지 않았소."
    이어 그는 수중의 인겨패와  홍옥불마상을 탁무영과 백리호에게 건
  네주었다.
    "이, 이것은?"
    금소천의 행동에 탁무영과 백리호는 어리둥절하고 말았다.
    금소천은 정색을 하척 그들에게 말했다.
    "십년 도움의 대가로 생각하시오."
    탁무영과 백리호는 엉겁결에 두 가지 기보들을 받아 들었다.
    그들은 기보와 금소천을 번갈아 쳐다보았다.
    문득 탁무영이 앙천광소를 터뜨렸다.
    "하하하, 나 탁무영의 자존심은 매우  강하다. 그러나 이번에는 완
  전히 굴복하고 말았도다."
    백리호도 뒤이어 고소를 머금었다.
    "역시… 이렇게 되면 점괘는 틀린 것이 아니군. 홍옥불마상을 얻는 
  대신 그만한 대가가 필요할 것이라 하더니……."
    이어 그들은 누가 먼저라  할 것 없이  금소천을 향해 깊숙이 궁신
  (弓身)을 했다.
    "젊은 친구… 아니 주인, 탁무영이 인사 드립니다."
    "신기수사(神機秀士) 백리호가 주인께 인사 드립니다."
    그들의 목소리에는 진심이 가득 느껴졌다.
    이렇게 해서 금소천은 두 명의 고수를 수하로 얻게 되었다.
    그의 앞길에 서서히 풍운의 조짐이 보이는 순간이었다.

    15장  천하제일의 부를 얻다

    -- 현존하는 중원의 제일거부(第一巨富)는 누구인가?

    만일 삼년 전에 누군가 이  말을 물었다면 누구든지 서슴없이 대답
  했을 것이다.
    장금방(張金方). 바로 그 이름 석 자를.
    그러나 지금은 누구의 입에서도 그 대답은 나오지 않는다.
    대신 입을 모아 그들은 이렇게 외칠 것이다.

    -- 천하제일의 거부는 만금성(萬金城)의 성주이다.

    만금성주.
    그는 중원 아니 천하에서 제일 가는 거부이다.
    이것은 당금의 황제라 할지라도 부인치 못할 사실이다.
    그러나 그가 누구인지에 대해서는 천하의 누구도 모른다.
    그의 신분 내력이나 진면목은 당금 강호의 최대 신비 중 하나로 꼽
  힌다.
    그는 삼년 전에 홀연히 등장해서  단 삼년 만에 중원제일의 거부기 
  되었다. 그리고 하북성(河北省) 무석산(無錫山)에 한 채 성을 건럼했
  다.
    이름하여 만금성!
    그 웅대화려한 규모는 황궁이 초라할 정도였다.
    성의 면적은 무려 백만 평. 대소 전각만 해도 수백에 달하고, 항시 
  일만의 인원이 상주하고 있다.
    성은 내성(內城)과 외성(外城)으로 분리되어 있었다.
    그 중에서도 내성은 더욱 신비로웠다. 안에 무엇이 있으며 어떤 일
  이 진행되고 있는지 모든  것은 그저 신비  속에 가려있었다. 일설에 
  의하면 내성에는 수많은 강호 절정고수들이 운집해 있다고 전해졌다.
    오늘도 만금성은 상상을  불허하는 천하제일  재성(財城)의 위용을 
  보이고 있다.

                *              *              *

    밤.
    한 조각 반월이 밤하늘에 걸려 있다.
    만금성이 있는 무석산에도 밤은  은밀하게 어둠으로 익어가고 있었
  다.
    문득 소리 없이 다섯 명의 야행인이 나타났다.
    야행인의 선두에는 한  마리 귀견이 눈빛을  번썩이고 모습을 보였
  다. 괴견, 바로 혹오성견이었다.
    다섯 명의 야행인들은  바로 동심삼재와  철삭묵도 탁무영, 그리고 
  신기수사 백리호였다.
    탁무영이 움푹 꺼진 눈올 꿈틀거리며 말문을 열었다.
    "주인께선 왜 만금성의 신비를 캐 보라는 영을 내리셨지?"
    동심삼재 중 원소층이 말을 받았다.
    "소사숙의 영에는 반드시  깊은 의미가 있올  것이니. 우린 영대로 
  시행만 하면 되는 것이오."
    일순 탁무영의 눈살이 짙게 찌푸려졌다.
    그러나 그는 이내 백리호에게로 시선을 돌렸다.
    "백가야. 점을 친 결과는 어떠냐?"
    그러나 백리호는 아까부터 난색을 띠고 있엇다.
    "괴이한 일이군. 오늘  일에 놀람은 있으나  위험은 없다는 점괘가 
  나왔소."
    "뭐? 그게 무슨 뜻인가?"
    백리호는 수중의 옥선을 신경질적으로 말아 쥐었다.
    "젠장… 그것까지 알면 내가 사람이오? 신이지."
    백리호는 천복술(天卜術)과 신산귀예(神算鬼藝)의 달인이었다.
    지금 그들은 금소천의 영에 의해 중원재성인 만금성의 신비를 캐려 
  하고 있었다.
    탁무영은 어둠 속 한 원을 노려보며 신광을 번쩍였다.
    "흐흐, 어쨌든 좋다. 장백산 밀림을 내 집처럼 활약하던 나 탁무영
  이다. 까짓 만금성 따위의 신비는 안중에도 두지 않는다."
    그는 이어 흑오성견에게 영을 내렸다.
    "소흑아. 만금성을 찾아라."
    크르릉…….
    소흑은 낮게 목젖을 굴리며 질주를 시작했다.
    탁무영 등은 소흑의 뒤를 따라 신형을 솟구쳤다.

                *              *              *

    "세상에!"
    탁무영 등은 자신들의 눈을 의심하고 말았다.
    그들의 전면, 한 채의 거성이 어둠 속에 웅대무비의 자세로 자리하
  고 있었다. 바로 천하제일성 만금성이었다.

    <만금성(萬金城).>

    어둠을 무시하고 현란한 빛을 뿌리고 있는 펀액.
    그것은 순금  중에서도  천하기금(天下奇金)인 야황금(夜黃金)으로 
  되어 있었다. 그 자체부터가 만금성의 신비를 실감케했다.
    "그만 침 흘리고 어서 가자."
    탁무영이 먼저 신형을 솟구쳐 만금성의 거대한 성벽 위로 유령같이 
  날아들었다. 이어 분분히 나머지 사  인이 신형을 날렸다. 그들의 신
  법은 절세적이어서 미세한 파공음 하나 일지 않았다.

    만금성의 외성.
    와호장룡이 웅크리고 있는  듯 무형 중에  사람을 압도하는 막대한 
  기운이 중중(重重)으로 깔려 있었다.
    문득 외성의 그늘진 한구석에 수  개의 인영이 소리 없이 솟아올랐
  다.
    바로 탁무영 등이엇다
    "우……! 실로 상상도 못할 정도이다."
    탁무영은 약간 기가 죽은 듯한 탄성을 터뜨렸다.
    그것은 동심삼재와 백리호도 마찬가지였다.  그들은 사방을 둘러보
  며 저마다 중얼거렸다.
    '쥐죽은 듯 조용하다. 그러나 이곳이야말로 신비 속에 죽음의 꽃들
  이 첩첩이 깔려 있다.'
    '건물 하나 수목 하나가 모두  절묘한 포진(布陣)을 이루고 우리를 
  비웃고 잇는 듯하다.'
    그들이 가슴 서늘하리만큼 만금성의  하나하나는 절묘의 암중 위력
  을 내포하고 있었다.
    '그러나 외성에서 알아낼 신비는 별로 없다.'
    그들은 눈짓을 주고받은 후 내성  쪽을 향해 은밀하게 신형을 움직
  였다.

    잠시 후. 그들은 백양목이 빽빽이 들어찬 숲에 이르렀다.
    문득 백리호의 아름다운 두 눈이 번쩍 기광을 뿌렸다.
    "잠깐!"
    그의 제지에 모두들 움직임을 멈추었다,
    "으음……. 추혼멸황진(追魂滅荒陳)이 펼쳐져 있다."
    탁무영이 급히 물었다.
    "백가야. 파해할 수 있느냐?"
    백리호는 신비한 미소를 보이며 고개를 끄덕였다.
    "당연한 말을 하시는군. 감히 그 무엇이 나 신기수사 백리호
  의 발길을 묶을 수 있겠소?"
    그는 장담했다 그리고 그  장담대로 그들은 바람같이 추혼멸황진이 
  안배된 백양 숲을 거침없이 빠질 수 있었다.
    탁무영은 얇은 입술에 기분 좋은 미소를 담았다.
    "흐흐……. 계집같이 생긴 녀석이 제법이군."
    백리호가 눈살을 찌푸리며 무어라 반박하려는 순간이었다.
    쿵--! 쿵--!
    돌연 지축을 통째로 울리는 거대한  진동음이 일었다. 동시에 백리
  호 등의 전신으로 거대한 그림자가 뒤덮였다.
    '태, 태산이다!'
    탁무영 등은 두 눈과 입을 있는 대로 다 벌렸다. 그들의 전면에 천
  하에서 가장 체격이 장대한 거인이  태산처럼 버티고 서 있는 탓이었
  다.
    구 척 키에 체격의 장대함이란  수십의 어른들을 한데 묶어놓은 듯
  한 거인이었다 그는 얼굴에  복면을 하고 있어  마치 구층 석탑에 큰 
  푸대자루를 뒤집어씌운 듯했다.
    "으핫핫핫핫!"
    거인은 복면 속에서 대소를 터뜨렸다.
    숭산 소림사에 있는  수백의 거종이 일시에  울린다 한들 그보다는 
  작을 것 갈았다.
    '아이쿠!'
    동심삼재 등은 귀청이 떨어져 나가는 듯해서 황급히 귀를 틀어막았
  다.
    "이 천하의 건방진  피라미 새끼들! 감히  본성에서 쥐새끼 노릇을 
  할 작정이냐?"
    백리호 등은 난생 처음으로 욕다운 욕을 얻어먹었다.
    거인은 한 걸음 더 그들 전면으로 다가들었다
    쿠-- 웅!
    걸음마다 지축을 울리는 굉음이 이어졌다.
    "네놈들은 누구냐? 본인으로 말 할 것 같으면 쥐새끼들을 때려잡는 
  만금성 외성총관(外城總管) 나으리다."
    거인은 자랑스럽게 자신을 소개한 뒤 조용히 외쳤다.
    그러나 그 음성은 억지없이 천둥과 같앗다.
    "말을 못하는 걸 보니 사람이  아니라 쥐새끼인가 보구만. 얘들아! 
  여기 쥐새끼들을 깨끗이 소탕해라!"
    그는 허공을 향해 우렁찬 외침을  토해냈다 그러자 백리호 등의 주
  워로 수십의 그림자가 유령같이 솟았다.
    스스슷! 스스……!
    하나같이 일신에 흑의를 걸치고 흑색의 복면을 하고 있었다.
    복면인들이 모습을 나타내자 백리호 등은 내심 재차 경악하고 말았
  다.
    '이럴 수가? 이들은 하나같이 초절정의 고수들이다.'
    그들은 알 수 있었다.
    복면인들의 신법과 그들이 뻗치는  기운으로 미루어 평범한 고수들
  이 아님을 익히 짐작할 수 있었다.
    '만금성… 예상보다 더 신비막측의 곳이다.'
    그들은 한동안 경악을 추스르지 못하고 말았다.
    거구의 복면인이 비웃음을 담은 괴소를 흘렸다.
    "흐흐흐 합공을 한다고  불만이 많은  모양인데… 그렇다면 이것이 
  무엇인지 알겠느냐?"
    그는 솥뚜껑만한 한쪽 손을 내밀었다.
    백리호의 눈멎이 반짝이며 나직한 외침이 터졌다.
    "만년오강석(萬年烏剛石)
    "흐흐. 제법 눈이 밝은 쥐새끼군."
    거인은 수중의 주먹만한 만년오강석을 말아 쥐고 가볍게 힘을 주었
  다. '두두둑' 하는 괴음이 들렸다.
    그가 말아 쥐었던 손을 다시 폈다.
    순간 백리호 등은 부지증 아연실색의 경악성을 터뜨렸다.
    "마, 맙소사! 박살이 났다."
    천하에서 견고하기로 이름난 천하명검이라  하더라도 흠집 하나 낼 
  수 없다는 만년오강석. 그것이 가볍게 쥐었을 뿐인데 완전 박살이 나 
  있었던 것이다.
    '사. 사람의 내공이 아니다.'
    백리호 둥은 이제 자신들의 눈이 달려 있는지조차 의심스러울 정도
  였다.
    거구의 괴복면인은 지축을 울리며 그들에게 다가들었다.
    "자, 너희들을 분질러 버릴까? 부숴 버릴까?"
    순간 동심삼재 중 맏이인 월소충이 한 발 앞으로 나섰다.
    "내가 상대하겠다."
    그는 일갈과 동시에 번개같이 일장을 내뻗었다.
    슈슈숙!
    가공무비의 막대장력이 거인의 가슴으로 짓쳐들었다.
    거인은 가소롭다는 듯 조금의 반격도 하지 않았다.
    퍼펑!
    장력은 정확하게 거인의 가습을 인정 사정 없이 격타했다.
    그러나 정작 낭패의 신음성은 원소층의 입에서 터졌다.
    "으윽!"
    장력이 거인을 후려친 순간, 그는 어깻죽지가 빠져 버리는 듯한 통
  증을 느꼈다. 물론 거인은 끄덕도 하지 않았다.
    한 켠에서 지켜보던 백리호의 안색이 떽 하고 일변했다.
    "저 자는 전설 속의 외문기공인 혼천일월강기(混天日月 氣)를 연마
  했다 때문에 전신이  만년강철보다 더 견고하고  저자의 손이 누르면 
  만년한철조차 박살난다."
    그는 경악하여 원소층 등에게 경각심을 일깨웠다.
    원소충은 다급히 외쳤다.
    "아우들, 동심삼재 검진을 펼치세."
    동심삼재들은 찰나지간에 거인을 에워쌌다.
    그들은 일제히 검을 뽑으며 외쳤다.
    "마음이 하나로 합치면 천하에 당할 자 없다!"
    탁무영과 백리호도 가만히 지켜보지만은 않았다.
    "나 철삭묵도 탁무영이 잔정한 인검패의 위력을 보여주지."
    "혼천일월강기의 최대 약점은 양쪽 겨드랑이에 있다는 사실! 나 백
  리호는 똑똑히 알고 있다."
    백리호의 한마디에 거인은 눈에 띄게 흠칫했다,
    그는 으르렁거리는 듯한 말투를 내뱉었다
    "제법이로구나 그러나 내 겨드랑이를 공격하기 전에 네놈들은 피떡
  이 될 것이다."
    이어 그는 수십 명의 복면인들을 향해 영을 내렸다.
    "너희들은 꼭 본 총관이 손올 놀려야겠느냐?
    복면인들이 기다렸다는 듯 백리호  등을 향해 무지막지하게 밀려들
  었다.
    "빌어먹을! 그래, 어디 한번 떼거지로 덤벼 보아라!"
    탁무영의 신경질적인 외침이 허공으로 퍼졌다.

                *              *              *

    이곳은 내성의 한 밀전(密殿).
    화려한 가운데 은은한 위엄이 흐르는 밀전에는 지금 원탁을 사이에 
  두고 수십 명의 인물들이 모여 있었다.
    그러나 정중앙의 태사의는 아직 비어 있었다.
    그 태사의 바로 우측 자리에 한 명 몹시 병약해 보이는 청년서생이 
  자리하고 있었다
    청년서생.
    놀랍게도 그는 바로 금소천의 의형제 중 막내인 남궁수였다.
    그는 여전히 몹시도 창백한 얼굴이었다.
    문득 한 인물이 말문을  열었다 탁자 위에  거대한 한 자루 거도를 
  올려놓은 청의노인이었다.
    "남궁군사. 오늘 분명 성주께저 오시는 날이오?"
    남궁수는 주저 없이 답했다.
    "그렇소. 여총관(呂總管)께선 지루하신 모양이구려."
    청의노인은 어깨를 펴며 대소를 터뜨렸다.
    "하핫핫. 그야 이를 말이겠소? 나 천도왕(天刀王) 여풍(呂風)이 백
  오십 년을 살아오는 동안 진심으로 감복한 인물은 오직 성주님 한 분
  뿐이외다."
    당금 강호에서 도의 제일인자인 천도왕 여풍
    그가 만금성에 있다는 것은 실로 놀라운 사실이었다.
    "성주님이 아니고서야 어찌 나 천도왕  여풍이 백년의 은거를 깨고 
  만금성의 내성 총관직을 맡았겠소?"
    그는 이미 성주라는 인물을 익히 알고 있다는 말투였다.
    "자. 그건 그렇고  성주께선 너무 늦으시는데…  아무래도 벌주 백 
  잔을 준비해야겠구나."
    그가 짐짓 답답하다는 일갈을 발했을 때였다.
    돌연 밀전 가득히 신비의 낭랑한 대소가 터졌다.
    "하하핫, 여노인! 그 성격은 여전하시구려."
    음성은 밀전 전체에 울려 퍼졌다.  그러더니 태사의에 인영 하나가 
  연기처럼 모여들었다.
    유령처럼 홀연히 나타난 태사의의 인물.
    그는 다름아닌 금소천이었다.
    태사의는 금소천에게 크지도 작지도 않게  딱 어울렸다. 마치 그만
  을 위해 준비해 놓은 것 같았다.
    금소천이 나타나자 제일 먼저 남궁수가 벌떡 신형을 일으켰다.
    "대, 대가(大哥)……."
    천도왕 여풍의 두 눈도 크게 부릅떠졌다.
    "소형제, 아니 금성주."
    그는 말보다 행동이 더 빨랐다.
    그의 신형은 의자를 떠나 그대로 금소천을 향해 날아들었다.
    "성주님!
    "여노인……."
    금소천은 신형을 일으켜  날아든 천도왕 여풍과  깊은 포옹을 하였
  다. 천도왕 여퐁은 몇 번이고 금소천을 힘주어 안았다.
    "성주… 진정 이토록 이 늙은이를 애태울 수가 있습니까?"
    금소천은 진한 격동을 느끼며 천도왕 여풍의 등을 두드렸다.
    "하하… 정말 죄송하외다."
    "성주. 벌주 백 잔을 반드시 들어야 할 것입니다."
    "그야 이를 말이오?"
    그들은 한동안 쌓인 정회를 요란하게 풀었다.
    이윽고 천도왕 여퐁이 자신의  자리로 돌아가고 남궁수에게 금소천
  의 시선이 주어졌다.
    "남궁 셋째……."
    남궁수는 부르르 격동의 떨림을 일으키며 무릅을 끓었다.
    "대가……."
    금소천은 남궁수의 어깨를 두드리며 부여안고 일으켰다.
    "그래. 몸은 어떠냐?"
    "대가……."
    더 이상 말은 없어도 좋았다.
    그들은 눈과 마음을 통해 그동안의 모든 감회를 주고받았다.
    오가는 정의 진한 교차였다.

    한편. 동심삼재 쪽에서는 한창 불꽃  튀기는 치열한 대접전이 무르
  익고 있었다.
    만금성의 복면인들은 겹겹이 탁무영  등을 에워싸고 신랄한 공세를 
  발동시켰다.
    그들을 맞아 탁무영 등은 팽팽한 맞수를 이루었다.
    백리호는 복면인들의 공세를 살피며 외쳤다.
    "이 자들은 지금 천강회회진(天  廻廻陳)으로 연환진(連環陳)과 차
  륜진(車輪陳)을 함께 펼치고 있다 조심해야 하오."
    탁무영의 음산한 대답이 일었라.
    "빌어먹을… 염려 마라. 나 탁무영은 이까짓 잡졸 나부랭이들에 대
  해서는 조금의 신경도 쓰지 않는다."
    그의 인검패는 좌층우돌 신랄한 공세를 그치지 않았다.
    우우우웅…….
    인검패가 휘둘려질 때마다 괴이한  소용돌이가 일며 복면인들은 수
  중의 병기들을 간수하느라 고역을 치러야  했다. 소문 그대로 인검패
  는 기이한 흄력으로 상대의 병기들을 무차별 끌어당겼다.
    동심삼재의 동심삼재 검진은 강호일절인 만큼 여유만만하기까지 했
  다.
    한편. 예의 거인은 한쪽에 서서 고개를 끄덕이고 있었다.
    '과연 대가께서 말씀하신 대로 보통 인물들이 아니다.'
    거인은 복면 사이로 흐뭇한 눈멎을 했다.
    "알 만한 친구들이야."
    그는 이어 의미심장한 증얼거림을 흘렸다.
    "그러나 후후… 일단 만금성의 뜨거운 맛부터 보여주고, 더욱 중요
  한 것은……."
    그는 암석만한 가슴을 더욱 크게 쭉 폈다.
    "앞으로 나 관천패를 존경하도록 더욱  깊은 맛을 보여주어야 한다
  는 것이지."
    그렇다. 문제의 거인은 바로 관천패였던 것이었다.
    관천패는 커다란 음성으로 천둥치듯이 외쳤다.
    "천강회회진의 이 단계를 펼쳐라
    순간 복면인들이 펼치고 있던 진세가 무섭게 돌변을 일으켰다.
    살기!
    살점을 멋대로 저며드는 가공무비의  살기들이 겹겹이 노도와 같은 
  격탕을 일으켰다.
    제일 먼저 탁무영의 대경화급한 외침이 터졌다.
    "아이고, 이거 큰일났다! 백가야 어서 모수를 마련해라."
    백리호는 부지런히 손발을 놀리며 눈살을 찌푸렸다.
    "첸장… 아무래도 그 작자가 만금성에 가입한 것 같소이다."
    그의 마음속에는 희미한 경악의 기운이 서렸다.
    탁무영이 황급히 물었다.
    "무슨 소리냐? 그 작자라니?"
    그 사이에도 지독한 살기와 공세는  피부를 벗길 듯 무섭게 계속되
  고 있었다.
    백리호는 잇달아 장력을 뿜으며 외쳤다.
    "천하에서 천강회회진의  정수를 깨달은  자 서천목산(西天目山)의 
  와룡선생(臥龍先生) 하후주(夏侯朱)밖에 없소."
    와룡선생 하후주 그는 또 누구인가?
    탁무영은 다시 물었다.
    "백가야. 그런 엉뚱한 소리 말고 달리 묘수가 없느냐?"
    그의 목소리는 간절하기 이를 데가 없었다.
    "없소."
    백리호는 생각할 것도 없다는 듯 잘라 말했다.
    "복술이라면 모르지만 진법과 용병술에  관해선 와룡선생 하후주를 
  당할 자 천하에 그 누구도 없소."
    순간 탁무영은 미치겠다는 듯 버럭 노갈을 터뜨렸다,
    "빌어먹을! 그럼 나더러 이곳에서 죽으란  말이냐? 이 계집애 같은 
  놈아!"
    백리호도 가만히 있지는 않았다.
    "탁가야! 말조심하지 않으면 가만 있지 않겠다."
    "뭐라고? 탁가야?"
    도대체 그들은 생사의 순간 속에서도 말이 많았다.

    다시 내성의 밀전.
    금소천은 남궁수와 회포를 나눈 후 태사의에 자리했다.
    남궁수는 금소천을 향해 공손하게 말문을 열었다.
    "대가, 만금성에 새로 가입하신 고수들을 소개하겠습니다"
    만금성은 금소천이 곤륜산 야은애로  떠나기 전에 남궁수에게 영을 
  내려 건립케 한 것이었다.
    신비의 만금성주는 다름아닌 금소천이었다.
    남궁수는 제일 먼저 한 명 증년인을 가리켰다
    "하후형. 인사 드리시오."
    중년인.
    도무지 속기(俗氣)라곤 눈을 씻고 찾아봐도 찾을 길이 었었다.
    머리에 쓴 학익건이 청수한  용모에 멋들어지게 어울리는 탈속풍도
  의 신태는 그 옛날 제갈공명이 현신한 듯 신비로웠다.
    그는 공손히 신형을 일으켜 궁신(弓身)했다.
    "서천목산의 하후주가 성주님을 배견합니다."
    음성 역시 담백청아하여 깊은 계곡을 흐르는 옥수와도 같았다.
    금소천은 정중한 자세로 인사를 받았다.
    "고맙소이다. 와룡선생."
    와룡선생!
    이 인물이 바로 백리호조차  경악한 천하제일의 용병술과 기문진식
  의 대가인 와룡선생 하후주였다.
    남궁수가 흐뭇한 표정으로 대소를 터뜨렸다.
    "하하… 대가. 소제가 와룡선생을  모시기 위해 얼마나 힘들었는지 
  아십니까? 장장 칠주야(七晝夜)를 하후형과 입싸움을 벌인 후 간신히 
  모셨습니다."
    와룡선생 하후주는 빙그레 담담한 미소를 보냈다.
    "무슨 말씀을? 남궁형의 박식함에는 불초가 오히려 탄복을 금치 못
  했습니다."
    남궁수는 금소천을 향해 엄지손가락을 치켜 보였다.
    "와룡선생은 기문진식과 용병술의 천하제일인입니다."
    이어 그는 다른 인물의 소개를 시작했다.
    "서분은 벽력뇌화문(霹靂雷火門)의 후예이신……."
    그의 설명이 끝나기도 전에 한 인물이 벌떡 신형을 일으켰다.
    전신에 적색의 장포를 걸친 약간 폭급하게 생긴 텁석부리 대한이었
  다.
    "뇌화진천(雷火震天) 갈천후(曷天吼)가 성주께 인사드립니다."
    흡사 폭죽이 튀는 듯한 음성이었다.
    남궁수가 빙긋 웃으며 보충 소개를 했다.
    "갈형은 무공 방면에서도 뒤어나지만  무엇보다도 폭약에 관해서는 
  단연 천하제일의 대가입니다."
    일순 금소천은 기이로운 미소를 머금었다.
    "그래서인지 갈대협의 몸에선 지독한 화약 냄새가 나는구려."
    뇌화진천 갈천후는 멋쩍게 웃으며 답했다.
    "속하의 몸에는 지금 백여덟  개의 벽력뇌화탄(霹靂雷火彈)과 천삼
  백 가지의 화약이 들어 있습니다."
    어처구니가 없는 말이었다 그의  말대로라면 그야말로 움직이는 폭
  약고라 하지 않을 수 없었다.
    남궁수가 빙그레 웃으며 말했다.
    "누구든 자칫 갈형을 건드리면 방원  수백 장은 찰나지간에 쑥대밭
  이 될 정도입니다."
    "흐음……."
    금소천은 크게 고개를 끄덕였다
    이어 남궁수는 갈천후 곁에 있는 인물을 소개했다.
    "저분은 묘강(苗疆) 출신의 백화부인(白花婦人)입니다.
    나이는 대략 이십 칠팔 세 가량  되었을까? 절로 사람의 심금이 떨
  리게 하는 절염(絶艶)의 미모를 지닌 절색소부였다.
    그녀는 날아갈 듯이 아름다운 자태로 인사를 올렸다.
    "성주님께 인사 올립니다."
    남궁수가 그녀의 재간을 소개했다.
    "백화부인은 천하만독(天下萬毒)을 자유자재로  다룰 뿐만 아니라. 
  특히 독사를 다루는데 있어서는 천하제일입니다."
    "흠."
    금소천은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
    "앞으로 가장 조심해야 할 상대로군.  너무 아름다운 탓에 나도 모
  르게 접근했다가 꼼짝없이 독사밥이 될지도 꼬르는 일이 아니겠소?"
    순간 백화부인은 옥용이 발갛게 상기되었다.
    그녀의 가슴이 짼지 모르게 두근거렸다.
    '만금성… 오길 잘했어.'
    그녀가 내심 그렇게 중얼거렸을 때,  남궁수는 다른 인물의 소개를 
  시작하고 있었다.
    "저분은 천수장공(千手匠工) 명학초(明學草)."
    보기에도 가엾을 만큼 뼈만 남은 육순의 노인이었다.
    그러나 두 눈만큼은 용광로의 불꽃인 듯 이글거리는 강렬한 인상의 
  인물이었다.
    "저분은 천하에서 가장 뛰어난 장인(匠人)으로……."
    천수장공 명학초.
    그는 천하에서 만들지 못하는 것이 없다.  그의 손을 거치면 또 하
  나의 대명옥새(大明玉璽)도 생길 정도다. 바로  그가 이 만금성을 건
  럽했으며 와룡선생 하후주의 도움으로  이곳 만금성에 천하제일의 기
  관진식을 만든 것이었다.
    문득 금소천의 시선이 천수장공 명학초의 곁에 있는 인물에게 향했
  다.
    "빙노인."
    사람 좋게 생긴 비대한 체구의 금포노인이었다.
    노인은 황급히 일어나 공손히 예를 취했다.
    "성주님. 오년 만에 뵙습니다."
    금소천은 흔쾌한 대소를 터뜨렸다.
    "하핫핫. 만금성의 현 재력이  모두 재신(財神) 빙노인의 활약임을 
  익히 알고 있소이다."
    그렇다.
    이 만금성을 세우고. 만금성이 제일재성으로  군림하게 한 것은 바
  로 이 재신 빙호관(憑虎慣)의 공로였다.
    재신 빙호관. 이 인물은 그야말로 상술의 천하제일인자였다.
    그는 단 삼년 동안 금소천이  맡긴 구천석부의 수많은 보물을 이용
  해 만금성이란 가공할 세력을 결성했던 것이다,
    그는 본래 천도왕 여풍, 종남신수  허문도와 더불어 나이를 초월하
  여 허물없이 지내던 사이였다.
    각기 천하를 떨어 울릴 재능을  가지고도 조용하게 묻혀 살던 그들
  을 발견한 사람이 바로 금소천이었다.
    금소천은 발바닥이 닳도록 세 사람을  쫓아다녔다. 물론 자신의 높
  은 이상을 실현하기 위해서였다. 비록 어린 나이였지만, 그들은 금소
  천의 그릇됨을 알아볼 수 있었다.
    결국 여풍을 필두로 세 사람은 금소천을 돕기로 결정했다
    그들 중 종남신수는 지병으로 그만 몇 해 전에 세상을 떠나고 말았
  다. 그러나 그는 홍옥블상파 인검패를 남겼으며, 종남파의 중대한 권
  력까지 금소천에게 넘겨주었다.
    '으음… 허노인이 이 자리에 있었더라면 참으로 기뻐했을 것인데…
  ….'
    종남신수 허문도를 떠올리자. 금소천은 문득 안타까운 생각이 들었
  다. 어려운 시절, 고생은 같이 하고 정작 날아오를 때가 되자 없어진 
  사람이기 때문이엇다
    그의 생각을 눈치쳤는지 남궁수는 짐짓 맑은 목소리로 말을 이어갔
  다.
    "자 다음은……."
    남궁수는 그 외에도 각기 귀신이  곡할 재주들을 지닌 기인재사(奇
  人才士)들을 금소천에게  인사시켰다. 하나같이  빼어난 존재들이요. 
  일당백의 인재들이었다.
    '아……!'
    금소천은 뿌듯한 심정으로 그들을 바라보았다.
    '남궁 셋째. 진정 큰일을 해냈구나.'
    그의 따듯한 눈길이 남궁수를 향했을 때였다.
    꽝!
    밀전의 문이 부서지듯 열렸다. 동시에  하늘과 땅이 통째로 뒤엉키
  는 가공할 외침이 터졌다.
    "대가아--!"
    천하에서 이런 외침을 터뜨릴 수 있는  인물은 단 한 명. 관천패뿐
  이었다.
    관천패는 주먹만한 두 눈에 뜨거운 눈물을 담고 금소천에게 달려들
  었다,
    "대가! 이게 대체 몇 년 만입니까?"
    금소천은 관천패를 향해 뜨거운 시선을 주었다.
    "둘째… 보고 싶었다."
    "대가… 으허엉!"
    관천패는 무릎을 끓고 소리내어 엉엉 울었다.
    금소천은 콧둥이 찡 했으나 짐짓 뭣바닥을 찼다.
    "쯔쯧, 그만하거라. 그럴 땐 꼭 세 살 먹은 어린애 같구나."
    관천패는 절구통 같은 팔뚝으로 쓱 눈물을 흄쳤다.
    "대가 앞에선 소제는 항상 어린애 같아도 좋습니다."
    그때 이 광경을 지켜보던 와룡선생 하후주가 나직하게 실소를 터뜨
  렸다.
    "후후후……."
    순간 관천패의 주먹만한 두 눈이 도끼눈을 만들었다.
    "하후주. 감히 나를 비웃는 것이냐?"
    하후주는 대경하여 웃음을 거두며 황망히 변명을 늘어놓았다.
    "아. 관형. 그. 그게 아니라… 단지……."
    광!
    관천패는 손을 들어 자신의 가슴을 소리나게 두드렸다.
    "천하에서 나 관천패를 비웃을 자 오직 대가밖에 없다."
    그는 풀무질 같은 콧김을 씩씩 내뿜었다.
    "한 번만 더 비웃으면 너의 이빨을 모조리 뽑아 버릴 것이다."
    와룡선생 하후주는 날벼락을 맞고 입을 다물었다.
    관천패는 한동안 씩썩거리다가 다시 금소천에게 시선을 돌렸다. 이
  어 어이없게 또 방성대곡을 터뜨리기 시작했다.
    "흐헝… 대가. 소제는 진정 대가가 보고 싶었습니다."
    그때였다.

    "금대숙!"
    사내와 계집의 음성이  합창하듯 터지며 두  개의 인영이 화살처럼 
  날아들었다.
    두 개의 인영은 그대로 금소천의 품에 달싹 안겼다.
    금소천은 그들을 안으며 너털웃음을 터뜨렸다.
    "하하! 일랑, 월랑."
    그들은 바로 일랑과 월랑이었다.
    "이. 이 녀석들 이제는 모두 어른들이 되었구나."
    과연 그들은 사년 전과는 달리 놀랍도록 성장해 있었다.
    일랑은 훤칠한 약관의 준수미청년의 모습이었고. 월랑은 야공의 만
  월이 부끄러워할 절색의 미소녀로 성장해 있었다.
    "금대숙."
    일랑은 금소천의 품에서 빠지며 늠름한 모습으로 예를 올렸다.
    금소천은 대견한 시선으로 일랑의 인사를 받았다.
    "흥!"
    품속의 월랑이 입술을 삐죽거렸다.
    "금대숙은 월랑이 조금도 보고 싶지 않으셨나요?"
    금소천의 월랑의 성장한 모습을 보며 대소를 터뜨렸다.
    "하하하! 왜 보고 싶지 않았겠느냐? 늘 생각하고 있었지."
    "정말?"
    "그럼. 혹 네가 그 사이 나  몰래 시집을 가지 않았나 걱정도 했었
  지."
    순간 월랑은 흥당무가 되어 금소천의 가슴에 얼굴을 묻었다.
    "몰라요. 벌써 시집을 가요?"
    "하하하! 시집을 가긴 갈 생각이구나."
    금소천의 말에 좌중은 한바탕 박장대소를 터뜨렸다.
    그때 문득 어디선가 심통이 가득 찬 외침이 터졌다.
    "주인님, 정말 너무 하셨습니다."
    이어 일단의 인물들이 모습을 드러냈다.
    바로 인검문주인 철삭묵도 탁무영 둥이었다.
    그들은 몹시도 낭패한 모습들이었다.
    백리호가 산발이 된 머리를 쓸어 넘기며 투덜거렸다.
    "정말 이러실 수가 있으십니까?"
    탁무영이 양쪽 볼을 씰룩이며 씨씩거렸다.
    "만약 우리가 황천행이 되었다면 귀신이 되어서도 주인님을 욕했을 
  겁니다."
    그들은 이가 갈린다는 듯 고개를 저었다.
    그러나 천하의 만금성주가 금소천이었다는 사실에 몹시 만족해하는 
  것 같았다.
    문득 관천패가 자못 궁금하다는 듯 은근하게 백리호에게 시선을 던
  졌타.
    "이봐라 예쁜 남자애야. 너는 대체 여자냐? 남자냐?"
    순간 백리호의 아름다운 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
    "이, 이… 산돼지 오 대 조상 같은 위인이?"
    순간 좌중은 한동안 폭소의 도가니로 변했다.
    "와핫핫핫……!"
    "으하하하! 그래. 산돼지. 정말 어울리는 말이다."

    금소천은 태사의에 높이 앉아 좌중을 돌아보았다.
    '이들은 모두가 일세를 풍미하는 영웅들이다.'
    그의 두 눈에 기이한 신광이 피었다.
    '때문에 이들을 내 수족처럼 부리기  위해서는 심신 모두를 굴복시
  켜야 한다.'
    그는 슬쩍 시선을 남궁수에게 두었다.
    남궁수는 미미하게 고개를 끄덕여 보였다.
    그는 금소천의 눈멎만으로도 금소천의 지금 심중을 익히 짐작할 수 
  있었다.
    금소천은 천천히 태사의에서 신형을 일으켰다.
    "자! 여러분들께서 본성의  일에 동참케 된  것에 본인은 충심으로 
  감격하는 바입니다."
    그의 진중한 일성이 터졌다. 동시에  그의 기도가 판이하게 바뀌었
  다.
    이 순간 그의 모습에서는 조금의 장난기도 찾을 길이 없었다.
    중인들은 금소천의 모습이 크게 확대되어 자신들을 압박해 드는 기
  분을 느꼈다.
    '으음… 가히 산악의 기세로다.'
    금소천. 지금 그의 신태는 천하를  질타하는 일대종사의 풍도와 천
  계를 노니는 천신(天神)의 풍도가 광채처럼 빛나고 있었다.
    중인들은 숨을 죽였다.
    '예상보다 수백 배나 더 뛰어난 분이시다.'
    그들의 심장은 표현 못할 격동으로 인해 터질 것만 같았다.
    사람과 사람의 만남이란 곧 그 사람 특유의 기와 기의 대면을 필연
  적으로 수반하는 법이다. 그리고 기(氣)란 곧 그 사람의 그릇을 의미
  한다.
    중인들은 지금 금소천의 기를 뼈저리게 느끼고 있었다.
    '하늘을 굴복시키고 천하를 담을 수 있다.'
    중인들은 환호하는 기분으로 금소천을 경외 속에 지켜보았다.
    금소천은 계속하여 말을 이었다.
    "나 금소천은 이 자리에서 분명히 밝히겠소. 나는 나이 십세 때 천
  하를 웅패(雄覇)할 결심을  했소. 천하웅패. 그것을  위해 나는 오년 
  전부터 본격적인 계획에 착수했소이다."
    천하웅패.
    이 광오한 말은 금소천의 입을  통한 순간 그것은 너무도 자연스러
  운 것으로 받아들여졌다.
    "이제 나는 천하를 향해  나의 발길을 옮길  것이오. 십년, 앞으로 
  십년이오, 그 안에 중원은  물론 저 머나먼  세외변방까지 모조리 나 
  금소천의 발 밑에 둘 것이오."
    금소천의 전신에서 서광이 태양처럼 멎을 뿌린다.
    "여러분, 나를 도와주시오  나 금소천이 얻은  천하는 곧 여러분의 
  천하가 될 것이오."
    그는 약속했다.
    "나 금소천, 천왕의  이름으로 맹세하노니 십년  후 천하에는 오직 
  금소천만이 유아독존(唯我獨尊)할 것이오."
    그는 맹세했다. 천왕 금소천의 이름으로…….
    피가 끓는다.
    중인들의 피는 소리내어 들끓었다.
    뇌화진천 갈천후가 품속에서 한 자루 소검을 꺼내 들었다.
    "속하 갈천후, 이 자리에서 피로써 성주께 충정을 맹세합니다."
    그는 소검으로 자신의 팔똑을 그어  끓고 있는 뜨거운 피를 가슴에 
  뿌렸다.
    "만일 이 자리에 있는 자. 그 누구라도 충정의 맹세를 이행치 않을 
  시엔 나 갈천후가 결코 용서치 않을 것이외다."
    뇌화진천은 자신의 끓는 피로 충정의 맹세를 했다.
    "나 천수장공 명학초 역시 성주님과 시작과  끝을 함께 할 것을 피
  로써 맹세하는 바이오."
    다음 순간 그는 갈천후의 소검을 받아 피로써 맹세를 했다.
    이어 차례로 중인들은 앞을 다루었다.
    "나 백화부인 맹세합니다."
    "나 천도왕 여풍… 천도의 이름으로 맹세합니다."
    "나 와룡성생 하후주……."
    맹세, 사심(私心)이란 손톱만큼도 없이  천하영웅들은 금소천을 향
  해 뜨거운 맹세를 했다.
    '아…….'
    금소천은 격동을 주체할 길이 없었다.
    그의 원대한 꿈이 바야흐로 첫번째 열매를 맺는 것이었다.
    천하웅패의 시작이 되는 극히 소중한 열매.
    금소천은 앞에 놓인 술잔을 높이 치켜들었다.
    "자, 우리 모두 생명과 약속의 잔을 듭시다."
    중인들은 그의 말에 따라 모두들 신형을 일으켰다.
    잔.
    그 잔의 의미는 결코  굉범한 것이 아니었다.  한데 뒤엉킨 생명과 
  피로써 맺어진 약속의 의미가 담긴 잔이었다.
    그들은 격동 속에서 잔을 높이 치켜들었다.
    동시에 그들은 목이 터져라 외쳤다.
    "만금천세(萬金千歲)!"
    "대위진천(大威震天)!"
    외침.
    그것으로 곧 그들의 오늘 일을 하늘에 고한 것이었다.
    그들은 잔을 비웠다. 이제 그들은 잔을 비움으로 인해 서로의 뜨거
  운 마음과 피의 약속을 나누어 가진 것이다.
    쨍!
    금소천은 비워 버린 빈 잔을 바닥에 던져 박살을 내버렸다.
    "천하패권(天下覇權)! 유아독존(唯我獨尊)!"
    쨍! 쨍! 쨍!
    중인들도 빈 잔을 던져 깨끗이 부숴 버렸다.
    "천하패권!"
    "유아독존!"
    이제 빈 잔은 없었다.
    피의 약속과 맹세는 이것으로 확고부동의 결실을 맺었다
    "와아아--!"
    그들은 천지가 떠나가는 뜨거운 환호성을 터뜨렷다.
    만금성의 밤은 뜨거운 심합()의 절정으로 치닫고 있었다.
    이것이 시작이었다.
    만금성의 영웅들!
    장차 수년 후 천하를 웅패할  기라성 같은 영웅들이 한마음으로 합
  일되었다.
    그것은 아직 시작에 불과한 것이었다.


   >>>>> 毒心魔手 <<<<<

    16장  태풍이 일기 시작하다

    휘이이잉…….
    한 겹 온기를 벗어버린 바람은 쌀쌀한 소슬바람이었다.
    코끝에 다가선 삭풍의 흔적을 닮아가는 바람이 불며 가을은 겨울로 
  치닫고 있었다.

    추궁산(秋宮山).
    이름 그대로 가을의 궁전인 듯 산봉우리 전체가 단풍목으로 뒤덮여 
  있었다.
    산의 한 중턱에는 단풍목에 둘러싸인  한 채 꼬옥이 자리하고 있었
  다. 지은 지 오래인 듯 모옥은  가을의 잔재처럼 황량하게 낡아 있었
  다.
    "콜록… 콜록……."
    모옥에선 끊임없이 힘겨운 기침 소리가 흘러나왔다.

    모옥의 방.
    결과는 달리 매우 정갈한 분위기를 이루었다.  
    침상에는 지금 한  명의 금의중년인이 비스듬히  누운 채 잔기침을 
  터뜨리고 있다. 몹시 창백한 모습으로 미루어 중병을 앓고 있음이 분
  명했다.
    "쿨룩… 쿨룩……."
    금의중년인은 계속 기침을 토해내며 무엇인가 한 가지 일에 몰두하
  고 있었다.
    사사삭…….
    그는 언제부터인지 금빛 소도(小刀)로 조각을 하고 있었다.
    목각인형이었다. 소도가 스치며 목각인형은 금세 하나의 기막힌 나
  녀상(裸女像)으로 변했다.
    "쿨룩, 쿨룩… 크억!"
    중년인의 기침 소리가 다급하게 고조되었다.
    고조되는 기침의 끝이 숨넘어가는 신음같이 변했다.
    울컥!
    한 모금 진흥빛 선혈이 수중의 나녀상에 뿜어졌다.
    현란한 나신의 조각 위에 흩뿌려진 혈우(血雨).
    중년인의 벵한 두 눈에 암담한 절망의 암영이 드리워졌다.
    수중의 금빛 소도가 미미한 떨림을 일으켰다.
    "아! 나 도문원(刀文元)이 이대로… 이대로 죽어야 하는가?"
    그의 전신으로 급격히 죽음의 나래가 소리 언이 내려앉았다.
    "이십사 년 전, 궁사(弓邪)… 그들과의  혈투 때 입은 상처가 결국 
  나를 죽음으로 몰고가는가?"
    뒤이어 그는 또 다시  심장을 후벼파는 괴로운  기침을 토했다, 더 
  이상 조각을 할 수 없을 지경이었다.
    콱!
    중년인. 도문원은 돌연 수중의 금빛 소도를 나녀상에 꽂았다.
    퀭한 두 눈에서 광기 같은 살광이 무섭게 폭사되었다.
    "결코… 이대로 죽을 수 없다!"
    닥쳐온 죽음을 물리치려는 듯 소도를 더욱 나녀상에 힘주어 디밀었
  다.
    "나 금혈인(金血人) 도문원 이대로 죽을  수 없다. 사혼(邪魂), 흑
  풍(黑風) 두 분 사형을 만나… 이 피 어건 한을 새겨야 한다."
    금혈인 도문원.
    그는 놀랍게도 궁사에 의해 이십  년 전에 한윌(寒月)과 더불어 죽
  은 것으로 알려진 지옥전의 고수였다. 사년  전 재차 죽음을 당한 구
  령과 마찬가지로 그는 아직껏 살아 있었던 것이다.
    "마지막으로 날린 전서구… 그것이 지옥전까지 도착했올까?
    그는 며칠 전 마지막으로 지옥전에 전서구를 날렸다.
    지금 그의 유일한 회망은 그의  사형인 지옥전의 사혼과 흑풍을 기
  다리는 것이다.
    그때였다.
    끼이익!
    허름한 방문이 비명을 질러댔다. 그러더니 방안으로 들어서는 섬세
  한 인영 하나가 있었다.
    "문원. 조각은 몸에 해로우니 하지 말라고 않았던가요?"
    몹시 달콤하며 매우 부드러운 옥음이었다,
    그 목소리에 금혈인 도문원의 전신에 서렸던 원(怨)과 한(恨)의 복
  잡한 기운이 일시에 가셨다.
    "설미(雪美)……."
    나이도 대략 삼십대 증반 가량 되었을까?
    절로 탄성이 터지게끔 하는 절색의 미부였다.
    일신에 백설같이 새하얀 백의를 입고 가슴에는 시뻘건 핏빛의 전갈 
  한 마리가 정교하게 수놓여 있었다  실로 기이한 매력이 풍기는 뇌쇄
  적인 절색미부였다.
    그녀는 곱게 눈을 흘겼다.
    "문원. 날씨도 쌀쌀한데 창문을 열어 두시다니… 당신은 정말 말을 
  듣지 않는군요."
    그녀는 금혈인 도문원의 등을 포근하게 감싸안았다.
    하설미(河雪美).
    이것이 그녀의 이름이었다. 또한  이십삼 년 전  궁사에 의헤 죽음 
  직전에 이른 금혈인 도문원을 구해준 여인이기도 하다.
    도문원은 그어를 세상 누구보다 아끼고 사랑했다
    "문원. 창문을 닫아야겠어요."
    그녀는 도문원의 귓불에 달콤하게  입을 맞추며 열려진 창문쪽으로 
  다가들었다,
    그녀가 창문에 다가든 순간이었다. 돌연  그녀가 파르르 전을을 일
  으키더니 그 자리에 굳어 버렸다.
    창문에는 언제부터인지 한 장의 그림이 붙어 있었다.
    검은 물결이 파문치는 강에 시커먼 다리가 그려진 그림.
    웬지 으스스한 죽음의 전율이 일게 하는 그림이었다.
    '새. 생사교(生死橋).'
    하설미의 흥조 은은하던 안색이  종잇장같이 창백하게 변하며 눈빛
  이 급변을 일으켰다.
    그녀의 심상치 않은 꼬습은 금혈인 도문원의 시선에도 잡혔다.
    "설미 무슨 일이오?"
    순간 하설미는 잘끈 입술을 물며 그 어떤 결심의 멎을 보였다.
    천천히 신형을 돌려 도문원을 똑바로 주시했다.
    도문원은 그녀의 모습에서 팬지 모를 섬뜩한 전율을 받았다.
    "서, 설미……."
    하설미는 딱딱하게 굳은 음성으로 기이한 말을 했다.
    "그분이 오셨어요."
    도문월은 의아하여 눈으로 거듭 물었다.
    하설미의 눈빚이 무서울 정도로 착 가라앉았다.
    "그분은 저의 이사형(二師兄)이에요."
    "이사형?"
    바로 그 순간이었다.
    돌연 한 소리 극히 무심(無心)한 음성이 터졌다.
    "바로 나일세. 도가 친구."
    도문원은 대경하여 급히 음성이 인 곳으로 시선을 주었다.
    한 명 흑삼의 중년인이었다.
    한 겹 찬 서리를 전신에 깐 듯 냉막 속에 전율의 무심한 기운이 서
  린 중년인.
    몸에 열 자 가량의 기형장도(奇形長刀)를 매고 있었다.
    놀랍게도 그는 혈궁의 이좌령인 귀문장도 막여사였다.
    하섰미는 귀문장도 막여사를 향해 가볍게 예를 취했다.
    "이사형."
    하설미.
    그녀는 바로 혈궁 오좌령(五坐令) 증 제일 막내인 오좌령 천갈마회
  (千蝎魔姬) 하설미였다.
    귀문장도 막여사가 무심한 어조로 입을 열었다.
    "사매. 혈궁령(血宮令)의 천일지약이 앞으로  사흘 남았다. 셋째와 
  넷째는 이미 황산(黃山) 천익봉(天翼峰)으로 떠났다."
    천갈마회 하설미는 문득 금혈인 도문원에게 시선을 주었다.
    그녀의 눈빛은 잠시 복잡한 변화를 보였다.
    그러나 이내 그는 입술을 잘끈 물며 고개를 끄덕였따.
    "떠날 준비를… 하겠어요."
    금혈인 도문원은 이 돌연한 상황에 아연 당황하고 있었다. 그는 여
  태껏 하설미의 신분 내력에 대해서는 그 무엇도 알고 있지 못했던 것
  이다.
    그는 하설미가 방올 빠져나가자 다급히 그녀를 불렀다.
    "설미. 대체 무슨 일……?"
    그의 말을 귀문장도 막여사의 무심한 음성이 묻어 버렸다.
    "도가 친구. 이는 자네가 참견할 일이 아닐세."
    말과 함께 밝은 섬광이 도문원 눈앞에 작렬했다.
    번쩍!
    귀문장도 막여사의 도가 도문원의 천돌혈에 맞땋아 있엇다.
    '헛!'
    금혈인 도문원은 내심 헛바람을 집어삼켰다.
    그의 목줄기로 막억사의 무심한 음성이 떨어졌다.
    "도가 친구 이 도는 인간의  삶과 죽음을 결정하는 일명 생사교(生
  死橋)라 하네."
    하설미가 증얼거렸던 생사교의 정체가 드러나는 순간이었다.
    "게다가 이 생사교 말일세. 여태껏 한 번도 생의 기회를 준적이 없
  다네."
    "으……."
    금혈인 도문월은 그저 절망의 신음성을 흘릴 뿐이었다.
    그때 천갈마회 하설미가 방안에 모습을 나타냈다.
    "이사형. 준비는 끝났어요."
    순간 귀문장도 막여사는 도에 힘을 주었다.
    "자네도 사교(死橋)를 넘게나."
    푸욱!
    장도. 생사교는 어김없이  금혈인 도문원의  목줄기를 너무도 쉽게 
  꿰뚫어 버렸다. 이미 애상이 극에 달해 있던 도문원은 무기력하게 죽
  음을 맞이할 수밖에 없었다.
    "큭!"
    금혈인 도문원의 두 눈이 빠져나을 듯 툭 불거졌다.
    "서, 설미……."
    그의 불거진 두 눈이 천갈마회 하설미를 찾았다.
    천갈마회 하설미는 꽈르르 눈가를 떨며 금혈인 도문원의 크게 뜨인 
  눈을 바라보았다.
    그러나 이내 그녀는 차갑게 고개를 돌려 버렸다.
    "설… 미……."
    금혈인 도문원은 목에 꽂힌 생사교보다 그녀의 행동에 자신의 최후
  가 더욱 고통스럽다고 느꼈다.
    귀문장도 막여사의 너무 무심해  치떨리는 음성이 도문원의 마지막 
  의식 세계를 점령했다.
    "흐흐. 너회 지옥전 놈들은 무섭도록  잔인하지. 그러나 혈궁의 후
  예는 수백 배나 더 무정하다."
    생사교가 금혈인 도문원의 목에서 뽑혔다.
    툭!
    도문원의 수중에 들려  있던 나녀상이  바닥에 떨어졌다. 나녀상은 
  신기하게도 천갈마회 하설미의 모습을 하고  있었다. 그 나녀상의 가
  슴에는 도문원의 금빛 소도가 깊숙이 꽂혀 있었다.
    천갈마희 하설미는 어느새 담담하게 변해 있었다.
    "가요."
    그녀 역시 혈궁의 고수답게 무정 그 자체였다.
    그녀는 도문원의 시선에 눈길도 주지 않고 모윽을 떠났다
    귀문장도 막먹사 역시 무슨 일이 있었냐는 듯 무심한 한 줄기 바람
  이 되어 모옥을 벗어났다.
    금혈인 도문원.
    그는 궁사의 원한 위에 이제 혈궁의  원한. 그리고 더욱 중요한 마
  음의 상처까지 덧붙인 천하에서 가장 통한의 주검이 되었다.
    그의 기침 소리는 이제 두 번 다시 퍼지지 않을 것이다.
    하설미와 막여사가 나가고 한참 후였다.
    금혈인 도문원의 주검이 싸늘히 식어갈 무렵. 돌연 가공할 한 덩이 
  흑풍이 모옥 방안으로 노도처럼 몰려들었다.
    휘우우-- 웅!
    가공할 흑풍의 회오리가 멈추어지며 두 개의 인영이 모습을 나타냈
  다.
    전신이 시커먼 흑멎 장포에 휩싸여  있는 흑면의 괴인과 유삼에 유
  건을 쓴 매우 단아한 용모의 중년인이었다. 그들은 바로 지옥전의 고
  수들인 흑풍과 사흔이었다 금혈인 도문원이 그토록 기다리고 있던 바
  로 그들이었다.
    "이, 이럴 수가……."
    흑풍의 전신이 부르르 떨렸다.
    기이하게도 그의 한쪽 소매가 헐렁한 채 경악 속에 휘날렸다. 그는 
  외팔이이기 때문이었다.
    "도, 도사제."
    흑풍은 채 눈도 감지 못하고 죽어 있는 금혈인 도문원의 시체를 주
  시하며 넋을 놓았다.
    사혼의 전신에서 숨 조이는 가공할 전율의 사기가 뻗쳤다.
    "으… 지옥전, 지옥전의 고수가 또 하나… 죽었다."
    "도사제--!"
    죽음의 검은 바람. 흑풍은 처절하게  외치며 금혈인 도문원의 시신
  을 부둥켜안았다.
    "궁사, 그놈의 지옥참마도법에 한쪽 팔이 끊기고 이제 지옥전의 고
  수는 우리밖에 남지 않았다."
    두 사람은 원독에 가득 찬 목소리로 중얼거렸다.
    문득 사혼의 시선이 어느 한 곳에 이르러 기광을 뿌렸다.
    "저, 저것은?"
    금혈인 도문원의 발치에 피로 쓴 두 자의 글이 희미한 흔적을 남기
  고 있었다.
    혈(血)… 궁(宮)…….
    "혈궁?"
    사혼과 흑풍은 동시에 대경의 외침을 발했다.
    그들의 안색이 납덩이같이 무거워지며  신음에 가까운 경악성을 흘
  렸다.
    "혈궁이 강호에 출현을?"
    "그렇다면 도사제는… 렬궁에 의해 죽음을?"
    실로 인정하기 힘든 가공할 층격이었다.
    "으으……."
    그들은 경악에 이어 분노와 절망의 복잡한 표정을 보였다.
    "궁사 그 하나만 해도 벅찬 상대다, 헌데 이제 혈궁까지?"
    그야말로 엎친 데 덮친 격이 아닌가?
    흑풍은 부드득 이를 갈아붙이며 사혼에게 외쳤다,
    "사혼, 이제 방법은 없다.  우리 지옥전이 이대로  포기할 수는 없
  다. 어서 결정을 해라."
    흑풍의 외침은 피를 쥐어짜는 절규였다.
    사혼은 괴이하게도 순간 너무도 무심한 얼굴을 하고 있었다.
    "흑풍, 이미 결정은 난 일이다."
    이어 그는 허공에 대고 한 소리 외침을 발했다.
    "혈의환사(血衣幻邪)!"
    그의 음성에는 비장함이 감돌았다. 이어 사혼까지 합세하여 절규와 
  감은 목소리로 부르짖었다.
    "이제부터 지옥전은 당신을 따를 것이오! 어서 나와 지옥전을 접수
  하시오!"
    순간 허공에서 고막을 뒤흔드는 날카로운 괴소성이 터졌다.
    "크카카카카카……!"
    귀를 틀어막아야 할 정도로 섬껏한 소리였다.
    괴소성과 함께 사방에서 기이한 일이  터졌다. 모옥의 사방벽이 찰
  나지간에 가슴 섬뜩한 핏멎으로 물들기  시작한 것이다. 마치 새하얀 
  백지 위에 핏물이 번지는 것 같았다.
    "크흐흐흐……!"
    이윽고 사방 벽이 완전하게 피칠을  끝낸 순간이었다. 핏물이 일제
  히 한 곳으로 용솟음치듯 합쳐 들었다.  동시에 모옥의 모든 것이 통
  째로 날아 버렸다.
    콰콰쾅! 우지끈!
    먼지와 나무 조각들이 분분히 날아올랐다.  이어 전신이 피로 이루
  어진 혈인 하나가 지독한 요기를 뿌리며 모습을 보였다.
    "크크크… 사혼, 흑풍, 잘 생각했다. 이제부터 나 혈의환사가 지옥
  전을 접수하겠다."
    천왕지신을 타고난 십대천왕(十大天王) 중 한 명인 혈의환사.
    과거 혈궁의 수좌령(首坐令)이기도 한 인물.
    그가 온몸으로 괴소를 터뜨리며 서 있었다.
    사혼이 한 걸음 틱서며 긴장한 어조로 물었다.
    "당신은… 꼭 우리와의 약속을 지켜야 하오."
    "카카카! 물론이고 말고!  이제 그대들은  나 혈의환사의 사랑스런 
  수하들이 아니냐?"
    혈의환사는 연이어 앙천광소를 터뜨렸다.
    "약속대로 궁사를 죽여주고 혈궁 또한 멸망시켜 주겠다."
    지옥전 최후의 인물 사혼과 혹퐁!
    그들은 자신들의 복수와 지옥전을 맞바꾸어 버건 것이었다.
    "카카카, 혈궁이여! 이후  너회들은 나  혈의환사를 새롭게 인식케 
  될 것이다."
    혈의환사는 더욱 숨 조이는 요기를 뿌렸다.
    "귀문장도 막여사. 섬전비풍  흔제천. 악수도부  천인사. 천갈마희 
  하설미… 과거 나의  사제들이여! 천하에  너희들의 치명적인 약점을 
  알고 있는 인물을 단 하나…  나 혈의환사뿐! 카카카… 기다려라. 나
  의 사제들이여. 카카카……."
    그의 괴소에는 지독한 죽음의 살기가 서릿발처려 맺혀 있었다.
    "사혼, 혹풍. 너회들은 지금부터 강호에  흩어져 있는 수하들을 한 
  굿에 모아라."
    그는 사혼과 흑풍을 완전히 수하로 맞아들였다.
    두 사람은 입술을 지그시 깨물며 고개를 끄덕였다.
    크카카카찻!
    괴소와 함께 혈의환사의 전신이 스르르 핏물이 되어 녹아버리기 시
  작했다, 이어 그 핏물조차 혼적 없이 자취를 감추었다.
    "으음……."
    사혼과 흑풍은 그 가공할 괴경(怪景) 앞에 전율의 헛바람을 집어삼
  켰다.
    "아! 인간이 아니다. 저 자는 바로 아 악마다."
    흑풍은 특히 연이어 공포의 진저리를 일으켰다.
    그러나 사혼은 약간 달랐다 그의 두 눈 깊숙한 곳에서는 일순간 태
  양을 얼리고도 남을 극히 싸늘한 기광  한 줄기가 스쳤다. 결코 심상
  치 않은 눈빛이었다.

                *              *              *

    황산 천익봉.
    시월 초닷새의 밤하늘에 걸린 달은 초숭달이다.
    천익봉의 시월 초닷새 밤에 홀연 네 개의 등(燈)이 걸렸다.
    등은 으스스한 핏빛의 혈등(血燈)이다.

    <사망혈등(死亡血燈).>

    그것은 바로 혈궁의 바람을 불러모으는 사망혈등이었다.
    등이 켜졌다.
    혈궁의 꼬든 바람은 둥올 찾아 소리 없이 불어닥켰다.
    혈궁의 모든 바람이 사망혈둥 아래로 모였다.
    귀문장도 막옇사. 섬신빌풍 호싸선. 악수도부 천인사. 천갈마희 하
  설미…….
    그들을 윗시한 혈궁끽 드등 수하 수백 명이 모였다.
    그리고 그들은 한 인물을 향해 오체투지(五體投地)했다.
    한 인물.
    사망혈등 아래 태산처럼 우뚝 자리하고 있었다.
    그는 차가운 얼굴을 한 혈의중년인이었다.
    혈제(血帝)!
    그는 스스로를 일컬어 그렇게 칭했다.
    그가 사망혈등을 밝힌 장본인이며. 혈궁의 궁주였다.
    혈궁의 바람은 소리 없이  혈제에 이르러 잠풍(潛風)으로 변해가기 
  시작했다.
    그날 밤.
    사망혈등이 지켜보는 가운데 혈궁의 대제전은 시작되었다.
    제전에 참가한 숫자는 혈궁의 사백칠십 인 고수들.
    그들은 혈궁집풍록(血宮集風錄)에 피의 맹세를 했다. 그리고 그 피
  가 영원히 마르지 않기를 약속하며 천익봉을 떠났다.
    증년의 혈제로 분한 금소천.
    그는 혈궁의 수하들을 형형한 안광으로 응시했다.
    향후 무림의 대풍운을 암시하는 일대기사가 일어난 곳.
    여기는 시월 초닷새 황산 천익봉이었다.

                *              *              *

    황산의 한 기슭.
    물밀듯이 새 벽 기운이 몰려들고 있었다.
    사 인의 인물들이 그 새벽 안개 속에 모습을 드러냈다.
    삼남일녀(三男一女) 그들은 바로 천익봉을 떠나온 혈궁의 사좌령들
  이었다.
    익히 알고 있는 귀문장도 막여사와 천갈마희 하설미가 보인다.
    그리고 몹시 깡마른 체격에 기 이하게도  두 눈이 있는 듯 없는 듯
  한 실눈의 노인이 있다. 그의 가슴에는 한 자 글이 수놓여 있었다.
    풍(風)!
    그는 바로 삼좌령인 섬전비풍 호제천이었다.
    그 옆의 인물은 등뒤에 한 자루  핏빛 도끼를 매고 있는 극히 잔인
  한 인상의 녹의중년인이다.
    그가 바로 사좌령인 악수도부 천인사였다.
    네 사람은 모두 침증한 신색으로  침묵 속에 묵묵히 하산하고 있었
  다,
    문득 귀문장도 막여사가 말문을 열었다.
    "궁주님의 영은 절대적이니 일년 안으로  혈궁의 모든 제자들을 동
  월하여 군산칠십이채(君山七十二寨)를 점거해야 한다. 그리하여 그곳
  을 발판으로 과거 그 찬란했던 혈궁의 위세를 회복해야 한다."
    그러자 섬전비풍 호제천아 근심스럽게 말문을 떼었다.
    "이사형! 군산칠싶잇챙  총표막자(總  巴子)인 창해신마(蒼海神魔) 
  용일범(龍一範)은 결코 보통  인물이 아닙니다.  특히 그의 수하들은 
  하나같이 입신의  고수들로서, 군산칠십이채는  그야말로 철옹성이라 
  해도 무방합니다."
    그러나 귀문장도 막여사는 싸늘하게 잘라 말했다.
    "궁주님의 영은 곧 하늘이다 셋째. 더 이상 이유를 달지 마라."
    그의 눈동자가 이글거리는 광망을 토해냈다.
    순간 섬전비풍 호제천은 황망히 허리를 숙였다.
    "잘 알겠습니다 소제, 차후로는 명심 거행하겠습니다."
    그러자 귀문장도 막여사는 싸늘한  안색을 풀며 천갈마희 하설미에
  게 시선을 주었다.
    "하사매. 흑시 창해신군 용일범이란 자에  대해 알고 있는 것이 있
  느냐?"
    천갈마희 하설미는 잠시 기억을 더듬은 후 대답했다.
    "그 자는 백년 전 정사십팔대고인  중 한 명인 천살화각(天殺火角) 
  우문도(宇門度)의 제자로서 우문도의 전수를 이어받은 후 군산칠십이
  채에 입문했습니다."
    정사십팔대고인.
    의미 있는 명호가 그녀의 입에 떠올랐다.
    "육십 년 전 군산칠십이채의  총표파자였던 사해신군(四海神君) 상
  관무정(上官無情)을 제거하고 군산을 장악한 간웅입니다."
    그녀는 살짝 눈을 감았다가 떴다.
    "그 자의 일신절학은 입신지경에 이르고 있고, 소문에 의하면 과거 
  자신의 스승인 우문도를 능가한다고까지 해요."
    잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
    귀문장도 막여사의 신광이 번쩍 빛을 뿌렸다.
    "약점은 있나?"
    순간 천갈마회의 두 눈이 새파란 불꽃을 일으켰다.
    "물론이지요. 그 자의 약점은 결코  남을 믿지 않는다는 것이에요. 
  왜냐하면 그 자 자신이 과거의  상전인 상관무정을 죽이고 패권을 장
  악했기 때문이에요.
    한 번 배신을 한 자는 자신이 배신을 당하지 않을까 더욱 전전긍긍
  케 되는 법이다.
    막여사는 고개를 끄덕였다.
    하설미는 계속해서 말을 이어갔다.
    "또한 놈은 색을 몹시도 밝힌다고 알고 있어요."
    그녀는 자신이 알고 있는 창해신마  용일범에 대한 모든 설명을 마
  쳤다.
    "흐음……."
    귀문장도 막여사는 잠시 생각에 빠져들었다.
    '불신과 색(色)이라……?'
    이윽고 그의 두 눈이 번쩍 이채를 발했다.
    "됐다. 그 두 가지면 능히 놈을 제거할 수 있다."
    그는 이어 의미심장한 시선을 천갈마회 하설미에게 주었다.
    "사매! 창해신마 용일범은 그대가 맡으라."
    천갈마회 하설미의 입가에 신비한 미소가 스쳤다.
    "결코 어려운 일이 아니에요."
    두 사람은 희미한 미소를 서로 주고받았다. 굳이 말하지 않아도 능
  히 뜻을 통할 수 있기 때문이다.
    그런데 바로 그 순간이었다.
    귀문장도 막여사의 안색이 홀연 납덩이같이 굳어 버렸다.
    "으응? 이건?"
    그는 주위를 훑듯이 살펐다.
    "그다… 분명 그의 기운이 느껴진다."
    순간 호제천 등의 안색이 찰나지간에 급변을 일으켰다.
    그들 역시 심상치 않은 기운을 느낀 것이었다.
    파르르…….
    귀문장도 막여사의 눈꼬리가 급속한 경련을 일으켰다.
    "대사형! 어서 나타나시오. 당신이 천하를 속여도 단 하나 나 막억
  사의 눈만은 속이지 못할 것이오."
    순간 귀청을 잡아 흔드는 가공할 괴소성이 터졌다,
    "카카카캉!"
    괴소와 함께 몇 껍질의 지면이 통째로 날아 버렸다.
    슈르르르르르…….
    한 덩이 핏물의 홍수가 허공으로  솟구친 후 서서히 인간의 형상을 
  이루어갔다.
    혈의환사 바로 그였다.
    일순 귀문장도 막여사 둥의 안색이 무겁게 굳어졌다.
    "카카카갖……."
    혈의환사는 한동안 예의 괴이한 광소성을 그치지 않았다.
    "카카찻! 사제들이여. 진정 오랜만이다."
    귀문장도 막여사의 눈썹이 꿈틀 요동을 쳤다.
    "대사형, 당신이 이곳에 나타난 의도는 무엇이오?"
    그는 다짜고짜 용건부터 물었다.
    혈의환사는 전신 가득 전율의 사기를 매섭게 뿌렸다.
    "혈궁의 신임궁주는 누구냐?"
    귀문장도 막여사는 차갑게 잘라 말했다.
    "알 것 없소."
    "둘째 사제. 그동안 간이 부은 것 같군."
    귀문장도 막여사의 냉막한 표정에 으스스한 냉기가 피었다
    "혈의환사 담사우(潭邪雨). 당신은 더 이상 우리의 사형이 아니오. 
  당신의 그 더러운 이름은 혈궁집풍록에서 삭제되었소."
    혈궁집풍록에서의 삭제.
    막여사는 담사우의 축출을 공식적으로 밝힌 것이다.
    "만일 더 이상 본궁의 일에 개입한다면 결코 용서치 않겠소."
    순간 혈의환사 담사우는 어이없다는 듯 앙천광소를 터뜨렸다.
    "크캇캇캇. 막여사! 네놈이 나의 적수가 될 수 있다고 보느냐?"
    막여사의 입꼬리가 기묘하게 비틀어졌다.
    "흐흐흐… 당신의 사술은  대단한 것이나  한낱 눈속임의 잔재간에 
  불과한 것이오."
    그는 의연한 자세로 고개를 쳐들었다.
    "하지만 나 막여사의 생사교는 결코 당신의 사술을 용납치 않을 것
  이오."
    그러자 혈의환사의 전신에서 가공할 살기가 이글거렸다.
    "크카카카… 막여사! 생각 같아선  당장 네놈의 목줄을 뽑아버리고 
  싶구나!"
    살기는 폭풍같이 무서운 기운으로 막여사를 전율케 했다
    "그러나 오늘은 그냥 돌려보내겠다. 또한 나 담사우는 오늘로써 혈
  궁과의 모든 인연을… 끊는다."
    스스스스…….
    말과 함께 그의 몸이 녹는다. 혈의환사의 전신은 머리 쪽에서 부터 
  눈이 녹듯이 스르르 녹아내렸다 진정 인간으로서 상상도 못할 기상천
  외의 사공(邪功)이었다.
    '으음…….'
    귀문장도 막여사 등은 눈앞의 가공할 광경에 부지중 전율을 일으켜
  야 했다.
    "카카카핫……."
    혈의환사는 녹아들며 섬뜩한 괴소를 그치지 않았다.
    "나 담사우의 사공이 결코 한낱  잔재간이 아님을 조만간 뼈저리게 
  절감케 될 것이다. 기다리겠다 용일범을  죽이고 군산에 혈궁을 세울 
  때까지… 그러나 일년 후. 나 혈의환사 담사우는 천하에서 가장 통쾌
  한 방법으로 혈궁을 초토화시킬 것이다. 카카카카……!"
    이윽고 그의 전신이 완전히 녹아 버렸다.
    스물스물…….
    완전히 녹은 핏발은 천천히 지면으로 스며들었다.
    "카카카카!"
    몸을 삼켜 버린 땅 속에서  혈의환사 담사우의 가공할 음성이 스산
  하게 메아리쳤다.
    "막여사, 네놈의 생명은 이제  일년, 일년뿐임을 명심하라. 크카카
  카……!"
    괴소성이 희미해지더니 이내 여운처럼 사라겼다.
    "으으……."
    귀문장도 막여사 등은 연신 어금니 저린 신음성을 홀렸다.
    그들은 흡사 무시무시한 악몽을 꾸고 난 기분이었다.
    섬전비풍 호제천의 실눈이 손가락 크기로 뜨옇 있었다.
    이것은 그가 굉생 두 번 핍게  뜬 것이었다. 첫번째는 금소천을 대
  하며 그 뛰어난 기도에 탄복한 순간이었다. 그리고 이번이 두 번째인 
  것이다.
    "대, 대사형은… 진정 상상도 못할 경지에 이르러 있소."
    순간 귀문장도 막여사는 버럭 대갈호통을 터뜨렸다.
    "넷째! 입 닥치지 못하=느냐? 그는  이제 더 이상 우리의 대사형이 
  아니다."
    섬전비풍 호제천은 머쓱하여 입을 다물었다.
    그러나 그의 두 눈은 아직도 실눈이 되지 않고 있었다.
    귀문장도 막여사는 음산한 눈빛으로 지그시 입술을 깨물었다.
    '담사우. 그래 오너라! 칠십 년 전부터 너와는 꼭 한 번 겨루어 보
  고 싶었다.'
    그의 악다문 입술 꼬리에 불타는 투지의 기색이 서렸다.
    '나의 생사교… 너는 그 진정한  무서움을 모르고 있다 담사우! 너
  의 생사는 나 막여사의 생사교가 결정 지을 것이다.'
    서로 다른 생각 속에 상황은 정리가 되었다.
    이윽고 귀문장도 막여사 둥의 모습이 활산을 떠났다.
    어느새 햇살이 부서지는 아침이 찾아들었다.
    모두가 사라지고 나서도 한참 후였다.
    스스슥!
    문득 소리 없이 한 인영이 모습을 나타냈다. 기가 막히도록 멋들어
  진 그 미청년.
    그는 바로 금소천이었다.
    "으음."
    그는 혈의환사가 나타났던 것에 시선을 주며 침음성을 흘렸다.
    "혈의환사 담사우… 진정 무서운 자다."
    그는 지금까지의 모든 광경을 지켜보고 있던 것 같았다.
    "대체 그 자는 어디서 그 가공절륜의 사공을 얻었단 말인가?"
    그는 미미하게 눈빚을 급변시켰다. 이어  그는 신광을 번쩍이며 자
  신에게 말하듯 중얼거렸다.
    "어쨌든 주의해야 할 인물임에 틀림없다."
    그는 아직 모르고 있었다. 혈의환사 담사우가 십대천왕 중 한 명인 
  천왕지신의 인물임을…….
    금소천은 잠시 염두를 굴린 후 신형을 솟구쳤다.
    "자! 어차피 일은 벌어진 것!  군산의 일은 사좌령에게 맡기고, 나
  는 나대로 또 할 일을 해야지."
    말을 마치는 순간 그의 신형은 어디론가 사라지고 없엇다.
    모두가 사라진 정적의 한가운데 산새 한 마리가 날아올랐다.
    뾰르르릉!
    새가 나는 황산의 아침은 그렇게 시작되었다.

    17장  천마황을 만나다

    눈(雪)이 온다.
    온통 이리저리 흩날리는 백설이 천지를  화려한 한 폭의 동화로 만
  든다.
    그 중에서도 하남성(河南省) 복우산(伏牛山).
    눈은 그곳에 이르러 눈보라로 변해 있었다.

    "쯧! 대설산의 눈보라에 비해 조금도 손색이 없구나."
    투덜대는 음성이 눈보라 속을 뚫고 혜치듯 홀러나왔다.
    마군자 금소천.
    그는 연신 투덜대며 복우산 눈보라 속올 걷고 있었다.
    "빌어먹을! 상제 나으리가  식사를 잘못해서  체하셨나? 무슨 놈의 
  날씨가 사홀 굶은 시어미 같단 말인가?"
    그는 고개를 절레절레 흔들었다.
    "꼭 무슨 일이 일어날 것만 같단 말씀이야."
    휘이이잉--!
    눈보라가 더욱 기숭을 부리며 복우산을 할퀴고 지나갔다.
    문득 금소천의 안색이 미미하게 굳어졌다.
    '음… 웬 피냄새가?'
    과연 눈보라 속에 한 가닥 비릿한 혈향(血香)이 느껴졌다.
    휙--!
    금소천의 신형이 멎살처럼 피냄새가 나는 방향을 향써 눈보라를 뚫
  었다.

    목불인견의 피투성이 몸으로 한 명 청년이 나청굴어 있었다.
    정확히 심장 부분이 갈라진 채 그  속에 의당 있어야 할 심장이 어
  디론가 자취를 감추었다.
    금소천은 눈살을 찌푸렸다.
    "당한 지 오래되지는 않았다."
    그는 급히 청년의 맥을 잡아보았다.
    다행히 청년의 맥은 실낱같은 생기를 보였다.
    금소천은 청년의 명문혈에 내력을 주입시켰다.
    잠시 후, 청년은 감았던 눈을 뜨며 힘겹게 말문을 열었다.
    "혀, 형씨는?"
    금소천은 이미 청년이 살아날  가망이 전무(全無)하다는 것을 알고 
  있었다.
    "마지막으로 남길 말은 없소?"
    청년은 풀린 눈동자를 애써 모으며 잠시 금소천을 바라보았다.
    청년은 상대가 믿을 만하다고 느낀 듯 말문을 열기 시작했다.
    "치, 친구… 한 가지 부탁을… 이 검을 가지고 복우산 중극봉(中極
  峰)에……."
    검에는 괴이하게도 손잡이  부분에 한 마리  횐 코끼리가 조각되어 
  있었다.
    "그곳에는 네 명의 라마노승과 한  명… 소동(少童)… 그들에게 전
  해 주시오. 그리고… 이 말도…… 우욱!"
    울컥!
    청년은 내장 섞여 있는 검붉은 선혈을 토했다.
    "아. 아수마궁의 소궁주인  아사(雅紗)공주를 납치하는데 성공했으
  나… 하, 한 명 마인에게 빼앗겼다고……."
    일순 금소천은 눈빚을 급변시켰다.
    '아수마궁……?'
    기억이 났다. 일천 년  전 중원을 피의  도가니로 몰아넣었던 전설 
  속의 마궁이 아닌가?
    "아사공주를 이용하여  아수마궁의 중원  재침(中原再侵)을 막으려 
  함인데… 그 마인이… 아사를 죽이면… 아수마궁은 분노… 중원에 엄
  청난 대혈풍을 일으킬……."
    청년의 전신에 전율의 경련이 노도처럼 일었다.
    눈동자가 급격히 풀리며 죽음의 막바지에 이르렀다.
    금소천은 황급히 물었다.
    "그 마인은 누구요?"
    "시, 식인… 혈마(食人血魔)."
    순간 금소천은 부지증 나직한 경악성을 터뜨리고 말았다.
    "식인혈마!"
    그 사이 청년은 두 눈도 감지 못하고 죽음을 맞았다.
    "부… 부탁… 으음……."
    그것이 청년이 이 세상에서 최후로 남긴 말이었다.
    그러나 금소천에게는 청년의  죽음보다 더  큰 충격이 남아있었다. 
  그는 청년의 명문혈에서 장심을 빼내며 눈빛을 급변시켰다.
    '식인혈마… 놈이 아직도 살아 있었단 말인가?'
    식인혈마.
    문자 그대로 인육(人肉)을 취하는 가공 전율의 마인이었다.
    백년 전의 인물로서 정사십팔대고인 중 한 명이기도 했다.
    그는 항시 인간의 심장을 즐겨  먹는 마중지마인으로. 같은 사도무
  림에서도 적대시하는 인물이었다.
    그러다가 오십 년 전. 그의 악행을 참다못한 당시 천마교주인 불사
  천존 냉운형에 의해 강호에서 축출되고 말았다.
    '식인혈마. 그가 나타나다니 심상치 않은 일이다.'
    금소천은 계속하여 염두를 굴렸다.
    '천년 전 비천제황문에 의해 멸문당한 아수맣어, 그들은 삼년 전에 
  이미 재등장했다. 그리고 그들은  천축의 홍교와 황교를 멸망시켰다. 
  또한 천축 최대 세력인 포달랍궁을 괴멸시켰다.'
    그의 눈동자가 침중하게 굳어지기 시작했다.
    '헌데 놈들이 이제 중원을 넘보기 시작했단 말인가? 게다가 식인혈
  마까지 죽지 않고 살아 준동을 시작하고?'
    금소천은 전율 속에 염두를 굴렸다.
    이윽고 그는 고개를  절레절레 혼들며  일어났다. 그리고는 청년이 
  남긴 검을 거두며 시신을 매장했다.
    '어쨌든 부탁을 받았으니 중극봉으로 가  보자. 거기에 가 보면 뭔
  가 얻올 게 있겠지.'
    금소천은 중극봉을 겨냥한 후 신형을 솟구쳤다,

    약 반 각 가량 달렸을까?
    문득 금소천의 눈썹이 한차례 꿈틀거렸다.
    '암습이다!'
    그 순간이었다.
    파파파팟팟!
    지면의 눈이 폭죽 튀듯이 튀겼다.
    '모두 일곱 명이다.'
    금소천의 눈에서 번쩍 한광(寒光)이 피었다.
    번쩍! 일곱 개의 검강이 한데 어울려 금소천의 사혈을 향해 섬전같
  이 쏘아들고 있었다.  빈틈은 없었다.  암습은 천라지망(天羅之)網을 
  이루며 귀신이 곡할 속도로 전개되었다.
    금소천도 가만히 보고만 있지는 않았다.
    "차앗!"
    그의 신형이 빚을 가르는 가공절륜의  속도로 도약을 일으켰다. 동
  시에 수중의 검이 천지양단(天地兩斷)의 기세로 눈부신 빛을 뿌렸다.
    번-- 쩍!
    검광인지 뭔지 모를 멎이 번쩍이는  순간, 기숭을 부리던 눈보라조
  차 숨을 죽여 버렸다.
    단지 그것뿐이었다. 사위는 아무 일도  없었다는 듯 원래대로 회복
  되었다.
    휘이잉…….
    잠시 멈추었던 눈보라가 미친 듯 요동올 시작했다.
    금소천의 가슴에는 옷자락 몇 군데가 찢어져 있었다.
    '대단한 놈들! 무영마존의 분광회선퐁과 사검마존의 사검칠식(邪劍
  七式) 중 삼 초와 사 초를 연달아 시전했음에도. 나에게 암습의 흔적
  을 남기다니…….'
    그의 전면에는 칠 인의 괴인물들이 백삼자락을 나부끼며 버티고 있
  었다. 흄사 눈보라가 탄생시킨 설귀(雪鬼)들 같아 보였다.
    특이한 것은 그들의 두 눈이었다.  그것은 움푹하게 들어가 있으며 
  눈동자는 신비하도록 푸른 벽안(碧眼)이었다.  아마도 그들은 이민족
  인 것 갈았다.
    한편, 그들은 오히려 대경의  표정으로 금소천을 쳐다보고 있었다. 
  그들의 백의는 여기저기 검흔을 보이며 선혈까지 간간이 흘리고 있었
  다.
    "무서운 검법… 과연 검왕(劍王)의 제자답다."
    칠 인 중 한 명이 몹시 서툰 한어(漢語)로 경악성을 터뜨렸다.
    순간 금소천의 눈빛이 미미하게 변했다.
    '검왕? 그렇다면 이들은  지금 나를 검왕의  제자로 알고 암습했단 
  말인가?'
    그가 염두를 굴리고 있는 사이, 칠 인의 암습자 중 한 명이 싸늘하
  게 외쳤다.
    "젊은 친구! 솔직히 말해라. 아사공주님을 어디로 모셨느냐?"
    순간 금소천의 두 눈이 번쩍 기광을 뿌렸다.
    '오호라. 그렇다면 이들은  바로 아수마궁의  고수들? 그리고 아까 
  그 청년이 바로 검왕의 제자이겠군.'
    그는 염두를 굴리며 히죽 특유익 웃음을 날렸다.
    "대단히 미안하오만 그대들은 헛다리를  짚었소. 나는 검왕의 제자
  가 아니오."
    그러자 금소천의 전면에 다시 한 인영이 귀신같이 솟았다.
    "어리석은 놈!"
    무섭도록 무미건조한 음성이었다.
    "네놈이 들고 있는 검은 분명  검왕의 백상검(白象劍)인데 무슨 헛
  소리냐?"
    나타난 인물은 백의경장을 한 한 명 괴노인이었다.
    펄럭… 펄럭…….
    눈보라에 의해 텅 빈 한쪽 소매가 미친 듯 펄럭거렸다.
    그의 전신에서는 무섭도록 무심한  기운이 전율의 소용돌이를 일으
  켰다.
    "노부는 아수마궁 집법외당(執法外堂)  독비마수(獨臂魔 ) 늑파(勒
  巴)라 한다."
    그 역시 이민족에 벽안이었지만  말만큼은 유창한 한어를 구사하고 
  있었다.
    금소천은 청년이 건네준 코끼리가 조각된 검을 바라보았다.
    '이것이 검왕의 백상검이라고? 음… 골치 아프게 되었구나.'
    지금 아수마궁의 인물들은 금소천을  검왕의 제자로 단정하고 있는 
  것이었다.
    그는 다시 한 번 말했다.
    "하지만 나는 검왕의 제자가 아니오."
    일순 독비마수 늑파의 벽안이 더욱 차갑게 가라앉았다.
    "아무래도 족쳐야 입을 열겠군."
    그는 주위를 둘러보았다.  그러자 일곱  명의 백의인들은 금소천을 
  중심으로 재빨리 포진을 했다. 그들은 이미  살심을 굳힌 듯 전신 가
  득 지독한 살기를 떠올리고 있었다.
    "시작해라!"
    독비마수 늑파의 영이 떨어졌다.
    그것이 시작이었다.
    ㅆ 쫴-- 액!
    일곱 자루의 장검이 검중을 일으키며 죽음의 천라지망을 펼치기 시
  작했다.
    표현도 못할 엄청난 검경(劍勁)이  금소천의 주요 요혈을 무자비하
  게 파고들었다.
    금소천은 무영마존의 절학인 무영보(無影步)로  칠 인의 가공할 공
  세를 간일발의 차이로 젖히고 있었다.
    "대체 어디로 봐서 내가 그 시시한 검왕의 제자 같소?"
    그는 다급하게 변명을 했다.
    그러나 칠 인의 공세는 갈수록 치열해졌다.
    그들의 검세는 중원의  무학과는 판이하게  달랐다. 그야말로 상리
  (常理)를 벗어난 검학이었다.
    중원의 검학은 자신의 안전에 우선 원칙을 둔다.
    그러나 이들은 지금 모든 것을 공격에 치중시키고 있었다.
    쫴애-- 액!
    공세뿐인 괴검초들은 끊임없이 금소천의 요혈을 위협했다.
    "이것 보시오. 나는 진정 이 일에는  관계없소. 검은 단지 주운 것
  이고… 공주인지 계집인지는 전혀 모르는 일이란 말이오!"
    금소천은 무영보를 시전하며 떠들어댔다.
    "아이쿠! 이것이 변방의 법도인가? 무고한 사람을 멋대로 핍박한단 
  말이오?"
    아직도 떠들 척유가 있는 게 다행이었다.
    "어라? 장난이 아니군. 진정 내 목을 자를 셈인가?"
    그러나 한편 그는 내심 무거운 침옴성을 터뜨리고 있었다.
    '음. 아수마궁… 언젠가는 한 번 숙명적으로 부딪쳐야 할 곳이기는 
  한데…….'
    중원은 물론 세외변방에 이르기까지  천하를 발치에 둔다고 외쳤던 
  금소천.
    분명 그에게 있어 아수마궁과의 충돌은 필연이었다.
    그런 생라에 이르자 서서히 노기(怒氣)가 끓어을랐다.
    "이 무례한 변방의 오랑캐들! 겨우 칠살합검진(七殺合劍陳)을 믿고 
  이토록 경망하게 나오는 것이냐?"
    금소천의 외침에, 관전하고 있던 독비마수 늑파의 무심하던 눈빛이 
  미미한 변화를 보였다.
    그는 기광을 발하며 커다랗게 소리켰다.
    "진을 변화시켜라! 놈의 팔 하나쯤은 잘라도 좋다."
    그러자 검기는 당장에라도 숨통을  절단시킬 듯 무시무시한 압력으
  로 변화되었다.
    칠 인의 칠살합검진은  폭풍 같은 공세로  연이어 금소천을 궁지로 
  몰았다,
    금소천은 안색을 가볍게 굳혔다.
    '지독한! 이것은 완전 동귀어진에 가까운 검초들이 아닌가?'
    그는 지금 칠 인이 펼치는  공세가 동귀어진과 흡사한 발악적인 공
  세임을 느꼈다.
    '좋다. 어차피 이 자들을 그냥 살려둔다면 아수마궁은 중원에 혈풍
  을 일으킬 것… 살인은 불가피하다.'
    그는 살기를 굳혔다.
    다음 순간 금소천의 살기찬 대갈호통성이 터졌다.
    "으핫핫! 기어코 죽고 싶다면 죽여주겠다."
    동시에 수증의 백상검이 수개로 환영처럼 분리되었다.
    "사혼섬(邪魂閃)!"
    바로 사검마존의 사검칠식 중 제 육초식 사흔섬이었다.
    독비마수 늑파의 안색이 대변하였다.
    "사… 사검칠식?"
    이어 그는 대경하여 외쳤다.
    "위험하다! 부딪치지 마라!"
    그러나 그의 다급한 소원은 결코 이루어지지 않았다.
    번-- 쩍!
    태양도 눈을 감아 버릴 정도로  가공한 한 가닥 빛줄기가 복우산을 
  휘감았다.

    파파파팟!
    일곱 줄기의 현란한 핏줄기가 눈부신 검광의 여운에 무지개같이 걸
  렸다. 피의 무지개는 정확히 일곱 가닥이었다.
    비명은 없었다.
    그럼에도 칠 인  아수마궁의 고수들은 하나같이  심장이 두 조각난 
  채 즉사해 있었다. 이 모든 것들은 실로 눈 깜빡할 사이에 벌어진 일
  이었다.
    "으……."
    독비마수 늑파는 더 이상 무심한 모습을 하지 못했다.
    "네, 네놈이 어찌 사검칠식을?"
    금소천은 백상검을 거두며 히죽 옷었다
    "그러기에 분명히 밝히지 않았더냐!  나는 검왕과는 아무런 관계도 
  없다고……."
    "으……."
    독비마수 늑파는 경악에 이어 지독한 분노를 터뜨렸다.
    "그것은 아무래도 좋다. 그러나 네놈은 반드시 죽어야 한다."
    이렇게 해서 금소천은 아수마궁과 원한 관계를 맺는 것인가?
    독비마수 늑파는 오른손을 치켜들었다,
    그의 오지(五指) 손톱은 핏물에 절인 듯 시뻘겋게 변해 있었다.
    일순 금소천의 눈빚이 가볍게 흔들렸다.
    "혈궁조(血弓爪)인가?"
    그의 말에 독비마수 늑파의 안색이 재차 일그러졌다.
    '이놈은 대체 누구이기에 모르는 것이 없단 말인가?'
    그는 이제 금소천이 검왕의 제자가 아님을 알 수 있었다.
    "이름을 아니 그 위력 또한 알고 있겠구나. 가랏!"
    독비마수 늑파는 냉갈과 함께 오른손을 가공할 속도로 뻗었다.
    츠츠츠촛--!
    강판을 칼로 긁는 듯한 듣기  거북한 파공음이 일며 독비마수 늑파
  의 혈오지(血五指)가 금소천의 심장을 후벼들었다.
    "홍!"
    그러나 금소천은 가소롭다는 듯  코방귀를 날리며 귀신같이 늑파의 
  공세를 피했다. 그러면서 엉뚱한 물음을 던졌다.
    "아수마궁의 야울노격이 중원을 노린다고  하는데… 그것이 사실이
  냐?"
    독비마수 늑과의 눈가에 살기의 파문이 격탕을 일으켰다.
    "죽일 놈."
    그는 퉁기듯 발악적으로 금소천을 짓쳐들었다.
    혈궁조가 다섯 가닥의 핏빛 지영(指影)을 뿌렸다.
    무시무시한 파공음이 주위의 모든 공기를 휘잡아 찢어발겼다.
    그러나 금소천은 여전히 비아냥거리며 신형을 젖혔다.
    "아수마궁은 천년 전의 대참패를 되풀이할 작정인가?"
    파파파팟!
    금소천이 파하자 독비마수 늑파의 공세는 바닥에 잇달아 거대한 흙
  구덩이를 만들었다.
    '으으… 잘못 건드렸다.'
    독비마수 늑파는 갈수록 기가 질렸다.
    그는 전력을 다했음에도  불고하고 금소천의 옷깃  하나 건드릴 수 
  없었다.
    '대체 이놈의 무학은 어디가 시작이고 어디가 끝인가?'
    그때 금소천의 냉갈이 늑파의 등골에 찬물을 끼얹었다.
    "후후후. 아수마궁의 꿈은 이번에도  이루어지지 않는다. 왜냐하면
  …… 비천제황문이 건재하고 있기 때문이지!"
    순간 독비마수 늑파는 충격 속에 굳어 버렸다.
    "비천… 제황문?"
    이어 무엇인가 벼락같이 그의 머리 속을 스치는 게 있었다.
    "그렇다면 네. 네놈은?"
    그는 자신도 모르게 손속을 거두어야 했다.
    금소천은 전신에서 장난기  등은 싹  지우고 있었다. 만악(萬嶽)이 
  경복할 일대영웅의 풍도가 물씬 풍겨나왔다.
    "내 비록 살인을 좋아하지는 않으나 네놈 같은 자에겐 결코 손끝에 
  인정을 두지 않는다."
    그는 수중의 백상검을 천천히 우상단으로 치켜들었다.
    순간 독비마수 늑파의 안색이 사색으로 변해 버렸다.
    "헉! 사, 사천멸(邪天滅)!"
    사천멸. 이는 사검칠식 중 마지막 초식이었다.
    "아, 안돼!"
    독비마수 늑파는 절규와 같은 절망의 외침을 터뜨렸다.
    순간 금소천의 입에서 대갈성이 터져 나왔다.
    "사-- 천-- 멸!"
    번쩍 하는 섬광이 작렬했다. 죽음을  연상키에는 너무도 눈부신 빛
  이었다.
    "으아악--!"
    독비마수 늑파의 비명은 복우산의 눈보라를 뚫고 구천(九天)에까지 
  솟구쳤다.
    한쪽 팔이 날아가고 정확하게 심장은 반 둥강으로 잘렸다.
    그러나 늑파는 임자를 제대로 만나 고통 없이 죽을 수 있었다.
    금소천은 백상검을 거두며 나직하게 증얼거렸다
    "야율노격! 나 금소천이 있는 한 그대는 결코 옥문관(玉門關)을 넘
  지 못한다."
    그의 음성에는 이글거리는 비장감이 감돌았다.
    그때였다.
    어디선가 한 소리 극히 신비한 음성이 터졌다.
    "나 역시 동감이오, 금형."
    순간 금소천의 안색이 굳어 버렸다.
    '주위에 누군가 있었다.'
    그러나 그는 조금의 기척도  느낄 수 언었다.  이는 상대의 저력이 
  그만큼 가공하다는 뜻이기도 했다.
    "하하하……."
    나직한 대소와 함께  한 인물이 기쾌하게  금소천의 전면에 모습을 
  나타냈다.
    번쩍거리는 은의를 입은 청년이었다.
    나이는 대략 이십오 세 가량 되었올까? 네모로 각진 얼굴에 준수한 
  미청년이었다. 또한 무형 중에 풍기는  굴강한 기운은 은은한 위엄에 
  어울려 그저 신비롭기만 했다.
    특히 한 쌍의 부리부리한 호목(虎目)은  깊이 추정할 수 없는 혜지
  를 담고 있었다.
    금소천은 은의청년을 대한 순간 섬뜩한  마음의 전을을 느꼈다. 그
  것은 표현할 수 없는 그 어떤 숙명의 예고 같은 것이었다.
    '평생 잊을 수 없을 것이다.'
    그가 느낀 맨 처음 기분은 바로 그것이었다.
    천하에 금소천으로서는 의외였지만 당연한 일이기도 했다.
    은의청년. 그는 바로 당금 천마교의 교주인 천마황(天魔皇) 단금성 
  (段金成)이었기 때문이다.
    천왕지맥을 이어받은 운명의 적수.
    결국 그들이 만나고 만 것이다.
    눈보라는 어느새 잠잠하게 스러지며  나풀나풀 탐스런 눈발만이 소
  리 없이 내린다.
    늑파 둥의 시신은 눈 속에 묻혀 눈무덤으로 변해 있었다.
    금소천파 천마황 단금성은 한동안 내리고 쌓여가는 눈발 속에 묵묵
  히 서 있었다.
    문득 금소천이 가벼운 웃음을 흘렸다.
    "ㅋ. 나도 이제  무척이나 귀가 어두워졌군.  지척에 있는 고인(高
  人)을 몰라보다니……."
    천마황 단금성은 담담한 미소를 보였다.
    "후후, 금형께선 지금 야단을 치시는구려."
    이어 그는 두 손을 맞잡아 흔들었다.
    "정식으로 사과 드리겠소이다. 그러나  결코 숨어서 지켜보려는 의
  도는 아니었소이다."
    금소천은 짐짓 두 눈을 크게 떴다.
    "오! 그러고 보니 당신은 점쟁인 것 같구려."
    금소천의 느닷없는 말에 단금성은 어리둥절하고 말았다.
    금소천은 고개를 갸웃거리며 말을 이었다.
    "나는 귀하를 한 번도 본 적이 없는데… 어찌 나를 아오?"
    그렇다.
    단금성은 금소천을 대하자마자 금형이라고 부르지 않았던가?
    순간 단금성은 무슨 말인지 알다는  듯 대소를 터뜨리며 재차 포권
  을 했다.
    "하하하. 이거 진정 실례를 범했소이다."
    그는 신비한 미소를 지으며 말했다.
    "기실 나는 항주에서부터 금형에게 많은  관심을 가지고 있었던 사
  람이외다."
    "그렇다면 항주에서부터 나를 쫓아왔다는 말이오?"
    순간 금소천은 만면 가득 환한 웃음을 피어 올렸다.
    "아. 그렇군! 이제 귀하가 누구인지 생각이 났소이다. 바로 천마교
  의 은형삼립(隱形三笠)을 막아서 그들의 목숨을 연명케한 장본인이었
  구려."
    그의 말은 사실이었다.
    당시 항주에서 전대 천마교주인  볼사천존 냉운형은 은형삼립을 시
  켜 금소천을 제거하려 한 적이 있었다. 그때 단금성이 은형삼립의 행
  동을 제지시키지 않았던가?
    단금성은 금소천의 묘한 말에 내심 고개를 저었다.
    '자신을 구한 것이 아니라 은형삼럽의 목숨을 구한 것이라고?'
    그러나 무엇보다 중요한 것은 누구의 목숨이 아니었다.
    '그 당시 근처에는  아무도 없었는데…  그럼에도 불구하고 당시의 
  일을 모두 알고 있었다는 말인가?'
    실로 그는 눈앞의 금소천에 대해 경악을 금치 않을 수 없었다.
    그러나 이내 담담한 자세로 자신을 정식으로 소개했다.
    "불초는 천마교주인 천마황 단금성이오."
    금소천은 히죽 웃으며 자신을 소개하기 시작했다.
    "나는 군자라고 하기에는 좀 뒤가 켕기고. 마인이라 하기에는 마옴
  이 그다지 독하지  못하고… 해서 스스로를  마군자 금소천이라 부르
  오."
    단금성은 눈빛을 기이하게 반짝이며 되뇌어 보았다.
    "마… 군… 자?"
    이어 그는 한바탕 호쾌한 대소를 터뜨렸다.
    "으하하핫! 과연 금형에게 어울리는 명호외다."
    그의 대소에 떨어지는 눈발들이 한동안 주춤거렸다.
    "어쨌든 반갑소이다. 믿지 않겠지만 본인은 정말 우연히 이 복우산
  에서 금형을 보게 된 것이오."
    그러나 금소천은 어티까지나 태연자약했다.
    "아! 물론 믿소 천하에 천마교주의 말올 믿지 않으면 그 누굴 믿겠
  소?"
    단금성은 무슨 생각에서인지 새삼 금소천의 전신을 한차례 훑었다.
    "사년… 그 사이 금형께서는 몰라보게 변하셨구려?"
    그것은 사실이었다.
    지금 금소천의 모습은  힙주성의 소년이  아니었다. 너무도 늠름한 
  절세미청년으로 성장한 것이었다.
    금소천은 또 다시 콧 하고 웃었다.
    "추수를 해도 네 번은  한 기간이니 어찌  자라지 않을 수 있겠소? 
  크콧! 이젠 장가도 가야 할 것 같지 않소?"
    단금성은 일순 두 눈 깊은  곳에서 괴이한 신광을 암중으로 떠올렸
  다. 때마침 그의 면전에서 내리는 한 송이 눈발이 그 눈빛을 가려 버
  렸다.
    '소리장도(笑裏藏刀). 웃음 속에  칼올 품고 있는  자 만큼 천하에 
  무서운 자는 없지."
    그는 기이하게 변한 눈빛을 지우며 생각했다.
    '금소천은 이제 내가 상대하기에 벅찰 만큼 컸다. 그렇다면… 지금
  부터가 그대와 나의 시작이다.'
    단금성은 이 순간부터가 금소천과 자신의 시작이라고 했다.
    시작. 무엇을 위한 시작인가?
    물론 지금은 알 수 없는 노룻이다. 그것은 단금성만의 내심이기 때
  문이었다.
    그는 담담한 신색으로 금소천을 주시했다.
    "금형, 나를 도와 한 가지 일을 해주실 수 있겠소?"
    단금성은 힐끔 독수비마 늑파 둥의  시신이 묻힌 설묘 쪽에 시선을 
  던졌다.
    "과거 천마교에는 식인혈마(食人血魔)란  대마인이 있었소. 그자는 
  너무도 잔인하여 본교에서는 그를 파문시켜 버렸소이다."
    식인혈마라는 말에 금소천은 흠칫 눈동자를 고정시켰다.
    단금성은 알지 못하는 듯 말을 이어나갔다.
    "그 자는 저주를  퍼부으며 어디론가 사라졌었소.  헌데 오십 년이 
  지난 얼마 전 놈은 홀연히  나타나 본교의 하남분타를 쑥대밭으로 만
  들어 버렸소이다. 본인은 바로 그  자를 추적하느라 이곳 복우산까지 
  오게 된 것이오."
    그의 말은 여러 가지 의미를 함축하고 있었다.
    그 중에는 자신이 이굿에  우연히 나타났음을 합리적으로 강조하는 
  내용도 있었다.
    그러나 금소천은 내심 싸늘한 코방귀를 날렸다.
    '흥! 헛수작하고 있구만. 겨우 식인혈마  정도를 위해 천마황 단금
  성이 직접 나선다? 지나가던 개도 웃을 말이다.'
    물론 겉으로 내색할 수는 없었다.
    금소천은 반짝 이채를 발하며 물었다.
    "그렇다면 나보고 어찌해 달라는 말이오?"
    단금성은 한자 한자 분명하게 대답했다.
    "놈을 잡을 수 있도록 도와주시오."
    "흐음……."
    금소천은 짐짓 인상을 찡그렸다.
    '도대체 저 자가 무슨 수작을 부리려는지 알 수 없군. 어차피 식인
  혈마야 나도 찾아야 할 입장이니 , 어찌 생각하면 잘된 것 같기도 한
  데…….'
    그는 잠시 더 생각을 하다 지나가는 말투처럼 물었다.
    "식인혈마가 어디에 있는지 찾을 수는 있소?"
    일순 단금성은 입가에 신비한 미소를 머금었다.
    "물론이오."
    그는 입술을 오므려 한 소리 기이한 소성을 발했다.
    삐익--!
    소성이 터진 순간, 허공에서 한 가닥 금빚 산이 날아들었다.
    한 마리 황금빛의 앵무새였다.
    앵무새는 빛살처럼 날아와 단금성의 머리 위에 맴돌았다.
    단금성은 황앵(黃櫻)을 향해 물었다.
    "소화(少花)야. 그놈이 어디에 있는지 알아보았느냐?"
    흡사 사람에게 말을 묻는 듯했다.
    황금빛 앵무새. 소화는 단금성의 면전 허공에서 대답했다.
    "알고… 있어."
    기이한 음성이었다, 그 음성은 마치 대먹섯 살의 어린 여아의 그것
  인 듯 귀엽기조차 했다.
    소화는 계속하여 대답했다.
    "그 사람 고기 먹는 놈… 저쪽에 있어. 그리고 지금은… 아주 예쁜 
  계집애를 데리고 있어."
    금소천이 매우 신기하다는 듯 탄성을 터뜨렸다.
    "허어… 그놈 참 영물이로군."
    소화는 금소천의 말에 시선을 금소천에게 똑바로 주었다.
    "호오? 영물을 알아보는… 너도 똑똑해."
    금소천은 소화의 말에 멍청해지고 말았다. 소화의 말투나 목소리가 
  자신의 그것과 너무도 같았기 때문이다.
    이 광경을 지켜보던 단금성은 나직한 대소를 터뜨렸다.
    "하하하, 소화야. 농담은 그만하고 어서  그놈이 있는 곳으로 안내
  하거라."
    소화는 고개를 끄덕이며 하늘로 날아올랐다.
    "알았어… 그놈은 가까운 곳에 있어."
    단금성이 금소천을 바라보며 입을 열었다.
    "자. 그럼 가 보도록 합시다."
    금소천은 고개를 끄덕였다.
    그들은 소화의 뒤를 따라 신형을 날렸다,

                *              *              *

    계곡이었다.
    이곳에는 기이하게도 눈이 내리지 않고 있었다.
    그저 옴습하고 스산한 기운이 무형 중에 으스스한 전율을 일으키게 
  할 뿐이었다.
    부글… 부글… 부글…….
    계곡 군데군데에서 유황천이 백무를  뿜으며 잇달아 끓어오르고 있
  었다. 또한 유황천은 유황 내음보다 더 고약한 악취를 뿜어내고 있었
  다. 때문에 회뿌연 백무와 더불어  기피로운 분위기를 더욱 고조시켰
  다.
    쉭… 쉬쉬쉭!
    계곡 안은 겨울을 잃어버린  수많은 파충류들이 우글거렸다. 독사, 
  독전갈, 도마뱀 등 종류를 혜아리기도  벅찰 정도였다. 한 마디로 계
  곡이 아니라 괴곡(怪谷)이었다.
    그 계곡의 입구에 두 개의 인영이 유성같이 날아들었다.
    바로 금소천과 단금성이었다.
    단금성은 가볍게 눈살을 찌푸리며 계곡을 돌아보았다.
    "식인혈마 놈은 이곳에서 백여 명의 수하들을 거느리고 있소. 놈의 
  수하들 역시 상종할 수 없는  천하 악인들로서 살려두어야 할 가치란 
  단 한푼도 없소이다."
    금소천은 단지 가볍게 고개를 끄덕였다.
    허공에 머물러 있던 소화가 어느 한 곳을 가리키며 외쳤다.
    "서쪽이야. 그놈이 저리로 들어갔어."
    소화가 가리킨 곳에는 한 동혈이 음침하게 자리하고 있었다.
    동혈에는 저절로 목이 움츠러들게 하는 극히 사이로운 기운이 흐르
  고 있었다.
    '냄새부터가 다르군.'
    금소천은 눈살을 찌푸리며 단금성의 뒤를  따라 소리 없이 동혈 깊
  숙이로 진입해 들었다.
    그들이 막 동혈의 어느 한 구비를 돌았을 때였다.
    돌연 전면에서 나직한 대갈호통성이 터졌다.
    "어떤 놈들이냐?"
    두 명의 극히 흉측하게 생긴 흑의 대한들이었다.
    단금성은 그들을 향해 차갑게 물었다.
    "식인혈마는 안에 있느냐?"
    두 명의 대한들은 홍흥한 살광을 뿜으며 두 눈을 부릅떴다.
    "애송이 놈들! 네놈들은 누구기에 감히 혈마님을……?"
    그러나 그들은 미처 말을 끝마칠 수가 없었다 두 명 대한들의 전신
  이 그대로 피투성이 속에 두 동강 났기 때문이었다 언제 어떻게 손을 
  썼는지 분간조차 못할 단금성의 가공할 손속이었다.
    금소천은 내심 가벼운 전율을 일으켰다.
    '무서울 정도로 칼날 같은 결단력과 잔인한 손속이다.'
    금소천은 단금성이 일단  결정한 것은 그대로  행동에 옮기고 보는 
  성격인 것을 깨달을 수 있었다.
    "계속 들어가 봅시다."
    단금성은 두 명의 대한을 깨끗이  해치운 후 계속하여 앞으로 전진
  을 했다.
    잠시 후, 그들은 한굿에 이르러 전진을 멈추었다 전면에 동혈이 두 
  가닥으로 갈라져 있기 때문이었다.
    단금성은 두 개의 동혈을 바라보며 잠시 난색을 보였다.
    그는 짧은 시간 염두를 굴린 후 금소천을 돌아보았다.
    "금형……."
  그러나 더 이상 말 할 필요가 없었다,
    금소천은 히쪽 웃으며 턱으로 한 동혈을 가리켰다.
    "내가 이쪽을 맡겠소."
    단금성은 미소를 보인 후. 나머지 동혈 쪽으로 신형을 날렸다.
    "흐음……."
    금소천도 자신이 맡은 동혈 쪽으로 소리 없이 날아갔다.
    동혈 천장에는 군데군데 백색의 야명주가 박혀 있었다.
    그러나 안개처럼 음침하여 별로 유쾌치 못한 분위기를 보였다.
    그 동혈 속을 연기처럼 스치고  있던 금소천은 돌연 흠칫하여 걸음
  을 멈추었다.
    동혈에 붙어 있는 한 석실이 눈에 뜨인 순간이었다.
    "저, 저럴 수가……?"
    금소천은 부르르 치를 떨며 석실에서 눈을 떼지 뭇했다.
    그도 그럴 만했다.
    전면의 석실에는 적어도 백여 구 이상의 시신들이 즐비하니 내팽개
  쳐져 있었다. 글자 그대로 지옥도(地獄圖)였다.
    남녀노소를 가릴 것도 없었다. 백순 노인으로부터 핏덩이 아기까지 
  백여 명이 죽어 있었다.
    시신들의 표정은 하나같이 처절한 공포와 죽음의 고통을 안고 끔찍
  하게 일그러져 있었다.
    뿐만이 아니었다.
    시신들의 심장 부분은 주먹만한 크기로 뻥 뚫려 있었다. 그리고 하
  나같이 심장이 어디론가 사라지고 없었다.  대신 심장이 뛰었던 자리
  에는 구더기가 들끓었다. 하얀 구더기들은  이미 꼬리까지 처박고 있
  었다.
    "도, 도저히 인간 세상이 아니다."
    금소천은 치를 떨었다.
    이런 참상을 만든 자가 누구인지는 너무도 분명했다.
    "식인혈마! 이 천인공노할 악적놈!"
    금소천은 전신에 세찬 분노의 전율을 일으켰다.
    "당장 네놈을 천참만륙(千斬萬戮)시켜 버리겠다!"
    엄청난 살심이 일었다. 그는 난생  처음으로 지독한 살심을 화산같
  이 폭발시키고 잇었다, 아니. 그가 아니라 누구라 할지라도 마찬가지
  였다. 이 처참한 지옥도 앞에서 살심을  품지 않을 사람은 아무도 없
  었다.
    금소천은 목불인견의 시신들을 향해 합장을 했다.
    "죽음은 처참하지만, 부디 극락왕생하소서 아미타불……."
    그는 시신들의 명복을 빈 후 쌍장을 끌어올렸다.
    그의 쌍장에서 시뻘건 화염이 쏟아졌다.
    화르르르--!
    태양마존의 태양신공이 발휘되었다.  얼마 지나지  않아 백여 구의 
  시신들과 수천만 마리의 구더기들은 찰나지간에 한줌 재로 화해 버렸
  다.
    화장을 끝낸 금소천은 동혈 깊숙한 곳을 응시했다.
    "식인혈마… 결코 용서치 않다!"
    그는 노한 바람이 되어 동혈 깊숙한 곳으로 진입을 했다.

    한 석실이다.
    그 안에서는 다섯  명의 대한들이 석탁을  둘러싸고 괴이한 열기를 
  내뿜고 있었다.
    지금 그들은 온 정신을 마작(麻雀)에 쏟고 있다.
    자고로 어떤 부류의 인간들은 자신들의 인생 자체를 도박같이 사는 
  법이다. 때문에 이들은 마작패가 탁자 위에 한 번씩 뒤넘어쳐질 때마
  다, 눈알이 빠지는 기이한 쾌감에 들썩이게 된다.
    "으히히… 끝발 하나 똑 부러지는구나."
    흉측한 인상의 대한이 눈알을 까뒤집으며 환호성을 터뜨렸다.
    그는 연거푸 내리 열 판을 이기고 있었다.
    "으히히! 이제 두 손들을 드는 것이 어떠냐?"
    그는 수북히 쌓인 은덩이를 쓸어  넣으며 연신 희열에 전율을 일으
  켰다.
    나머지 대한들은 소태 씹은 얼굴들을 했다.
    "빌어먹을… 순전히 개판이군."
    "젠장할! 더럽게 좋아하는군 칵! 지옥에나 가라."
    그때였다
    말이 끝나기가 무섭게.  그들의 뒷덜미에  차디찬 냉갈이 퍼부어졌
  다.
    "물론 네놈들이 갈 곳은 지옥뿐이다!"
    번-- 쩍!
    섬광이 작렬했다. 그리고 그 한차례의 빛은 생과 사를 천하에서 가
  장 깨끗하게 구분시켰다.
    "큭!"
    똑같은 다섯 마디의 비명이 터지며  다섯 개의 수급이 허공에서 피
  춤을 추었다.
    투두둑!
    다섯 개의 수급이 마작패 위에 내려앉았다.
    "네놈들이 잡은 끝발은… 개끝발이었다."
    금소천은 씹어뱉듯 중얼거렸다.  그의 백상검이  다섯 명의 도박을 
  영원히 마무리 지어 준 것이다,

   18장  새로운 여인을 얻다

    자연적으로 형성된 사방 스무 자 정도의 아담한 지하 광장.
    그곳은 괴이한 사기(邪氣)가 가득 메우고 있었다.
    광장의 중앙에는 인공으로 다듬은 듯한 석대가 놓여 있었다.
    그리고 석대 위.
    그곳에는 한 여인이 죽은 듯 누워 있었다.
    천하절색의 이국 미녀였다. 오관(五官)은  완벽할 정도로 뚜렷하여 
  저마다 빼어난 개성의 미를 보였다. 한 쌍의 봉목은 신비하도록 푸른 
  벽안이었고, 반면 삼단 같은 떠리채는 눈부시도록 검은 흑발이었다.
    특히 초승달 같은 검은  눈썹은 너무도 짙은  윤기를 뿌려 약간 그 
  성정이 다급함을 느끼게 했다. 그러나  오히려 그것이 기묘한 매력을 
  돋보이게 했다.
    이국 여인은 전신혈도가 제압당해 있는  듯 꼼짝을 못하고 있었다. 
  오직 눈동자만이 전신 가득 공포를 떠올리고 있었다.
    석대 앞에는 괴인 한 명이 우뚝 서 있었다.
    흡사 한 덩이 극사(極邪)의 기운을 대한 듯. 그의 전신에서는 표현 
  못할 지독한 사기가 뿜어지고 있었다.
    전신의 의복 또한 특이햇다. 섬뜩할 정도의 핏및 장포엿다.
    두 눈은 살무사의 그것과  같아 연신 기괴한  사기를 내뿜고, 유독 
  시뻘건 입이 너무도 커 어린아이의 머리 하나는 그대로 삼켜 버릴 것
  만 갈았다.
    기괴하기는 손톱도 예외가 아니었다. 근 한 자 길이에 흡사 독수리
  의 부리처럼 으스스하게 휘어져 있었다.
    천하괴인은 지금 두 눈을 번들거리며  석대 위의 이국 미녀를 주시
  하고 있었다.
    "쩝!"
    괴인은 군침이 고인 듯 입맛을 다셨다.
    그 소리에 석대 위의 이국 미녀는 부르르 전율을 일으켰다. 동시에 
  발악적으로 소리를 질렀다.
    "이 귀신 놈아! 본 공주에게 감히 이런 무례를?"
    분노와 경악을 함께 내포한 음성이  서툰 한어로 튀어나왔다. 그녀
  는 바로 문제의 아수마궁 아사공주였다.
    천하괴인은 물론 인간의 심장만을 즐겨 먹는 식인혈마였다..
    식인혈마는 귀신 숨 넘어가는 듯한 괴소를 흘렸다.
    "크르르… 계집년! 계속 앙탈한다면 껍데기를 흘랑 벗겨 놓고 말겠
  다."
    아사공주는 순간적으로 입을 다물었다.
    그러나 앙탈을 하지 않아도 결과는 마찬가지였다. 식인혈마의 갈고
  리 같은 손톱이 그의 상의를 찢어가기 시작했다.
    찌익! 찌이익! 퉁!
    상의가 찢겨지며 두 개의 젖가슴이 솟았다.
    눈부시도록 아름다운 젖가슴은 백옥빛이고, 그  위의 두 알 열매는 
  수줍게 익은 연분홍 빛깔이었다.
    아사공주는 흔비백산하여 대경성을 터뜨렸다.
    "이, 이놈아! 지금 무, 무슨 짓을 하려는 것이냐?"
    백옥빛 젖무덤이 경악으로 인해 바싹 굳었다.
    기이하게도 그것이 더욱 농염한 매력을 더하고 있었다.
    식인혈마는 구태여 대답하지  않았다. 대신  그녁의 상의를 완전히 
  찢어 버렸다. 곧 눈부신 유혹의 상체가 완전히 드러났다.
    "크르르… 계집년! 그리 걱정할 것 없다.  본 혈마는 색 따윈 좋아
  하지 않는 군자이니까."
    식인혈마는 누런 이빨을 드러내며 웃었다. 쳐다보기만 해도 기겁을 
  할 정도로 징그러운 웃음이었다.
    "이… 나쁜……."
    아사공주는 극도의 분노에 욕설조차 제대로 퍼붓질 못했다.
    그녀는 십칠 년  동안 타인에게 자신의  속살을 적나라하게 드러낸 
  적이 없었다. 그런데 이 지저분한 마인 앞에 치욕을 드러냈으니 너무
  도 당황한 것이었다.
    식인혈마는 시뻘건 입술에 끈적한 침을 묻혔다.
    "흐흐, 네년이 천하절색이나 나는 결코 음심을 느끼지 않는다."
    스윽!
    길다란 손톱으로 그녀의 젖가슴을 슬쩍 건드렸다.
    "크르르… 이토록 싱싱할 수가? 내 평생 맛본 심장 중 가장 맛있는 
  심장이겠는걸? 크르르……."
    식인혈마는 지나치게 기분이 좋았는지  시뻘건 손톱으로 석벽을 그
  었다. 그러자 혼백을 빼앗는 섬뜩한 음향이 일며 석벽이 두부 갈라지
  듯 갈라졌다.
    아사공주는 그 광경에 파르르 진저리를 쳤다.
    '저 손톱으로… 나. 나의 가슴을?'
    끔찍했다. 생각만 해도 혼백까지 죽는 기분이 들었다. 그러나 불행
  하게도 그녀는 일체의 반항도 할 수 없는 입장이었다.
    "크르르… 쩝! 쩝! 그럼 어디 맛을 볼까?"
    식인혈마의 손톱이 천천히 아사공주의 가슴으로 향했다.
    석벽을 두부처럼 갈라 버리는 손톱이 아닌가.
    아사공주는 사색이 되어 절규를 터뜨렸다.
    "아. 안돼. 제발……."
    그러나 식인혈마의 손톱은 이미 그녀의  심장 쪽 젖가슴에 닿고 있
  었다.
    "크르르… 귀여운 것."
    아사공주의 풍만한 젖무덤에 식인혈마의 손톱이 닿았다.
    순간 그녀의 푸른 벽안이 잿빛으로 변해 버렸다.
    '안… 돼!'
    그녀는 눈동자가 찢어질 정도로 부릅 치켜떴다.
    바로 그 순간이었다.
    돌연 광장으로 통하는 석문이 굉음과 함께 박살이 나 버렸다.
    쾅! 파직!
    막 아사공주 가슴을 가르려던 식인혈마의 경악성이 터졌다.
    "어떤 놈이냐?"
    순간 석문이 부서져 나부끼는 짙은  돌 먼지 속에서 차가운 냉갈이 
  터졌다.
    "알 것 없다. 단지 네놈은 죽기만 하면 그만이다."
    식인혈마가 제대로 대응할 틈도 없었다.
    엄청난 검광이 냉갈보다 더 쾌속하게 그를 휘감았다
    "사혼섬--!"
    식인혈마는 전신에 화끈한 감각을 느꼈다.
    "늦었다."
    늦은 것은 분명한 사실이었다.
    검광이 스친 뒤 식인혈마의 두 팔과 두 다리는 자취도 없이 사라지
  고 말았다.
    "으으… 꾸룩! 내 팔… 내 다리……."
    식인혈마는 시뻘건 고깃덩이가 되어 바닥 위로 쓰러졌다.
    그의 전신이 벌레처럼 꿈틀거렸다.
    그러나 웅징은 아직도 끝난 게 아니었다.
    "영원히 지옥무저갱으로 떨어져라. 사천멸--!"
    재차 가공할 검광의 폭사가 식인혈마의 몸통을 향해 벼락치듯 내리
  꽂혔다.
    "크아악--!"
    악마의 그것과는 전혀 어울리지 않는 비명성이 터졌다.
    천참만륙(千斬萬戮)!
    식인혈마의 전신은 이제 그 흔적조차  남기지 못했다. 그저 수백의 
  뼈와 살 조각만이 여기 저기 나윙굴 뿐이었다. 마치 그가 언제 이 세
  상에 존재했던가 의심이 갈 지경이었다.
    한편 아사공주는 뜻밖의 사빼에 그저 혼백만 뺏기고 말았다.
    그녀는 억지로 눈동자를 돌렸다. 그 누가 있어 천하의 대악인을 존
  재조차 지웠는지 궁금하기 때문이었다.
    스슷--!
    가득 찼던 돌 먼지와 피무지개가  사라지며 인영 하나가 모습을 드
  러냈다. 마군자 금소천 바로 그였다.
    그가 장담한 대로 백상검에 의해 식인혈마 그 악의 전설은 막을 내
  렸다. 기실 시인혈마는 정사십팔대고인 중 한 명인 만큼 그 일신마공
  은 상상도 못할 정도였다.
    그러나 그는 너무도 방심해 있었고, 또한 너무도 번갯불 같은 급습
  을 당했다. 게다가 그 급습의  주인공이 바로 금소천이었으니 결과는 
  이미 정해진 것이엇다.
    금소천은 천천히 수중의 백상검을 거두었다.
    "지옥조차 아까운 악귀놈 같으니……."
    그는 분노를 식히며  비로소 석대 위의  아사공주에게 시선을 주었
  다.
    그의 굳었던 안색이 그녀를 대한 순간 평시대로 회복되었다.
    짓궂은 악동위 모습인가 하면, 신비 가득한 미서생의 모습 같은 그
  만의 모습이었다.
    "그대가 아사공주인가?"
    아사공주는 그제야 정신을  차렸다 동시에 그녀는  재차 모든 넋을 
  뺏기고 말았다.
    '아! 중원에 이토록 멋진 미청년이 있었다니…….'
    아사공주는 눈이 부셔 내심 절로 탄성을 쏟았다.
    금소천의 너무도 멋들어지고 빼어난  신태에 그녀는 가슴이 두근거
  렸다.
    그러한 감정의 흔들림은 그녀로 하여금 순식간에 운명의 결정을 내
  리게 만들었다.
    여인들은 남자와는 달리  그 어떤 찰나적인  순간에 위대한 결정을 
  내려 버린다. 지금의 아사공주가 바로 그 운명의 결정을 향해 치닫고 
  있었다.
    '아! 나를 구해 주었어… 그것도 진정 가공할 무학으로…….'
    그녀는 오직 감탄에 감복을 거듭할 뿐이었다.
    죽음 직전에 나타난 금소천은  무공이 극강한 식인혈마를 번개같이 
  처치해 버렸다 그리고 그 뛰어난 용모와 출중의 신태는 눈을 멀게 할 
  지경이 아닌가?
    '왕자님.'
    지금 그는 그녀에게 있어 꿈에 그리던 백마의 왕자와 같았다.
    가슴이 두근거렸다. 눈앞이 아득해지는 것 같았다.
    그러나 그녀가 기다리던 백마의 왕자는 너무도 입이 험했다.
    금소천은 아사공주를 주시하며 특유의 괴소를 날렸다.
    "저번에는 금발의 발가벗은 계집이 내  눈을 어지 럽히더니 이번에
  는 파란 눈알의 계집이 내 눈을 피곤하게 하는군 크크크… 이게 본래
  의 내 팔자인가?"
    그는 투덜대며 지그시 아사공주의 상체를 살폈다.
    쪼개 놓은 박속 같은 현갈한 젖무덤이 그대로 나타나 있었다.
    금소천은 예술품을 감상하듯 이채의  시선을 젖무덤에서 떼지 않았
  다. 아사공주는 자신의 뜨거워진 마음에 찬꿀을 뒤집어쓰고 말았다,
    '눈알 파란 계집이라고?'
    유난히 숱이 많은 그녀의 눈썹이 파르르 떨리며 곤두섰다.
    "나, 나쁜… 지저분한… 감히 나 아사를 희롱하다니?"
    약이 바짝 오른 탓인지 한어는 더욱 서툴게 더듬거렸다.
    금소천이 히쭉 웃으며 말했다.
    "야율노격은 정말 예쁜 누이를 두었군."
    순간 아사공주는 흠칫하여 급히 물었다.
    "오빠를 아시나요?"
    "크ㅋ. 내가 어찌 야율노격 같은 오랑캐 위인을 알겠느냐?"
    아사공주의 안색이 파랗게 질려 버렸다.
    "오… 랑… 캐?"
    대뜸 던진 오랑캐란 금소천의 말에 아사공주의 분노는 폭발하고 말
  았다. 그녀의 분노는 백마의 왕자에 대한 분노까지 접쳐 더욱 고조되
  었다.
    "이 이 천하의……."
    한어는 거기까지가 끝이었다. 그 말까지  하곤 계속하여 괴이한 언
  어로 분갈을 터뜨렸다.  씨근덕거리며 터뜨리고  있는 그녀의 분갈은 
  한어가 아닌 천축어였다.
    금소천은 그녀를 지켜보며 얇은 입술을 살짝 말아 올렸다.
    "도대체 뭐라고 떠들어대는  거야? 무슨 말인지  몰라도 분명 욕설 
  같은데……."
    그러나 금소천은 화를 내지 않앗다. 오히려 그는 빙긋이 웃으며 천
  천히 석대 쪽으로 다가들었다.
    "그래, 마음대로 해라. 내가 못  알아들으니 아무리 지독한 욕설을 
  퍼부어도 관계는 없다."
    그는 아사공주의 전신을 덥썩 안아 어깨에 둘러메었다.
    아사공주는 전신혈도가 제압당해  있는지라 꼼짝없이  당할 수밖에 
  없었다.
    "이. 이 무슨?"
    순간 금소천의 한 손이 아사공주의 풍만한 둔부를 경쾌하게 두드렸
  다. '찰싹' 하는 소리가 유난히 경쾌했다.
    "입 다물고 얌전히 있지 못하겠느냐? 다시 한 번 입을 놀리면 이대
  로 두고 떠나겠다."
    "이이……."
    아사공주는 미칠 지경이었다. 그녀는 자신의  생각할 수 있는 모든 
  욕지거리를 머리 속에 떠올려 보았다.
    그러나 그녀의 욕지거리는 생각으로 끝날 뿐이었다. 금소천의 다음 
  말이 그녀의 입을 절로 다물게 만들었기 때문이다.
    "곧 있으면 이곳은 박살이 나 버린다. 그러니 살고 싶으면 입 다물
  고 있어야 할 것이다."
    아사공주는 입 밖이 아닌 입 속으로 냅다 욕설을 퍼부었다.
    '이 야만인, 너구리, 늑대, 도둑, 거머리…….'
    그러나 아무리 욕설을 퍼부어도 가슴은 후견해지질 못했다.
    졸지에 식인종의 식사거리가 될 뻔했던 아사공주.
    어쨌든 그녀는 입이 험한 백마의 왕자를 만나 목숨은 건졌다.

                *              *              *

    꽝! 꽈콰쾅! 우르르르…….
    복우산이 통째로 날아가 버리는 엄청난 굉음이 터졌다.
    식인혈마가 도사리고 있던 만악(萬惡)의  계곡이 폭음 속에 영원히 
  그 종말을 고하고 있었다.

    한 봉우리에서 금소천은 폭음과  함께 사라지는 마곡(魔谷)을 바라
  보았다.
    '과연 뇌화진천 갈천후의 벽력뇌화탄. 정말 대단한 위력이야.'
    뇌화진천 갈천후의 벽력뇌화탄! .
    그는 천하제일 화기(火器)의 명인인 뇌화진천 갈천후의 벽력뇌화탄
  을 이용해 식인혈마의 흔적조차 날려 버린 것이다.
    연신 감탄성을 터뜨리던 금소천의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.
    '헌데… 단금성 그 자가 흘연히 사라진 이유는 무엇일까?'
    금소천은 식인혈마를 없애고 단금성을 찾아보았다.
    그러나 도륙난 백여 명 식인혈마의 수하들만 있올 뿐. 그의 신형은 
  어디에서고 찾을 수가 없었다.
    '어쨌든 그 짧은 사이 마굴 안의 백여 명을 순식간에 해치우다니… 
  무서운 놈이다.'
    금소천은 무거워진 표정으로 생각에 잠겨 있었다.
    그때였다.
    그의 어깨에서 뾰족한 교갈성이 터졌다.
    "이 야만인! 언제까지 나를 메고 있을 셈이냐?"
    금소천은 아직도 아사공주를 어깨에 메고 있었다.
    그는 낭랑한 대소를 터뜨렸다.
    "하하핫! 믿음직한 이 어르신네의 어깨에 있는 것이 싫으냐?"
    그의 음성은 특유의 유들거림으로 잔뜩 도배되어 있었다.
    그러나 아사공주는 진정 미칠 지경이었다. 왜냐하면 그녀의 알몸이 
  된 젖무덤이 공교륨게도 금소천의 어깨에 짓눌려 있기 때문이었다.
    "이 미친놈! 당장 내려놓지 못하……."
    그러나 그녀는 더 이상 욕설을 거듭할 수가 없었다.
    "아악--!"
    욕설 대신 그녀는 고통의 비명을 터뜨리고 말았다.
    콰당!
    이유는 간단했다. 그녀의 말이 끝나기도  전에 금소천이 그녀를 보
  기 좋게 내동댕이쳐 버린 것이었다.
    "너… 너……."
    그녀는 엉덩이로부터 밀려오는 고통에 한 방울 눈물까지 흘려야 했
  다.
    금소천은 눈을 가늘게 뜨며 대소를 터뜨렸다.
    "하하! 네가 내려 달라고 하지 않았더냐?"
    엄밀히 따지면 내려 준 것이 아니라 아예 내팽개친 것이었다.
    "너…… 감히 나에게…… 으아앙……."
    아사공주는 너무도 기가 막혀 그저 눈물만 펑펑 쏟았다.
    천하를 오시하는 아수마궁의 금지옥엽 아사공주.
    지금 그녀의 수모는 감히 상상도  못할 일이다 더욱이 자신에게 수
  모를 주고 있는 인물은 더욱 분노를 부채질했다.
    그녀가 펑생을 꿈에 그리던 백마의  왕자 이제는 그가 왕자인지 악
  마인지조차 구분이 가지 않았다.
    아사공주는 입술을 퍼가 맺히도록 깨물었다. 그래도 눈물과 오열은 
  여전히 폭포수처럼 쏟아졌다.
    "흑흑……."
    금소천은 아사공주가 눈물을 보이자 저절로 마음이 약해졌다.
    "아무리 아수마궁의 인물이라 해도 옇인이 아닌가?"
    아사공주는 아직도 상의를 그대로 벗고 있는 상태였다.
    눈발이 나풀나풀 떨어지며 그녀의  뽀얀 속살로 이슬처럼 젖어들었
  다.
    금소천은 회미한 고소를 지으며 다가갔다. 그리고는 자신의 장삼을 
  벗어 그녀의 나신 위에 덮어 주었다 동시에 그는 암중으로 그녀의 제
  압되었던 혈도를 풀어주었다.
    "치워!"
    아사공주는 울음 같은 교갈을 터뜨리며 금소천이 덮어준 장삼을 팽
  개쳐 버렸다.
    금소천은 옴성을 부드럽게 하여 말했다.
    "미안하다 너를 놀릴 생각은 없었다. 단지 나는……."
    "나쁜… 사람…… 으흑흑."
    아사공주는 더욱 서럽게 울었다.
    그러자 오히려 상황이 난처해진 것은 금소천이었다.
    '여인이란 동물은 대체…….'
    골치가 쑤셨다.
    어찌해야 할지 감도 잡히지 않았다.
    그러나 그는 곧 절묘한 방법을 강구할  수 있었다. 자신이 취할 가
  장 현명한 방법이 떠올랐던 것이다.
    "그래! 내가 떠나면 그만 아닌가?"
    결정이 나자 행동만이 남았다.
    그는 말없이 아사공주를 뒤로하고 신형을 옮기기 시작했다.
    순간 아사공주의 울음과 눈물이 거짓말처럼 뚝 그쳤다.
    "어디 가?"
    금소천은 뒤도 돌아보지 않고 계속하여 발길을 옮겼다.
    "나는 내 길로 가고… 너는 네 길로 갈 뿐이다."
    그러자 등뒤로 아사공주의 다급한 외침이 터졌다.
    "서, 서라!"
    "난 서기 싫으니 따라오려면 네가 따라와라."
    칼자루는 언제까지나 금소천이 쥐고 있었다.
    아사공주의 약이 바싹 오른 외침이 터졌다.
    "내가 왜 너 같은 놈을 따라가야 하느냐?"
    "하하하, 싫다면 나도  좋고. 아마  나보다는 복우산의 밤짐승들을 
  상대하기가 더욱 편할 것이다."
    "밤짐승?"
    아사공주는 문득 두려운 시선으로 급히 주위를 돌아보았다.
    복우산에는 어느새 조금썩  땅거미가 깔리고  있었다. 주위는 오직 
  땅거미 지는 산뿐이었다.
    다음 순간 그녀는 퉁기듯이 신형을 일으켰다.
    "서라 가, 같이 가자."
    그녀는 두려움에 질린 아이처럼 다급히 금소천의 뒤를 쫓았다.
    금소천은 그녁가 가까이 오기를 기다려 장삼을 내밀었다.
    "자! 너의 벗은 모습은 보기 흉하니 이것이라도 걸쳐라."
    아사공주는 거절하려다 자신의 모습을 내려다보았다.
    마침 한 송이 눈발이 그녀의 한쪽 유두에 살짝 내려앉았다. 그리고 
  그것은 맑은 이슬이 되어 유두 끝에 맺혔다.
    그제야 아사공주는 수치심을 느끼고  금소천의 장삼을 황망하게 걸
  쳤다.
    금소천의 장삼은 홉사 아사공주의 나신 위에 걸쳐진 작은 이불과도 
  같았다.
    '흠…….'
    금소천은 아사공주의 지금 모습에 묘한 매력을 느꼈다.
    창피한 마음이 든 아사공주가 무어라 소리를 지르려 했다.
    그때였다.
    휙!
    허공에서 훌연 한 덩이 금멎 물체가 금소천에게 날아들었다.
    누군가의 공세나 병장기인 줄 알았으나, 그것은 아니었다.
    바로 금빛의 앵무새. 단금성의 소화였다.
    금소천은 짐짓 반가운 어조로 소화에게 물었다.
    "오. 소화야. 단가가 어디에 있느냐?"
    소화는 허공에서 금소천에게 대답썼다.
    "단가가 말했다. 단가가 말했다. 금가에게 전해 달라고…."
    금소천은 소화의 말에 피식 웃으며 거듭 물었다.
    "그래. 뭐라고 하떠냐?"
    소화는 무엇인가를 금소천에게 떨어뜨렸다.
    "쪽지를 받아라. 금가야."
    소화가 전해준 것은 한 통의 서찰이었다
    소화는 서찰을 전해준 후 허공으로 솟구쳤다
    "금가야. 안녕! 예쁜 계집아이. 너도 안녕!"
    금소천은 유쾌한 대소를 터뜨리며 서찰을 읽어보았다.

    <금형, 갑자기 사라지는 단모를  용서하시오. 사부님으로부터 급한 
  연락이 있어 먼저 떠나오. 금형과는 오늘 처음 대면한 것이었지만 금
  형에 대해선 삼년 전부터 익히  알고 있었기에 나로서는 스스럼이 없
  었소.
    … 중략 …
    금형! 중원은 광대하오. 금형은 어떤지 모르나 나는 어려서부터 이 
  중원의 판도를 놓고 한 판 숭부를  걸고 싶었소. 이것은 결코 속념이 
  아니오. 사나이의 야망이오. 금형은 알  것이오. 이 단모의 마음을…
  ….
    금형! 중원에는 기인이사(奇人異士)들이 밤하늘의 별처럼 많소. 그
  러나 그 어떤  기인이사라 할지라도 십대천왕은  능가하지 못할 것이
  오. 영웅 중 영웅! 그것이 바로 십대천왕이오. 나 단금성은 십대천왕 
  중 한 명인 천왕지맥이오. 금형  역시 마찬가지요. 때문에 나는 결코 
  금형을 용납할 수 없소.
    금형, 오늘의 대면은 매우 유쾌했소.  그러나 다음 번 대면은 결코 
  유쾌하지 못할 것이오 나 단금성이  생각한 바론 내가 천하를 응패하
  는데 있어서 금형은 가장 큰  적수요. 이것은 숙명이요. 끊을래야 끊
  올 수 없는 금형과 나의 숙명…….
    힘을 기르시오. 나 단금성은 내가 평가한  나의 가장 큰 적수가 맥
  없이 스러지는 것을 원치 않소. 금형. 나 단금성을 금형이 생각할 수 
  잇는 한도에서 가장 크게 이기시오. 이것은 나의 오만한 자부심이 아
  니오. 하하하! 천하에 나 단금성을 능가할 자 그 누가 있겠소?
    금형! 이제 싸움은 시작되었소.
    남은 젓은 단 하나! 천하의 주인은 과연 누가 되느냐 하는 것이오. 
  물론 결과는 정해져 있소.
    나는 그대를 꺾고 천하의 주인이 될 것이오.
    그럼 무운을 비오.
                                                   천마황 단금성.>

    금소천의 안색이 무겁게 굳어졌다.
    그는 수중의 서찰을 구겨 버리듯 힘주어 움켜잡았다.
    사르르…….
    서찰은 그의 수증에서 한줌 연기로 변해 버렸다.
    그의 두 눈에서 무서운 한광이 폭사되었다.
    "단금성, 좋다. 그대가 그렇게 마음을  먹었다니 나 금소천도 마음
  이 편하다."
    금소천의 전신에서 표현키도 힘든  막대한 무형의 기운이 햇살처럼 
  피었다.
    "천하를 얻는데 있어서 마땅한 적수가 없다면 그 또한 불행한 일인 
  법."
    이어 그는 어두워오는 하늘을 향해 앙천대소를 터뜨렸다.
    "단금성. 그대는 알아야 한다. 나 금소천은 그대를 적수로 삼기 전
  에 천하를 적수로 삼고 있다는 사실을……. 하하하하!"
    금소천의 모습은 눈이 부셨다.
    아사공주는 금소천의 모습에 콧등이 찡하는 격동을 느꼈다.
    지금 금소천의 모습에서 어찌 좀  전의 짓궂은 모습 따위를 짐작이
  나 할 수 있겠는가?
    '어쩌면 저 모습이 저분의 참모습인지 몰라.'
    그녀의 아름다운 두 눈에 반짝 이슬이 맺혔다.
    그것은 분노나 서러움의 울음이 아니었다. 이유를 알 수 없는 감동
  의 울음이었다.
    그녀에게 잇어 금소천은 다시금 백마의 왕자가 되었다,
    아사공주는 금소천을 향헤 조심스럽게 말문을 열었다.
    "저… 다. 당신은……."
    그녀의 음성은 꿴지 모르게 촉촉한 물기를 머금고 있었다.
    금소천은 문득 격동에서 깨어났다 동시에 그의 표정은 또다시 짓궂
  게 변해 버렸다.
    "ㅋ. 갑자기 왜 순한 양처럼 변했지?"
    아사공주는 발그레 홍조를 보이며 옷자락을 매만졌다.
    여인들이란 수줍고 가슴이 뛰면 꼭 무엇인가를 만진다.
    자신이 직접 수줍음의 떨림을 확인하기  위함인지 뭔지는 알 수 없
  는 노릇이다.
    "당신… 부탁이… 있어요."
    "부탁? 그게 뭔데?"
    금소천은 여전히 무뚝뚝하게 반말을 했다.
    아사공주는 또 다시 약이 오르고 말았다.
    "당신. 계속 이렇게 나오실 거예요?"
    눈치 빠른 금소천이 그녀의 말뜻을 모를 리 있겠는가?
    "존귀하신 공주께 반말을 해서 불쾌한가?"
    "그래요. 무시당하는 것 갈아 기분이 좋지 않아요."
    그녀는 동그란 눈을 깜박거리며 쏘아붙였다.
    금소천은 히쭉 옷으며 고개를 끄덕였다.
    "좋다. 그렇다면 지금부터 공주에 대한  예의를 갖추겠다. 아니 갖
  추겠소."
    아사공주는 금소천이 너무 쉽게 허락하자 어리둥절해졌다.
    그러나 이내 그녀는 가벼운 탄식성을 터뜨렸다.
    "호호호, 당신이란 분은 정말 이상해요."
    "뭐가 그리 이상하다는 말이오?"
    금소천은 빙글거리며 짓궂게 물었다.
    아사공주는 귓불까지 빨갛게 물들이며 고개를 푹 숙였다.
    "왜 그런지는 모르겠어요. 그냥……."
    그녀는 슬쩍 말을 줄였다.
    여인은 간교하게도 마음을 고백할 때  항시 신비를 깔려든다. 지금
  도 그랬다. 그녀는 슬쩍 한 겹 신비를 던진 것이었다.
    적어도 애정 문제에 있어서는 멍청한 게 남자다. 금소천 역시 그녀
  의 마음을 알 리 없어 피식 웃고 말았다.
    "그래. 부탁이 있다고 했는데 그 부탁이란 무엇이오?"
    아사공주는 여전히 고운 손끝으로  옷자락을 매만졌다 그녀의 두근
  거리는 마음의 흔적이 금소천의 장삼에 억전히 흔적을 남기며 파르르 
  떨렸다.
    "저를 혹시… 옥문관까지 데려다 주실 수 있나요?"
    금소천이 되물었다.
    "옥문관까지?"
    아사공주가 열심히 고개를 끄덕였다.
    "옥문관에서 저의 오빠가 기다리고 계세요."
    금소천의 두 눈이 반짝 이채를 보였다.
    "야율노격이?"
    "그래요 만일 당신이 오빠께 데려다  주신다면 오빠께서는 크게 기
  뻐하시고 사례를 하실 거예요."
    금소천은 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 야율노격과 만난다는 사실이 아
  무래도 께름칙했던 것이다.
    그는 다소 딱딱해진 음성으로 물었다.
    "아사공주. 당신을 이곳까지 데려온 사람들은 없소?"
    일순 그녀의 옥용에 진저리쳐지는 공포의 기운이 스쳤다.
    "검왕의 제자에게 잡혔는데, 식인혈마가  등장해서 그 자를 죽이고 
  소녀의 수하들까지… 심장을 잃고 모두 죽었어요."
    금소천은 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.
    그때였다.
    그의 두 눈동자에 문득 신광이 번뜩였다.
    '기척이다.'
    멀리서 옷자락 날리는 경미한 파공음을 느낄 수 있었다.
    파공음에 섞여 간간이 사람의 장소성도 들려왔다.
    "우우우……."
    '이 음성은?'
    금소천의 안색이 미미한 급변을 일으켰다.  이어 그는 갑자기 아사
  공주의 허리를 껴안았다.
    돌연한 그의 행동애 아사공주는 뾰족한 경악성을 발했다.
    "어머… 왜?"
    금소천은 음성을 낮추어 급히 대답했다.
    "누군가 오고 있소. 어서 숨어야 하오."
    아사공주도 음성을 낮추며 고개를 갸웃거렸다.
    "당신도 두려워하는 사람인가요?"
    금소천은 쓴웃옴을 머금었다.
    "나도 사람인데 당연하지 않겠소?  부디 그녀가 아니면 좋겠는데…
  …."
    그는 의미심장한 중얼거림을 터뜨렸다.
    "그녀?"
    아사공주가 아미를 살짝 찌푸리며 말문을 열려는 순간이었다.
    스르르르…….
    금소천과 아사공주의 꼬습이 눈 속으로 꺼져 버렸다.
    이윽고 그들의 모습은 아예 흔적을 없애 버렸다. 깔린 눈들이 움직
  이며 그들의 발자국조차 완전히 없애 버렸다.

    눈 속에서 금소천과 아사공주는 나란히  누운 자세로 전신에 두 자 
  두께의 눈을 입고 있었다.
    금소천은 작은 구멍을 하나  팠다. 그리고는 그  미세한 눈 틈으로 
  밖의 상황을 살피고 있었다.
    아사공주는 궁금해 죽겠다는 듯 전음으로 물었다.
    (대체 누구예요? 그녀라고 했는데, 여인인가요?)
    금소천은 소태 씹은 얼굴을 하며 역시 전음으로 대답했다.
    (여인. 그럴지도 모르오.)
    그러자 아사공주의 두 눈이 야릇한 멎을 뿌렸다
    (예쁜 여인인가요?)
    금소천은 피이한 표정을 보이며 고개를 끄덕이며 대답했다.
    (아주 예쁜… 천하에서 가장 예쁜 여인이오.)
    의식적인지 그의 음성에는 힘이 들어 있었다.
    일순 아사공주는 입술을 잘끈 깨물어야 했다. 화가 치밀어 오른 탓
  이었다.
    '천하에서 가장 예쁘다고? 흥! 흥!'
    그때였다.
    지극히 경미한 파공음이 일며  금소천과 아사공주가 은신한 부근으
  로 몇 개의 인영들이 날아들었다.
    금소천은 눈동자를 더욱 크게 부릅떴다.
    눈 밖.
    금소천의 말대로였다,
    천하에서 가장 아름다운 여인이 나타났다.
    금발이 폭풍처럼 훠날리고 있는 천하절색의 백의미녀와 그외 네 명
  의 금발미녀들이었다.
    눈 속에 있던 금소천은 내심 외침을 터뜨렸다.
    '예상대로다. 설궁의 설산성녀 냉한빙과 소진, 소나 등의 시비들이
  다.'
    그랬다.
    그녀들은 바로 설궁궁주인 설산성녀 냉한빙 일행이었다.
    '헌데 어떻게 옷을 입었을까?'
    설산성녀 냉한빙 등의 설족(雪族)들은  전신이 만년빙의 극랭한 체
  온을 지니고 있기 때문에 옷 따위 둥은 걸치자마자 얼음 조각이 되어 
  버린다 하지 않았던가.
    그러나 지금 그녀들은 일신에 눈부신 백의들을 입고 있었다.
    한편. 아사공주도 숨을 죽인 채 눈 틈으로 냉한빙을 지켜보고 있었
  다.
    '아름답다.'
    그녀는 같은 여인인데도 불구하고 냉한빙의 가공할 미색 앞에 넋을 
  놓고 말았다. 동시에 그것은 표현 뭇할 모종의 엄청난 불안감으로 변
  했다.
    '저 미녀하고 이분의 관계는?'
    그녀는 그 순간부터 난생 처음으로 가장 큰 고민 속에 빠져들고 말
  았다.
    설산성녀 냉한빙.
    그녀는 삼년 전보다  더욱 신비한 미를  돋보이며 싸늘하게 주위를 
  돌아보았다.
    "조금 전의 폭음은 이 근방에서 난 것이다."
    그녀는 금빛 투명한 눈길로 주위의 모든 상황을 예리하게 살펴보았
  다.
    "계곡 쪽에서 피냄새가 나는 것으로 미루어 큰 싸움이 있었던 것이 
  분명하다."
    그녀의 음성은 죽은  귀신조차 동사(凍死)를  걱정하리만큼 몹시도 
  차가웠다.
    소진이 조심스레 그녀의 눈치를 살피며 물었다.
    "궁주님. 이제 어디로 가실 것입니까?"
    순간 설산성녀 냉한빙의 투명한 금빛  두 눈에서 흔백을 얼리는 가
  공무비한 한광이 폭사되었다.
    "그 금소천이란 놈의  흔적이 보이는 곳은  어디든지다. 놈을 잡아 
  껍질을 벗길 때까지 전 중원을 이잡듯 뒤지겠다."
    이것은 설산성녀 냉한빙이 삼년 전  대설산 정상에서 외친 그 결정
  이었다.
    그녀는 빠드득 무섭게 이빨을 갈아붙였다.
    "놈은 본궁의 무가지보인 빙극천령액을  모두 마시고, 본궁주의 명
  옥신공의 대성을 수년간 지연시켰다."
    휘류르르르르…….
    무서운 살기의 한풍이 연신 회오리를 이루었다.
    "놈이 나에게 준 고통을 반드시 천 배. 만 배로 갚아주겠다."
    화르르르르…….
    부드러운 금발이 분노로 인해 금빛의 폭풍을 일으켰다.
    한편 눈 속에 있던 금소천은 얼굴 가득 난색을 보였다.
    '무서운 계집의 집 념이다. 건드려도 단단히 잘못 건드렸어.'
    그는 설산성녀 냉한빙이 전설  속의 희대빙공인 명옥신공을 대성에 
  이르도록 성취했음에 경악을 금치 못했다.
    이때. 아사공주는 금소천의  얼굴 표정을  지그시 주시하며 전음을 
  보냈다.
    (당신… 저 여인과 깊은 원한 관계라도 있나요?)
    아사공주는 배시시 기묘한 미소를 보였다.
    냉한빙과 금소천이 그렇고  그런 관계가 아니라는  데 묘한 희열을 
  느꼈던 것이다.
    '여하튼 여인네들이란…….'
    금소천은 기가 차다는 듯 실소를 터뜨리지 않을 수 없었다,
    (그런데 아까 부탁드린 것… 옥문관까지 바래다주시는 문제 말이에
  요 아직 대답을 못 들었는데…….)
    금소천은 어이없다는 듯 그녀의 전음을 막아 버렸다.
    (지금 그것을 대답하고 있을 때가 아니오. 이따가 봅시다.)
    아사공주는 입술을 뾰로통하게 내밀었다.
    (싫어요. 지금 대답을  듣고 싶어요  만일 대답하지 않으시면……. 
  흥! 크게 소리치겠어요.)
    아사공주는 은근하게 협박을 가했다.
    금소천은 당황하여 다급히 말했다.
    (그. 그런…….)
    (흥! 어떻게 하시겠어요?)
    아사공주는 신이 났다.
    칼자루는 이제 그녀가 움켜쥔 상황이 아닌가?
    금소천은 울며 겨자 먹기로 승낙하지 않을 수 없었다.
    (조, 좋소! 그렇게 하겠소.)
    (고마워요.)
    아사공주는 태어난 이래로 가장 달콤하게 웃었다.
    그리고 소리 없이 자신의 얼굴을 금소천 쪽으로 돌렸다.
    (부탁은 또 있어요.)
    그녀는 호기를 만난 듯 전가의 보도를 휘두르기 시작했다.
    금소천의 표정이 본능적으로 찌푸려졌다.
    일순 아사공주의 옥용이 야룻하게 진흥빛으로 상기되었다.
    (저는 지금 너무도 추워  기침이 나올 것  같아요. 그러니… 입술. 
  입술을 막아주세요.)
    순간 금소천은 멍청해지고 말았다.
    '기침이 나니… 입술을 막아 달라고?'
    그는 어이가 없어 대답할 말조차 잊고 말았다.
    지금 이 상태에서 그녀의 입술을 막는 방법은?
    그때 아사공주는 막 기침을 터뜨릴 듯한 표정을 지었다.
    "으… 혜엣……."
    금방이라도 터져 나올 것만 같았다.
    금소천은 당황하여 그녀의 입술을 막아야 했다.
    방법은 하나뿐이었다. 바로 입맞춤이었다.
    금소천의 입술은 아사공주의 꽃잎 같은 입술을 덮었다.
    '아! 당신은… 나 아사의… 백마 탄 왕자예요.'
    아사공주는 그 입맞춤에 전신이 모두 녹아 버렸다.
    금소천은 그녀의 입술이 자신의 입술 안에서 잔잔하게. 그러면서도 
  화려하게 떨리고 있음을 느꼈다.
    그 떨림으로 인해 금소천 자신도 모르게 뜨거워지고 있었다.
    "자! 가자!"
    냉한빙의 목소리가 들렷다. 이어 그들이 분분하게 날아오르는 파공
  성도 들렸다.
    그러나 금소천과 아사공주에게는 아무것도 들리지 않았다.
    입맞춤이 너무도 달콤하고 감미롭기 때문이었다.
    설산성녀 냉한빙 둥의 모습은 완전히 사라지고 없었다.
    "아……."
    눈 속에서 가슴 뜨거운 달콤한  비음들이 터졌다. 냉한빙이 떠났음
  을 확인하고 지르는 비옴인지, 열락에 겨워 아무것도 모른 채 발하는 
  소리인지 구분할 수가 없었다.
    휘이잉…….
    아직도 바람은 불고 눈송이는 소복소복 쌓이고 있었다.

                *              *              *

    복우산 중극봉(中極峰).
    반쪽으로 쪼개진 잔월(殘月)  이 눈 덮인  중극봉을 신비한 야설경
  (夜雪景)으로 만들었다.
    문득. 두 개의 인영이 으스름한 월광을 받으며 중극봉 중턱에 모습
  을 나타냈다.
    일남일녀, 바로 금소천과 아사공주였다.
    아사공주는 금소천 곁에 바싹 붙어 연신 재잘거렸다.
    "전 어려저부터 중원을 동경해 왔어요.  그래서 며칠 전 오빠와 함
  께 옥문관에 도착했어요."
    금소천의 두 눈이 반짝 이채를 보였다.
    "야율노격, 그 자가 옥문관까지 와 있다니……."
    그는 걸으며 깊은 생각에 잠겨들었다.
    아사공주는 금소천의 어깨에 뺨을 붙이며 걸었다.
    한 쌍의 다정한 연인인 듯 그들은 달및과 눈 속을 걸었다.
    아사공주는 이 순간 몹시 행복했다. 농는 매력적인 꽃잎 입술을 달
  꼼하게 움직였다.
    "저도 오빠 몰래 몇 명의 시녀들만 데리고 옥문관을 떠나 중원으로 
  들어섰지요. 헌데……."
    그녀는 금소천이 반응을 보이지 않자 시선을 돌렸다.
    금소천은 그녀를 향해 신비한 미소를 주었다.
    천하에서 가장 황홀한 미소였다.
    아사공주는 그의 미소에 활짝 웃옴으로 답했다.
    "아무튼 기뻐요 중원에서 당신 같은  멋진 분을 만났으니… 그것만
  으로도 저는 날아갈 것 같은 기분이에요."
    그녀는 눈빛으로 자신의 터질 듯한 마음을 표현하기에는 부족한 듯 
  달콤한 음성으로 기쁨의 표현을 했다.
    사랑에 빠진 여인. 이 신선한 기쁨에  푹 빠진 먹인은 진정으로 사
  랑스러웠다.
    금소천은 그녀의 모습을 지켜보며 내심 탄성을 터뜨렸다.
    '정말 신기한 일이야. 아수마궁 같은 곳에 이토록 순진무구하고 아
  름다운 소녀가 있었다니…….'
    그러나 그는 아직 모르고 있엇다.
    본래 아사공주는 아수마궁 내에서 모든 사람이 고개를 내저을 정도
  로 표독하고 손속이 악랄한 여인이었다.  모두가 그녀를 몹시 두려운 
  상대로 알고 있었던 것이다.
    그런 그녀가 금소천 앞에서는  오직 한 마리  순한 양이요, 목마른 
  사슴이 되어 있었다.
    만일 야율노격 등 아수마궁의 인물이 이 광경을 목격한다면 아마도 
  자신들의 두 눈을 의심하고 말았을 것이다.
    눈 속에서 벌어진 단 한 번의 입맞춤.
    그것으로 그녀는 신선한 사랑의 기쁨에 빠졌으니…….
    밤
    그녀에게 있어서는 그저 아름답고 달콤한 밤이었다.

    19장  생각하기 싫은 추억을 떠올리다

    중극봉 정상.
    한 채 모옥이 고요한 정적 속에 자리하고 있었다.
    휘-- 익!
    한 인영이 기쾌한 신법으로 쏘아들었다.
    바로 금소천이었다.
    그는 아사공주를 적당한 곳에 있게 한  후, 홀로 이곳에 모습을 나
  타낸 것이다 옥문관에 가기 전에 먼저 해결해야 할 일이 있기 때문이
  었다.
    금소천은 천천히 모옥 쪽으로 다가들었다.
    그때였다.
    "아미타불."
    그의 전면에서 무거운 불호성이 터짐과 동시에 한 인영이 연기처럼 
  자리했다.
    일신에 붉은 가사를 걸치고 괴이하게도 허연 백발을 허리까지 기르
  고 있는 괴노승이었다.
    그는 다름아닌 포달람궁의 사존자 중 한 명이었다.
    "아미타불… 빈승은 광목존자(廣目尊子)라 하오. 소시주는 무슨 일
  로 이곳에 오시었소?"
    진중한 음성에 유창한 한어였다.
    금소천은 광목존자의 기운을 살피며 회미한 탄성을 발했다.
    '무서운 고수다.'
    그는 첫눈에 그것을 짐작할 수 있었다.
    금소천은 수중의 백상검을 치켜들었다.
    "혹시 이것을 아시오?"
    검왕의 제자가 죽기 전 그에게  건네주며, 중극봉의 사존자에게 전
  해 주라고 했던 문제의 백상검이었다.
    백상검을 대한 순간 광목존자의 눈빛이 급변을 일으켰다.
    다음 순간 광목존자는 대갈성을 터뜨렸다.
    "이 간악한 놈! 죽어랏!"
    그의 쌍장이 다짜고짜 가공할 장력을 뿜었다.
    츄츄-- ㅊ!
    장력은 감히 맞받아 칠 엄두조차  느끼지 못할 만치 극히 위력적인 
  것이었다.
    "어헉!"
    금소천은 대경하벅 급급히 신형을 젖혔다.
    펑! 파파팍!
    간일발의 차이로 광목존자의 공세가  금소천을 피해 지면을 후려켰
  다. 그 곳에는 금세 한 사람이  묻히고도 남을 거대한 웅덩이가 만들
  어졌다.
    금소천은 광목존자를 향해 황급히 물었다.
    "이것이 대체 무슨 짓이오?"
    그러나 광목존자는 눈 하나 꿈쩍하지 않았다. 그는 도리어 허연 백
  발을 꼿꼿이 일으켜 세우며 뿌드득 이를 갈아붙였다.
    "이 야율노격의 잡졸  놈! 네놈을  일장에 쳐죽먹 옥면백상(玉面白
  象)의 원한을 갚아주리라."
    금소천은 그가 오해하고  있음을 깨달았다.  그는 옥면백상이 이미 
  죽었음을 알고 있는 것이었다.
    "광목존자. 나는 백상검 주인의 부탁으로 이곳에 온 것이오."
    그러나 광목존자는 분노를 거두지 않았다.
    그는 전혀 금소천의 말을 믿으려 하지 않았다.
    "헛수작은 지옥에 가서나 부려라."
    그의 신형이 찰나지간에 아홉 개의 환영으로 분리되었다.
    "애송이 놈! 포달랍궁의 진정한 진수를 맛보여 주마."
    아홉 개의 환영은  찰나지간에 금소천의  전신을 에워쌌다. 동시에 
  지독한 살기의 회오리를 형성시키며  비쾌한 회전을 일으키기 시작했
  다.
    그러자 금소천의 시야로  돌연 칠흑같은  암흑이 밀려들었다. 또한 
  전신이 암흑 속에서 터질 것 같은 압박을 느꼈다.
    '심상치 않다 완전한 살심투성이의 살초다.'
    금소천은 내력을 끌어올리며 다급히 머리를 굴렸다.
    '이것은 포달랑궁의 밀궁구변환식(密宮九變幻式)이다.  흐음, 포달
  랍궁 사존자가 펄치는 절초라… 흥미 있다.'
    그의 눈동자에서는 기광이 번뜩였다. 그것은 포달랍궁의 기초를 견
  식함에 대한 홍미로 가득 찼다.
    그때 광목존자의 대갈호통성이 터졌다.
    "구변환(九變幻)!"
    츠츠츠츠…….
    금소천의 주위에 펼쳐졌던 암흑이 가공할 위력으로 그의 전신을 향
  해 수천만 근의 압력을 쏟아부었다.
    물론 금소천도 가만히 있지는 않았다.
    그의 쌍장이 벼락치듯  전후사방으로 내뻗었다.  이때 그의 쌍장은 
  은은한 금빛으로 변해 있었다.
    번쩍-- 번쩍!
    눈부신 금광이 몰려드는  암흑의 공세와  격렬하게 뒤엉켰다. 이어 
  기다렸다는 듯 가공할 대굉음이 터졌다.
    쾅! 콰콰콰쾅!
    광목존자의 신형이 뒤로 두 걸음이나 밀려났다.
    그는 눈동자를 있는 대로 치켜떴다.
    "화, 황교(黃敎)의 금불장(金佛掌)?"
    그는 대경의 외침을 발했다.
    "네, 네가 어찌 황교의 절학을?"
    그러자 금소천은 태연자약하게 우뚝 선 자세로 낭랑한 대소를 터뜨
  렸다.
    "하하하하, 뭐 그런 걸 가지고  다 놀라시나? 그렇다면 홍교(紅敎)
  의 비전절예인 홍엽산수(紅葉散手)는 어떻소?
    그는 기이하게 두 손을 비틀었다. 그렇자 그의 쌍장이 치켜지며 장
  심에 동그란 홍색의 반점이 생겼다.
    광목존자는 홈칫하여 외쳤다.
    "홍교의 홍엽산수……."
    그러나 그의 경악은 이제부터가 시작이었다.
    금소천의 쌍장이 수검(手劍)의 형상을  취하며 허공에서 기이한 움
  직임을 보였다.
    베고. 찌르고, 후려치고……. 마치 검을  휘두르는 것처럼 그는 각
  양각색의 동작을 취했다.
    순간 광목존자는 아연실색하며 거듭 경악성을 터뜨렸다.
    "미, 밀종(密宗)의 다라십팔검(陀羅十八劍)."
    "하하. 이것은 또 어떻소?"
    금소천은 낭랑하게 옷으며 동작을 바꾸었다.
    그의 우장이 묵광을 보이며 몇 차례 괴이한 변화를 보였다.
    광목존자는 신음성같이 외쳤다.
    "천산 흑사문(黑獅門)의 흑사권(黑獅拳)까지……."
    그는 자신의 눈과 귀를  전부 의심해야 했다.  도대체 자신이 꿈을 
  꾸는지, 현실을 보는지조차 의심스러웠다.
    금소천은 야은애의 비천석부에서 익힌 각파의 비전절학들을 번갯불 
  같은 속도로 펼쳐 보인 것이다.
    광목존자는 주춤 한 걸음 뒤로  물러서며 어금니 시린 신음성을 터
  뜨렸다.
    "네, 네놈은 누구냐?"
    그는 그제야 금소천이 아수마궁과 무관함을 느낄 수 있었다.
    금소천은 히쭉 웃으며 주저 없이 대답했다.
    "나는 포달랍궁의 일대조사(一代祖師)요!"
    순간 광목존자는 발연대로 하고 말았다.
    "이 방약무인한 애송이 놈!"
    그의 분노는 극에 달해 그대로 쌍장을 끌어올렸다.
    그의 쌍장이 크게 확대되어 급기야 솥뚜껑만 하게 부풀었다.
    "죽엇--!"
    츄우우우웅-- 츄웅!
    표현도 할 수 없을 가공무비의  장력이 금소천을 짓터뜨려 들었다. 
  이번의 공세는 광목존자의 엄청난 분노가 담긴 만큼 너무도 위력적이
  었다.
    "이크! 대수인(大手印)이다."
    금소천은 짐짓 다급성을 터뜨렸다.
    그는 철판교(鐵板橋) 신법으로 신형을 젖혔다. 동시에 그의 신형이 
  퉁기듯 일어나며 기쾌한 일장을 뿌렸다.
    휴르르릉… 휴르릉!
    자색의 은은한 광채가  회오리치며 광목존자의  대수인에 맞부딪쳐 
  들었다.
    꽈-- 꽈꽈꽝!
    천지변색의 굉음이 터지며 중극봉이 통째로 뒤흔들렸다.
    "으헉!"
    광목존자는 낭패의 신음성과 함께 뒤로 주르르 밀려 버렸다.
    그러나 금소천은 달랐다. 그는 가볍게 반 보 밀려나 태연자약한 자
  세를 유지할 뿐이었다.
    광목존자는 귀신에 홀린 듯, 눈을 크게 뜨며 경악성을 흘렸다.
    "처. 천단… 자옥신공(天丹紫玉神功)?"
    그의 전신은 부르르 전율까지 일으켰다.
    "그대가 어찌 본궁의 실전무공(失傳武功)인 천단자옥신공을 펼친다
  는 말인가?"
    그렇다. 방금 금소천이 펼친 초식은 포달랍궁의 실전비공인 천단자
  옥신공이었다 때문에 광목대사워 경악은 너무도 당연한 것이었다,
    금소천은 나직한 대소를 터뜨렸다.
    "하하! 노선사(老禪師)! 당신이 보기에 내가 아수마궁의 인물같소? 
  아니면 포달랍궁의 일대조사 같소?"
    광목존자는 경악을 추스르며 무겹게 고개를 저었다.
    그는 자신이 금소천의 상대가 아님을 깨끗이 인정해야 했다.
    "소시주는 진정 괴이한 분이오.  설령 야율노격이라 하더라도 소시
  주만큼은 괴이하지 못할 것이오."
    그의 말투는 어느새 달라 있었다.
    금소천은 히쭉 웃었다.
    "그렇다면 이제 아수마궁의 인물이 아니라는 내 말을 믿을 수 있겠
  소?"
    광목존자는 무겁게 고개를 끄덕였다.
    "아미타불… 믿겠소이다."
    그때였다.
    모옥 쪽에서 착 가라앉은 음성이 흘러나왔다.
    "소협, 노부 제자 아이의 검이  어찌하여 소협의 수중에 들게 되었
  는지 설명하실 수 있소?"
    이어 황의를 걸친 청수한 증년인  한 명이 귀신같은 신법으로 모습
  을 나타냈다 두 눈이 몹시도 차분하게 깊은 중년인이었다.
    금소천은 홈칫하며 짐짓 통명스럽게 물었다.
    "당신은 누구시요?"
    그는 금소천의 전면에 이르러 정중하게 포권을 했다.
    "노부는 검왕(劍王) 낙가유(洛可有)라 하오.  못난 제자 아이에 대
  해 소협의 진언(眞言)을 듣고 싶소."
    순간 금소천의 눈 깊은 곳에서 반짝 기광이 일었다.
    그는 예리한 시선으로 금소천을 옳듯이 쳐다보았다.
    '이 인물이 정사십팔대고인 중 검의 일인자인 검왕 낙가유?'
    그는 내심 고개를 끄덕였다.
    '흠… 같은 정사십팔대고인이지만 식인혈마와는  비교할 수도 없는 
  놀라운 기품과 기운을 지녔구나.'
    금소천은 검왕 낙가유에게 그간의 경과를 일러주었다. 물론 식인혈
  마를 죽은 것과 아사공주를 만난  이야기는 빼놓았다. 식인혈마를 이
  야기하면 필연적으로 아사공주의 이야기가  등장하기 때문이었다. 포
  달람궁과 아수마궁은 불공대천의 원수지간이 아닌가?
    문득 검왕 낙가유의 눈빛이 기이하게 흔들렸다.
    "소협의 말에는 어패가 있소이다.  제자 아이가 백상검을 건네주고 
  중극봉으로 가라고까지 이야기했다면, 왜  자신을 해치고 아사공주를 
  납치해 간 인물에 대해선 언급을 하지 않았소?"
    순간 금소천은 내심 뜨끔하고 말았다.
    '예리한 심기다.'
    그러나 그는 태연하게 대답했다.
    "당연한 의문이오. 그러나 귀하의 제자는 거기까지만 말한 뒤 기력
  이 다해 운명하고 말았소이다."
    "으음……."
    검왕 낙가유는 여전히 의혹이 풀리지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸
  다.
    그러나 금소천의 말에는 딱히 꼬집을 만한 허점도 없었다.
    그때였다.
    모옥 안에서 새로운 음성이 흘러나왔다.
    "낙노인. 그분의 말씀을 믿으세요. 그분은  결코 허언을 하실 분이 
  아니에요."
    천하에 신비한 옥음이었다.
    그리고 그것은 여인의 극히 아름다운 옥음이었다.
    금소천은 신비한 옥음에 부지증 가슴이 진탕됨을 느꼈다.
    "세상에 이토록 아름다운 음성이 있었다니… 음성 하나로도 천지를 
  변색시킬 것이다."
    그는 수많은 먹인들의 음성을 들었다.
    그러나 이토록 신비하고 아름다운 음성은 처음 들었다.
    금소천은 전신을 그 옥음의 여운 속에 경직시켰다.
    항당한 것은 검왕 낙가유의 행동이었다. 신비의 옥음이 일자 는 황
  급히 공손한 자세를 취했다.
    "삼가 주모(主母)님의 말씀을 명심하겠습니다."
    순간 금소천은 대경실색하고 말았다.
    '주모?'
    귓전에서 굉음이 터질 정도로 놀라운 말이었다.
    정사십팔대고인 중 한 명인 천하기인 검왕 낙가유가 주인을 섬기고 
  잇단 말인가? 그것도 여인을 주인으로 꼬시고 있다니…….
    실로 일대비사(一代秘事)가 아닐 수 없었다.
    모옥 안에서는 예의 신비한 옥옴이 계속 새어나왔다.
    "낙노인, 그분 소협을 안으로 모시세요."
    검왕 낙가유는 급히 공손하게 허리를 숙였다.
    "주모님의 영을 받듭니다."
    그는 고개를 돌려 금소천에게 정중허 말했다.
    "소협 안으로 드십시오."
    금소천은 도저히 눈앞의 사실을 믿올 수 없었다.
    '대체 누군가? 누구기에 검왕의  지고한 신분으로 조금도 거리낌없
  이 노복의 일을 수행하다니…….'
    그는 신비의 여인에게 경악에 이어 짙은 호기심을 느꼈다.
    그는 고개를 끄덕이고는 검왕 낙가유의 안내로 모옥에 들었다.

    지극히 담백한 기운에 몹시 정갈한 한 칸 정실이었다.
    속기(俗氣)라고는 눈을 씻고  찾아봐도 혼적조차  찾을 수 없었다. 
  금소천은 그 자리에서 한 덩이 만년화석이 되고 말았다.
    '천하에 이런 미녀가 있었단 말인가?'
    지금 그의 뇌리 속을 지배하고 있는 것은 바로 그 최대의 찬사뿐이
  었다.
    그의 생각대로 전면에는 한 천하미녀가 자리하고 있었다.
    나이는 대략 이십 세 가량 되었올까?
    두 눈은 볼수록 신비로운 깊이를  지니고 있었으며, 오똑한 콧날은 
  천하에서 가장 아름다운 선의 흐름을 보이는 여인이다.
    또한 붉고 도톰한 입술이 아리도록 시린 신선함을 품었고, 신학(神
  鶴)의 그 선이 무색할 눈부신 목선의 흐름을 보인다.
    '으음… 도대체가 인간의 미(美)가 아니다.'
    충격.
    그것은 금소천에게 있어서 난생 처음 대하는 거센 충격이었다.
    그는 여태껏 몇 명의 눈부신 절색미녀를 대할 수 있었다.
    항주제일 명기인 취접향. 중원제일 거부인 장금방의 딸 장아영, 설
  산성녀 냉한빙과 하란미. 그리고 아사공주…….
    저마다 빼어난 미색의 천하미색들이다.
    '그러나 다 합쳐도 이 미녀만큼은 아름답지 못하다.'
    그는 태심 신음성을 발했다,
    미녀라는 말조차 오히려 누를 끼칠 만큼의 미녀.
    전신 하나하나 모든 것이 사람의 심장을 쥐어짜고도 남을 천상천하
  제일미녀.
    결코 화려하지는 않았다,
    그러나 그 어떤 화려함도 이 미녀 앞에서는 손색이 있다.
    살아 있었다 이 여인의 모든 아름다움은 볼수록 화려하고 눈부시게 
  살아나고 있었다.
    '보면 볼수록 사람의 마음을 잡아는  매력… 그렇다. 이 여인은 바
  로 내미지상(內美之像)의 미녀다.'
    내미지상(內美之像)!
    문자 그대로 일신의 아름다움이  안으로 갈무리된 여인미상(女人美
  像)을 일컬음이다.
    내미지상의 특징은 한 번 보면  영원히 잊지 못할 강렬한 아름다움
  을 퐁긴다는 것에 있었다.
    천년에 한 명 날까말까 한 극히 희귀한 여인의 절미(絶美)였다.
    금소천은 언제까지고 이 내미지상의 미녀 앞에서 시선을 떼지 못했
  다. 그리고 보고 잇는 사이에도  그녀의 아름다움은 갈수록 은은하게 
  살아나고 있었다.
    문득 그 미녀의 입술이 열리며  천향(天香) 같은 신비의 옥음이 터
  졌다.
    "소협, 앉으세요"
    일순 금소천은 그제야 빠져나간 넋을 불러들였다.
    그는 여태껏 멍청하게 서 있었던 것이었다.
    '이 무슨 추태인가?'
    그는 내심 씁쓸하게 고개 저으며 자리에 앉았다.
    "고맙소."
    그는 짐짓 퉁명스럽게 대답하며 털쌕 의자에 걸터앉았다.
   그의 모습에 내미지상의 미녀는 살포시 신비한 미소를 지었다.
    그것이 또한 아쩔하도록 눈부신 충격을 주었다.
    "소녀의 천명(賤名)은 화예랑이라고 합니다 "
    일순 금소천의 두 눈이 반짝 이채를 발했다.
    '화예랑……?'
    그것은 마치 자신이 익히 알고  있는 이름을 들었다는 듯한 눈빛이
  었다.
    그러나 그것은 화예랑이 발견치도 못할 순간에 스쳐 지나갔다.
    금소천은 서서히 자신의 진면목을 회복해 나갔다.
    "나는 금소천이라 하오."
    화예랑은 고개를 세상에서 가장 아름답게 끄덕였다.
    "금소협에 대해선 진작부터 약간은 알고 있었어요."
    그녀의 말에 금소천은 흠칫했다.
    화예랑은 눈을 사르르 내리깔며 말을 이었다.
    "아마 금소협께선 소녀의 동생을 대하신 적이 있으실 거예요."
    "동생?"
    금소천은 무슨 말이냐는 듯 고개를 갸웃거렸다.
    화예랑은 잠시 그윽한 시선을 금소천에게  주었다. 이어 그녀는 희
  미한 탄식성을 발했다.
    천지가 같이 탄식을 해 버릴 만큼 극히 신비한 탄식성이었다.
    그러나 지금의 그녀에게는 그것마저도 표현 못할 매력이었다.
    "호오… 세월이 인간을 변하게 하는지, 아니면 환경이 인간을 변화
  시키는지……."
    순간 웬일인지 금소천은 뜨끔한 표정을 보였다.
    화예랑은 의미심장한 중얼거림을 흘린 후,  이어 나직한 교소를 터
  뜨렸다.
    "호호! 소녀이 동생은 화예미…  항주성에 잠시 머물면서 취접향이
  라 불리기도 했지요."
    순간 금소천은 짐짓 크게 경악한 모습을 보였다.
    "취접향, 그녀가 바로 화소저의 동생이었단 말씀이오?"
    화예랑은 방긋 황홀한 미소를 보였다.
    "동생이 그랬어요. 천하에서 자신의 배우자가 될 분은 오직 한 분, 
  금소협뿐이라고."
    그러자 금소천은 난색의 표정을 지었다.
    "그, 그것이……."
    화예랑은 달콤한 웃음을 홀렸다.
    "소녀는 대체 금소천이란 분이 어떤  사람이기에 동생의 마음을 사
  로잡았나 몹시 궁금했어요 헌데 지금  뵙고 보니 동생이 제대로 사람
  을 보았다고 생각합니다."
    그녀는 말을 마치고 미간에 살짝 그늘을 깔았다.
    "예미, 그 아이의 뜻이 이루어졌으면 좋겠지만……."
    말끝을 흐렸다.
    그러나 이내 그녀는 방긋 웃으며 금소천을 그윽이 주시했다.
    금소천은 화예랑의 자꾸만 살아나는 신비로운 아름다움에 달아나는 
  정신을 간신히 수습해야 했다 그가  이럴 정도이니 만일 다른 사람들
  이라면 어떤 반응을 보일 것인가?
    화예랑은 방긋 웃으며 옥음올 발했다.
    "금소협. 소려를 도와주실 수 있나요?  금소협에게는 아주 쉬운 일
  이에요."
    그녀는 눈으로 금소천의 의향을 물었다.
    금소천은 그녀의 미색을 벗어나기 위해 크게 심호흡을 했다.
    "그 부탁이 무엇인지부터 알아봅시다. 난  손해 나는 장사는 딱 질
  색이니까."
    화예랑의 신비영롱한 봉목에 반짝 이채가 스ㅊ다.
    그러나 그 이채 뒤에는 다소 그늘진 암영이 내려앉았다.
    금소협은 너무도 심기가 깊어요. 천하에서  소협의 심기를 당할 자
  는 그 누구도 없을 거예요.
    금소천은 어깨를 으쓱했다.
    "크ㅋ! 예쁜 입으로 말조차 예쁘게 하시는군."
    화예랑은 그의 말투는 개의치 않는다는 듯 계속 말했다.
    "그러나 심기가 너무 뛰어나면 언젠가는  자신의 심기에 자신이 당
  할 경우도 있음을 명심해야 할 것이에요."
    깊은 의미가 내포되어 있는 말이었다.
    금소천은 거북한 표정을 하며 대답했다.
    "그럴 수도 있겠지. 하지만 나는  그 정도로 평가받을 능력은 없소
  이다."
    화예랑은 그 문제에 대해선 더 이상 언급을 하지 않았다.
    그녀는 가볍게 고개를 끄덕인 후 본론을 꺼냈다.
    "알겠어요. 그 문제에 관해서는 그만하도록 하지요. 혹시 금소협께
  선 현 무당의 장문인이 누군지 아시나요?"
    금소천은 반사적으로 대답했다.
    "자하진인(紫霞眞人)."
    화예랑이 고개를 끄덕였다.
    "그래요. 현 무당파의 장문인은 자하진인이지요."
    그녀는 정색을 하며 말을 이었다.
    이 순간 그녀의 전신에서는 표현하기 힘든 고아함파 신비한 위엄이 
  은은히 풍겨나고 있었다.
    "소녀의 부탁이란 다름이 아니라 바로  그 자하진인과 관련이 있어
  요. 음… 무당파에는  상청궁(常靑宮) 궁주로  있는 뇌천우사(雷天雨
  師)란 분이 있지요."
    순간 금소천은 내심 한 소리 경악을 발했다.
    '뇌천우사!'
    그로서도 익히 듣고 있는 인물이 아니었던가?
    정사쌍존 보다도 한 수 앞서는 손속을 지녔다는 신비의 인물.
    그러나 행인지 불행인지 금소천은 그가  십대천왕 중 한 명인 천왕
  지맥의 인물임을 알고 있었다.
    화예랑의 말이 계속되었다.
    "그분은 무당개파 천년  이래 가장 뛰어난  인재예요. 무당의 모든 
  비전절예를 터득하고 게다가 도문(道門)의  모든 절예를 한몸에 지녔
  어요. 어쩌면 천년 전 무당의 개파조사인 천무진인(天武眞人) 장삼봉
  (張三峯) 조사보다도 더  뛰어나신 분일지도  모를 일이에요. 그분은 
  백년 전 단 한차례 강호에 출도하신 적이 있어요 그분은 당시 정사십
  팔대고인 중 천살화각(天殺火角), 식인혈마.  고루마군(  魔君) 등의 
  합공을 받아 십 초내에 그들을 제압했어요."
    정사십팔대고인 중 삼 인의  합공이 십초지적(十招之敵)이 되지 못
  했다.
    그것은 실로 믿을 수 없는 가공할 비사(秘史)였다.
    금소천이 놀랄 틈도 없이. 화예랑은 말을 이었다.
    그분은 천성적으로 악올 너무도 증오하신 탓에 악인이라면 인정 사
  정 없이 무조건 살수를 펼쳤어요. 그로 인해 당시 장문이시던 능허자
  (陵虛子)께서 장문령(長門令)으로 뇌천우사를  영원히 상청궁을 떠나
  시지 못하도록 절대금령을 내리셨어요.  현 무당장문인인 자하진인은 
  사형의 인재됨을 아껴 뇌천우사를 백년금령(百年禁令)에서 풀어 드리
  려 하지만……."
    화예랑은 잠시 말을 끊은 후 계속 말을 이었다.
    "이미 돌아가신 선사(先師)가  내리신 영을  제자의 신분으로 감히 
  해제시킬 수 없는지라, 뇌천우사는 작금에 이르기까지 절대금령에 묶
  여 있는 것이지요."
    문득 그녀의 두 눈이 반짝 기광을 뿌렸다.
    "헌데. 능허자의 절대금령을 풀  수 있는 방법은  단 하나 있어요. 
  그것은 능허자께서 마련한 세 가지 문제를 푸는 것이에요."
    그러자 금소천이 고개를 갸웃거렸다.
    "세 가지 문제?"
    화예랑은 눈빛을 반짝이며 고개를 끄덕였다.
    "그래요. 하지만 그것은 엄청나게  어려운 난제(難題)들이에요. 무
  당 백년 이래로 그 난제를 푼 사람은  단 한 명도 없어요. 헌데 이십 
  년 전 능허자의 막내제자인 한 분이 세 가지 난제 중 두 가지를 푸실 
  수 있었어요."
    일순 금소천은 무척 호기심이 동한다는 듯 다급히 물었다.
    "그가 누구요?"
    화예랑은 입술을 지그시 물며 한 자 한 자 힘주어 대답했다.
    "그분은 진정 일세의 기인… 정사십팔대고인  중 한 분이시며 천하
  제일성의 성주이신 정도무림맹주 용천제군 금화성이에요."
    순간 금소천의 전신이 거센 충격으로 인해 굳어 버렸다.
    용천제군 금화성.
    그는 바로 금소천의 부친이 아닌가?
    화예랑의 입을 통해 쏟아잔 말은 금소천을 벼락치듯 충격속에 몰아
  넣었다. 자신의 부친이 정사십팔대고인 증  한 명이며 무당파 능허자
  의 속가제자였다니!
    '그, 그럴 수가…….'
    한편 화예랑은 금소천의 경악을 지켜보았다.
    그녀의 전신에 이해 못할 짙은 슬픔의 기운이 파문처럼 번졌다.
    왜? 무엇 때문에?
    화예랑은 계속 말했다.
    "그분은 정사십팔대고인 중 가장  연치(年齒)가 어리신 분이었으나 
  정도에선 비천제황문주 단리운극 노선배를 제외하고는 최강의 고인이
  셨어요."
    금소천은 이제 타인의 입을 통해  부친의 생애를 회고하고 있는 것
  이었다.
    화예랑은 흔들리는 눈벚으로 말을 이었다.
    "그분이 두 가지 난제를 푼 후 마지막 난제를 풀려고 하는데. 천하
  제일성에서 통보가 날아들었어요. 그분의  부인께서 해산(解産)의 조
  짐이 보인다고… 해서 그분은 난제  풀기를 뒤로 미루고 성으로 달려
  가셨어요. 그리고 그분이  성에 돌아가신  날 천하제일성은 붕괴되고 
  말았어요."
    금소천의 안색이 창백하게 변했다.
    '그래. 그날은 꼽시도 뇌성벽력이 치던 날이었다지…….'
    가슴이 아팠다.
    부친과 함께 흥수의 검에 의해 관통당한 가슴이 아팠다.
    화예랑의 전신이 조금씩 떨리고 있었다.
    "천하제일성의 봉괴는 아직까지도  무림의 수수께끼로 남아있어요. 
  용천제군 금화성, 그분의  성품은 너무도  순후하고 인자하여 누구와 
  깊은 원한을 가질 분이  아님은 하늘이 알고  땅이 아는 사실이에요. 
  그분의 평생은 강호 평화를 위해 바쳐진 것이라 할 수 있어요."
    화예랑은 잘끈 입술을 물었다
    "이것은 분명 누군가 그분이 뇌천우사를 위해 세 가지 난제를 푸는 
  것을 두려워했기 때문일 것이에요. 그것을  막기 위해 살수를 쩔쳤음
  이 분명해요."
    금소천은 미미하게 전신에 경련을 일으키고 있었다.
    '알 수 있어. ㅋ! 아버지는 대심(大心) 의 인물이었어.'
    아버지의 마음은 무엇이었는가?
    그것은 오직 금소천만이 알고 있을 뿐이었다.
    화예랑은 정색을 하여 말했다.
    "부탁이란 다름이 아니고 뇌천우사를 묶고 있는 절대금령의 마지막 
  난제를 풀어주십사 하는 것이에요."
    순간 금소천의 긴 검미가 꿈틀 요동을 일으켰다.
    "마지막 절대금령이라……."
    그는 고심에라도 빠지는  듯 미간을 쩡그겄다  이어 그의 눈동자가 
  날카로운 기광을 발하며 화예랑에게 향했다.
    "그보다 대체 소저의 진정한 신분은 무엇이오?"
    화예랑은 신비영롱한 봉목 가득 희미한 암영을 담았다.
    "그, 그것은……."
    그녀는 한동안 깊은 망설임을 보였다.  이어 그녀는 모종의 결심을 
  굳힌 듯 잘끈 입술을 깨물었다.
    "소녀가 밝힐 수 있는 것은 소녀의 사문뿐이에요. 소녀의 사문은… 
  천외천부(天外天府)라는 곳입니다."
    순간 금소천의 눈꼬리에 파르르 진한 경련이 일었다.
    "천외천부?"
    그의 얇은 입술이  더욱 얇아지며 입술  주름 착나하나가 벼락치듯 
  충격의 여운을 보였다.
    천외천부.
    그 한마디에 금소천은 엄청난 격동을 보이고 있었다.
    입술 꼬리가 말려들며 그의 눈멎은 새파갈 섬광을 뿌린다.
    어찌 보면 경멸 같기도 하고, 어찌 보면 조소 같기도 했다. 도무지 
  그의 심사를 짐작할 수 없는 격동의 파문이었다.
    한참을 그런 식으로  복잡 미묘한 표정을  보이던 금소천의 안색이 
  점차 무겁게 굳어졌다.
    그의 눈 깊은 곳에선 끊임없이  새파란 섬광이 터지며 화예랑을 무
  섭게 노려보았다.
    화예랑은 화려한 속눈썹을 파르르  떨면서도 결코 금소천의 무서운 
  눈길을 피하지 않았다.
    잠시 숨막히는 무거운 정적이 지났다.
    문득 금소천의 한 쌍 용목(龍目)에서 가공할 신광이 폭사되었다.
    "그래. 이제야 생각이 났어… 그대가 누군지 알 것 같소."
    금소천은 화예랑의 동그갈 두 어깨를 무섭게 잡았다.
    그의 두 눈은 화예랑의 눈에 고정된 채 용광로같이 타올랐다.
    '아…….'
    화예랑은 자신의 모든 심혼이 전율  속에 금소천의 눈 안으로 회오
  리치며 빨려드는 기분을 느꼈다.
    금소천은 입술을 기이하게 비틀며 괴소를 흘렸다.
    "흐흐, 선(宣) 누님. 꼭 그렇게까지 해야 할 필요가 있겠소?"
    화예랑은 창백하게 질린 안색으로 전신을 떨었다.
    금소천은 분명히 그녀를 향해 선(宣)누님이라 불렀다.
    그것은 곧 두 사람이 익히 알고 있다는 뜻이기도 했다.
    "구장로(九長老)에 대한 복수는 이미 잊은 지 오래요……. 십이 년 
  전 돌아가신 아버님의 시신 앞에서  무릎을 끓고 통렬한 울음을 터뜨
  렸을 때… 나 금소천은 복수 따위를 잊기로 했었소. 나의 아버지. 그 
  잘나신 양반은 나에게 복수 따윈 결코 물려주시지 않았단 말이오."
    그의 음성은 오열에 가까웠다.

    -- 모든 일을 네 뜻대로 해라.

    선친 용천제군 금화성의 음성이 생생하게 귓전을 때렸다.
    "소천……."
    화예랑의 음성이 잔잔한 경련을 일으켰다.  이는 금소천의 말을 인
  정한다는 뜻이기도 했다.
    금소천은 꽉 움켜쥐었던 화예랑의 어깨를 놓았다.
    "ㅋ! 어쩐지 이상했어 항주성의 취접향…  아니 화예미. 그 계집이 
  이유도 없이 접근을 하고……."
    그는 앙천광소를 터뜨렸다.
    "으하핫핫핫! 선 아니 화누님, 염려 마시오. 지금까지 그랬듯이 앞
  으로도 복수는 없을 것이니……."
    금소천의 앙천대소가 그치며 대신 무서운 신광이 폭사되었다.
    "뇌천우사의 문제는… 아버님한테서  들은 적은  없지만 반드시 나 
  금소천이 해결하겠소."
    금소천은 전신 가득 무섭도록 차가운  냉기를 피웠다, 부탁을 승낙
  하면서도 그의 태도는 냉랭하기 이를 데가 없엇다. 무언가 복잡 미묘
  한 문제가 두 사람 사이에 있음이 분명했다.
    "그러나 한 가지만은 명심하시오. 다시는…  두 번 다시는 내 눈앞
  에 나타나지 마시오. 화예미, 그 계집도 또한 마찬가지요."
    "소. 소천……."
    화예랑은 가슴 무너지는 당혹성을 발했다.
    그러나 금소천은 이미 신형을 일으키고 있었다.
    "백상검이오. 이것을 검왕 낙가유에게  돌려주시오. 그리고 이것은
  ……."
    그는 품속에서 탄 핀 책자를 꺼내 던졌다.
    "포달랍궁에서 실전된 천단비급(天丹秘  )이오. 포달람궁의 사존자
  에게 전해 주시면 되오. 향후  아수마궁을 상대하는데 있어서 도움이 
  클 것이오."
    그는 비천석부에서 얻은  포달랍궁 최고의  비전비급인 천단비급을 
  간단하게 넘겨주었다.
    "으하핫핫! 세월이 인간을  변하게 만들고.  환경이 인간을 변하게 
  한다고?"
    앙천대소와 함께 금소천은 모윽의 방을 떠나고 말았다.
    화예랑이 멈칫하며 말리려 했으나, 이미  그의 신형은 방을 벗어난 
  후였다.
    "으하핫. 두 번 다시 내 눈앞에 나타나지 마시오. 으하하하!"
    앙천대소성이 중극봉을 흔들며 그의 모습은 여운 속에 사라져 버렸
  다.
    화예랑은 망연자실하여 그 자리에 굳어 있었다,
    "소, 소천. 그게 아니야……."
    그녀의 서늘한 봉목 가득 핑그르 수정 같은 눈물이 솟아났다.
    "바. 바보같이… 내 말을  다 듣지도 않고  이렇게 가 버리면… 난 
  어떡하란 말이야?"
    눈둘은 뺨을 타고 턱 끝에 이슬처럼 맺혔다.
    그것은 소리 없는 통곡의 눈물이었다.
    그때였다.
    그녀의 전면에 두 개의 인영이 모습을 나타냈다,
    검왕 낙가유와 또 다른 인물.
    놀랍게도 그는 바로 항주성이 갑부 장금방(張金方)이었다.
    과거 금소천에게 조건 없이 수많은 거액의 돈을 내주었던 인물. 장
  금방. 무언가 심상치 않은 인과가 꼬리를 물고 이어졌다.
    장금방은 화예랑을 향해 다급히 물었다.
    "화소저. 대체 어찌된 일입니까?"
    화예랑은 턱 끝에  매달린 눈물이 떨어지기를  기다리는 듯 한참을 
  침묵했다.
    이윽고 떨리는 음성으로 그녀는 말문을 열었다.
    "모든 것이 잘됐어요. 그러면서도 또한 잘되지도 못했어요."
    애패모호한 대답이었다.
    그러나 장금방은 어렴풋이나마 상황을 짐작할 수 있었다.
    그는 더 이상 묻지 않고 입을 다물었다.
    "바보같이……."
    문득 그녀는 전신을  휘청거렸다. 밀어닥치는  격동에 심기를 다친 
  탓인 것 같았다.
    "주, 주모!"
    검왕 낙가유가 대경하억 달려들었다.
    화예랑은 섬섬옥수를 들어 가볍게 저었다.
    "아니. 되었어요. 혼자… 있고 싶어요."
    사르르…….
    그녀는 두 눈을 무겹게 내리깔았다.
    '소천… 당신과 나. 결코 이대로 끝낼 수는 없는 거야.'
    또 한 방울 눈물이 격동치는 그녀의 심정인 양 송글 솟았다.
    '이대로 끝나면 난 죽어서도 금백부( 伯父) 앞에 용서받지 못할 죄
  인이 되고 말 거야.'
    금백부.
    그녀는 분명 그렇게 말했다. 아마도  금소천의 선친 용천제군을 말
  하는 것 같았다.
    '아니, 그보다 소천… 그대 앞에 떳떳할 수가 없어.'
    그녀의 눈꼬리가 극심한 경련을 일으켰다.
    툭!
    눈물이 떨어지고 복우산의 밤은 깊어갔다.

    20장  혈의환사가 도발을 시작하다

    옥문관 근처에는 작은 야산이 하나 있다.
    이름하여 천마산(天馬山).
    흡사 한 마리 천마가 하늘을  웅비하는 형상을 지녔다 해서 붙여진 
  이름이다.
    천마산에는 석양이 내리며 옥문관을 거쳐온 바람이 세외의 거친 숨
  결을 토한다.
    오늘따라 석양은 섬뜩하리만큼 핏물을 보이고 있었다.
    그러한 석양을 밟으며 천마산의 한  계곡에 두 개의 인영이 모습을 
  나타냈다.
    일남일녀(一男一女). 천하미청년과 천하절색의 벽안미소녀.
    바로 금소천과 아사공주였다.
    금소천은 중극봉의 볼일을 끝낸 후, 아사공주와의 약속대로 그녀를 
  옥문관까지 데려다주려 하는 것이었다.
    그들은 무사히 천마산의 계곡을 빠져나갔다.
    거기서부터 가파른 산길이 시작되었다,
    핏빚 석양 위로 음산한 땅거미가 밀려들었다.
    금소천은 침증한 신색으로 계속해 침묵을 지켰다.
    아사공주는 간간이 그의 동정을 조심스레 살폈다.
    '벌써 사흘째… 이런 모습이야.'
    그녀는 금소천의 침묵에 더 이상 참을 길이 없었다.
    "저… 이것 보세요."
    금소천은 말없이 시선만 그녀에게 주었다.
    아사공주는 답답하다는 듯 고개를 갸웃거리며 물었다
    "당신 중극봉에서 무슨 일이 있었나요? 저도 같이 고민을 할 수 없
  을까요?"
    그녀의 두 눈에는 진심으로 안타까워하는 기색이 역력했다.
    금소천은 지그시 그녀를 웅시했다.
    그의 입가에 부드러운 신비의 미소가 피어 올랐다.
    "아사. 당신의 그 마음만으로도 고맙소."
    순간 아사공주는 가장 예쁘게 환한 웃음을 보였다.
    "걱정이 있으면 저에게 말씀하세요."
    여자의 변신은 죄가  없다던가. 항상  어리광이던 그녀에게 자상한 
  누이와도 같은 정이 엿보였다.
    "제 힘으로 힘들면 오빠에게 그 걱정거리를 풀어 달라고 하겠어요. 
  오빠는 나 아사의 말이라면 무엇이든지 들어주시거든요."
    그녀의 오습엔 단 한 점 사심의 티끌조차 없었다. 그야말로 신선한 
  아침 이슬과도 같이 맑고 깨끗한 모습과 마음이었다.
    금소천은 내심 탄성을 터뜨렸다.
    '진정 이토록 순진할 수가……?'
    그의 입꼬리에 자신도 모르게 미소가 피어 올랐다.
    '도저히 아수마궁의 소녀임이 믿어지지가 않는군.'
    아사공주는 금소천이 계속 미소를 보이자 안도의 표정을 했다.
    "그래요. 걱정이나 슬픈 일은 서로 나누어 가져야……."
    그녀는 기분이 풀어진 듯 다시 재잘거리기 시작했다.
    그러나 그녀의 상태는 오래 가지 못했다.
    돌연 그녀는 말을 중단하며 안색이 새파랗게 질려 버렸다.
    "저… 저게… 뭐지요?"
    금방이라도 공포의 외침을 터뜨릴 그런 전율이었다.
    금소천은 아사공주의 시선이 머문 곳으로 눈길을 돌렸다.
    순간 그의 안색이 바싹 굳어져 버렸다.
    그들 전면 삼 장 거리에 박혀 있는 암석 하나.
    놀랍게도 그 암석은 서서히 소리  없이 시뻘건 핏빛으로 변하고 있
  었다. 그와 동시에 바위 중앙에 어떤 하나의 형상이 뚜렷이 나타나기 
  시작했다.
    핏빛으로 형성된 모습. 그것은 보기만  해도 어금니가 뒤흔들릴 핏
  빛 인간의 얼굴이었다. 온통 천하의 모든 사악한 기운이 뭉쳐진 듯한 
  핏빛의 얼굴이었다.
    금소천은 내신 가슴 서늘한 경악성을 터뜨려야 했다.
    '혈의환사…….'
    그의 눈동자가 이글거리며 타오르기 시작했다.
    그가 본대로 바위의 얼굴은 바로  십대천왕 중 한 명인 혈의환사의 
  모습이었던 것이다.
    "크카카카……."
    혈의환사의 얼굴은 핏빛의 입을 쩍 벌리며 심장을 휘저어버리는 천
  하만악(天下萬惡)의 괴소를 터뜨렸다.
    아사공주의 어금니가 소리나게 딱딱 부딪쳤다.
    "으으… 악마, 악마야!"
    금소천이 황급히 경악을  추스르며 공포에 질려  있는 그녀를 향해 
  소리쳤다.
    "아사! 물러나시오."
    "소, 소천……."
    아사공주는 진저리를 치며 더욱 그에게 바싹 매달려 들었다.
    금소천은 그녀에게 재차 외쳤다.
    "아사. 놈은 악마가 아니라 강호 고수요! 옆으로 비켜나시오."
    그제야 아사공주는 황망히 한 켠으로 물러났다.
    금소천은 혈의환사를 향해 눈썹을 꿈틀거렸다.
    "혈의환사. 무슨 일로 내 앞을 가로막는 것이오?"
    혈의환사는 재차 소름끼치는 괴소를  터뜨렸다. 그리고는 웃음소리
  와 똑같이 징그러운 괴성을 발했다.
    "크카카! 나는 천왕의 지존을 원한다."
    금소천은 홈칫하며 미간을 찡그렸다.
    혈의환사의 말은 계속해서 이어졌다.
    "때문에 나머지 구 인의 천왕. 그들의  피를 원한다. 그 첫번째 목
  표가… 바로 네놈이다."
    첫번째 목표를 금소천으로 잡았다.
    그 말이 끝나자마자 거대한 폭음이 일었다.
    꽝!
    암석이 산산조각으로 부서져  나갔다. 이어  핏멎의 회오리가 일고 
  혈의환사가 핏멎 장포를 휘날리며 우뚝 자리했다.
    금소천은 내심 대경하고 말았다.
    '천왕지존? 그렇다면 저 자도 십대천왕 중 하나란 말인가?'
    그는 당사자의 입을 통해 혈의환사가  십대천왕 중 하나임을 알 수 
  있었다.
    놀랄 일은 그뿐이 아니었다.
    '헌데 저 자가 어찌 내가 천왕지맥의  몸임을 알 수 있었다는 말인
  가?'
    그가 내심 염두를 굴리고 있는  사이. 혈의환사는 연이어 소름끼치
  는 괴소를 터뜨렸다.
    "크카카카! 금소천, 그대는 당금에 모습을 보인 십대천왕이 누구누
  구인지 알고 있느냐?"
    마치 금소천의 속마음을 읽고 있다는 듯한 태도였다.
    "모른다."
    금소천은 고개를 저었다 신기하게도 그는 천년 호수 같은 고요함을 
  회복하고 있었다.
    "크카캇! 그럴 테지."
    혈의환사는 한동안 괴소를  터뜨렸다. 그러더니  자신이 알고 있는 
  십대천왕에 대해 이야기를 풀기 시작했다.
    "자칭 마군자라는 너  금소천, 천마교주  천마황 단금성, 무림사상 
  최강의 도법을 연성한 지옥혈도  궁사, 외다리 귀신인 일지겁천(一指
  劫天) 구유명(丘有命),   무당의 뇌천우사,  소림의 적미천불(赤眉天
  佛), 만독의 제황인 만독노조(萬毒老祖)  영호독(令狐獨), 그리고 나 
  혈의환사 담사우이다."
    미리 준비라도 한 것처럼 혈의환사는 거침이 없었다.
    금소천은 하나 하나의 이름을 깊이 새겨 보았다.
    "담사우. 아직 두 명이 남아 있지 않느냐?"
    혈의환사는 핏빛 장포를 펄럭이며 괴소부터 터뜨렸다
    "크카캇! 그렇다. 아직 나머지 두 명이 누구인지는 알 수 없다. 물
  론 조만간 그들도 나타날 것이다."
    으스스…….
    그의 전신에서 가공할 살기가 피었다.
    "그러나 구 인의 천왕들은 나  혈의환사 담사우에 의해 차례차례로 
  꺾일 것이다. 우선 너  마군자 금소천부터 이  천마산에서 최초로 나 
  혈의환사 담사우의 제물이 될 것이다."
    뼛골을 저리게 하는 가공무비의 살광이 뿜어졌다.
    순간 금소천은 특유의 괴소를 터뜨렸다.
    "담사우, 그대가 나 금소천을 이길 수 있다고 생귀하는가?"
    그는 가소롭다는 듯 입꼬리에 조소를 머금었다.
    혈의환사의 반응은 즉각적이었다.
    "크카카캇!"
    혈의환사는 소름을 쏟아붓는 괴소를 터뜨렸다.
    "어리석은 놈! 나 담사우가 익힌  절학은 사(邪)의 모든 정화가 모
  인 혈사환마문(血邪幻魔門)의  무학이다. 혈사환마문의  무학은 무림 
  사상 가장 극강한 것으로 그 누구도 깰 수 없다."
    순간 태연하던 금소천의 안색이 큰 변화를 일으켰다.
    "혈사환마문?"
    그 외침은 차라리 신음성과 같았다.
    그는 내심 연이어 신음성을 흘렸다.
    '그것을 잊고 있었다. 혈사환마문. 그  죽음의 사술을 사용하는 혈
  사환마문을 진작 염두에 두었어야 했다.'
    혈사환마문. 그 어떤 공포의 신비를  지니고 있기에 금소천이 이토
  록 경악해야 한단 말인가?
    혈의환사는 금소천의 안색을 살피텨 득의의 괴소를 터뜨렸다.
    "카카캇! 일천 년 혈사환마문에서  내려오는 십팔만 가지의 사술을 
  꼬두 익힌 나를 천하에서 그 누가 당할 수 있겠는가?"
    그는 갈수록 기고만장이었다.
    "으음."
    그러나 금소천은 그저 무서운 침음성만 홀릴 뿐이었다.
    혈의환사의 괴소가 더욱 고조되었다.
    "십팔만 가지의 사술 중 단 세  가지만 시전해도 네놈 정도는 가볍
  게 요리할 수 있지."
    그는 말과 함께 핏빛 장포를 활짝 펼쳤다.
    "카카캇! 자, 보아라."
    이어 혈의환사는 어두워진 밤의 대지를 향해 외쳤다.
    "땅의 영(靈)이여… 나의 몸을 받아라."
    지금까지의 음성은 천상의 옥음일  정도로 기괴한 소리가 새어나왔
  다. 그리고 소리가 일자마자 경악할 일이 눈앞에 일어났다.
    녹았다.
    그의 몸과 심지어 핏멎 장포까지 스르르 녹아들고 있었다.
    금소천은 아연하여 자신의 눈을 의심하고 말았다.
    '그, 그때와 똑같다. 정말 믿을 수 없는 일이다. 인간의 몸이 녹아
  내리다니…….'
    그는 전일 황산에서 혈의환사의 몸이  녹아 버리는 모습을 숨어 엿
  볼 수 있었다. 바로 귀문장도 막여사 등과 대치했던 장소에서였다.
    생각을 하는 사이에도 혈의환사는 계속해서 녹아내리고 있었다. 어
  느덧 거의 다 녹아든 혈의환사의  전신은 얼굴만이 지면에 달랑 놓여 
  있었다.
    "크카카캇! 금소천. 보아라. 이것이 역천(逆天)의 사술이다."
    사술은 계속되었다.
    머리가 녹고, 눈이 녹고. 입이 녹고, 완전히 녹아 버렸다.
    녹아 버린 혈의환사의 모습이 완전히 땅 속으로 사라져 버렸다. 땅 
  속에서 혈의환사의 가공할 외침이 터졌다.
    "이제 땅의 영이 나의 사심(邪心)과  붙었으니. 방원 이십 장은 나
  의 영역이다."
    순간 금소천의 안색이 찰나지간에 변화를 일으켰다.
    "위험하다!"
    그는 다급성과 함께 한 켠에  질려 있는 아사공주에게 일장의 장력
  을 내뿜었다.
    아사공주는 공포에 질려 있다가  느닷없이 금소천의 장력이 날아들
  자 대경하여 외쳤다.
    "소천……."
    펑!
    금소천의 장력이 그대로 아사공주를 후려쳤다.
    "아앗! 다. 당신이……."
    아사공주는 장력에 의해 이십 장 밖으로 날았다.
    그러나 그녀는 조금의 상처도 입지  않았다. 금소천의 경력은 단지 
  그녀를 이십 장 밖까지 날렸을 뿐이었다.
    바로 그 순간이었다.
    아사공주가 이십 장 밖으로 벗어나자마자 실로 놀라운 일이 일어났
  다. 이십 장 방원의 모든 것들이 형체도 없이 녹아 버리는 것이었다. 
  순식간에 방원 이십 장 주위는 그저 시뻘건 혈토로 변해 있을 뿐이었
  다.
    금소천은 허공 세 치 가량에 둥실 떠 있었다.
    '지. 지독한 사공(邪功)이다.'
    금소천은 지면을 내려다보며 치를 떨었다.  한 걸음만 늦었어도 저 
  꼴을 면치 못했으리라 생각하니 끔찍하기조차 했다.
    그는 혈의환사 담사우의  모든 말이 결코  헛소리가 아님을 실감했
  다.
    '이놈 앞에서는 결코 펑범한 무학으로는 상대할 수 없다. 그렇다면 
  방법은 하나뿐이다.'
    그의 두 눈이 번쩍 신광을 뿜었다.
    '적어도 천왕지존이 되겠다고 다짐한 나 금소천이다.'
    그는 입술을 지그시 깨물었다. 이어 그의 모습이 찬연한 신위를 내
  뿜기 시작했다. 가히 일대종사(一代宗師)의  풍도가 전신으로 뿜어져 
  나왔다.
    천천히 전신의 백삼이 부풀어오르기 시작했다.
    한 쌍 몽목에서 이글이글 눈부신 신광이 불타 올랐다.
    한 켠에서 지켜보는 아사공주는 공포와 블안에 휘감겨 있었다.
    '아, 정말 무서운 마인인데… 과연 소천이 저 악마 같은 놈을 처리
  할 수 있을까?'
    그녀의 가슴은 태어난 이래 가장 조그맣게 오그라들었다.

    그때였다.
    시뻘겋게 변한 지면에서  가공할 핏빛의  혈류(血流)들이 분수처럼 
  솟구쳤다.
    파파꽈파팟!
    시뻘건 혈류들은 무섭게 허공의 금소천을 맹타해 들었다.
    "어딜!"
    금소천의 눈빛이 빛을  뿌리며 쌍수(雙手)가  폭사해드는 혈류들을 
  후려켰다.
    꽝! 꽈르르르!
    그의 쌍수는 수천 갈래로 짓쳐드는 혈류들을 정통으로 맞이해야 했
  다.
    혈류들이 산산조각나며 주위를 완전 핏빛 일색으로 만들었다.
    그러나 금소천은 혈류의 공세를 완전히 막아내지 못했다.
    눈부신 한 가닥 혈류가 빠져나와 금소천의 어깨를 맹타했다.
    "으읏!"
    금소천은 회미한 고통성을 발했다.
    주르르…….
    혈류가 격타한 어깨 부분의 옷이 순식간에 녹아 버렸다.
    '으… 만약 내가 금갑천체공(金鉀天體功)을 익히지 않았다면 이 팔
  은 자취도 없이 사라지고 말았을 것이다.'
    등줄기에 손마디만한 굵은 전율이 느껴졌다.
    순칸 땅 속으로 녹아들었던  혈의환사의 모습이 유령처럼 되살아났
  다.
    "대단한 놈 나의 두 가지 사술을 가볍게 받아내다니……."
    금소천은 짐짓 호기롭게 웃었다
    "후후후. 겨우 그따위 잡스러운 사술로는 나 금소천을 어쩌지 못할 
  것이다."
    "크카카! 그렇다면 나 담사우의 진정한 절학을 맛보여 주마."
    혈의환산는 웃고 있던 입을 그대로  확대시켰다. 그러자 입에서 하
  늘을 단숨에 꿰뚫고도 남을 엄청난 위력의 혈기가 뿜어졌다.
    콰르르르…….
    금소천도 가만히 있지는 않았다.
    그는 즉시 쌍장을 무섭게 내뻗었다.
    꽝! 콰콰쾅!
    지면 수십 겹이 벗겨져 허공 중에 흙탕을 이루었다.
    분분한 흙먼지 속에서 그들은 각기 일 보씩 뒤로 물러났다.
    "음……."
    "큭! 썩어도 준치라더니, 과연 천왕지맥을 이은 놀랍구나."
    그러나 그들은 이내 재차 무시무시한 격돌 속으로 치달렸다.
    꽝! 꽈르르릉!
    하늘이 눈을 감고 땅이 귀를 막을 공전절후의 일대 격돌이 아닐 수 
  없었다.
    관전하고 있는 아사공주는 입과 눈을 있는 대로 크게 벌렸다.
    '정말 믿기지 않는 무공이야.'
    그녀는 이런 대격돌을 듣지도 보지도 못했었다.
    일순 금소천의 쌍장이 눈부신 금빛의 광채를 보였다.
    "금불장!"
    황교의 최고 비전절학이 시전된 것이었다.
    꽈꽝!
    금불장이 혈의환사의 혈기에 무섭게 격돌을 일으켰다.
    혈의환사의 전신이 충격에 의해 미미하게 비틀거렸다.
    그러나 금소천은 결코 한 치의 틈도 주지 않았다.
    "다라십팔검(陀羅十八劍) 중 최절초 색혈나라(索血陀羅)!"
    그는 이어 사정없이 자신의 오른손을  휘둘렀다. 전신의 모든 내력
  이 담긴 수강(手 )은 혈의환사의 좌측 어깨를 내려쳤다.
    그러나 내려치는 순칸, 오히려 금소천은  내심 전율의 당혹성을 터
  뜨리고 말았다.
    '이럴 수가?'
    분명히 그의 오른손은 혈의환사의 왼쪽 어깨를 내려쳤지만, 그것은 
  흄사 안개 속을 강다한 듯 조금의 격타감도 주질 않았다.
    그가 당황한 순간, 혈의환사는 입으로 가공할 혈기를 내뿜었다. 혈
  기는 그대로 금소천의 가슴을 정통으로 후려치고 말았다.
    "으윽!"
    금소천은 피화살을 뿜으며 뒤로 주르르 사장이나 밀려났다.
    혈의환사는 득의양양의 괴소를 터뜨렸다.
    "크카카캇! 혈환마공(血幻魔功)은 천하의 그 어떤 공세나 무기로도 
  파괴할 수 없다."
    금소천은 들끓는 기혈을 추스르며 자세를 바로잡았다.
    그는 뿌드득 한차례 이를 갈아붙였다.
    "큰 소리치기엔 아직 이르다."
    그는 무겁게 쌍장을 끌어올렸다. 그러자 기이하게도 푸르스름한 선
  이 마치 거미줄처럼 나타나기 시작했다.
    순간 혈의환사는 흠칫하며 경악성을 발했다.
    "마교(魔敎)의 청살지주공(靑殺蜘蛛功)!"
    그는 자신도 모르게 흠칫하며 뒤로 물러섰다.
    바로 그때 선  하나하나가 가공할 경력이  되어 혈의환사의 전신을 
  얽어들었다.
    그러나 혈의환사의 사술은 역시 놀라웠다.  그는 조금의 방비도 않
  고 금소천의 공세를 고스란히 받아들였다. 마치 생을 포기라도 한 것 
  같은 모습이었다.
    그러나 결과는 전혀 의외의 것이었다.
    금소천의 공세는 혈의환사의 전신을 뚫고 조금의 타격도 주지 못한 
  채 무위로 끝나 버린 젓이다. 그의 장담 그대로 그 어떤 공세든 아무
  런 소득을 얻을 수 없었다.
    "크카카캇! 금소천. 이제 네놈의 목올 비틀어주겠다."
    혈의환사는 천천히 금소천을 향해 다가들었다.
    지독한 살광이 무섭게 금소천의 숨통을 조여들었다.
    금소천은 그 자리에 우뚝 서서 장중한 신색을 보였다.
    "좋다, 담사우! 지금부터  나 금소천의  진면목을 인식시켜 주도록 
  하마."
    그는 품속에서 하나의 금빛  환을 꺼내 들었다.  아홉 마리의 용이 
  정교하게 새겨져 있는 환이었다.
    그 금빛 환올 대한  순간. 혈의환사의 핏빛  전신이 경악과 전율을 
  일으켰다.
    "제, 제황삼군 증 용군(龍君)의 구천용환(九天龍環)?"
    제황삼군(帝皇三君).
    천년 전의 파천고인(破天高人)들.
    그 위대한 신위가 금소천을 통해 일천 년 만에 다시 나타나는 순칸
  이었다.
    금소천은 비천석부에서 얻은 제황삼군  중 용군의 독문병기 구천용
  환을 꺼내든 것이었다.
    그는 구천용환을 치켜들며 장엄한 외침을 터뜨렸다,
    "구천용환은 만사(萬邪)의 극성(克性)이다. 네놈의 사술은 결코 통
  하지 못할 것이다."
    "으……."
    혈의환사는 부지중 가슴 저린 신음성을  흘렸다. 정통의 무공이 아
  닌만치 기를 제압하는 병장기가 버거울 수밖에 없는 탓이었다.
    그러나 그는 천왕지존의 야망을 불태우는 천왕지맥이었다.
    그의 경악은 일순 더욱 가공할 살기로 뒤바뀌었다.
    "크카카카핫! 구천용환이 만사(萬邪)의  극성이나 혈사환마문의 사
  공(邪功)은 만사(萬邪)의 제황이다."
    동시에 그는 천천히 핏빛의 장포를 꽉 펼치기 시작했다.
    스스스슷…….
    그의 모습이 찰나지간에 다시금 핏빛 안개와 같이 변해 버렸다. 이
  어 하늘과 땅을 단숨에 죽이고도 남을 무시무시한 사기(邪氣)가 방월 
  수십 장을 진저리치게 만들었다.
    휘류르르릉!
    엄청난 사의 폭풍이 회오리치는 전율의 격탕을 이룬다.
    금소천의 안색은 입정한 노승의 그것처럼 변해 있었다.
    그는 수중의 구천용환을 천중결(天中訣)로 끌어올렸다.
    번쩍! 번쩍!
    구천용환이 눈부신 금광을 무지개처럼 번쩍였다.
    "구천용환 삼식 중 마지막 초식인 용후천(龍吼天)!"
    천신(天神)의 외침인가?
    금소천의 외침이 밤의 천마산을 장엄하게 뒤흔들었다.
    우우우웅…….
    창룡음(蒼龍音). 만악(萬惡)을 경복시키는 용음이 터졌다.
    그리고 놀랍게도 아홉 마리의  눈부신 금룡이 구천용환에서 용트림
  을 일으키며 벗어났다.
    구룡은 혈의환사를 향해 뇌성벽력같이 휘몰아쳐 들었다.
    혈의환사의 전신은 더욱 짙은 혈무로 변했다.
    "우우우… 나는 만사의 제황이다.  만사의 이름으로 명하노니 천지
  에 가득한 사의 정화는 내 몸에 모여라. 우우……."
    다음 순간, 혈의환사의 혈무가 가공무비할 대폭발을 일으켰다.
    츄우으으와와와!
    핏빛 혈무가 무섭게 확장되며 금소천의 전신으로 밀려들었다.
    아홉 마리의 금빛 용과 가공할 핏빛의 장막이 한데 뒤엉켰다.
    무엇으로도 형용할 수 없는 일대 폭음이 터졌다.
    콰콰쾅! 콰르르르르……!
    "으윽!"
    "크윽……."
    뒤엉켜 요동치는 격돌의 와중에서 두 마디 비명이 터졌다.
    무엇이 어떻게 되었는가?

    허공 중에 흩어졌던 혈무들이 서서히 엷어졌다.
    금소천의 모습만이 보일 뿐 혈의환사의 모습은 보이지 않았다.
    금소천은 수중의 구천용환을 든 채 태산같이 우뚝 서 있었다.
    문득 땅 속에서 한 소리 비통한 외침이 터졌다.
    "금소천. 이번에는 네 죽음을 미루마. 그러나 두고 보아라."
    목소리는 점점 작아지고 있었다. 이는  곧 혈의환사가 급속도로 멀
  어지고 있다는 반증이기도 했다.
    '으음… 땅 속에서도 저런 속도가 나온다는 것인가?'
    생각할수록 대단한 재간이  아닐 수  없었다. 일반적인 토행술과는 
  그 차원이 다름을 피부로 느낄 수 있었다.
    "나 담사우는 이 순간부터 맹세한다.  십대천왕 중 너 금소천을 가
  장 큰 적수로 여길 것이다, 크카카컷!  두고 보아라. 너 금소천 곁췌
  는 알게 모르게 나 담사우가 있을 것이다. 조심하거라 크카카캉--!"
    혈의환사의 처절한 괴소성이 길게 여운을 끌며 사라졌다.
    금소천은 여전히 그림같이 그 자리에 우뚝 서 있을 뿐이었다. 마음 
  한구석에 육중한 부담감이 다가오기 시작했다.
    게다가 문제는 그뿐만이 아니었다.
    혈의환사와의 격돌은 정신만이 아니라.  육체적으로도 막대한 충격
  을 가져왔던 것이다.
    그 결과는 곧 드러났다.
    한편 아사공주는 숨죽여 지켜보다 환성을 터뜨렸다.
    "소천! 다, 당신이 이겼어요."
    그녀의 기쁨에 차 그대로 금소천을 향해 달려들었다.
    순간 금소천의 다급한 외침을 터졌다.
    "나를 건드리지 마시오!
    금소천의 안색이 돌연 백짓장으로 변했다.
    그는 이어 울컥 하며 선혈을 내뿜었다.
    "과, 과연 십대천왕 중 일  인이다. 아수마궁을 괴멸시킨 구천용환
  으로도 놈을 이기지 못하다니……."
    전신에 극도의 떨림이 일었다. 극도의 내상을 입은 탓이었다.
    "으… 구천용환 삼식을 완전 익히지 못한 상태에서 시전한 것이 실
  책이었다. 차라리 완전히 익힌 다른  절초로 동수(同手)를 이루는 것
  인데……"
    쿵!
    금소천의 신형이 무겁게 지면으로 침몰되었다.
    소천--!
    아사공주는 대경다급하여 황급히 쓰러진 금소천을 끌어안았다.
    "소천……."
    그녀는 안타깝게 불러 보았다.
    그러나 금소천은 이미 깊은 혼절에 빠져들었다.
    뿐만이 아니었다.
    '식는다.'
    아사공주는 소스라치게 놀랐다.
    그의 체온은 급속도로 식어가고 있었다.
    "소천. 제발 눈을… 눈을 떠 봐요. 제발……
    그러나 금소천의 몸은 차갑게 식어갈 뿐만 아니라 뻣뻣하게 굳어가
  기 시작했다. 마치 시체가 된 후,  사후 경직이 일어나는 것 같온 현
  상이었다.
    '안돼!'
    아사공주는 대경다급하여 금소천의  명문혈에 자신외  모든 내력을 
  주입시키려 했다.
    그때였다.
    돌연 차디찬 한 소리 외침이 터졌다.
    "그분의 몸에 내력을 주입시키면 안돼요!"
    아사공주는 크게 놀라 옴성이 인 곳으로 시선을 주었다.
    휘리리리릭!
    홀연 그녀의 전면에 가공할 한기의 회오리바람이 일었다.
    그리고 일신에 백의를 걸친 금발의 미녀가 모습을 나타냈다.
    순간 아사공주는 내심으로 부지증 탄성을 터뜨렸다.
    부드러운 금발에 빙결의 피부. 신비한 빙정(氷精)의 두 눈,
    게다가 미간 사이에 회미할 붉은 점이 있어 더욱 신비한 절색미녀.
    그녀는 바로 설궁 총호법인 하란미였다.
    '그때 복우산에서 본 여인들과  같은 꼬습이다. 하지만 그녀들과는 
  사이가 좋지 않은 것 같았는데…….'
    설산성녀 냉한빙 등을 연상한 것이다.
    하란미는 혼절한 금소천에게  시선을 못박고  있었다. 잘게 떨리는 
  그녀의 눈길은 아프도록 애잔한 기운을 내포하고 있었다.
    그녀는 흔잣말을 하듯 나직하게 중얼거렸다.
    "저분은 지금 스스로 내력을 운기하고 있어요. 만일 타인의 내력이 
  주입된다면. 주화입마를 당해요. 내상이 너무 심해 내력은 모이지 않
  고 전신의 피가 모두 굳어지고 있는 거예요."
    아사공주는 하란미의 지적에 다급히 물었다.
    "그럼 어떻게 해야 하나요?"
    하란미는 시선을 아사공주에게 똑바로 주었다.
    "방법은 단 하나… 당신의  뜨거운 몸으로 저분의  굳고 있는 피를 
  녹이는 수밖에 없어요."
    순간 아사공주는 순식간에 전신을 빨갛게 상기시켰다. 물론 하란미
  가 뜻하는 하나의 방법 때문이었다.
    "음양조화(陰陽造化)에 의한 치료. 바로 그것만이 가능해요."
    하란미는 금소천에게 시선을 돌리며 말을 이었다.
    "이제 모든 것은 당신이 결정한 문제예요."
    금소천을 주시하는 그녀의 얼음같이 차가운  두 눈에 문득 뽀얀 안
  개가 서렸다.
    '소천…….'
    만 가지 마음 아픈 감회가 그 한마디에 함축되어 있었다.
    몸은 차다.
    그러나 마음만큼은 누구보다도 뜨거운 여인 하란미였다.
    그녀의 시선이 아사공주에게 향했다.
    "당신이 부럽군요."
    그 한마디에는 그녀의 운명 같은  진한 안타까움이 역력히 들어 있
  었다.
    '내 몸은 차다… 때문에 저분을 구할 수 없어.'
    그녀는 더 이상 격동을 주체하지 못하고 신형을 돌려 세웠다.
    "저분이 깨어나면 전해 주세요.  절대 궁주님과 부딪쳐선 안된다고
  … 궁주님은 이미 명옥신공을 십이성 넘득했기에. 부딪치면 낭패뿐이
  라고 전해 주세요."
    이어 그녀는 무거운 탄식성을 발했다.
    "호오… 차라리 저분이 대설산에  들리시지 않았다면. 아무일도 없
  었을 것을……."
    한번 신형을 돌리자 그녀는 결코  금소천에게 시선을 주지 않았다. 
  주체할 길 없이 흐르는 눈물을 보이기 싫은 탓이었다.
    아사공주는 하란미에게 물었다.
    "당신은?"
    하란미는 이미 신형을 날려 사라지고 있었다.
    "하… 란… 미……."
    그녀는 떠났다.
    아사공주는 그녀의 흔적을 살피며 몇  번이고 그 이름을 되뇌어 보
  았다.
    "하란미라고……?"
    그녀는 시선을 혼절한 금소천에게 주었다.
    "소천. 그녀와는 어떤 관계일까?"
    천상 여인이라는 사실을 증명이라도 하듯 이 다급한 상황에서도 그
  녀는 그것이 가장 궁금했다.
    그 순간이었다.
    그녀는 대경실색하며 소리를 질러야 했다.
    "소, 소천!"
    금소천의 입에서 한 가닥 선혈이 주르르 흘러내렸다.
    아사공주는 황급히 금소천을 재차 쓸어안았다.
    그의 몸은 더욱 차갑고 딱딱하게 굳어 있었다.
    "소천. 당신 결코 내 앞에서  죽어서는 안돼요. 아니. 영원히 죽지 
  않을 거예요."
    지금 그녀에게 있어선 오직 그 일념뿐이었다.
    그녀는 금소천을 꼭 껴안고 어디론지 마구 달렸다..
    그녀가 흘린 눈물이 식어가는 금소천의 얼굴에 뚝뚝 떨어졌다.
    "소천. 당신은 모를  거예요. 복우산에서 당신을  처음 대한 순간, 
  아사는 당신을 사랑하기 시작했어요."
    이제 그녀는 신비의 겹을 벗어  버리고 붉은 마음으로 고백을 털어
  놓은 것이었다.
    "소천, 이제 당신은 나 아사의 목숨보다 더 귀중한 분이에요."
    밤눈(夜雪)이 내린다.
    아사공주는 결사적으로 달린다.
    눈이 내리는데…….

                                              < 제1부 제2권 끝 >

    십대천왕  제1부  제3권


    21장  운명의 여인을 만나다

    초저녁부터 눈이 내렸다.
    내린 눈은 밤이 이슥할 무렵엔 한 자나 넘게 쌓였다.
    사방에 내리는 눈의 숨결만 꿈결같이 신비한 밤이었다.

    옥문관 근처의 한 야산에도 눈은 내리고 있었다.
    문득 소담하게 쏟아지는 눈발을 혜치며  한 떼의 행렬이 모습을 나
  타냈다.
    네 명의 장한이 떼고  있는 한 채  교자(轎子)를 중심으로 한 수십 
  명의 인물들이었다.
    교자 위에는 태양이 무색할 정도의  멋들어진 모습을 한 미장부 한 
  명이 타고 있었다,
    화려한 금삼에 새하얀 피부. 머리엔 영응건을 쓴 이십칠팔 세 가량
  의 미청년이다.
    수중에는 한 자루 학익선(鶴翼扇)을 가볍게 말아 쥐고 있었다.
    아수마궁 궁주 야율노격, 바로 그였다.
    야율노격은 전보다 더 뛰어난 신비의 웅위를 보이고 있었다.
    교자 옆에는 초로의 청수한 노인이 팔짱을 킨 채 가까이 따르고 있
  었다.
    반쯤 뜬 두 눈이 흡사 여름밤 은하수를 담은 듯 혜지롭다.
    바로 아수마궁 제일의 현자인 호극천(胡極天)이었다.
    호극천의 바로 곁에는  그와 비슷하게 무심한  표정으로 걷고 있는 
  인물이 있었다.
    야율노격과 같은 나이의 한 청년.
    순백의 백삼과는 대조적인 짙은 검은 색 초승달이 수놓아진 영웅건
  을 쓰고 있다.
    극히 준수한 용모에 내리는  눈이 무색할 백설  같은 안색 -- 결코 
  병색 어린 창백한 피부는 아니었다.  특히 새하얀 백미(白眉)에 가늘
  게 뜬 두 눈이 밴지 범상치 않은 무형의 기도를 풍겨냈다.
    그는 바로 신비의 세력 살막(殺幕)의 막주인 소리탑이 아닌가?
    그 외에도 신태비범한 수십  명의 인물들이 그림자같이 야율노격을 
  따르고 있었다.
    야율노격은 눈 내리는 회색의 밤하늘을 우러러 나직하게 말문을 열
  었다.
    "내일… 한 해가 가고 새해가 된다."
    그는 수중의 학익선을 '탁' 하고 소리나게 접었다.
    이어 시선을 중원 쪽으로 주며 신광울 내뿜었다.
    "이제 중원으로 들 때가 되었도다."
    그의 입가에 묘한 미소가 피어 올랐다.
    "중원… 예로부터 밤하늘의 별만큼이나  많은 영웅호걸들이 있다고 
  들었다. 그러나 그 어떤 자도 나 야율노격의 적수는 되지 못한다!"
    명백한 자부심이었다.
    대장부란 스스로 자부심을 느낄 때 자신의 존재감을 만끽한다고 했
  던가?
    야울노격은 허리를 쪽 펴며 눈부신 신위를 발했다.
    눈부신 신위 속에서 그는 희미한 미소를 보였다.
    "아사, 그 녀석이 오늘 돌아온다 전서구의 연락으로 천마산에서 만
  나기로 했다."
    순간 그의 두  눈에는 몹시도 따스한  혈육지정의 기운이 서려있었
  다.
    "혹 녀석이 중원인들에게 해를 입었으면 어쩌나하고 걱정을 했는데 
  이제 돌아온다니 안심이다."
    그의 시선이 묵묵히 걷고 있는 살막 막주 소리탑에게 향했다.
    "소리탑, 내일이면 살막은 옥문관의 금제가 풀린다. 기분이 어떠한
  가?"
    그러나 소리탑은 도무지 무심일색에서 벗어나지 않았다.
    "그저 담담할 뿐이오."
    야율노격은 문득 나직한 대소를 터뜨렸다.
    "하하하… 자네는 늘 그 맛없는  표정이군. 대체 자네의 심사가 무
  엇인지 종잡을 수가 없으니… 그러나  어쨌든 좋네. 아사가 돌아오면 
  그 즉시 그대와 아사의 혼례를 치를 예정이네."
    소리탑의 표정에는 그 어떤 감흥의 기운도 엿보이지 않았다.
    야율노격은 학익선을 펴며 물었다.
    "자네도 그것을 원하겠지?"
    일순 소리탑의 눈멎이  타인으 눈치채지 못할  정도의 극히 미미한 
  흔들림을 보였다.
    그는 눈동자를 더욱 가늘게 뜨며 시선을 밤하늘에 주었다.
    눈은 소리 없이 떨어진다.
    눈 속에 하나의 얼굴이 떠올랐다.
    소녀의 얼굴이다.
    그러나 결코 아사공주의 모습이 아니다.
    '단 한 번 봤을 뿐이다. 헌데 삼 년이 흐르도록 잊을 수 없는 것은 
  무엇 때문인가?'
    그 누가 그의 뇌리에 이토록 선명한 흔적을 남겼단 말인가?
    눈은 내리고 신비의 영상은 더욱 또렷하게 변해 갔다.
    야율노격은 소리탑에게서 시선을 돌려 아수마궁 제일현자인 호극천
  에게 주었다.
    "호극천!"
    "예, 궁주."
    호극천은 팔짱을 풀며 공손히 대답했다.
    야율노격은 지그시 호극천을 응시하며 말했다.
    "모든 계획을 철저히 안배토록 하시오. 한치의 오차도 있어서는 아
  니될 것이오."
    "명심봉행하겠습니다."
    야율노격의 두 눈동자에는 호극천에 대한 깊은 신뢰의 기색이 역력
  했다.
    "호극천. 그대는 아수마궁에서  가장 뛰어난  현자. 본인은 그대를 
  믿고 있겠소."
    묘한 힘이 들어 있는 음성은 신비하리만큼 절대적인 기운을 풍기고 
  있었다.
    호극천은 깊숙이 허리를 숙여 충성의 경복을 표했다.
    "궁주. 노신은 견마지로(犬馬之勞)를 다할 뿐입니다."
    야율노격은 수중의 학익선을 접으며 앙천광소를 터뜨렸다.
    "으하하핫! 그래. 이제 모든 것이 준비되었다. 이제 나 야율노격은 
  중원으로 향하리라."
    그는 사방을 둘러보았다.
    넘치는 자부심이 그의 전신을 불사르듯 타올랐다.
    "으핫핫핫… 아수마궁, 쟈천지력 살막의 소리탑과 검문(劍門)의 목
  철심(木鐵心)이 함께 하는 발길. 천하의 그 누가 우리의 발길을 막올 
  수 있겠는가? 으하하하--!"
    가히 거칠 것이 없는 앙천대소성!
    그 소리에는 야율노격, 이  가공할 힘의 사내가  이후 걸어갈 길에 
  대한 방향이 명백하게 제시되어 있었다.
    아수마궁과 살막. 검문이 한데 합해져 내딛는 발길!
    그곳에는 중원이 있었다.
    야율노려은 수하들을 돌아보며 외쳤다.
    "자. 천마산으로 가자. 그곳에 나의 사랑하는 누이가 있다."

                *              *              *

    천마산의 한 동굴.
    밖으로 소담한 새해를 맞는 함박눈이 쏟아지고 있었다.
    아사공주는 금소천을 조심스레 동굴의 한 펀편한 공터에 내려
  놓았다.
    그녀는 모닥불을 피웠다.
    화르르르…….
    모닥불은 타오르는 온기를 동굴 가득 전해 주었다.
    아사공주는 눈물투성이의 시선으로 금소천을 바라보았다.
    금소천은 더욱 차갑고 뻣뻣하게 굳은 채 빈사 상태에 빠져 있었다.
    "소천……."
    아사공주는 계속 뜨거운 눈물을 쏟았다.
    금소천은 그녀에게 있어  목숨보다 더 귀한  백마의 왕자가 아니던
  가?
    아사공주는 잘끈 입술을 물었다.

    -- 당신의 뜨거운 몸으로 식고  굳어 가는 저분의 혈맥(血脈)을 녹
  여야 해요.

    그녀는 하란미가 말한 그 방법을 생각하고 있었다.
    "무슨 일이 있어도 이분을 살려야 해."
    아사공주는 비장한 신색으로 자신에게  다짐하듯 결연한 외침을 흘
  렸다.

    떨리는 손으로 옷을 벗긴다.
    세상의 모든 일 중에서 가장 가슴 떨리게 하는 은밀한 작업.
    여인은 사내의 의복을 한겹 한겹 떨리는 손끝으로 벗긴다.
    겉옷이 벗겨지고 내의가 벗겨졌다.
    그리고 나신(裸身)이 드러난다.
    여인의 나신 또한 아름답고 눈부시지만 사내의 완벽한 나신은 성스
  러울 정도다.
    천하의 뭇 명공(名工)들이  수천 년 세월을  갈고 다듬은들 이토록 
  멋들어질 수가 있겠는가?
    천하에서 가장 멋지고 눈부신 사내의 나신이다.
    "아……."
    아사공주는 금소천의 나신을 눈부시게  바라보며 만면 가득 흥조를 
  피워 올렸다.
    가슴이 터질 듯 부풀어오르며 숨은 자꾸만 가빠진다.
    가쁜 숨만큼이나 목이 바싹 말라든다.
    화르르…….
    모닥불이 빨갛게 익으며 화려하게 타오른다.
    그 모닥불 멎에 너무도 아름다워 처절한 아사공주의 나신이 드러났
  다.
    가슴 설레게 하는 유백색 현란한 두 개의 육봉이 일어섰다.
    정상에 살짝 올려진 두  알의 연분홍빛 유두.  잘록한 허리와 살짝 
  둥골게 아름다운 아랫배의 곡선, 귀엽게 숨은 배꼽과 탁 터지며 확산
  된 둔부까지…….
    그리고 또 무엇이 있다.
    은밀한 그 무엇이 둔덕진 곳에서 두 다리가 시작되는 교차지점으로 
  숨가쁘게 자리하고 있었다.
    차마 보기가 눈이 시린 여인지문(女人之門)이 처녀림(處女林)에 가
  려져 보일 듯 말 듯하다.
    그저 숨막히도록 아름답고 깨끗한 나신이다.
    '처음이야.'
    사내의 나신을 보는 것은 처음이다.
    사내 앞에서 자신의 모든 속살을 드러낸 것도 처음이다.
    아사공주는 천천히 자신의 알몸을 금소천의  나신 위에 포갰다. 문
  득 어지럽다는 생각이 밀려들었다.
    '처음이야…….'
    그녀는 이성(異性)의 속살에 자신의 속살을 처음 접한 것이다.
    '차가와.'
    그것이 금소천의 나신에서 처음 느낀 것이었다.
    금소천의 몸은 흄사 만년빙과도 같이 차갑게 굳어 있었다.
    아사공주는 빈틈없이 금소천의 나신에 자신을 밀착시켰다.
    '이 차가운 몸에 더운피가 돌도록 해야 해…….'
    그것 외에는 다른 사념 따위는 없었다.
    모닥불은 더욱 빨갛게 달아오르고 불꽃은 소리 없이 타오른다.
    그녀의 속살이 그의 속살을 거치지 않은 곳이 없었다.
    비비고, 쓰다듬고, 밀착시키고…….
    그녀는 모든 내력을 끌어올려 이 성스러운 행위를 그치지 않았다.
    그러는 가운데 점차  굳었던 금소천의 몸이  풀리며 조금씩 온기가 
  되살아나기 시작했다.
    "아……."
    아사공주는 기쁨의 탄성을 날리며  더욱 금소천의 나신을 쓰다듬고 
  비볐다.
    수치심은 없었다.
    그녀의 뇌리에는 오직 금소천을 구해야 한다는 일념뿐인 숭고한 의
  식이었다.

    금소천은 깊은 혼절에서 서서히 깨어났다.
    맨 처음 그가 느낀  것은 자신을 압박하고  있는 자신이 아닌 다른 
  알몸의 감촉이었다.
    "소천."
    기쁨에 떨리는 나직한 탄성이 터지며 한 방울 눈물이 그의 뺨 위로 
  떨어졌다.
    눈물은 너무도 뜨거웠다.
    '아사…….'
    금소천은 기쁨에 울고 있는 아사공주의 얼굴을 바로 코앞에서 느낄 
  수 있었다.
    동시에 그는 현재의 모든 상황을  금소천답게 쉽게 깨달을 수 있었
  다.
    그의 가슴으로 아사공주의 숭고한  마음이 노도처럼 격탕치며 밀려
  들었다.
    "아… 사……."
    아사공주는 고개를 저어 그의 말을 막았다.
    턱 밑에 달렸던 기쁨의 눈물이 꽃잊처럼 날았다.
    "소천, 아무 말도 말아요."
    눈물 젖은 얼굴을 금소천의 얼굴에 묻었다.
    금소천은 목구멍으로 뜨겁게 솟구치는 격정을 느꼈다.
    "아사!"
    그는 아사공주의 알몸을 전신 가득 힘주어 꽉 끌어안았다.
    그의 입술이 잘게 떨고 있는 그녀의 꽃잎 입술을 점령했다.
    길고 뜨겁게. 서로의 표현치 않고 있던 마음들이 폭우 쏟아지듯 교
  환되는 격렬한 입맞춤이었다.
    '아사… 좋은 여인이다.'
    애정인가?
    금소천은 그녀의 나신을 소중하게 어루만졌다.
    티없이 맑고 깨끗한  그녀의 마음과도 같은  청백한 나신을 뜨겁게 
  애무했다.
    그의 손길이 그녀의 봉긋한 젖가슴에 뜨겁게 머물렀다.
    화려한 신비의 감촉이 손바닥 가득 가슴 떨리게 살아났다.
    "아… 소천."
    그녀는 파르르 전신을 떨며 귓전에 뜨거운 숨결을 떨구었다.
    문득. 금소천의 입가에 빙긋 기이한 미소가 피었다
    "아사, 갑자기 떠오르는 것이 있다."
    그의 말투는 다시금 예전의 반말로 돌아왔다.
    그러나 아사공주는 조금도 어색하게 받아들여지지 않았다.
    그녀는 금소천의 손짓 하나. 눈짓  하나, 말투 하나조차 무조건 사
  랑스러웠다.
    "뭐가요?"
    금소천은 그녀의 젖가슴을 지그시 감싸 쥐며 속삭였다.
    "아사, 네가 갑자기 더 예쁘다고 느꼈다."
    아사공주의 옥용이 강렬한 붉은 색채를 띠었다.
    "소, 소천……."
    금소천의 손바닥 안에서 그녀의 젖가슴이 크게 부풀어 있었다.
    빙글!
    금소천은 그녀를 안은 채 몸을 회전시켰다.
    아사공주는 위에서 느껴지는 금소천의  전신을 느끼며 가볍게 몸을 
  떨었다.
    그녀의 두 젖무덤이 그의 탄탄한 가슴에 짓눌렸다.
    금소천의 두 손이 조심스럽게 그녀의 뺨을 감쌌다.
    "아사. 아름답다. 천하의 누구보다도……."
    "소천, 당신은 내 생명……."
    그녀의 다음 말은 그의 입 속에 묻혀 버렸다.
    "아사, 너를 갖겠다."
    아사공주는 눈을 감고 말았다.
    몸과 몸이 만나고 마음과 마음이 만났다.
    아름다운 가연(佳緣).
    모닥불은 타오르고, 밖에는 눈이 내리는 동굴의 밤…….
    아름다운 가연이 맺어지고 있다.
    말은 없어도 좋다.
    뜨거운 숨결이 여인의 원시림(原始林)을 혜치고, 생명의 깊은 골짜
  기는 말없는 희열에 떨었다.
    은밀하고 화려한 폭발의 연속이  열풍을 불러일으키며 기세를 더한
  다.
    이윽고 여인의 문이 활짝 열린다.
    부드럽고 거대한 사내의 힘이 여인의 문을 보무도 당당하게 들어선
  다.
    순간 소녀에서 여인으로 탄생하는 원초의 고통이 일었다.
    "아……."
    고통은 불꽃 화살이 되어 전신을 혜집었다.
    "소… 천……."
    아사공주의 미끈한 섬섬옥수가 금소천의 등을 힘주어 안았다.
    이로써 그녀는 얻은 것이었다.
    목숨보다 더 귀하고 값진 영원의 사랑을…….

    깊은 잠.
    아사공주는 태어난 이래 가장 포근하고 깊은 잠에 빠져들었다.
    "아사……."
    금소천은 잠든 아사공주의 사랑스러운 모습을 지켜보았다.
    모닥불은 꺼져 있었다.
    금소천은 그녀의 나신 위에 장삼을 덮어주며 수혈을 제압했다.
    그녀는 더 깊은 잠에 빠졌다.
    "아아…, 평생 너를 잊지 못할 것이다."
    그는 뜨거운 정이 담긴 입맞춤을 했다.
    "아사. 너는 이제 나 금소천의 여인이다."
    그녀는 행복한 미소를 보이며 여전히 잠에 빠져 있었다.
    "그러나 나에게는 너무도 할 일이  많다. 모든 일을 해결하고 나면 
  후일 너를 꼭 찾을 것이다."
    금소천은 꺼진 모닥불에 불을 붙였다.
    화르르르…….
    동굴 안은 금세 따뜻한 공기로 가득했다.
    금소천은 그녀의 손을 잡아 주었다.
    귀엽고 작은 손이었다
    "너의 오빠 야율노격이 곧 이곳  천마산에 나타날 것이고. 너의 수
  혈은 한 시진 후에 저절로 풀릴 것이다."
    손을 꼭 잡아 준 후 그는 동굴을 떠났다.
    아사공주는 달콤한 미소를 보이며 꿈올 꾸고 있었다.
    무슨 꿈을 꾸는 것일까?
    그녀는 착한 여인이고 사랑을 안 여인이니 틀림없이 아름다운 꿈을 
  꿀 것이다.
    천마산에는 눈이 그쳐 있었다.
    그리고 어느새 동녁 하늘에서부터 눈부신 일뭏이 시작되었다.
    새해 아침이었다.

                *              *              *

    무당산(武當山).
    호북성(湖北省) 최대의 고산(高山)이며 중원절지의 명산이다. 특히 
  중원도가(中原道家)의 태두이자 천년무림워  명문거파인 무당파가 자
  리하고 있는 중원도문 최대의 성산이다.
    무당산의 동남쪽 기슭에 자리한  진고성(珍古城), 무당산 일대에선 
  가장 큰 성인 탓에 항시 성시를 이루는 곳이다.
    초경 무렵. 진고성의 동문(東門)대로를 걷고  있는 한 명의 행인이 
  있었다.
    깊은 생각에 잠긴 모습의 청년은  바로 금소천이었다. 무슨 생각을 
  하는지 그는 깊은 생각에 빠져 계속 걷고만 있었다.
    그런데 언제부터인가 그의 뒤를 귀신처럼 따르고 있는 그립자 하나
  가 있었다.
    잠시 후 금소천은 동문대로를 빠져 좁은 골목길로 접어들었다.
    순간 그의 두 눈이 반짝 기광을 뿌리며 입꼬리에 신비한 미소를 머
  금었다.
    '흠… 천마교의 강아지로군.'
    금소천은 이미 미행자의 흔적을 감지하고 있었다.
    다음 순간 그는 돌연 절정의  신법을 펼쳐 빛살같이 골목길을 쏘아
  들었다.
    약 차 한 잔 마실 시간을 달렸을까?
    문득 그의 시야에 잡히는 물체가 하나 있었다.
    전신에 밤기운을 묻힌 채 어슬렁거리는 한 마리 황견(黃犬)이었다.
    '흠… 개라…….'
    금소천은 신형을 연기처럼 흐리며 괴이한 미소를 흘렸다.
    그러더니 그는 품속에서 약병 하나를  꺼내 들어 그 속의 내용물을 
  황견의 전신에 뿌렸다.
    "크르르르……."
    황견은 연기처럼 흩어진 금소천의 존재를 발견치 못하고 눈알만 데
  구르르 굴렸다.
    "녀석이, 으르렁대기는……."
    금소천은 황견의 엉덩이를 냅다 걷어찼다.
    "깨갱!"
    황견은 졸지에 얻어터지고 고통의 비명을 터뜨렸다.
    놈은 혼비백산하여 네  다리를 죽자살자 놀리며  어둠 속으로 꽁지 
  빠지게 줄행랑을 놓았다.
    "후후후. 잘 좀 부탁하마."
    금소천은 한차례 주위를 살펴보았다.
    가까운 곳에 집이 한 채 보였다.
    그는 주저 없이 쑥 들어가 모습을 감추었다.
    잠시 후 흑영 하나가 귀신이 곡할 신법으로 금소천이 서 있던 자리
  에 날아들었다.
    그는 금소천의 행방을 찾는 듯 여기저기를 두리번거렸다.
    어둠 속에서 괴흑영을 주시하고 있던 금소천은 내심 고개를 끄덕였
  다.
    '역시… 예측대로 신안추종(神眼追踵) 봉명소였군.'
    천마교 내에서 추적술의 일인자로 불리는 신안추종 봉명소.
    금소천은 야릇한 괴소를 머금었다.
    '단금성은 이런 구차한 짓을 하지 않는다. 그렇다면 필경 불사천존 
  냉운형. 그 자가 꾸민 일이겠지.'
    그의 눈빛이 차가운 한광을 뿌렸다.
    '그러나 아직은 불사천존 냉운형 그 자와  수작을 같이 할 때가 아
  니다.'
    한편 신안추종 봉명소는 고개를 갸웃거렸다.
    '이상하다. 이곳에서 놈의 혼적이 흐릿해졌다.'
    그는 가는 눈을 더욱 가늘게 뜨며 코를 약간 씰룩거렸다.
    냄새를 맡아보는 것 같은 자세였다.
    그러던 어느 순간이었다.
    '저쪽이다.'
    눈빛이 이채를 보이며 그는 어느  한 방향으로 귀신같이 사라졌다. 
  그가 사라진 곳은 바로 황견이  네 다리가 닳아빠지게 달아난 방향이
  었다.
    금소천은 봉명소가 사라지자 히죽 신비한 미소를 머금었다.
    '후후… 신안추종 봉명소,  저번에는 백골들하고  놀았으니 이번엔 
  똥개하고 어울리는 것도 재미있을 것이다.'
    금소천은 조금 전 황견에게 수작을 부려 신안추쫑 봉명소의 미행을 
  따돌린 것이다.
    "후후… 봉명소, 가급적 재미있는 밤이 되길 빌겠다."
    그는 나직한 대소를 터뜨리며 천천히 숨었던 집올 빠져나가기 시작
  했다.
    그런데 그의 둥 뒤쪽에서 한 소리 교소가 터졌다.
    "호호… 공자께선 왜 그냥 돌아가십니까?"
    금소천은 흠칫하며 신형을 돌려 교소의 임자를 찾았다.
    진하게 화장을 한 한 명의 중년여인이 눈웃음을 치고 있었다.
    그녀는 금소천의 얼굴을 보자 입을 찢어지게 크게 벌렸다.
    '나, 난생 처음 대하는 천하 미청년이구나.'
    그녀는 모든 심흔을 잃어버렸다. 멍하니 금소천위 얼굴만을 뚫어져
  라 쳐다보았다.
    금소천은 중년여인의 넋 나간 꼬습을 보며 살짝 눈살을 찌푸렸다.
    쥐 잡아먹은 듯한  진홍빛 입술이 홴지  퇴폐로운 분위기를 풍기기 
  때문이었다.
    그는 물었다.
    "왜 그러시오?"
    그제야 중년여인은 가까스로 정신을 차렸다.
    "아이고! 이렇게 멋진 공자께서  이 청하루(靑河樓)를 다 찾아주시
  다니… 아이고 이런 영광이 있나!"
    그녀는 헛바닥이 몸살 나라 호들갑을 떨었다.
    '청하루?'
    금소천은 의아할 수밖에 없었다.
    중년여인은 껴안을 듯이 금소천에게 바싹 다가들었다.
    "호호… 공자님, 안으로 드시지요. 아름다운 미녀들이 낭군 기다리
  느라 눈들이 빠져 있답니다."
    그러는 동안 그녀의 하체는 자신도  모르게 후끈후끈 미친 듯 달아
  오르고 있었다.
    '아! 이 미공자라면 홀러간 내 청춘을 다시 붙잡을 수 있겠다.'
    그녀는 금소천의 멋들어진 모습을  잡아먹을 듯이 주시하며 내심으
  로 연신 군침을 삼켰다.
    "이곳 미녀들은 모두 그 방면에  있어서는 똑 소리를 냅지요. 공자
  께서 크게 만족하실 수 있을 것입니다요."
    눈알이 빨갛게 달아오르며 그녀의 하체는 블발을 이루었다.
    '맙소사! 하필 들어온 곳이 바로 색을 파는 청루였구나.'
    금소천은 황급히 중년여인에게 어색한 변명을 했다.
    "이, 이것 보게… 나, 나는……."
    그러나 멋대로 혼자 달아오른 중년여인에겐 통하지 않았다.
    "호호호호… 공자님. 무슨 뜻인지 충분히 이해가 갑니다요. 네네… 
  염려 마세요. 설마하니 천녀 같은 늙은이를 안겨 드릴까봐서요?"
    꼴에 그녀는 살짝 눈을 샐쭉거렸다.
    "그렇지 않아도 이 세계에 들어온 지  며칠 안되는 아이가 하나 있
  는데, 천하절색이라 공자와  그 아이라면  그야말로 일월의 만남입지
  요."
    금소천은 이런 경우는 처음 당하는  거라 천하에서 가장 순진한 공
  자가 되고 말았다.
    "공자께선 분명 만족하실 거예요."
    그녀는 입에 거품을 보이며 마구 떠들어댔다.
    도대체 하체에 붙은 불이 몽땅  입으로 향했는지 의심이 갈 지경이
  었다.
    'ㅉ! 고 입 정성 하나는 기막히군.'
    금소천은 내심 고개를 저었다.
    '하는 수 없지. 어차괴 객점을  잡으려 했으니… 까짓 청루면 어떠
  랴? 잠만 자면 되지.'
    그는 일단 스스로에게 정당성을 부여했다.
    "잠만 잘 수도 있나?"
    여인은 머리가 떨어져라 고개를 끄덕였다.
    "물론입지요. 잠을 자야 꿈을 꾸는 법이 아닙니까요?"
    이렇게 해서 죽은 제대로 맞아 돌아갔다.
    금소천은 품속에서 왕밤만한 금덩이  하나를 꺼내 중년여인에게 건
  넸다.
    "그럼 제일 조용한 방 하나 마련해 주게."
    '세상에! 완전히 금덩어리로구나……?'
    중년여인의 입이 적어도 한꺼번에 쥐새끼  열 마리는 먹을 수 있을 
  만큼 크게 찢어졌다.
    '신년 초의 왕운이다.'
    그녀의 하체 어느 한 곳에서 화려한 폭죽이 터졌다.
    청춘이 되살아났는가?
    분명한 것은. 그날 밤 그녀는 점찍어 두었던 주방의 젊은 떠꺼머리 
  총각 전이팔을 밤새 못 견디게 만들었다는 사실이다.

    꽃(花).
    하나같이 화려한 성장(盛裝)을 하고 있는 꽃들.
    바로 밤의 꽃, 야화(夜花)들이었다.
    금소천은 할 말을 잊었다.
    지금 그는 중년여인의 안내로 청하루에 들어서 있었다.
    긴 회랑을 사이에 두고 족히 백억 명은 됨직한 여인들이 꽃처럼 피
  어 있었다.
    꽃마다 향기가 다르다.
    꽃마다 미색이 다르다.
    그러나 이 화려하게 핀 야화들이 일순간 제 빛들을 잃어버렸다.
    "아……."
    저절로 가슴 진탕되는 탄성이 터진다.
    금소천. 이 천하에서 가장 멋들어진  미청년의 모습을 보았기 때문
  이다.
    야화들은 넋을 놓고 꿈속같이 몽롱한 상태에 빠져들었다.
    '음… 그야말로 색활림(色活林)이군.'
    금소천은 얼마 지나지 않아 평정을 회복할 수 있었다.
    지금 눈앞의 화녀들이 아무리  어여쁜들 화예미나 냉한빙. 하란미, 
  아사공주 등의 발치에나 따를 수 있겠는가?
    금소천은 화모의 안내를 받아 회랑을 걸었다.
    "아……."
    화애들은 저마다 혼신의 힘을 다해 추과를 던졌다,
    '한 번만 안겼으면…….'
    평생에 한 번 찾아올까 말까 한 기회.
    그녀들은 그 기회를 잡기 위해 안타깝게 교태를 부렸다.
    그러나 금소천은 그저 담담한 신색으로 야화들을 스쳐 버렸다.
    '안돼, 이대로 놓칠 순 없어."'
    한 미녀가 내심 목젖이 터져라  외치며 금소천을 향해 달콤한 유혹
  을 던졌다.
    "공자니임, 소녀 추월(秋月)이와 하룻밤 가연을 맺으심이 어떻겠어
  요?"
    금소천은 빙긋 웃었다.
    "추월이라… 지금은 겨울이니 올해 가을달이 휘영청 밝을 때 내 자
  네를 찾겠다."
    추월은 더욱 달콤하게 비옴을 발했다.
    "호호… 그러시다면 지금부터 소녀는 설매(雪梅)예요."
    그녀의 대답은 청루에서 닳고닳은 조약돌이었다.
    금소천은 껄껄 대소를 날렸다.
    "설매라… 이름은 운치가 있으나 눈 속의 매화는 너꾸 차가워서 실
  다."
    그러는 한편 그는 내심 침음성을 홀려야 했다.
    '돈으로 육신을… 더욱이 청백해야 할  여인의 정조를 팔다니… 이 
  여인들은 삶에 무슨 의미가 있단 말인가?'
    웬지 그는 씁쓸한 기분에 젖어들었다.
    태양이 부러워 밤에 피는 꽃.
    그 무엇이 그녀들로 하여금 태양을 부러워하게 만들었는가?
    밤. 어쨌든 청하루의 밤은 깊어갔다.

    매우 화려한 방이었다.
    그러나 어딘지 또르게 진한 속기(俗氣)가 흔적처럼 덮여 있는 방이
  기도 했다.
    휘장이 쳐진 침상엔 금소천이 누워 있었다.
    '봉명소… 그 자는 지금쯤 황견하고 숨바꼭질에 열중이겠군.'
    그는 길게 기지개를 켜며 잠을 청했다.
    이윽고 그가 막 잠이 들려고 할 때였다.
    사르르…….
    조용히 침실 문이 열리며 섬세한 인영 하나가 들어섰다.
    인영은 침상 곁에 이르러 다소곳이 큰절을 올렸다.
    금소천은 의아하여 침상에서 신형을 일으켰다.
    "그대는 누구요?"
    한 명의 섬세한 교신(嬌身)을 지닌 여인이 보였다.
    그녀는 오히려 의아한 듯 살며시 고개를 들었다.
    "나으리께서는 천녀(賤女)를 부르지 않으셨습니까?"
    순간 금소천은 눈이 환해지는 기분을 느꼈다.
    '실로… 경국지색(傾國之色)이다.'
    앞에는 금소천이 탄성을 터뜨릴 만한 절색의 미녁가 있었다.
    대략 이십삼 세 가량 되었올까?
    반월의 눈썹과 수려한 콧날이 인상적인 절색의 미녀였다.
    특이하게도 한쪽 눈썹  속에 은은히 자리한  붉은 점이 인상적이었
  다.
    전신에는 그저 심산유곡을 휘감아 흐르는 극허 맑은 옥수(玉手) 같
  은 청순미가 서려 있고, 깊은 두 눈엔 한 가닥 짙은 애수가 갈무리되
  어 있었다.
    '실로 대단한 미녀… 도대체 이런 곳에 있을 여인이 아니다.'
    금소천은 미녀에게서 범상치 않은 그 어떤 기운을 느꼈다.
    그는 헛기침을 하며 말문을 열었다.
    "나는 그대를 부른 적이 없으니 그대는  방을 잘못 알고 들어온 것
  이 아니오?"
    미녀는 살래살래 고개를 저었다.
    "아닙니다. 화모께저 직접 천녀를 방까지 인도해 주셨습니다."
    그녀는 재차 나긋나긋하게 머리를 숙였다.
    "천녀는 홍앵(紅鶯)이라 합니다. 오늘밤  나으리를 모시게 되어 일
  생의 기쁨으로 생각합니다."
    그러나 그 음성은 결코 기쁜 및이 아니었다.
    더구나 보다 큰 문제가 있었다.
    홍앵, 여인은 분명 자신을 그렇게 불렀다.
    그 이름은 바로 과거 청학진에서 청학자 주유탁으로 행세하던 지옥
  전의 고수 사혼(邪魂)과 같이 있던 여인 흥앵이 아닌가?
    주대인이라 불리던 사혼과 같이 생활하던 그의 의녀. 홍앵.
    그녀가 이런 곳에서 몸올 꽈는 야화가 되다니 이 무슨 일인가?
    홍앵은 다른 여인들과 달랐다.
    금소천을 대하고도 나직한 탄성조차 없었다.
    그녀는 천천히 몸올 일으켰다.
    나풀나풀…….
    신비가 풀리며 여인의 속살이 드러난다.
    홍앵. 그녀가 스스로 옷올 벗는다.
    겉옷이 떨어지며 그녀는 금세 나신이 되었다.
    너무도 깨끗해 차마  지켜보기가 눈이 시린  신비한 그녀의 기막힌 
  나신이다.
    문득 금소천은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
    '조금의 망설임도 없이 옷을 벗는다. 이 여인 역시 이 청루의 범녀 
  (凡女)와 같단 말인가?'
    그는 흡사 배신을 당한 기분이었다.
    그만큼 지금 흥앵은 무엇에 쫓기듯 자신의 알몸을 남김없이 드러내
  고 있는 것이었다.
    봉긋한 젖가슴. 아랫배. 은밀한 신비지(神秘地)…….
    어느 한 곳 유혹의 손짓을 하지 않는 곳이 없다.
    특이한 것은 그녀의 가슴이었다.
    유연한 목덜미에서부터 가슴에까지  걸쳐 한 개  옥패가 달려 있었
  다.
    붉은 앵무새 한 마리가 정교하게 조각되어 있는 옥패였다.
    홍앵은 두 눈에 잔 떨림을 일으키며 침상에 올랐다.
    "천녀. 나으리를 모십니다."
    금소천은 잠시 그녀를 주시한 후 물었다.
    "그대는 무엇 때문에 몸을 파는 것이오?"
    홍앵은 입가에 한 조각 미소를 베어 물었다.
    그러나 그 미소는 어쩌면 소리 없는 통곡과도 같은 것이었다.
    "천녀는 천애고아라서 죽기 전에 어느 한 분을 뵙는 것이 소월이에
  요. 그래서 그분을 찾기 위해  천하를 혜매고 있는 중입니다. 그렇게 
  하기 위해선 돈이  필요하지요… 저는 그분을  뵙기 위해선 무엇이든 
  할 것입니다."
    유한과 가슴 해치는 심원(心願)이 구구절절이 배어 있었다.
    금소천은 고개를 끄덕이며 거듭 물었다.
    "그대가 찾고자 하는 사람은 누구인가?"
    홍앵은 그 말엔 대답 않고 소리 없는 탄식성만 발했다.
    금소천은 진중한 신색으로 부드럽게 그녀의 등을 토닥거렸다.
    "말못할 사연이 있는 모양이군."
    일순 흥앵은 잘끈 입술을 물며 결심한 듯 대답했다.
    "그분은 천하에서 가장 인자한 대인이십니다."
    그러나 그뿐이었다
    홍앵은 더 이상 자신의 처지에 대해 아무 말도 하지 않았다.
    그러나 금소천은 알 수 있었다. 그녀의 마음이 얼마나 갸륵한 것인
  지를 직감으로 느낄 수 있었다.
    '몸까지 팔아야 할  사연이라면? 어쨌든 이  여인은 어딘가 보통의 
  여인과는 다르다.'
    그는 침상 위에서 신형을 일으켰다.
    그리고는 품속에서 한  장 전표(錢票)를 꺼내  그녀의 수중에 쥐어 
  주었다.
    "이것을 받으시오."
    홍앵은 반사적으로 시선을 돌렸다.
    황금 천 냥(黃金千兩)이라는 액수가 시야에 들어왔다.
    "나, 나으리… 이. 이것은?"
    홍앵은 대경하여 금소천을 바라보았다.
    금소천은 부드럽게 웃어 주었다.
    "그대가 찾고자 하는 분을 꼭 만나게 되길 빌겠소. 그리고 이런 곳
  은 빨리 떠나는 것이 좋소."
    그것이 마지막이었다.
    휙!
    그의 신형이 빚과 같이 침실을 떠났다.
    멍하니 있는 그녀의 귀로 금소천의 유쾌한 대소성이 터졌다.
    "하하하하. 낭자 덕분에 오늘 밤은  아무래도 이슬을 맞아야 할 것 
  갈소. 하하하……."
    홍앵은 자신이 아직도 나신인 것조차 잊었다.
    그녀는 넋을 잃고 수중의 전표에 시선을 뭇박았다.
    툭!
    한 방울 눈물이 떨어진 것은 한참이 지난 후였다.
    그 한 방울 눈물은 가장 값진 것이었고……
    지금은 밤이다.

    22장  은원에 말려들다

    밤의 한가운데인 자시(子時).
    너무 은은해 슬픈 월광(月光)이 쏟아지는 백과성(白果城).
    성은 깊어가는 밤에 정적만 쌓여가고 있었다.
    성의 후미진 곳에 자리한 객잔.
    밤이 야심한 이 시판에도 희미한 불빛이 새고 있었다.
    객잔에는 아래 위 층이 모두 텅텅 비어 있었다.
    아니. 딱 한 명의 손님이 이층 구석 자리에 앉아 술잔을 대하고 있
  었다.
    괴인.
    이 표현이 제대로 어울릴 괴이한 행색의 인물이었다.
    일신에는 밤의 멎깔과 같은 짙은 흑색의 장포를 걸치고. 머리는 붉
  은 적멎으로 어깨까지 길게 기르고 잇었다.
    약간 헤쳐진 흑색 장포  사이로… 한쪽 다리가  철로 된 쇠다리(鐵
  足), 외족이 보였다.
    얼굴 모습은 잘 보이지 않았다.
    붉은 머리카락이 치렁치렁 늘어진 탓이었다.
    다만 머리카락 사이로 간간이 진녹색의 안광이 언뜻 비쳤다.
    한마디로 무섭도록 무심한 기운이 전신을 휘감고 있는 괴인.
    그는 바로 십대천왕 중 한 명인 일지겁천이었다.
    탁!
    술병 하나가 그의 입에서 탁자 위로 떨어져 내렸다.
    그는 이미 수십 병의 술병을 비우고 있었다.
    지금 그가 마시고 있는 술은 천하에서 독하기로 이름난 여아몽환주
  (女兒夢幻酒)다.
    그것을 족히 백 근 이상을  마셨음에도 불구하고 그의 모습은 조금
  도 취한 모습이 아니었다.
    무슨 일인가?
    무슨 일이기에 일지겁천은 이토록 독주를 퍼마셔대고 있는가?
    계단 한쪽에선 점소이 한 명이  아예 나직하게 코까지 곪아가며 잠
  에 빠져들고 있었다.
    일지겁천은 또 한 병의 빈 술병을 바닥에 내려놓았다.
    그가 새로운 술병에서 또 한 잔을 따랐을 때였다.
    문득 기척이 일며 새로운 인물 하나가 객잔에 들어섰다.
    그는 멈칫거리지도 않고 곧바로  불빛이 가물거리는 이층으로 올라
  섰다.
    점소이는 그것도 모른 채 수건을 껴안고 여전히 깊은 잠에 빠져 있
  었다.
    일지겁천은 술잔을 들다 말고 그곳으로 시선을 주었다.
    새로운 인물도 느낌이 이상했는지 본능적으로 고개를 돌렸다.
    순간 일지겁천과 새로 나타난 인물은 동시에 희미한 경악의 눈빛을 
  맞부딪쳤다.
    일지겁천의 산발한 머리카락 사이로 이채로운 괴소가 터졌다.
    "흐흐흐! 적적하던 참에  잘 나타났군 천하에서  가장 기이한 젊은 
  친구……."
    무섭도록 무심한 음성이었다.
    나타난 인물은 일지겹천의 말대로 천하에서  가장 기이한 청년, 마
  군자 금소천이었다.
    그는 진고성을 떠난 즉시 만  하루를 달려 무당산의 이곳 백과성에 
  방금 도착한 것이었다.
    금소천은 빙긋 기이한 미소를 머금었다.
    "아니. 노인장! 무슨 심사가  그리 괴롭기에 이  야심한 밤에 홀로 
  술독에 빠져 있소이까?"
    일지겁천은 나직한 괴소로 답했다.
    "흐흐… 떠들지 말고 이리로 와 술이나 한잔 받게."
    금소천은 일지겁천의 말보다 더  빨리 철퍼덕 일지겁천의 앞자리에 
  자리를 잡았다.
    "그렇지 않아도 본인 역시 한잔  술이 생각났는데… 마침 잘되었소
  이다."
    그는 일지겁천이 껀하기도 전에 한 잔 술을 들이켰다.
    "크으… 여아몽환주라? 오늘 밤에 마시기 딱 좋은 술이오."
    그는 아예 술병을 들고 벌컥벌컥 들이켰다.
    일지겁천의 적발(赤髮) 사이로 이채의  녹색 안광이 희미하게 반짝
  거렸다.
    "자네는 정말 보면 볼수록 기이한 젊은이야."
    이어 그도 술병째 들이켰다.
    일지겁천은 술병을 거듭 비우며 무심하게 물었다.
    "젊은 친구! 사 년 동안 소식 없이 어디에 박혀 있었는가?"
    금소천은 히죽 웃었다.
    "그동안 도를 닦았소이다."
    "도(道)?"
    "그렇소이다. 주도(酒道)와 색도(色道) 등… 낄빌."
    순간 일지겁천은 한바탕 대소를 터뜨렸다.
    "주도와 색도? 크하하하하--!"
    그러나 이내 그는 대소를 그치며 녹색 안광을 번쩍 내뿜었다.
    "자네의 말은 언제나 장난 같고 웃음 속에 잠겨 있지. 그러나 자네
  의 두 눈은 무서운 야망에 불타고 있어."
    그는 새로운 술병 하나를 벌컥벌컥 들이켰다.
    "크… 좋다!"
    그는 마시면 마실수록 더욱 무심한 기운을 보였다.
    문득 그는 기이한 시선으로 금소천을 주시했다.
    "젊은 친구! 천왕지존을 원하는가?"
    순간 금소천은 술병을 입에 박은 채 흠칫거렸다.
    "커컥! 노. 노인장. 술에 체하게 그 무슨 말이오?"
    일순 일지겁천의 두 눈이 적발 사이에서 무섭도록 무심하게 가라앉
  았다.
    그러나 그 두 눈 깊숙이에는 표현할 길 없는 가슴 아픈 수심(愁心)
  의 앙금이 내려 있었다.
    "십대천왕(十代天王)? 천왕지존(天王至尊)? 클클…  모두 부질없는 
  짓이야, 부질없는 짓… 자네! 왜  노부의 한쪽 발이 달아났는지 알고 
  있나?"
    금소천은 대답 대신 고개를 저었다.
    일지겁천은 남의 일을 말하듯 담담하게 말했다.
    "노부 스스로 잘랐네."
    그는 그 말을 마치자마자 한 병의 술을 쉬지 않고 들이켰다.
    얼굴을 가리고 있는 적발이 미세한 떨림을 보였다.
    잠시 후. 일지겁천은 새로운 술병의 주둥이를 한차례 빙 돌리며 말
  문을 열었다.
    "자네, 혹 독심사희(毒心邪姬) 화빈(華斌)이란 이름을 들어본 적이 
  있나?"
    금소천은 고개를 끄덕였다.
    "들은 적이 있소이다.  정사십팔대고인 중  한 명인 색요랑부(色妖 
  婦)의 제자로, 사부를 죽이고 천하의 사내들을 사타구니속에 끼고 희
  롱한 천하음녀(天下淫女)가 아니오?"
    일순 일지겁천의 녹안에 얼핏 진한 괴로움의 빛이 스쳤다.
    "그렇지. 그 천하의 요부가 바로 화빈이고… 동시에 그녀는 노부의 
  아내였다네."
    순간 금소천은 대경하고 말았다.
    "그럴… 수가?"
    실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다,
    입지겁천은 술병을 들어 목젖을 울리며 단숨에 들이켰다.
    "크으! 그것은 틀림없는 사실이지."
    이어 그는 천천히 자신의 과거를 털어놓기 시작했다.
    "이십 년 전 화빈에게 크게 당한 적이 있었던 정파 십 인의 고수들
  이 그녀와 나를 찾아왔었네. 당시 화빈은 과거를 청산하고 강호의 무
  명인이던 노부와 맺어졌지.  노부는 화빈의  과거를 용서하고 우리는 
  여느 부부들과 같이 단란한 가정을 꾸떴다네."
    일지겁천은 잠시 회열에 젖은 듯 감회로운 눈빛을 보였다.
    "우린 행복한 가운데 귀여운 딸도 하나  가질 수 있엇다네 헌데 홀
  연 그 정파 십 인의 고수들이  들이닥친 것이지. 그들은 몹시 분노해 
  있었고, 화빈은 이미 스스로 모든  공력을 폐쇄한 상태였네. 노부 또
  한 당시에는 그저 평범한 무인이었을 뿐……."
    그는 연신 술을 들이켰다
    무어라 형용하기 힘든 서러움이 그의 전신을 감싸고돌았다.
    "우린 반항 같은 것은 꿈에도 생각지 않고 있었지. 빌었네. 우리는 
  그뜰을 향해 무릎을 끓고 눈물을 흘리며 빌었지. 노부는 스스로 한쪽 
  발을 잘라 그녀가 저지른 과거를 보상  받으러 했지. 그러나 그들 십 
  인의 고수들은 결코 용서치 않았네. 노부가 보는 앞에서 화빈의 의복
  을 벗긴 뒤,  벗긴 뒤… 노부와…  노부의 갓난  딸이 보는 앞에서였
  지."
    그의 음성이 떨리고 있었다.
    "그녀를 발가벗긴 뒤 그들은 심판을 내렸다네. 그녀를 발기발기 찢
  어 죽이고는… 늑대밥을 만들었지  심판… 그것을 그들은 심판이라고 
  불렀네."
    무수한 격동이 억눌려 미친 듯 튀고 있었다.
    그러나 갈수록 일지겁천은 더욱 무심한 기운을 보였다.
    그것은 차라리 소리 없는 처절한 절규와도 같은 것이었다.
    "노부는 끝까지 그들의 심판을 지켜본 뒤 혼절하고 말았다네. 그리
  고 흔절에서 깨어난 노부의 입과  전신에는 온통 똥물이 끼얹어 있었
  다네."
    파르르르…….
    그의 수중에 들려 있던 술병이 미세한 떨림을 보였다.
    "으흐흐… 그것은 똥 같은 계집파 산 노부에 대한 그들의 심판이었
  지 거기에다가 그 사이 막 젖을 뗀 딸아이는 어디론가 실종되어 버리
  고……."
    착각인가?
    일지겁천의 진녹색 녹안에  문득 희뿌연 안개  같은 것이 서렸다고 
  금소천은 생각했다.
    "이십 년이 흘렀어… 노부는 가공할 무공을 지니게 되었고. 흐흐… 
  이번에는 노부가 심판자가 되었지. 복수를  하는 한편 노부는 실종된 
  딸아이를 찾아 천하를 헤매고. 또  혜매고 있다네. 그러나 그 아이의 
  종적은 그 어디에서고 찾을 수 없었어."
    그 말이 마지막이었다.
    일지겁천은 입을 다물고 연신 술병만 기울였다.
    금소천도 무어라 할 말이 없었다.
    그는 일지겹천과 같이 무거운 침묵을 지키며 술병만 기울였다.
    잠시 후 일지겁천은 이제 격동이 가라앉았는지 허망한 어조로 말문
  을 열었다.
    "노부가 딸아이에 대해 알고 있는 것은 오직 하나! 그 아이의 목에
  는 붉은 색의 앵무새가 새겨진 옥패가  걸려 있고. 한쪽 눈썹에 있는 
  콩알만한 붉은 점이 있다는……."
    그때였다.
    금소천의 전신이 불에 덴 듯 흠칫거렸다.
    '붉은 앵무새가 새겨진 옥패. 그리고 눈썹 사이의 붉은 점?'
    그는 부지중 나직한 경악의 외침을 터뜨렸다.
    "호, 홍앵!"
    순간 일지겁천의 전신이 찰나지간에 굳어 버렸다.
    그는 급히 외쳤다.
    "그래, 홍앵! 그게 노부 딸아이의 어릴 때 이름이었다."
    다음 순간 일지겁천은 녹광을 번뜩이며 황급히 물었다.
    "자, 자네가 어찌 앵아를 아는가?"
    금소천은 안색을 무접게 굳혔다.
    "음. 지금 그녀는……."
    청루에서 몸올 파는 여인.
    그 사실을 어떻게 털어놓을 수 있겠는가?
    일지겁천의 딸이 문제의 홍앵이란 이 숨막히도록 기이한 인연 앞에 
  금소천은 입을 다물고 말았다.
    일지겁천은 금소천이 주춤 입을 다물자 미칠 지경이었다.
    "이, 이놈! 어서, 어서… 모든 것을 이야기하지 뭇하겠느냐?"
    그는 이미 더 이상 무심할 수 없었다.
    "이… 이놈아… 제발……."
    그는 간절하게 금소천을 향해 애원의 시선까지 보냈다.
    "으음!"
    금소천은 더 이상 함구하고 있을 수가 었었다.
    혈육이 혈육을 찾고자 하는 이 안타까운 염원.
    금소천은 무거운 탄식성과 합께 홍앵에  관해 알고 있는 모든 것을 
  설명해 주었다.
    그러나 이야기의 끝올 맺을 수는 없었다.
    그의 이야기가 채 끝나기도 전에 일지겁천은 부들부들 무겁게 전신
  을 떨기 시작했다.
    "호, 흥앵… 내 딸이… 내 딸이……."
    그는 발악처럼 중얼거렸다.
    다음 순간 일지겁천은  처절한 외침을 발하며  그대로 객점 밖으로 
  벼락같이 쏘아갔다.
    "앵아--!"
    금소천은 벌떡 몸을 일으켰다.
    그러나 그뿐이었다. 그는 더 이상 아무 것도 할 수 없었다.
    그저 땅이 꺼져라 무거운 탄식성을 터뜨릴 뿐이었다.
    "후우……."
    진정 너무도 가혹한 운명의 소용돌이였다.
    딸아이 흥앵은 몸올 귀는 화녀(花女)이고,  아내 독심사회 화빈 역
  시 수많은 뭇 사내에게 육체를 바친 회대의 색녀.
    운명의 흐름은 흥앵으로 하여금 생모와 같이 수많은 사내들에게 육
  체를 제공하고 있었으니…….
    '으음! 지독하게 소용돌이치는 짓궂은 운명의 안배다.'
    금소천은 지금 능히 일지겁천의 심정을 이헤할 수 있었다.
    '아무래도 안되겠다. 따라가 보자. 자칫하면  또 다른 비극이 생길
  지도 모른다.'
    다음 순간 그의 신형은 바람과 같이 객잔을 떠나고 있었다.
    빈 술병과 점소이의 코 고는 소리만이 빈 술병 위에 앙금처럼 내려
  앉고 있었다.

                *              *              *

    청화루.
    "으악--!"
    한 소리 단말마의 비명이 처절하게 울려 퍼졌다.
    청화루는 온통 혈해처럼 변해 있었다.
    '아뿔싸! 늦었구나.'
    금소천은 내심 침음성을 터뜨리며 일지겁천을 찾앗다.

    일지겁천의 붉은 머리털은 꼿꼿이 일어서고 일신의 흑색 장포는 태
  풍을 만난 듯 무겹게 펄럭거렸다.
    그의 쇠다리는 지금 중년여인의 배 위에서 부들거리고 있었다.
    "네년이 이곳의 주인이냐?"
    분노의 폭갈이었다.
    중년여인은 이미 제정신이 아니었다.
    "그. 그렇습니다."
    너무도 공포에 질려 그녀의 눈자위는 이미 허옇게 까뒤집어져 있었
  다.
    "체, 제발 뭐든지… 다 드릴 테니 모. 목숨만……."
    일지겁천에게 필요한 것은 단 하나뿐이었다,
    "홍앵, 그 아이는 어디에 있느냐?"
    "처, 천녀는 모릅니다. 그 아이는  어젯밤… 홀연히 어디론가 떠나 
  버렸습니다."
    그것은 사실이었다.
    금소천이 건네준 전표를  가지고 그녀는 사혼을  찾아 떠난 것이었
  다.
    덕분에 일지겁천은 청화루를 이 잡듯 뒤졌지만 흥앵의 흔적은 발견
  할 길이 없었다.
    "그 아인 언제부터 이곳에서 일을 하였느냐?"
    "두, 두 달 전쯤……."
    일지겁천의 전신의 털이란 털은 모두 곤두서 분노와 격동의 떨림을 
  일으켰다.
    "그, 그동안 그 아이는 몇 명의 사내를… 받았느냐?"
    지금 그의 음성에는 모종의 안타까운 기대감이 어려 있었다.
    어떤 기대인가?
    이런 최악의 상황에서 그는 과연 무엇을 바라는가?
    진정 안타까운 아비의 마음이었다.
    그러나 중년여인은 눈치도 없었다.
    그녀는 있는 그대로 줄줄 내불었다.
    "열, 아니 스. 스물쯤……."
    순간 숨죽이며 기다리고 있던  일지겁천의 기대가 일순간에 무너져 
  내렸다.
    "으아아아……!"
    일지겁천은 처절한 외침을 발했다.
    "이… 이 쳐죽일 것들!"
    그는 철다리를 들어 중년여인의 가슴을 그대로 짓밟아 버렸다.
    콱! 우드득!
    철다리가 화모의 가슴을 꿰뚫고 지면을 뚫었다.
    "케에액!"
    여인들의 몸을 미끼로 치부를 한  여인은 돼지 멱따는 비명과 함께 
  저승길을 떠났다.
    "으하하핫! 열 명… 스무 명…  홍앵… 그 아이가 사내를… 크하하
  핫!"
    일지겁천은 심장이 뽑히고 피를 토하는 앙천광소를 터뜨렸다.
    이제 그는 딸에 대한 한  가닥 기대마저도 무참하게 박살이 나버린 
  것이다.
    그가 중년여인을 죽이는 순간, 금소천이 나타났다.
    '으음…….'
    금소천은 가슴 찡한 충격을 받으며 일지겁천애게 다가들었다.
    "노인장, 진정하십시오."
    일지겁천은 전신을 부들부들 떨며 금소천을 향해 녹광을 내뿜었다.
    "너. 너도 그 아이를… 품었느냐?"
    금소천은 무겁게 고개를 저었다.
    그리고 객점에서 못다한 나머지 이야기를 해주었다.
    툭!
    눈물이 떨어졌다.
    그것은 일지겁천의 눈물이었다. 시퍼런 녹안이 홀린 눈물은 의외로 
  너무도 맑고 뜨거운 것이었다.
    그는 발작적으로 고개를 쳐들었다.
    "크하하핫! 이 모든 것이  그 연놈들 때문이다.  이제 남은 한 명, 
  놈은 무당의 속가 제자였다가 다시 출가한 옥청진인(玉淸眞人), 바로 
  그놈이다."
    지독한 살기가 지켜보는 금소천까지 움찔하게 만들었다.
    "놈을 찢어 죽이겠다. 그 후, 앵아를 찾겠다. 크하하핫!"
    금소천의 눈빛이 몇 차례 변화를 보였다.
    그는 일지겁천의 격동이 가라앉기를 기다려 말했다.
    "노인장, 따침 나도 무당에 볼일이 있으니 같이 갑시다."
    일지겁천이 기이한 눈빛으로 그를 돌아보았다.
    그때였다.
    돌연 극히 음산한 음성이 어느 한 귀퉁이에서 터져 나왔다.
    "금소천. 본인도 끼면 안되겠느냐?"
    순간 금소천의 안색이 미묘하게 굳어졌다.
    '귀에 익은 음성인데……?'
    다음 순간 그는 절규처럼 나직이 외쳤다.
    "궁… 사!"
    스스슷!
    기다렸다는 듯 한 인영이 연기같이 그의 전면에 솟았다.
    "후후후, 삼년 만이다."
    유령처럼 나타난 인물.
    일신에 너덜거리는 넝마에 가까운 짐숭  가죽을 걸치고, 머리는 수
  세미같이 뒤엉켜 허직까지 자라 있었다.
    게다가 귀밑머리조차 어깨 아래로 늘어져  있었고. 세모꼴 눈에 매
  부리코, 매미날개같이 얇은 입술이 보였다.
    그의 허리에는 한 자루 기형도(奇形刀)가 매여 있었다.
    도집에는 금방이라도 전신을  떨며 마의 송곳니를  드러낼 것 같은 
  아수라상들이 정교하게 조각되어 있었다.
    말 할 것도 없이 그는 바로  십대천왕 중 한 명인 지옥혈도(地獄血
  刀) 궁사(弓邪)였다.
    지옥전의 고수들이 불을 켜고 찾아다니는 문제의 궁사.
    과거 천혈곡에서 한차례 대면한 적이 있기에 금소천은 어렵지 않게 
  그의 모습을 떠올릴 수 있었다.
    금소천은 나직한 대소를 터뜨리며 반색을 했다.
    "하하하, 마음에 드는 친구! 당신은  무슨 이유로 무당산으로 향하
  는 것이오?"
    궁사는 음산하게 대답했다.
    "지옥전의 쥐새끼 한 놈이 무당에서 가면을 쓰고 숨어 있으니… 의
  당 내가 찾아야 하지 않겠나?"
    그의 눈동자에서는 짙은 살기가 뭉클거렸다.
    누가 말리겠는가?
    금소천은 내심 다급한 외침을 터뜨렸다.
    '허어… 일지겁천과 궁사라… 자칫하면 무당파는 끝장이 나고 말겠
  구나.'
    그렇다.
    십대천왕 중 일지겁천과 지옥혈도  궁사가 무당산을 찾는다면 결과
  는 불을 보듯 뻔한 일이 아닌가?
    무당산.
    이제 처절하도록 무심한 바람과 음산한 구림이 몰려온다.
    바람(風)과 구름(雲)이…….

    하늘은 암울한 잿빛이었다.
    무당산.
    그 거대무비한 응자마저도 무겁게 내려앉은 잿빛 하늘에 짓눌릴 듯
  했다.
    그러더니 급기야 잔뜩  찌푸린 하늘은 횐  눈송이를 마구 흩뿌리기 
  시작했다.
    휘이잉-- 횡!
    바람을 동반한 거센 눈보라였다.
    그 세찬 눈보라를 뚫고 무당산을 오르는 세 인물이 있었다.
    제각기 너무도 강멸한 인상과  독특한 분위기를 뿌리는 인물들이었
  다.
    천하절륜의 미장부와 무섭도록 무심한  흑의인 그리고 지독히 음산
  무비한 기운을 풍기는 산발괴인.
    마군자 금소천. 일지검천 구유명, 지옥혈도 궁사.
    바로 그들이었다.
    십대천왕 천하를 움직일 수 있는 열 개의 하늘.
    그들 증 세 명이 함께 같은 길을 가고 있는 것이다.
    바로 무당파를 향해…….
    무당은 과연 어떤 모습으로 삼대천왕을 맞이하려는가?
    항차 무슨 변화를 가져을 것인가?
    휘이-- 잉!
    폭설을 수반한 거친 바람이 불고 있었다.

    무당파의 산문.
    금소천과 일지겁천, 궁사 등은 마침내 산문 입구에 다다랐다.
    그들이 거침없이 산문을 붕괴하려는 순간, 나직하나 응후함이 깃들
  인 한 소리 도호성이 들렸다.
    "무량수불… 시주님들. 잠시 걸음을 멈춰 주시오."
    이어 다섯 개 인영이 차례로 금소천 등의 앞을 가로막았다.
    모두 양쪽 태양혈(太陽穴)이 불룩한 중년도인들이었다.
    그 중 가운데 인물이 재차 나직한 도호를 외웠다.
    "무량수불… 빈도들은 무당의 산문을 지키는 무당오자(武當五子)라 
  하오. 시주님들께선 무슨 일로 본산을 찾으셨는지요?"
    음성은 정중했으나 세 사람을 훑어보는 눈빛은 날카로웠다.
    금소천이 느릿하게 입을 열었다.
    "우리들은 무당의  장문인이신 자하진인(紫霞眞人)을  뵈러 왔소이
  다. 장문인께선 지금 귀파에 계시오?"
    "계십니다만… 대체 무슨 일로?"
    중년도인은 적이 긴장을 굳히며 물었다.
    삼 인의 기세가 심상치 않음을 직감한 탓이었다.
    그 순간 일지겁천이 무심히 말하며 앞장서 걷기 시작했다.
    "그것은 너희들이 알 바가 아니다.  자하가 있으면 되는 것이고 우
  리는 오르면 되는 것이다."
    일순 무당오자들의 안색이 일제히 급변을 보였다.
    "오는 자 중에 선한  자 없고. 선한 자는  오지 않는다 했다. 결코 
  좋은 뜻을 가진 자들이 아니다."
    그들의 내심을 똑같이 스친 생각이었다.
    다음 순간. 그들은 재빨리 신형을 움직여 금소천 일행을 빙 둘러쌌
  다.
    "무량수불… 시주님들의 진정한 의도를 알기  전에는 절대 올려 보
  낼 수 없소이다."
    일지겁천의 두 눈이 무서운 녹광을 내뿜었다.
    "뭣이?"
    무당오자들은 가슴 섬뜩함에 흠칫 낮빛을 굳혔다.
    그러나 결코 쉽사리 믈러설 기세는 아니었다.
    그때 궁사가 일지겁천을 돌아보며 음산히 웃었다.
    "흐흐흐… 구영감. 보아하니 저들은 아직 당신의 위력을 모르는 것 
  갈군."
    일지겁천 역시 음산히 웃어 보였다.
    "그렇다면 위력을 보여 줘야겠지?"
    찰나 그의 소맷자락이 가볍게 치켜  들리며 벼락같이 세 가닥 묵광
  (墨光)이 쏘아졌다.
    도저히 육안으로는 분간하기 힘든 가공할 빠르기였다.
    금소천의 안색이 일시에 굳어 버렸다.
    '천묵마정(天墨魔釘)!'
    무림사상 가장 잔혹하며 가장 위력적인 절대암기 천묵마정.
    금소천은 다급히 전음을 보냈다.
    (구노인, 살생은 좋지 않소.)
    일지겁천 구유명의 눈빛이 미세히 흔들리는 듯했다.
    그러나 이미 때는 늦었다.
    천묵마정들은 그대로 무당오자들을 향해 거침없이 쏘아들었다.
    쐐애애-- 액!
    무당오자들은 돌연 암흑천지에 갇히게  되자 일제히 공포와 대경을 
  떠올렸다.
    적어도 이 순간 그들이 보기에는 사위가 온통 묵광뿐이었다.
    파파파-- 팍!
    일순 고막을 짓부수는 날카로운 격타음이 일었다.
    이어 묵광이 씻은 듯 사라진  순간, 무당오자들은 혼비백산하여 그 
  자리에 그대로 굳어 버리고 말았다.
    "으으으……."
    그들의 머리 위에 있던 도관(道冠)은 그 흔적조차 찾을 수 없이 박
  살나 있었다.
    뿐만이 아니었다.
    도포자락에는 적어도 수십 개의 구멍들이 어지러이 산재해 있었다.
    만일 결정적인 순간에 일지겹천이  내력을 감소치 않았다면 무당오
  자는 지금쯤 구천을 혜매고 있을 것이었다.
    '가, 가공할 고수…….'
    무당오자는 너무도 아연 경악하여 뻣골 시린 신음성을 입술 사이로 
  홀렸다.
    예의 도인이 안색을 대변시키며 더듬더듬 물었다.
    "호, 혹시 시주께서는 일지겁천 구유명. 구시주가 아니시오?"
    그의 공포 어린 시선은 일지겁천의 오른손에 머물러 있었다.
    오른손은 중지밖에 없는 일지(一指)였다.
    일지겁천은 가볍게 고개를 끄덕였다.
    "흐흐흐… 그렇다, 보기보다 대견한 놈이군."
    순간 무당오자들의 안색이 아예 밀람같이 하얗게 탈색되었다.
    일지겹천 구유명, 이 얼마나 가공할 이름인가?
    무림에 둥장한 몇 년 사이 그의 명호는 전 중원에 공포의 대명사가 
  된 것이다.
    일초지적(一招之敵).
    필단 그의 손에 걸린 인물치고 누구도  일 초 이상을 넘겨 본 적이 
  없다는 것이 강호의 불문율이었다.
    그때, 궁사가 무당오자들의 혼백을 아예 통째로 얼려 버렸다.
    "흐흐… 나는 지옥혈도 궁사라 하지.  그리고 저 친구는 마군자 금
  소천이고……."
    그의 세모꼴 눈은 금소천을 가리키고 있었다.
    무당오자는 입을 딱 벌먼 채 뻣뻣하게 굳어 있었다.
    지옥혈도 궁사. 마군자 금소천.
    그들 역시 당금 강호를 뿌리째 진동시키고 있는 극강한 고수들이었
  으니. 무당오자들이 경혼동백(驚魂動魄)할 만도 했다.
    아무튼 그들은 거의 일 각의  시간이 흐르고 나서야 간신히 혼백을 
  일깨울 수 있었다.
    '크, 큰일이다 보, 본 파에 이런 가공할 고수들이 모습을 나타내다
  니…….'
    그들은 황급히 정신을 추슬렀다, 어서 안으로 들어가 알려야겠다고 
  생각했다.
    그러나 이미 그들 곁에는 금소천 등의 모습이 보이지 않았다.
    휘이잉--!
    그들이 서 있던  자리에는 황량한 눈보라만이  날리고 있을 뿐이었
  다.
    "아, 악몽이었다."
    무당오자들은 절로 진저리를 쳤다.

    도가의 성산인 무당산에는 만천하에 널리 알려진 연못이 하나 있었
  다.
    이름하여 해검지(解劍地).
    수중에 지닌 무기를 모두 해세해야만 하는 해검지가 바로 그것이었
  다.
    그리고 해검지를 지나 계속 오르면  무당 본관이 있는 곳까지 거처
  야 하는 관문이 있었다.
    모두 열여덟 개의 관문이었다.
    무당이 그 찬연한 위세를 드러낸 지 어언 천여 년.
    해검지와 십팔관문은 그칸 무당뿐 아니라 전 무림의 성역으로 존재
  해 왔다.
    뉘라서 해검지의 뜻을 거역하겠는가?
    그 누구 있어 무당의 십팔관문을 함부로 침해할 수 있단 말인가?
    없었다. 아무도 무림 성역에 감히 도전하려 들지 않았다.
    그러나 단 한 번 칠백 년 전에 혈궁의 구천마존 중 세 명이 십팔관
  문을 침범한 적이 있었다.
    그러나 그들은 결국 십오관문에서 깨끗이 물러나고야 말았다.
    그러나… 그러나 오늘…….

    -- 헤검지가 박살났다.
    -- 십팔관문이 순식간에 모조리 파괴되었다.

    통천가공의 대이변이 발생한 것이다.
    바로 세 개의 하늘(三大天王)에 의해…….
    천왕의 위력.
    실로 가공무비한 것임이 여실히 입끄된 것이었다.
    아무튼 무당은 천년 유사이래 전혀  유래 없던 사컨으로 발칵 뒤집
  혀 버렸다.

    일지겁천 등이 무당을 뒤엎고 있는 것과 같은 시각, 무당산에서 그
  리 멀지 않은 한 곳에서도 경악은 계속되고 있었다.
    소박하게 꾸며진 한 방안.
    일윌이 무색한 천상천하 제일미녀가 탁자에  턱올 괴고 있었다. 기
  이하게도 보면 볼수록 심혼이 몽땅  이끌려 들어가는 듯한 기막힌 미
  녀였다.
    내미지상(內美之像).
    바로 내미지상의 천고미인인 화예랑이 아닌가?
    턱을 괸 채 깊은 상념에 빠진  듯한 그녀의 얼굴은 약간 수척해 있
  었다.
    또한 어딘지 모르게 수심에 잠긴 애련한 모습이었다.
    "호오……."
    일순 다듬은 듯 고운 입술 사이로 나직한 탄식성이 홀렀다.
    그때였다.
    돌연 촉급한 발자국 소리가 방꾼 밖에 다가와 섰다.
    이어 다급한 음성이 문 밖에서 일었다.
    "화소저. 매우 급한 일이 생겼소이다."
    화예랑은 자세를 고쳐 앉으며 나직한 옥음을 발했다.
    "들어오세요."
    문이 열리며 들어선 인물은 다름아닌 예전의 중원제일 거부 장금방
  이었다.
    그는 서둘러 달려온 듯 땀을  흠뻑 흘리고 있었으며 안색은 창백했
  다.
    그의 그런 모습은 실로 보기 드문 일이었다.
    화예랑은 아름다운 봉목 가득 의흑을 떠올렸다.
    "무슨 일인가요?"
    "그, 금소협이 무당으로……."
    장금방은 몹시 흥분된 어조로 무당에서 생긴 대이변에 대해 설명하
  기 시작했다.
    화예랑의 안색은 급변에 급변을 거듭했다.
    장금방의 말이 모두 끝나자 그녀는 봉목을 크게 뜨며 물었다.
    "일지겁천과 지옥혈도까지…….?"
    그녀의 안색은 창백히 핏기를 잃고 있었다.
    나직한 중얼거림은 흔잣말처럼 내뱉어졌다.
    "어쨌든 무당의 십팔관문이 모두  깨졌으니. 이제 뇌천우사 노선배
  님의 세 번째 금기도 풀린 셈이군요."
    그렇다면 뇌천우사를 백년 간 상청궁에 묶어 두었던 절대금령의 마
  지막 해제 방법은 바로 십팔관문의 통과였다는 말인가?
    바로 그것이었다.
    누구든지 천년 성역의  십팔관문을 돌파하면  뇌천우사는 금제에서 
  완전히 풀려날 수 있었던 것이다.
    그러나 이 순간 화예랑의 안색은 어둡게 변하고 있었다.
    바라던 대로 뇌천우사의 금제가 풀렸음에도 말이다.
    그녀는 파르르 떨리는 입술을 꼬윽 깨물며 음성을 이었다.
    "하지만. 하지만 그렇게 되면…  뇌천우사와 금소협과의 충돌이 불
  가피하게 될 텐데……."
    금소천과 일지겁천, 그리고 궁사.
    그들이 지금 결코 좋은 뜻으로 무당파를 찾은 것은 아니지 않은가?
    급기야 화예랑은 긴 탄식을 불어냈다.
    "아! 이 일을 어찌한단 말인가?"
    곤혹과 안타까움 둥 복잡 미묘한  온갖 감정이 그녀의 봉목을 가득 
  채웠다.
    장금방 역시 침중한 얼굴로 묵묵히 입을 다물고 있었다.
    그 또한 금소천을 염려하고 있음이었다.
    게다가 그만큼 무당의 일이 심각함을 뜻하는 것이기도 했다.
    잠시 후, 화예랑이 입술을 지그시 깨물며 미세히 떨리는 음성을 발
  했다.
    "마안혈존(魔眼血尊), 진정 무서운 자야……."
    마안혈존.
    알 수 없는 명호가 그녀의 입술을 뚫고 나왔다.
    "천왕 중 다섯 명이 모두 그에게 말려 들어갔으니……."
    화예랑의 안색은 극히 무겁게 변해 있었다.

    -- 오대천왕이 모두 마안혈존에 말려들었다.

    실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
    화예랑의 암울히 젖은 음성은 다시 계속되었다
    "천년간이나 암흑  속에서 권토중래(捲土重來)해  온 오존(五尊)의 
  후예들… 정말 공포스럽군요."
    그녀는 진정 무섭다는 듯 전신을 떨었다.
    그러자 이제껏 말없이 듣고만 있던  장금방이 자뭇 결연히 입을 열
  었다.
    "화소저! 아무리 오존이  강하다 해도.  절대 십대천왕을 이길수는 
  없소이다."
    확신이 서린 음성과 표정이었다.
    그러나 화예랑은 여전히 어두운 얼굴을 살래살래 흔들었다.
    "그렇지도 않아요. 십대천왕이 합친다면  천하의 그 무엇도 그들의 
  적이 되지 뭇해요. 그러나 그들은 결코 합쳐지지 않아요."
    장금방은 부지증 나직한 침음성을 홀렸다.
    그녀의 말이 결코 틀리지 않았기 때문이다.
    화예랑은 암울한 어조로 말을 이었다.
    "반면에 오존은 모두 굳게 뭉쳐 있어요."
    장금방은 화급히 물었다.
    "화소저. 그러면 이제 어찌해야 하오?"
    "이미 손을 쓰기에는 늦었어요.  이대로 기다리는 수밖에는… 다만 
  그분의 능력을 믿올 뿐이에요."
    문득 그녀의 눈동자에 아련한 기대감이 서렸다.
    "그 외에는 달리 방법이 없어요."
    화예랑은 한숨처럼 말올 맺었다.
    장금방은 한동안 침옴한 채 말없이 앉아 있었다.
    이윽고 그는 더 이상  머물러 있올 필요가  없음을 느낀 듯 천천히 
  일어섰다.
    "노부는 이만 나가 보겠소이다."
    문득 화예랑의 봉목이 똑바로 그를 향했다.
    "장노인. 진정… 뭐라고 감사를 드려야 할지……."
    진정이 가득한 음성이었다.
    장금방은 정색을 하며 손을 내저었다.
    "화소저, 이것은 모두  무당을 위한 일이며  동시에 천하를 위하는 
  길인데 어찌 이 장금방 이 몸을 아끼겠소이까?"
    "장… 노인……."
    화예랑의 옥용에는 은은한 감격이 물결치듯 떠올랐다.
    장금방은 포권을 취해 보인 다음 이내 방문을 나섰다.
    문올 나서는 그의 뒷모습이 그리 유쾌해 보이지는 않았다.
    그가 나서고 채 반 각이 지났을까?
    스슷…….
    돌연 화예랑의 전면에 한 인영이 모습을 드러냈다.
    미의 화신인가? 화예랑에 버금가는 절세미녀였다.
    바로 화예랑과 친 자매인 화예미인 것이다,
    그녀는 품에 옥으로 만든 비파를 안고 있었다.
    "예미야."
    화예랑은 일순 반색 어린 외침을 터뜨렸다.
    그러나 화예미는 차갑고 싸늘했다.
    "언니. 언니는 약속을 어겼어요_ 언니는  소천에게 그 비밀을 털어
  놓지 말았어야 했어요.
    순간 화예랑은 얼굴 색을 창백히 급변시켰다.
    "예. 예미야. 그것은……."
    그러나 그녀의 음성은 곧 화예미의 싸늘한 냉소에 끊겼다.
    "흥! 변명하지 말아요.  만약. 만약에 소천이  나까지 멀리 한다면 
  평생 언니를 원망하며 살 거예요."
    주르르…….
    두 줄기 옥루(玉淚)가 그녀의 볼을 적셨다.
    그러나 화예랑을 쏘아보는 눈빛은 여전히 얼음장 같았다.
    "아무리 언니가 천고의 재녀로  천왕지맥을 타고났고. 천외천부(天
  外天府)의 모든 무공을 연성했다 해도… 천하에 언니를 당할 자 없다 
  해도……."
    화예미는 촉촉이 젖은 입술을 꼬옥 힘주어 깨물었다.
    "예미는, 예미는 언니의 모든 것을 거역하겠어요."
    그녀의 두 눈이 반짝 날카로운 광채를 뿜었다.
    "어쩌면… 언니의 죽음을 각오하며  싸우게 될지도 몰라요. 명심하
  세요."
    말이 끝남과 동시에 그녀의 모습은 씻은 듯 방안에서 사라졌다.
    "예, 예미야……."
    화예랑은 자리에서 벌떡 일어서며 소리쳤다.
    그러나 이미 화예미는 그 어디에도 없었다.
    화예랑은 잠시 멍하니 서 있다가 무너지듯 그대로 자리에 주저앉아 
  버렸다.
    그녀의 입술 사이로 땅이 꺼질 듯 무거운 탄식이 새었다 .
    "아! 대체 나보고 어쩌란 말이냐?
    마음은 극도로 심란해졌다. 무언가 자꾸만 뒤엉키고 있었다.
    밖에는 아직도 눈보라가 몰아치고 있었다.

                *              *              *

    무당에 몰아닥친 천왕의 회오리.
    그 가공할 위력은 실로 엄청난 것이었다.
    무당의 숱한 고수들이 천왕의 회오리에 추풍낙엽(秋風落葉)을 면치 
  못했다.
    무당의 장로들인 태허오로(太虛五老)를  비롯한 모든  고수들이 손 
  한 번 쓰지 못하고 무참한 패배를 당했다.
    한 가지 다행한 것은.  금소천의 은근한 저지에  의당 솟구쳐야 할 
  피분수는 거의 없었다는 점이다.
    진정 불행 중 다행이랄까?

    무당파의 중심지인 상청궁.
    전면에 펼쳐진 방원 수백 장의 연무장에서는 무서운 긴장감이 팽배
  되어 있었다.
    금소천과 일지겁천. 그리고 궁사.
    그들은 연무장 중앙에 태산같이 버티고 있었다.
    그들 주위로 수백 명의  무당도인(武當道人)들이 겹겹이 에워싸 포
  진을 이루고 있었다.
    "흐흐흐……."
    지옥혈도 궁사는 독사눈을 번뜩이며 음산한 괴소를 흘렸다.
    "무림의 양대 산맥 중 하나인  무당이 이토록 시시한 존재였다니… 
  정말 실망이다."
    이어 일지겁천의 녹안이 가공할 녹광을 뿜었다.
    그는 무당산에 들며 연이어 분노를 폭발시키고 있었다.
    "옥청(玉淸)! 어서 그 잘난 상판을 내밀어라.  만일 일 각 내에 나
  타나지 않을 시에는 무당산을 초토화시키리라!"
    살기의 외침이 무당산 가득 전율을 불러일으켰다.
    지옥혈도 궁사 역시 자신의 볼일을 잊고 않고 있었다.
    "구영감. 혼자 힘쓰지 마시오."
    그는 일지겁천에 뒤이어 한 소리 음산한 외침을 날렸다.
    "삼촌사설(三寸四舌) 여태청(呂太靑)! 네놈의  숨겨진 정체를 이미 
  알고 있다. 나 궁사가 이곳에 온 이상 모든 것을 포기하고 순순히 목
  을 뽑고 기어 나와라."
    금소천은 난색을 떠올리며 두 사람을 주시하고 있었다.
    그는 앞으로 일어날 일을 익히 짐작하고 있었다.
    '지금 이들은 매우 홍분하고 있다. 자칫하다간 대혈겁을 면치 못하
  겠다.'
    그가 급히 염두를 굴리고 있을 때, 돌연 상청궁 쪽에서 한 소리 장
  중한 도호성이 터져 나왔다.
    "무량수불……."
    순간 금소천과 일지겁천 등은 내심  회미한 경악성을 터뜨렸다. 방
  금 터진 도호성에는 도문의 지순한  내력이 담겨 있어 자신들조차 고
  막에 한 가닥 통증을 느낄 정도였기 때문이었다.
    '무당에 이런 자가 있었던가?'
    그들은 내심 경악하며 고개를 돌렸다.
    포진하고 있던 수백여 도인들이 꽉  갈라지며 한 폐의 새로운 인물
  들이 모습을 나타냈다.
    전면에는 전신에 금빛의 도의(道衣)를  걸치고 머리에 무량관(無量
  冠)을 쓰고 있는 극히 청수한 모습의 노도인이었다.
    전신에서 만산대해(萬山大海)가 절로 고개를  숙일 무형의 막고 있
  었다.
    문득 일지겁천의 입에서 나직한 음성이 새었다.
    "자하진인(紫霞眞人)……."
    무량관을 쓰고 있는 노도인.
    그가 바로 천년무당의 지존인 자하진인이었다.
    자하진인의 좌측에는 한 명 낡은  도포를 입고 있는 노도인이 모습
  을 보였다.
    비록 낡은 도포에 장님이지만 일신에는 극히 신비한 기운이 안개처
  럼 깔려 있었다.
    적운자(赤雲子).
    바로 무당파에서 가장 신비한 고수인 적운자. 그였다.
    그는 자하진인의 사제이며, 무당 입문 이래  단 한 번도 강호에 모
  습을 나타내지 않은 채 신비 속에만 가려 있는 인물이었다.
    자하진인의 우측에는 한 명 청수한  꼬습의 중년도인이 등에 한 자
  루 고검(古劍)을 메고 태산 같은 기운을 뿌리고 있었다.
    신검자(神劍子).
    그의 나이는 이미 구순을 넘어 있었다.
    그러나 반노환동(返老還童)의 경지에 이른  그의 모습은 갓 사순에 
  이른 중년인의 모습이었다.
    그는 무당파 최고의 검인이다.
    떠도는 소문에 의하면 그의 검술  경지는 검의 최극 경지인 어검지
  술(馭劍之術)에까지 달해 있다고 한다.
    그는 장장 육십 년의 폐관수련을 마치고 반 년 전부터 모습을 나타
  내고 있었다.
    일지겁천은 자하진인 등을 노려보며 괴소를 흘렸다.
    "크크크. 무당에서 방귀 깨나 뀌는 놈들은 다 모인 셈이군."
    자하진인은 수중의 불진을 가볍게 치켜들며 침중하게 말했다.
    "무량수불… 세 분 시주께서 이떻듯  본산에 내방하신 이유는 무엇
  이오?"
    무당의 지존답게 그의 음성에는 무한한 위엄이 가득 차 있었다. 그
  러나 지옥혈도 궁사의 두 눈에서  극히 음산한 기운이 서릿발처럼 뻗
  쳤다.
    "자하진인! 나는 지옥혈도 궁사다. 내가 무당에 온 이유는 단 하나
  뿐! 바로 삼촌사설(三寸四舌) 여태청을 죽이기 위해서다."
    그의 말은 너무도 명쾌하여 오히려 시원하게 들릴 정도였다.
    순간 자하진인의 담담하던 눈멎이 미미하게 흔들렸다.
    "무량수블… 궁시주께서 찾고자 하시는 그런 인물은 이곳 무당에는 
  없소이다."
    명쾌한 요구에 적합한 딱 부러진 대답이었다.
    지옥혈도 궁사의 심장 조이는 음산한 괴소가 살기를 품었다.
    "흐흐흐흐, 자하진인! 그놈을 위해 변명할 필요는 없다. 나는 이미 
  그 놈이 이곳에서  송문(松文)이란 도호로 무당에  숨어 있음을 알고 
  있다."
    자하진인의 전신에 찰나지간이지만 허를  찔린 듯한 경악의 기색이 
  스쳤다.
    궁사의 말이 계속되었다.
    "흐흐. 여태청 놈은 과거 지옥전에 몸을  담고 있을 때. 내가 지옥
  참마도법을 연성한 사실을 알아냈다. 그러자 놈은 지옥전의 전주였던 
  지옥천황(地獄天皇) 사무기(巳無己)가 죽은 후……."
    점차 궁사의 음성이 뻣골 뒤틀리게 음산한 분위기를 만들었다.
    "세 치의 요사한 혀를 놀려  사무기의 제자들인 사혼, 흑풍, 한월. 
  구령 등을 충동하여 나를 제거하려 들었다."
    그의 안면근육이 불에 덴 듯이 경련을 일으키기 시작했다.
    "그 결과 임신증이던 나의 아내가 비명에 죽었고, 뱃속에 든 내 아
  기는 세상 빛도 보지 못한 채 죽어가야 했었다."
    그의 눈꼬리에서는 조금씩 피눈물이 흐르고 있었다.
    떨어지는 피눈물의 고통을 대변하듯  그의 전신에서는 가공할 살기
  가 피어 올랐다.
    "그러니 자하 말코! 여태청 놈을 내놓으라."
    자하진인의 안색은 무섭게 변해 있었다.
    그는 고개를 저으며 말을 이었다,
    "무량수불… 천하의 악인도 모든 죄를  씻고 속세를 떠나면 용서하
  는 법. 궁시주, 송문은 이십 년  전의 그 일올 진심으로 후회하고 있
  으니 용서를 해주시오."
    순간 지옥혈도 궁사는 앙천광소를 터뜨려 자하진인의 말을 묻어 버
  렸다.
    "크하하하핫핫… 웃기지 마라. 여태청 놈을 어찌 용서할 수 있겠느
  냐?"
    그의 분노는 이미 하늘까지 솟구쳐 있었다.
    "크하하핫! 나 궁사가 놈을  용서하기에는 이십 년의 혈한(血恨)이 
  너무도 아프고 큰 일임을 알아야 한다."
    그때 안광을 번뜩이고 있던 일지겁천 구유명이 극히 무심한 괴소를 
  흘렸다.
    "흐흐흐… 궁사, 말 한 번 잘했다."
    그의 음성은 너무도 무심하여 더욱 소름끼치게 했다.
    그는 앞으로 두어 걸음을 나서며 입을 열었다.
    "자하! 나는 일지겁천 구유명이다."
    그의 입꼬리에 비틀린 괴소가 선명하게 맺혔다.
    "과거 네놈들이 그토록 경멸하던 천하의 탕부 독심사회의 남편이기
  도 하다."
    무심하던 그의 눈빚 깊숙한 곳에서는 조금씩 요동치는 파랑이 있었
  다.
    "자하! 내가 왜 이곳에 왔는지는  구태여 설명하지 않아도 알고 있
  겠지?"
    "무량수불……."
    자하진인은 암울한 눈빛으로 무거운 침음성을 흘렸다.
    지옥혈도 궁사와 일지겁천 구유명의 분노.
    자하진인은 할 말이 없었다.
    그저 도호성을 터뜨리기에도 벅찰 지경이었다.
    그때였다.
    묵묵히 지켜보고 있던 무당파 최고의 검수인 신검자의 눈썹이 심하
  게 꿈틀거렸다.
    "감히 장문사형을 핍박하다니!"
    천년 무림사에 대무당(大武當)의 장문지존  앞에 이토록 뻣뻣한 헛
  바닥을 놀린 자 그 누가 있었던가?
    게다가 신검자는 자하진인의 명예를 자신의 명예보다 더 중하게 여
  기는 터였다.
    그는 한 검음 알으로 나서며 번쩍 신광을 폭사시켰다.
    "빈도는 신검자이오. 그대들의 일신절학들이 극히 뛰어나다는 사실
  은 익히 알고 있소. 그러나 무당  또한 그대들이 만만하게 볼 상대가 
  아님을 알아야 할 것이오."
    여차하면 당장에라도 검을 뽑을 기세였다.
    "더 이상 장문사형이나 무당파를  업신여긴다면 결코 손님으로서의 
  예의를 받지 못할 것이오."
    순간 일지겁천의 조소가 터졌다.
    "크크크… 그렇다면 네놈들은 나 일지겁천을 손님으로 모실 작정이
  었느냐? 크크… 더 이상  말장난 하기 실다.  옥청, 그놈만 내놓으면 
  된다."
    신검자의 눈썹이 하늘을 향해 거꾸로 여텨 팔 자를 만들었다.
    "무량수불… 진정 어리석은 도배들이로다."
    대갈노호성과 합께 그는 둥뒤의 고검을 뽑아 들었다.
    "무당의 신검이 얼마나 무서운지 맛을 보여 주겠다."
    신검자는 그대로 무서운 살기를 뿌리며 일지겁천을 향해 미끄러 들
  었다.
    순간 자하진인의 입에서 무거운 외침이 터졌다.
    "신검사제. 멈추시오."
    장문지존의 영, 그것은 하늘과 같은 것이었다.
    신검자는 짓쳐들던 동작을 멈추며 의흑의 눈빛을 보냈다
    "장문사형."
    그러나 자하진인은 모종의 결연한 표정으로 주위의 한 제자를 향해 
  영을 내렸다.
    "송문과 옥청을 불러라."
    순간 신검자 등의 안색이 대경하여 홱 변했다.
    "장문사형. 그… 무슨?"
    자하진인의 엄중한 음성이 그들의 경악성을 묻었다.
    "모두들 영을 받들지 못하겠느냐?"
    "으……."
    신검자 등은 지엄한 자하진인의 영을 받들지 않을 수 없었다.
    자하진인.
    그는 무겁게 두 눈을 감은 채 입 속으로 도호만 외웠다.
    "무량수불……."
    장내에는 무거운 침묵이 감돌기 시작했다. 심지어 일지겁천과 궁사
  조차 이 돌연한 변화에 입을 열지 못했다.
    잠시 후. 장내에 두 명의 새로운 도인들이 모습을 나타냈다.
    청수한 모습의 중년노인과  오순 정도의 비쩍  마른 세모꼴 얼굴의 
  도인.
    바로 문지의 옥청진인과 삼촌사설 여태청이었다.

    23장  무당의 혈겁에 끼어들다

    두 사람은 일지겁천과 궁사를 발견하고  그 자리에 못박인 듯 굳어
  져 버렸다.
    그들은 주위를 살펴보았다.
    그리 길지 않은 순간에 현재의 모든  상황을 간파할 수 있었다. 그
  들의 얼굴이 달아오르며 전신에 부르르 전율을 일으켰다.
    일지겁천과 궁사의 살기  찬 모습이 그들의  심장에 죽음의 차디찬 
  냉기를 퍼부었다.
    옥청과 과거 여태청이라 불렸던 송문은 자하진인 앞에 털썩 무릎을 
  끓었다.
    "장문인. 제자 옥청 장문인께 마지막으로 부탁이 있습니다."
    옥청이 결연한 음섭으로 말했다.
    자하진인은 먹전히 눈을 감은 채 대답했다.
    "말하라."
    옥청진인은 한차례 무서운 전율을 일으킨 후 비장하게 외쳤다.
    "제자로 하여금 자결할 기회를 주십시오!"
    자결.
    그는 그 방법이 최선의 길임을 느낀 것이다.
    오직 그 길만이 자신이 속한 문파와 동료들에게 누를 덜 수 있다고 
  생각했다.
    그러나 그와는 반대로 생각하는 사람도 있었다.
    바로 신검자였다.
    그는 신광을 번쩍이며 대갈을 터뜨렸다.
    "안된다. 그대는 무엇이 두려워 자결을  할 생각이냐? 무당이 그토
  록 부족하단 말이냐?"
    옥청은 이마를 땅에 찧으며 처절하게 외쳤다.
    "사. 사숙님! 제자는……."
    그러나 신검자는 이미 노화가 충천하고 있었다.
    "옥청! 너는 입을 다물고 있거라. 지금부터 너의 문제는 이 사숙이 
  해결하겠다."
    그때 일지겁천은 천천히 옥청진인 쪽으로 다가들고 있었다.
    그의 입술을 뚫고 기괴한 음성이 새어 나왔다.
    "크크크… 옥청. 이십 년 만이다."
    철커덩! 철커덩!
    그의 철족이 지면에 부딪치며 심장을  잡아 뽑는 듯 으스스한 금속
  성을 뿌렸다.
    그러자 옥청의 안색이 참담하게 일그러졌다.
    "구, 구시주……."
    일지겁천의 눈 깊숙한 곳에서는  무시무시한 화염이 타오르기 시작
  했다.
    "크클클… 옥청. 아니 반무곡(潘茂曲)! 설마  일이 이렇게 될 줄이
  야 꿈에도 몰랐겠지?"
    옥청은 더욱 참담하게 안색을 변화시키며 목이 메어 외쳤다.
    "구시주, 빈도는 그때 일을 후회하고……."
    그러나 그는 더 이상 말을 이을 수가 없었다.
    "흥! 후회한다고?"
    일지겁천은 통곡 같은 앙천광소를 터뜨렸다.
    "크하하하! 네놈은 후회로 끝날 일인지 모른다. 그러나! 나는 결코 
  그렇게 끝낼 수 없다."
    휘류르르릉--!
    일지겹천의 전신 장포가 태풍을 만난 듯 세차게 펄럭였다.
    피맺힌 이십 년 혈한의 거센 요동인가?
    한순간 그의 신형이 연기같이 흐릿하게 변했다.
    그러자 곁에 잇던 신검자의 대경다급한 외침이 터졌다.
    "무슨 짓을 하려는 게냐?"
    그는 느낄 수 있었다.
    일지겁천의 신형이 흐릿한 순간. 이미  그의 신형은 옥청진인을 향
  해 짓쳐들고 있음을…….
    일지겁천은 바로 무림사상 가장  뛰어난 경공신법인 섬광표허비(閃
  光表虛飛)를 시전한 것이었다.
    "안돼!"
    신검자가 대경하여 옥청을 보호하려 했다.
    그러나 일지겁천이 한 수 먼저였다.
    그는 이미 옥청의 완맥을 강철 갈고리같이 움켜들고 있었다.
    '어, 엄청나구나!'
    진정 가공할 빠르기였다.
    신검자는 채 두어 걸음도 움직여 보지 못하고 말았다.
    문제는 그뿐이 아니었다.
    그는 옥청의 완맥을 잡음과 동시에  귀신같이 삼촌사절 여태청. 아
  니 송문의 목줄기를 움켜쥐었다.
    그리고는 송문을 지옥혈도 궁사 쪽으로 집어 던졌다.
    "궁사! 이제 그대의 한을 풀어라."
    그의 외침보다 더 빨리 지옥혈도  궁사의 신형이 지면을 박차며 섬
  전 같은 도약을 일으켰다.
    그는 허공에서 날아드는 송문의 목줄기를 정확하게 움켜쥐었다.
    "흐흐흐흐… 여 태청, 실로 오랜만이로구나."
    궁사의 입술이 기이하게 말려들었다.
    완맥이 제압당한 여태청, 송문은 꼼짝도 할 수 없었다.
    이 일련의 동작들은 채  눈 한 번  깜빡하기도 전에 벌어진 가공할 
  빠르기였다.
    신검자가 정신을 수습한 것은 이 모든 일들이 벌어지고 난 후였다.
    그의 눈동자가 이글거리는 광망을 토해냈다.
    "이 천하의 흉적놈들!"
    폭갈과 함께 그의 수중의 검이 가공무비의 검세를 발동시켰다.
    번쩍--!
    검기는 벼락치듯 일지겁천의 하체를 휩쓸어 갔다.
    그러나 일지겁천은 가공절륜의 신법으로 가볍게 피했다.
    "흐흐… 신검자, 어린애 장난 같은 수작이다."
    비웃음이 터졌을 때 이미 그의  신형은 원래의 위치에 돌아와 있었
  다.
    물론 검은 허공을 갈랐을 뿐이다.
    한편, 일련의 상황을 지켜보던 자하진인을 비롯한 무당의 고수들은 
  아예 넋을 놓았다.
    '귀, 귀신같은 신법이다.'
    그만큼 일지겁천의 섬광표허비는 가공하기 이를 데가 없었다.
    금소천조차 내심 나직한 탄성을 터뜨렸다.
    '신검자가 채 손을 쓰지도 못한 순간에 옥청과 송문을 빼돌리다니! 
  과연 천하최고의 신법이다.'
    그가 고개를 덕이며 감탄하는 만큼 상대적으로 분노를 일으키는 인
  물이 있었다.
    말할 것도 없이 신검자였다.
    그는 극도의 수치에 치를 떨고 있었다.
    "으… 이. 이놈들을 당장……."
    그는 수중의 검을 치켜들며 재차 덮치려 했다.
    그러나 두 번째의 공격은 수포로 돌아가고 말았다.
    "무량수불… 사제, 손속을 멈추게."
    자하진인이 미미하게 떨리는 도호성을 발하며 막아섰다.
    이어 그는 일지겁천 등을 향해 침중하게 물었다.
    "두 분 시주들께선 옥청과 송문을 어떻게 하실 생각이시오?"
    일지겁천의 대답이 망설임 없이 터졌다.
    "행동으로 보여주마!"
    그는 수증의 옥청을 향해 나직한 괴소를 흘렸다.
    "옥청 기분이 어떠냐?"
    그 음성은 사신(死神)의 그것이었다.
    옥청은 입가에 참담한 미소를 머금고 있었다
    "죽이시오. 빈도는 삶에 대한 욕망은 이미 버렸소이다."
    그는 허탈함과 초연함이 가득한 음성으로 말했다.
    그러나 죽음이란 괴로운 법이다.
    아무리 초연하게 받아들이려 해도 그의 음성은 암중으로 무섭게 진
  저리쳐지고 있었다.
    "그래? 크흐흐, 아직도 입이  살아 있는 것을  보니 그동안 도술을 
  아주 열심히 연마했던 모양이로군."
    일지겁천의 쇠다리는 옥청의 심장 위에 놓여 있었다.
    죽음을 결정하는 죽음의 철족이었다,
    일지접천은 기이하게도 지극히 무심한 모습을 하고 있었다.
    그러나 그것이 오히려 더욱 공포스러움을 자아내고 있었다.
    "옥청! 네놈은 당시 나의 아내를 발가벗기고 갈가리 찢어… 늑대밥
  을 만들었다."
    나직하나 농도 짙은 살기가 줄기줄기 뻗어 나왔다.
    옥청은 천천히 고개를 돌렸다.
    그는 이미 눈앞의 죽음을 허허롭게 받아들이고 있었다.
    "구시주. 빈도는 과거의  과격했던 행동을  후회하고 있소. 그러나 
  독심사회의 죄악은 죽어 마땅했었소. 그녀  때문에 빈도의 누님과 매
  부가 처참하게 죽었소. 빈도 역시 복수를……."
    순간 일지겁천의 두 눈에서 폭죽 같은 살광이 폭사되었다.
    "옥청, 닥쳐라! 네놈은  지금 홍앵. 내  딸아이가 어떻게 되었는지 
  알고 있느냐? 아무 것도 모르던 그  어린것이 지금… 으으… 이 모든 
  것이 바로 네놈들 때문이다."
    분노가 극에 달해 그의 전신의 털이라는 털이 모두 곤두섰다.
    그에게는 아무 말도 귀에 들어오지 않았다.
    "옥청! 네놈. 네놈으로 모든 것은 끝이다."
    '끝이다' 라는 말은 글자 그대로 마지막이었다.
    그의 쇠다리는 그대로 옥청의 가슴에 깊숙이 박혀 버렸다.
    우두둑!
    "커억!"
    이십 년 혈한을 토하는 처절한 비명인가?
    옥청의 입에서는 절규하는 듯한 비명성이 터졌다,
    "저, 저 놈이!"
    신검자의 노갈이 장내를 뒤흔들었다.
    그는 지체없이 지면을 박차고 나아가려 했다.
    그러나 이번에도 그는 자하진인의 손길에 제지당하고 말았다.
    "무량수블… 사제, 자중을 하라지 않았더냐!"
    신검자는 발작적으로 소리쳤다.
    "장문사형! 자중이라니요? 문의 제자가  눈앞에서 죽어가는데도 자
  중이라는 말씀입니까?"
    자하진인은 다시금 눈올 감고 말았다.
    "무량수불……."
    그의 눈까풀이 잔잔한 경련을 일으키고 있었다.
    두 사람이 실랑이를 벌이는 동안 일지겹천의 의족은 거의 발목까지 
  옥청의 몸 속을 파고들었다.
    "구, 구시주. 언젠가는… 느낄 것이외다.  지, 지금 빈도의 심정을
  … 언잰가는… 느낄 것……."
    간신히 몇 마디를 내뱉던 옥청은 끝내 고개를 꺾고 말았다.
    일지겁천 구유명은 문득 전신에 한차례 경련을 일으켰다.
    무엇을 생각했음인가?
    그때였다.
    옥청이 죽기를 기다렸다는 듯 돌연  한쪽에서 처절히 극에 달한 진
  저리쳐지는 비명이 터졌다.
    옥청과 일지겁천에게 몰렸던 장내의 모든 시선이 돌아갔다.
    그들을 기다리고 있는 것은 목불인견(目不忍見)의 참상이었다.
    지옥혈도 궁사.
    그가 삼촌사설 여태청. 송문의 헛바닥을 잡아 뽑고 있었다.
    "크아아아-- 악!"
    뽑힌다.
    삼촌(三寸)의 헛바닥이 한 자나 더 길게 뽑히고 있다.
    "흐흐, 네놈은 이 요사한 혓바닥 때문에 죽는 것이다."
    궁사는 완전히 살심(殺心)의 격탕에 빠져 있었다.
    화아악!
    핏줄기를 뿜으며 헛바닥이 송두리째 뽑혔다.
    "크흐흐… 이 혓바닥이 네놈의 숨통을 끊는 것이다."
    궁사는 말을 마치자마자 지옥참마도로  송문의 심장을 푹 찔러버렸
  다.
    비명도 온전히 지르지 못한  채 송문은 한  구의 주검이 되고 말았
  다.

   두 개의 주검이 피바닥 속에 처참하게 누워 있었다.
    신검자의 얼굴이 무섭게 굳어졌다.
    그는 두 눈을 감으며 전신에 격동을 일으켰다
    "옥청, 송문이……."
    자신의 사제가 자신의 눈앞에서 가장 처절하게 죽어 갔다.
    그 순간 신검자는 눈에 분노의  핏발을 번뜩이며 송문 등의 시신을 
  가리켰다.
    "장문사형 송문과 옥청이 죽었소이다."
    자하진인은 무서운 격동을 일으켰다.
    "무량수불……."
    어금니 흔들리는 신음성을 홀리며  그는 운집한 제자들을 돌아보았
  다.
    무당의 제자들!
    이 순간 그들의 눈빚은 도를 닦고 있는 도인들의 그것이 아니었다.
    피를 보고자 하는  무서운 살기들을 번뜩이며  발작 직전에 이르러 
  있었다.
    자하진인은 무거운 침음성을 터뜨렸다.
    그들이 원하는 게 무엇인지 너무도 명백하기 때문이었다.
    그는 천천히 고개를 들어 하늘로 시선을 주었다.
    "역대조사 영령들이시여… 자하의 못남을 용서하소서."
    그는 장엄한 신색으로 수증의 불진을 꼿꼿이 세워 들었다.
    "전 무당의 제자들은 태청검진(太淸劍陳)을 포진하라!"
    드디어 영이 떨어졌다.
    순간 수백 명  무당도인들은 기다렸다는 듯  무당파 최고의 절진인 
  태청검진을 펼쳐 일지겁천과 지옥혈도 궁사를 포진했다.
    동시에 신검자의 신형도 번갯불 같은 도약을 일으켰다.
    "이 천하의 악도들! 나 신검자의 검이 결코 용서치 않겠다."
    쐐애액-- 쐐액!
    가공무비의 악랄한 살초가 지옥혈도  궁사의 전신을 무자비하게 난
  자해 들어갔다.
    그러나 궁사 역시 두 손을 묶고 있지는 않았다.
    "크하하. 가소로운 놈 지옥참마도법의 뜨거운 맛을 보여주마."
    번쩍!
    그의 지옥혈도가 이른바 천하최강의 도법인 지옥참마도법을 시전하
  기 시작했다.
    "쾌락성(快樂星)!"
    표현이 불가능한 가공무비의  도광이 엄청난  위력으로 전후좌우로 
  벼락치듯 전개되었다.
    꽝, 꽈르르릉…….
    신검과 지옥혈도가 일대 격돌을 일으켰다.
    그것이 시작이었다.
    "크흐흐… 나 일지겁천 구유명은 무당을 피로 씻겠다."
    일지겁천은 자신을 둘러싼 태청검진을  향해 쌍장을 휘두르기 시작
  했다.
    천왕과 태청검진의 경천동지할 대격돌이 벌어졌다.
    지옥혈도 궁사와 일지겁천 구유명의 살심!
    그것은 태풍과 폭풍이었다. 드디어  무당산에 천왕들의 무시무시한 
  대폭풍이 격탕 치기 시작했다.
    마군자 금소천은 당황했다.
    아무리 생각해도 상황이 너무도 빨리 돌아가고 있었다.
    마치 잘 짜 놓은 한 편의  경극처럼 한치의 오차도 없이 맞물려 돌
  아가는 것이었다.
    그의 이마에 깊은 주름이 잡혔다.
    '무엇인가 이상하다, 분명 훤가가 잘못 돌아가고 있다.'
    무엇이 잘못 돌아가는 것일까?
    그러나 이미 퍼의 대쪽풍은 시작되고 있었으니…….

                *              *              *

    폭풍이 휩쓸고 있는 천년무당의 성산, 무당산.
    그 증에서도 가장 추앙 받는 성지인 해검지(海劍地).
    홀연 삽여 명의 인물들이 비쾌한  신법으로 그 해검지에 모습을 나
  타냈다.
    한결같이 승포를 걸치고 목에 염주를 걸고 있는 승인(僧人)들로 모
  두 열한 명의 인원이었다.
    수중에 선장(禪杖)을 들고  있는 아홉 명  구릿빛 피부의 중년승인
  들.
    그들은 바로 소림파의 고수들인 구나한(九羅漢)들이었다.
    구나한들은 두 명의 다른 숭인들을 호위하는 자세를 보였다.
    두 명의 승인.
    한 명은 칠척 장신에 유난히 깡마른 체격에 금멎의 승포를 입고 있
  었다.
    바로 소림파 복호전주이자  왕년의 일대흉마인 유명마승(幽冥魔僧)
  이었다.
    그 곁의 승인.
    천상의 옥천불(玉天佛)이 인간 세상에 나타났는가?
    천하절륜의 용모에 전신 가득 서기처럼 뭉쳐 있는 성불(成佛)의 기
  운이 넘치는 승려였다.
    특히 길게 쭉 뻗은 두 눈썹이 은은한 붉은 빚을 띠고 있는 삼십 세 
  가량의 청년미승.
    그는 바로 십대천왕 중  한 명인 소림파의 적미천불(赤眉天佛)이었
  다.
    그가 나타났다.
    풍운의 무당산.
    이제 또 한 명의 천왕이 풍운이 난무하고 있는 무당산에 모습을 나
  타낸 것이다.
    적미천불과 유명마승.
    그들은 사년 전 혹풍과  사혼에 의해 피살된 무량선사(無量禪師)의 
  복수를 하기 위해 강호를 주유했다.
    그렇게 혜매기를 이년여, 복건성(福建省)과 화추산(華秋山)에서 마
  침내 문제의 사혼과 흑풍을 만날 수 있었다.
    그들은 일대 격돌을 일으켰다.
    그 결과 적미천불파  유명마승에 의해 사혼과  흑풍은 크게 부상올 
  면할 수 없었다.
    둘은 간신히 목숨만 컨져 도주하고 말았다.
    적미천블과 유명마승. 그리고 구나한들은 계속하여 그들 뒤를 추적
  했다.
    그러나 열흘 전, 적미천불은 무당파 장문인 자하진인으로부터 다급
  한 전갈을 받았다.
    그들은 일시적으로 추적을 중단할 수밖에 없었다.
    그리고는 이곳 무당산에 들르게 된 것이었다.
    해검지에 도착한 적미천불 둥은 크게 놀라고 말았다.
    '해검비(解劍碑)가 없다.'
    그렇다.
    마땅히 있어야 할 해검지라 쓰여진 비석이 없어졌다.
    아니, 완전히 가루가 되어 박살이 나 있었다.
    천년을 무당의 얼굴이 되어 우뚝 버티고 있던 해검비의 박살.
    이것은 무엇을 뜻하는 것인가?
    유명마승의 금빛 숭포가 펄럭이며 그의 눈썹이 꿈틀거렸다.
    "누가 감히 무당에 시비를 걸었단 말인가?"
    적미천불 역시 적빚 두 눈썹을 미미하게 찌푸렸다.
    "사형, 산정(山頂)에서 병장기 부딪치는 소리가 들립니다."
    그의 영활한 청력은 이미 산정의 중운을 감지하고 있었다.
    "아무래도 일이 심상치 않습니다."
    적미천불은 서둘러 무당산을 오르려 했다.
    순간, 유명마승은 눈빚을 번뜩이며 적미천불을 불러 세웠다.
    "사제. 잠깐만 기다리게."
    유명마숭은 황급히 어느 한쪽을 가리켰다.
    "저쪽을 보아라."
    적미천불은 흠칫 경악하고 말았다.
    유명마승이 가리킨 곳은 한 암석이었다.
    그곳에는 다섯 개의 구멍이 선명하게 모습을 나타내고 있었다.
    "전설의 암기 천묵마정이 남긴 흔적이다."
    천묵마정.
    천하에서 가장 잔혹하고  일단 펼치기만 하면  반드시 피를 맛보고 
  만다는 전설 속의 암기.
    적미천불의 입에서 경악에 찬 신음성이 흘렀다.
    "그렇다면 일지겁천 구유명, 그가 무당산에?"
    그는 황급히 유명마승을 돌아보며 재촉했다.
    "사형. 어서 올라갑시다."
    그러나 유명마승의 반응은 뜻밖의 것이었다.
    그는 천천히 고개를 젓고 있었다.
    적미천불을 응시하는 그의 두 눈에 기이한 신광이 떠올랐다.
    "사제. 무당의 저력은 강하다. 그들은 스스로 이번 일을 해결할 수 
  있을 것이다."
    왠지 변명이라는 생각을 지울 수 없게 하는 말투였다.
    적미천불은 붉은 눈썹을 꿈틀하며 대답했다.
    "사형, 소림과 무당은 한 식구나  다름없는 관계가 아닙니까? 설령 
  그들에게 별다른 위험이 없다 하더라도……."
    그의 말을 유명마숭의 음성이 도중에서 막아 버렸다.
    "나 유명마승에게 있어선 소림이나 무당보다도… 사제. 네가 더 중
  요하다."
    그는 결국 마음속의 본심을 토해내고 말았다.
    적미천불의 안색이 무겁게 굳어졌다.
    "제가 다치기라도 할까 걱정이 된다는 말씀이십니까?"
    유명마승은 대답하지 않았다.
    그는 무거운 신색으로 허공을 응시할 뿐이었다.
    적미천불이 다시금 입을 열기 시작했다.
    "사형에게 한 가지 묻고 싶은 것이 잇습니다."
    적미천불은 유리알 같은 투명한 눈빚을 미미하게 변화시켰다.
    "제가 소림에 입문한 것은  두 살 때인  이십육 년 전의 일입니다. 
  우연인지는 모르겠지만… 그때  사형께서도 같이  소림에 입문하셨지
  요."
    유명마숭의 어깨가 잔잔한 경련을 일으켰다.
    적미천불은 기광을 반짝였다.
    "정사십팔대고인 중 한 명이자 무림에  위명을 떨치던 사형께서 소
  림에 입문하신 것은 도저히 이해가 가지 않고. 또한 공교롭게도 입문 
  날짜가 소제와 같습니다."
    유명마승은 전신을 미미하게 떨고 있을 뿐 대답이 없엇다.
    적미천불은 계속하여 말했다.
    "사형께서는 그 동안 소제에게  너무도 각별하게 대해 주셨습니다. 
  사형께선 장문인이라 할지라도 함부로  대하지 못할 정도로 행동하셨
  지만, 항상 소제에게만은 모든 일에 대해 양보를 하셨습니다."
    사실이 그랬다.
    유명마승은 소림에 입문을 해야 할 하둥의 동기도 없었다.
    굳이 소림에 입문치 않더라도  혼자 주유천하할 정사십팔대고인 중 
  한 명이 아닌가? 더구나 그는 마도에 속하는 인물이었다.
    그는 소림에 입문은  했지만 소림의 문규  따왼 안중에도 두지않았
  다. 설사 장문인의 영이라 할지라도  그에게만은 큰 위력을 발휘하지 
  못할 정도였다.
    그런 유명마승이 오직 적미천불에게만은  모든 일에 양보를 마다하
  지 않았고, 또한 각별한 배려까지 베풀어 왔다.
    적미천불은 유명마승에게 한 발 가까이 다가들었다.
    "사형. 대체 그 안에는 어떤 이유가 있습니까?"
    유명마승의 안면에 파르르 잔 경련이 일었다.
    "사제… 그것은……."
    적미천불은 변명할 기회를 주지 않고 계속하여 다그쳤다.
    "사형께선 항시 그 물음에는 대답을 회피해 오셨습니다. 이제 소제
  는 더 이상 참올 길이 없습니다."
    "으음……."
    유명마승은 신음성을 흘리며 몹시 괴로운 신색을 보였다.
    눈빚이 급변하며 진한 갈등의 고뇌가 내포되어 있었다.
    그러나 돌연 유명마숭은 싸늘한 신색을 발하며 차갑게 말했다.
    "사제, 자네는 지금 나에게 강요를 하는 것인가?"
    적미천불은 황급한 신색으로 공손히 말했다.
    소제가 어찌 감히…….
    "흥!"
    "사형, 진노를 푸십시오. 소제가 잘못했습니다."
    적미천불은 가볍게 허리까지 숙여 사과를 했다.
    그러자 유명마승은 싸늘한 기운올 풀며 침음성을 흘렸다.
    "사제… 내 한 가지만 당부하겠다."
    유명마승은 눈빛을 번쩍이며 힘주어 말했다.
    "자네가 가장 존경하는 사람이라 할지라도  결코 마음의 허점을 보
  이지 말게."
    일순 적미천블은 흠칫 했다.
    '마음의 허점을 보이지 말라고?'
    그는 의아하여 급히 그 말에 내포된 의미를 묻고자 했다.
    그러나 유명마승은 이미 앞장서서 무당산을 오르고 있었다.
    "어쨌든 사제가 그토록 원하니 가 보도록 하지."
    그는 황급하게 신형을 날렸다.
    마치 적미천블이 더 물음을 던질까 두려워하는 것 같았다.
    적미천불은 유명마승의 뒤를 이어 신형을 솟구겼다
    '사형. 대체 당신의 심중에는 무엇이 있습니까?'
    그것은 아직까지 그에게 있어 수수께끼였다.
    적미천불이 신형을 날리자 구나한 등은 그의 그림자같이 함께 신형
  을 솟구쳤다.
    그것은 또 하나의 바람이었다.
    또 다른 천왕의 바람이 무당산에 오르고 있었다.

                *              *              *

    지옥혈도 궁사는 커다란 대소를 터뜨렸다.
    "으하핫핫! 지옥참마도법 중 제 사 초 혈망탈(血芒奪)이다!"
    츠츠츳츳츳!
    지옥혈도가 허공 가득 무시무시한 검광을 뿌렸다.
    검광 하나하나가 구천(九天)에서  수직으로 내리꽂히는 천지양단의 
  벼락이 되었다.
    "으악--!"
    신검자는 견디지 못했다.
    그의 가슴에서 한 줄기 시뻘건 혈선이 분수처럼 솟구쳤다.
    "아. 악마의 도법이다."
    신검자는 극도의 공포에 질려 진저리를 쳤다.
    궁사의 지옥참마도법에 큰 도상(刀傷)을 입은 것이었다.
    "크흐흐……."
    궁사는 음산무비한 괴소를 흘리며 살신(殺神)처럼 비틀거리고 있는 
  신검자에게 다가들었다.
    "허리석은 놈! 지옥참마도법은 천하무적의  도법이다. 그 무엇으로
  도 당할 수 없다."
    "으……."
    신검자는 처절한 신음성을 홀리며 뿌드득 이빨을 갈아붙였다.
    그러나 그는 포기하지 않았다.
    그는 입술을 깨물며  수중의 신검을 치켜들고  기이한 자세를 취했
  다.
    "아직… 끝난 게 아니다."
    순간, 엄청난 검광이 빛살처럼 퍼지며 신검자의 신형이 검광속으로 
  어렵풋이 녹아들었다.
    지옥혈도 궁사는 나직한 경악성을 흘렸다.
    "어검지술(馭劍之術)……?"
    검술에 있어 최극의 경지인 어검지술.
    궁사가 놀라는 것도 전혀 무리가 아니었다.
    그러나 궁사의 입가에는 곧 괴이한 괴소가 음산하게 피었다.
    "이제 보니 겨우 사성의 단계군."
    그는 안중에도 두지 않고 있다는 듯 비웃음을 흘렸다.
    그것이 신검자로 하여금 더욱 대노하게 했다.
    "닥쳐라! 네놈의 도법이 천하무적이면  능히 나 신검자의 이기검술
  (以氣馭劍術)도 받을 수 있겠지."
    다음 순간, 신검자의 전신이  그대로 한 덩이  가공할 빛의 폭사가 
  되어 궁사의 심장을 관통해 들었다.
    실로 이름에 부끄럽지 않은 무시무시한 위력의 검세였다.
    궁사의 지옥혈도가 천중(天中)의  방위에서 비쾌하게 곤결(坤訣)로 
  내리찍혔다.
    "지옥참마도법 중 제 오 초 천심도(穿心道)!"
    목소리가 끝나자마자 궁사의 신형이 사라졌다.
    대신 지옥혈도만이 눈부신 도광의 회오리를 일으켰다.
    쐐애액! 쐐액--!
    섬ㅉ한 도광은 심장을  휘젓는 파공음과 함께  천지간의 모든 빛을 
  차단시켰다.
    순간, 곁에서 지켜보고 있던 적운자의  어캐가 부르르 요동치며 안
  색이 잿빛으로 변했다.
    "신검 사제! 위험하다."
    적운자는 지면을 박차며 허공으로 번갯블같이 도약을 했다.
    같은 순간 일지겁천 구유명의  신형 역시 한  마리 시커먼 대붕(大
  鵬)처럼 허공으로 날아올랐다.
    "적운자! 네놈이 끼여들 일이 아니다."
    대갈성에 이어 두  가닥의 선명한 묵광이  섬전처럼 적운자를 향해 
  폭사되었다.
    천하 최고암기라는 천묵마정이었다.
    '어헛!'
    적운자는 헛바람을 집어삼키며 급급하게  최공에서 신형올 젖혔다. 
  그러나 때는 늦었다.
    "으윽!"
    적운자는 옆구리를 파고드는 엄청난 고통을 느꼈다.
    촤-- 촤촤촤!
    고통보다 옆구리에서 시뻘건 피분수가 더 빨리 뿜어졌다.
    결코 실패란 있을 수 었는 천하최고의 암기 천묵마정.
    게다가 그것을 시전한 인물은 다름아닌 일지겁천 구유명.
    그 두 가지 사실만으로도 적운자의  운명은 이미 정해진 것이나 마
  찬가지였다.
    정해진 운명은 적운자뿐이 아니었다.
    째챙! 빠직!
    귀청을 찢어발기는 엄청난 금속성이 터졌다.
    신검자의 신검이 박살나는 소리였다.
    동시에 신검자는 얼굴을 감싸쥐며 등골이 뽑히는 지독한 고통의 비
  명을 터뜨렸다.
    "크어억!"
    얼굴을 가린 손가락 사이로 시뻘건 선혈이 핏줄기를 이루며 뿜어졌
  다.
    신검이 박살나며 그 파편들이 신검자익 안면에 우박 쏟아지듯 꽂혀 
  버린 것이었다.
    "크흐흐흐… 신검자. 그 잘난 검법의 한계를 이제는 확실히 깨달을 
  수 있겠지?"
    일지겁천 구유명은 음산한 괴소를  터드리며 한껏 비웃음을 날리고 
  있었다.
    한편 다른 한  켠에서는 경천동지할 대폭음  속에 천지혼돈의 일대 
  격돌이 벌어지고 있었다.
    바로 금소천과 자하진인의 대격돌이었다.
    수십 겹의 땅껍질이 산산이 부서져 나가고 흙먼지의 회오리는 방원 
  수십 장을 뒤덮었다.
    막상막하.
    그들은 신증하게 서로를 상대하고 있었다.
    자하진인은 금소천과 대결하는 도중  신검자와 적운자의 현재 상황
  이 몹시 다급함을 발견할 수 있었다,
    "신검사제. 적운사제."
    그가 불렀을 때는 이미 돌이킬 수 언는 상황이었다.
    솟구치는 피분수가 순간적으로 이성을 상실하게 만들었다.
    그는 더 이상 무당파의 대지존다운 척유를 보일 수 없었다,
    "이 잔악무비한 악적들!"
    대갈성과 함께 그는 허공으로 신형을 솟구쳤다.
    순간. 그의 전신에서 엄청난 금빚의 광채가 무지개같이 서렸다.
    "무량수불… 모두 지옥으로 보내 그 죄업을 씻게 하리라."
    그는 그대로 일지겁천 구유명을 향해 짓쳐들었다.
    무섭게 폭사해 드는 자하진인의 금빛 신형에 일지겁천은 부지중 나
  직한 경악성을 터뜨렸다.
    "태청강기(太淸 氣)?"
    태청강기.
    무당파 최고의 신공이 펼쳐진 것이었다.
    일지겁천은 비쾌하게 오른손을 치켜들었다.
    하나뿐인 중지가 투명하리만큼 신비한 백옥빛을 띠었다.
    "크핫핫핫… 파천붕혼(破天崩魂)!"
    슈숙!
    그의 중지에서 단 한 가닥 백옥의 빛이 뿜어졌다.
    처음에는 단 한 가닥의 지력(指力)일  뿐이었다. 지나칠 정도로 빠
  르기는 하지만 그저 한 줄기 지풍일 뿐이었다.
    그러나 그것은 짧은 시간의 발출 동안 무려 수십 만의 나선형 회전
  을 보였다.
    우위위위윙…….
    휘몰아치는 나선형의 회전에 수십 장이 여파에 의한 무서운 경력의 
  소용돌이를 일으켰다.
    "크악!"
    "으아악!"
    지력의 세력권 안에 든 몇멎 무당제자들이 격탕치는 회오리 경력에 
  의해 산산조각으로 변해 버렸다.
    직접 얻어맞지도 않았는데 일어난 참담한 결과였다.
    일지겁천의 파천붕혼!
    그것은 차라리 죽음의 소용돌이였다.
    '허엇!'
    자하진인은 내심 흔비백산의 헛바랍을 집어삼켰다.
    전신에 펼쳐 있던 태청강기가 산산이 흩어졌다.
    그 사이로 백옥빛의 회오리가 사정없이 밀려들었다.
    죽음이 눈앞에 내려얄고 있는 절대절명의 순간이었다.
    그때 돌연 천지진동의 장중한 불호성이 터졌다.
    "아미타불……."
    동시에 한 줄기 백색 인영이  귀신 곡할 빠르기로 자하진인의 전면
  으로 날아들었다.
    다음 순간, 백색 인영은 번개같이  쌍장을 치켜들어 일지겁천의 파
  천붕혼을 맞이했다.
    콰쾅! 콰콰콰--!
    하늘과 땅이 곤두박질치고.  천지간의 모든  공기가 갈가리 찢어졌
  다.
    실로 경천동지할 폭음이었다.
    '으음…….'
    일지겁천은 어깨에까지 엄습해 드는 뻐근한 통중을 느끼며 뒤로 삼 
  보나 밀려났다.
    그는 대경실색하여 내심 외쳤다.
    '누. 누가 나의 칠성 내력이 담긴 파천붕흔을 받아냈는가?'
    놀라기는 파천붕혼을 받아낸 인물도 마찬가지였다.
    그는 뒤로 이 보 정도 물러나 경악의 표정을 짓고 있었다.
    일지겁천은 전면의 인물을 바라보며 문득 괴소를 흘렸다.
    "흐흐… 이제 보니 북혼산(北魂山)에서 만난  적이 있는 그 애송이 
  중이로군."
    애송이 중.
    나타난 자는 바로 적미천불이었다.
    바람.
    또 하나 새로운 천왕지풍이 모습을 나타낸 것이었다.

   24장  천왕들의 반이 모이다

    상황은 묘하게 돌변했다.
    십대천왕!
    그들 중 네 명의 사대천왕이 대치를 이루었다.
    마군자 금소천, 적미천불, 일지겁천 구유명, 지옥혈도 궁사, 한 명 
  한 명이 천하를 뒤흔드는 무서운 대폭풍의 천왕들.
    적미천불은 주위를 한차례 훑어보았다.
    문득 그의 시선이 금소천에 이르러 흠칫거렸다.
    "아미타불… 금시주께서도 이번 일에 개입하셨소?"
    금소천은 팔짱을 끼며 멋쩍게 웃었다.
    "어쩌다 보니 그렇게 되었소."
    이어 그는 내심 기이한 중얼거림을 흘렸다.
    '괴이한 일이다. 이번 일에 약속이나 한 듯이 또 한 명의 천왕지신
  (天王之身)인 적미천불이 이곳에 나타났다. 그렇다면?'
    그는 반짝 기광을 보였다.
    무언가 심상치 않은 분위기를 느낀 것이었다.
    그때 일지겁천은 더욱 무서운 괴소를 흘렸다.
    "흐흐… 적미천불이라 했던가?  애송이 중놈.  제법이다만 다시 한 
  번 진정한 파천붕혼의 위력을 견식시켜 주겠다."
    그는 혼신의 모든  내력을 끌어올렸다.  하나뿐인 오른손의 중지는 
  이미 눈부신 백옥멎으로 변해 있었다.
    적미천불의 안색이 침중하게 굳어졌다.
    그는 침음성을 터뜨리며 공력을 끌어올렸다.
    그의 전신 백색의 장포가 바람을 집어넣은 듯 팽팽하게 부풀어올랐
  다.
    동시에 전신에 서광 같은 자줏빚 기류가 서리기 시작했다.
    이를 지켜보던 금소천은 부지중 회미한 경악성을 발했다.
    "대자비범천신공(大慈悲梵天神功)!"
    대자비범천신공.
    그것은 달마역근세수경(達麻易筋洗髓經)에 수록된  최강의 비공(秘
  功)이었다.
    달마조사 이래 그  누구도 연성한 적이  없는 전설상의 절대비공이
  며. 십이성의 경지에  도달하면 금강부동천불(金剛不動天佛),  즉 수
  (水), 화(火), 검(劍) 등이 침범치 못하는 금강블괴지신이 된다고 하
  는 절공이었다.
    적미천불의 전신에 자광(紫光)이 진하게  빛올 뿌렸을 때 일지겁천
  의 싸늘한 대갈호통성이 터졌다.
    "파천붕혼--!"
    다시 한 번 파천붕혼이 모습을 드러냈다.
    그러나 이전과는 명백히 달랐다.
    자하진인을 상대할 때와는 판이하게  다른 가공무비의 위력이 실린 
  파천붕혼이었다.
    휘류류류륭! 꽈파파팍!
    방원 수십 장의 모든 공기가 격탕을 치고, 꼬든 물체가 산산조각이 
  되어 날아가 버렸다.
    땅껍질이 무섭게 패이며 천지혼란을 가져왔다.
    일순 적미천불의 안색이 장엄하게 변했다.
    그는 합장한 자세를 취한 후 기이한 형태로 쫙 펼쳐냈다.
    "만(萬)-- 불(佛)-- 귀(歸)-- 종(宗)!"
    고우우우웅…….
    하늘을 뒤덮어 요동치며 몰려드는 적빛 구름의 외침인가?
    신비웅혼의 파공음이 일며 가공할  자색의 경력이 파도치듯 일지겁
  천의 과천붕혼을 맞이해 들었다,
    두 개의 가공할 경기가 허공에서 대충돌을 일으키기 직전이었다.
    '후후후, 애송이 중놈!'
    순간. 일지겁천은 훌연 음산한 괴소를 머금었다.
    이어 그의 좌측 소맷자락 속에서  여섯 가닥의 묵광이 무섭게 폭사
  되었다.
    바로 공포의 암기 천묵마정이었다.
    적미천블의 안색이 급변했다.
    "천묵마정?"
    그러나 그는 움직일 수가 없었다. 그의  전신 반 자 거리에까지 이
  미 일지겁천의 파천붕흔이 닥쳐 들었기 때문이었다.
    두 가지 공세 중의 하나는  꼼짝없이 몸으로 받아내야 할 판국이었
  다.
    그때였다.
    유명마승의 다급성이 터졌다
    "사제! 위험하다."
    그의 신형은 무섭게 도약을 일으켰다.
    동시에 일지겁천이 발출한 천묵마정을 막아냈다.
    꽝! 꽈르르릉…….
    무당산이 뿌리째 뒤집어지는 엄청난 일대폭음이 터졌다.
    "으아-- 악!"
    천지혼돈의 와중에서 한 소리 처절무비한 비명이 터졌다.
    잠시 후 허공에 가득 찼던  흙먼지의 격탕이 가라앉으며 장내의 광
  경이 드러났다.
    일지겁천과 적미천불은 각기 삼 보 정도씩을 밀려나 약간 비틀거리
  고 있었다.
    반면 유명마숭은 십여 장 떨어진 곳에서 피떡이 되어 있었다.
    적미천볼이 신형을 추스르며 대경의 외침을 발했다.
    "사형--!"
    그는 황급히 유명마승에게로 날아갔다.
    유명마승은 가슴에서 여섯 줄기의  피분수를 일으키며 낙엽처럼 뒹
  굴고 있었다. 일지겁천의  천묵마정을 자신의  몸으로 막은탓에 생긴 
  상처였다.
    적미천불은 유명마승을 쓸어안았다.
    "사, 사형……."
    그는 넋을 잃은 듯 한동안 말을 잇지 못했다.
    이를 한 켠에서 바라보고 있던  자하진인은 두 눈을 찢어져라 부릅
  뜨며 벽력분갈을 터뜨렸다.
    "도, 도저히 용서할 수 없다.
    그는 두 다리에 공력을 실어 몸을 날렸다.
    동시에 전신의 모든 내력을  다한 태청강기를 일지겁천에게 퍼부었
  다.
    "죽어랏!"
    일지겁천은 아직 조금 전의 격돌로  인한 들끓는 기혈을 채 추스르
  지 못하고 있는 상태였다.
    위기였다.
    바로 그 순간, 지옥혈도 궁사가  비쾌하게 자하진인의 공세에 맞부
  딪쳐 들었다.
    "차하말코! 네놈은 내가 상대한다."
    그의 지옥혈도가 번갯불 같은 움직임을 보였다.
    "지옥참마도법 중 육초식. 잔(殘)-- 혼(魂)-- 섬(閃)!"
    지독할 정도로 빠른 도법이었다.
    오직 '쾌(快)' 라는 한마디의 표현만이 들어맞을 수 있는 도법.
    '헛!'
    자하진인은 대경하여 급급히 일지겁천을 포기해야 했다. 이어 그는 
  손속을 바꾸어 지옥혈도 궁사의 공세에 대응해 들었다.
    그러나 상황은 계속해서 급변을 일으켰다.
    두 사람이 새로운 격돌을 일으키기  직전. 돌연 무당산이 쩌렁쩌렁 
  울리는 창노한 호통성이 터졌다.
    "무량수불……."
    낭랑한 도호성에 이어 한 줄기  회영(灰影)이 두 사람 사이에 끼여
  들었다.
    회영은 뒤어드는 즉시 궁사를 향해 일장을 뿌렸다.
    번-- 쩍!
    번갯불이 작렬했다.
    서슬이 시퍼런 번갯불 같은 두 가닥 장경(掌勁)이 폭사되었다.
    꽝! 꽈르르르릉!
    뒤집혀졌던 무당산이 천공으로 솟구치며 폭음이 일었다.
    그와 동시에 지옥혈도 궁사는 막대한  경력에 의해 허공 십 장까지 
  퉁겨졌다.
    그러나 그는 허공에서 멋들어진 회전을 보이며 가볍게 지면에 날아 
  내렸다.
    내려선 그의 안색은 급변을 일으키고 있었다.
    "처, 천뢰기(天雷氣)?"
    경악에 찬 신음성이 미미한 전율을 일으켰다.
    그의 전면에는 한 명 노도인이 버티고 있었다.
    대략 팔순 정도의 노도인은 송충이 같은 백미(白眉)를 번뜩이며 서 
  있었다.
    특이한 것은 그의 가슴에 정교하게 수놓인 글자 하나였다.

    <뇌(雷).>

    새겨져 있는 글자만큼이나 번갯불 같은 폭급의 기운을 보이고 있는 
  노도인의 모습.
    일순 일지겁천 둥의 안색이 무겁게 굳어졌다.
    "뇌천우사(雷天雨師)……."
    장문인의 금제에 의해 오직 상청궁에만 갇혀 있던 뇌천우사.
    십대천왕 중 한 명인 천왕지신의 인물.
    그것이 바로 노도인의 정체였다.
    공교롭게도 일지겁천 등에 의해  금제가 풀려진 뇌천우사는 형형한 
  안광으로 장내를 쏘아보고 있었다.
    한편 금소천은 대경실색했다.
    그는 사방을 돌아보며 다급히 염두를 굴렸다.
    '차칫하다간 일이 더욱 이상하게 변하겠다.'
    그는 시종 기이한 눈빚을 바꾸지 않았다.
    '바로 지금이 물러날 때다. 아차 하면 그 자의 일을 도와주는 셍이 
  될지도 모른다."
    그 자? 그 자가 누구인가?
    금소천은 다급히 모종의 결심을 굳힌 후 지옥혈도 궁사에게 전음을 
  보냈다.
    (궁사. 그리고 구노인. 아무래도 지금은 이곳을 물러나야 할 것 같
  소이다.)
    궁사는 두어 차례 눈썹을 꿈틀거렸다.
    일지겁천은 괴소를 홀린 후 역시  전음으로 묵묵히 서 있는 궁사에
  게 말했다.
    (궁사. 금가 젊은 친구의 말이 맞다.  저 늙은 말코 놈과의 대결은 
  다음으로 미루자.)
    궁사는 무엇을 생각하는지 짧은  시간 음산하게 뇌천우사를 노려보
  았다.
    그러나 결정을 내리는데 그리 오랜 시간이 필요치는 않았다.
    상황이 명백하게 불리한 때문이었다.
    더 이상 쓸 데 없는 객기를 부릴 시간이 아닌 것이다.
    그는 고개를 끄덕이며 전음으로 대답했다.
    (좋소. 그럽시다.)
    다음 순간 세 명은 서로를 쳐다보며 의미 있는 눈짓을 했다.
    이어 일제히 지면을 박차며 신형을 도약시켰다,
    "차아앗!"
    대갈성과 함께 그들은 비조처럼 허공을 날아 올랐다.
    순간 뇌천우사의 발연대갈성이 터졌다.
    "갈(喝)! 어덜 가느냐?"
    그는 쌍장을 모았다가 번개같이 쫙 펄쳤다.
    "천뢰기!"
    번-- 쩍!
    한 줄기 시퍼런 섬광이 손바닥 사이에서 벼락치듯 뻗쳤다.
    상상도 못할 엄청난 경력은 제일  늦게 신형을 솟구친 금소천을 노
  리며 폭사해 들었다.
    금소천은 무라정 도망갈 수 없음을 직감했다.
    그러기에는 섬광의 속도가 너무도 빨랐다.
    '제길! 왜 하필 나야?'
    그는 허공에서 회전을 하며 뇌천우사의 천뢰기를 상대했다.
    그는 뇌천우사의 절초가 결코 평범하지 않은 것임을 알고 있었기에 
  즉시 최강의 무공을 떠올렸다.
    '비천제황문(飛天帝皇門) 최강신공인 제황신공(帝皇神功)!"
    그는 주저 없이 양손을 앞으로 쭈욱 내밀었다.
    파공음도 없고 형체도 없었다.
    그러나 그의 전신에서는 가공할 무형,  무성의 막대한 경력이 폭우 
  쏟아지듯 짓쳐드는 뇌천우사의 천뢰기를 맞이했다.
    꽝! 꽈르르릉!
    허공에서 천지간의 모든 고막을  훌어내는 엄청난 대격돌음이 터졌
  다.
    '으윽!'
    격돌한 순간 금소천은 심장이 터지는 듯한 통증을 느껴야 했다. 동
  시에 그의 신헝은 허공 저쪽으로 무섭게 튕겨졌다.
    "됐다!"
    "잡았어! 역시 뇌천우사야!"
    주위에서 경탄성이 터져 나왔다.
    물론 무당파의 도인들이 터뜨린 감탄성이었다.
    그러나 결과는 전혀 달랐다.
    그들은 놀란 눈을 거꾸로 뒤집어야 했다.
    떨어지던 금소천이 허공에서 회전을 한 후 무당산 아래로 빛살같이 
  쏘아졌다.
    "하하하, 뇌천우사 우리의 격돌은 후일로 미룹시다."
    사라졌다.
    무당산에 대풍운을 몰고 왔던 세 명의 삼대천왕이 거짓말같이 사라
  져 버렸다.
    뇌천우사는 멍하니 허공을 바라보았다.
    "제, 제황신공이 출현하다니……."
    그는 넋을 놓고 중얼거렸다.
    다소 창백해진 안색이 그의 마음을 대변하고 있었다.
    그때 자하진인이 그에게 다가들어 공손히 머리를 숙였다.
    "대사형."
    그러나 뇌천우사는 대답도 없이 갗은 생각에 빠져들었다.
    "음……."
    자하진인은 무거운 탄식성을 발하며 주위를 돌아보았다.
    주위는 그야말로 태풍이 휩쓸고 지나간 듯 엉망진창이었다.
    자하진인은 극히 엄중한 신색으로 제자들은 돌아보았다.
    "천무령(天武令)을 발동한다. 무당의 전  제자들은 그 악도들을 추
  적하여 오늘의 빚을 받으라."
    무당파.
    이제 그들은 무당파의 명예를 걸고 금소천 등과 숙명의 격탕속으로 
  치닫고 있었다.

    적미천불은 유명마승을 품에 안고 있었다.
    그러나 유명마승의 눈은 이미 풀리고 있었다.
    간신히 붙어 있는 숨결만이 심장의 고동을 느끼게 해주었다.
    "사형, 사형!"
    유명마승은 풀리는 두 눈의 초점을 힘들게 모았다.
    "사. 사제……."
    적미천불은 급히 유명마숭의 명문혈에 내력을 주입시켰다.
    유명마숭은 힘들게 고개를 저었다.
    "사제, 나는 가망이 없다. 천묵마정에  당하면… 오직 죽음만이 있
  을 뿐……."
    "사형!"
    "사제… 귀, 귀를 가까이……."
    적미천불은 유명마승이 도저히 기사회생(起死回生)할 수 없음을 알 
  수 있었다.
    적미천불은 지금 죽어가는 마지막 한 생명을 안고 있었다.
    그리고 그 죽어가는 생명은 바로 적미천불을 자신의 생명보다 귀중
  하게 여기고 살아온 유명마승이다.
    "아미타불……."
    적미천불이 아무리 득도한 고숭이라  할지라도 이 상황에서는 극도
  의 슬픔 속에 빠지지 않올 수 없었다.
    "사형……."
    그는 애써 슬픔을 삭이며 유명마승의 입에 귀를 가져갔다.
    유명마승의 모기갈이 가느다란 음성이 일었다.
    "이제… 내 생명 길어야 일 각… 그 안에 사제… 너의 모든 비밀을 
  일러주마… 사제, 너는 나의… 형님이 만년에 얻은… 유일한 일점 혈
  육……."
    순간 적미천불의 안색이 대변했다.
    '형님의 아들? 그렇다면 사형은 나의 숙부…….'
    유명마승은 계속하여 힘겹게 입을 열었다.
    "너. 너의 부친… 지옥천황(地獄天皇) 사무기(巳無己)… 바로 지옥
  전의 전주이시다."
    순간 적미천불은 더욱 크게 경악하지 않을 수 없었다.
    지옥전주 지옥천황 사무기가 부친이었다니…….
    실로 경천동지할 일대비사가 아닐 수 없었다.
    유명마승의 음성이 힘들게 이어졌다.
    "너의 부친은… 이십육 년 전 처절하게 돌아가셨다."
    적미천불은 격동 속에서도 유명마숭의 말을 귀담아들었다.
    유명마승은 두 눈의 초점이 완전히 풀려가고 있었다.
    "나는… 간신히 너만을 구출해… 피눈물을  삼키고 너를 당시 소림
  장문인이었던 천우신승(天宇神僧)에게  맡겼고…  그리고도 안심이… 
  되지 않아… 나도 소림에 입문… 가까이서 너를 보호키로 했었다. 네
  가 지옥전의 자식이며… 내가 지옥전 출신의 고수임을 아는 인물은… 
  천하에 그 누구도 없다."
    호흡이 끊어질 듯 격하게 일었다.
    유명마승은 안간힘을 다해 적미천불의 손을 잡았다.
    "사, 사혼(邪魂)… 그는 너의 부친… 제자들… 지옥전 오대고수 중 
  한 명… 그. 그를 만나보아라."
    음성이 더욱 희미하게 변했다.
    "사혼, 그를 만나면… 그가 너에게 모든 이야기를……."
    "사형……."
    적미천불은 숨죽인 격동의 외침을  발하며 유명마승의 손을 힘주어 
  잡았다.
    유명마승의 마지막 말이 이어졌다
    "너의 부친, 내 형님을 해한 자는… 바, 바로 무……."
    그는 무엇인가 한마디만 더 하려고 마지막 안간힘을 다했다.
    그러나 거기까지가 한계였다.
    그는 마지막 한 마디를 잇지 못한 채 고개를 꺾고 말았다.
    죽음.
    정사십팔대고인 중 일 인이며  소림파 복호전주인 유명마승에게 죽
  음이 찾아온 것이다.
    "사, 사형……."
    적미천불은 이제 시신이 되어 버린 유명마숭을 쓸어안았다.
    그러나 그의 내심에는 또 다른 외침이 피를 토하고 있었다.
    '숙부님--!'
    눈물이 홀렀다.
    적미천불은 은은하게 핏기가 서린 피눈물을 흘렸다.
    그는 이제 자신의 신분을 찾았다.
    그러나 그가 찾은 신분은 피로 이루어진 피의 신분이었다.
    그 누가 지금 적미천불의 격탕치는 심정을 짐작이나 할 수 있는가?
    주위는 숙연해졌다.
    누구 하나 입을 여는 사람이 없었다.
    모두들 비퉁한 시선으로 적미천불을 지켜보았다.
    상당한 시간이 흐르고서야 적미천불은  격동을 추스르며 신형을 일
  으켰다.
    그는 조심스럽게 유명마승의 시신을 안아 들었다.
    "구나한!"
    "사존(師尊) 대령하고 있습니다."
    구나한들은 비감한 신색으로 허리를 숙였다
    적미천불은 유명마숭의 시신을 그들에게 건네주었다.
    "사형의 법체(法體)를 소림으로 모셔라."
    "영을 받듭니다."
    그들은 유명마승의 시신을 모시고 소림을 향해 신형을 날렸다.
    적미천불. 그의 적및 두 눈썹이 무겁게 꿈틀거렸다.
    "일지겹천 구유명!"
    절규에 가까운 신음성이 꽉 다문 입술 사이로 새어 나왔다.
    "나 적미천불은 세상 끝까지 그대를 쫓올 것이다."
    팟!
    그는 지면을 박차며 일지컵천 등이 사라진 방향으로 신형을 솟구켰
  다.
    복수에 온통 생각을 뻐앗긴  탓인지 무당파의 인물들에게 인사조차 
  남기지 않았다.
    이제부터 적미천불과 일지겁천의  숨가쁜 추적과  추적의 대단원이 
  펼쳐지는 것이다.
    적미천블이 사라지자 자하진인은 문득 괴이로운 눈빛을 했다.
    투명하다.
    그의 두 눈은 짧은 시간 유리알같이 진저리쳐지도록 투명하게 변하
  고 있었다.
    눈빛과 더불어 그의 입꼬리는 한 가닥 괴이한 미소를 피워 물었다.
    '흐흐흐…….'
    믿기지 않게도 지옥나찰이 현신한 것처럼 사악한 미소였다.
    진정 천신이 대면한다  해도 치를  떨어버릴 만큼 절대사악(絶對邪
  惡)의 미소였다.
    왜일까?
    무슨 일로 대무당파의  장문인이 이토록 사악한  미소를 보인 것인
  가?
    그러나 이내 그는 펑상시의 고고한 모습으로 변했다.
    아무도 그의 미미한 변화를 눈치챌 수 없었다.
    그는 고개를 돌리며 짐짓 커다랗게 소리쳤다.
    "자! 어서들 서두르도록 하라!"

    무당인들이 소란스럽게 여기저기를 돌아다니기 시작할 때였다.
    스슷--!
    홀연 상청궁 지붕 위에 소리 없이 한 인영이 솟았다.
    멋들어진 신채에 일대종사만이 갖출 수 있는 드높은 기도를 풍기고 
  있는 절륜미청년이었다.
    그는 바로 십대천왕 중 한 명이자 당금 천마교의 지존안 천마황 단
  금성이었다.
    그의 두 눈 깊은 곳에서 반짝 이채로운 빛이 뿜어졌다.
    '금소천! 과연 그대다운 심기다.'
    그는 회미한 탄복의 기운을 보이며 고개를 끄덕였다
    '천하에 그 누구도 눈치 못 쳤거늘…  오직 그대만이 눈치챌 수 있
  었을 것이다.'
    단금성은 계속해서 내심 괴이한 중얼거림을 훌렸다.
    '자하진인! 놈의 진정한 정체는 대체 무엇일까?'
    이 무슨 말인가?
    자하진인의 진정한 신분은 무당파의 장문인이 아니란 말인가?
    그렇다면 금소천이 내심 괴이롭다고 느낀 것은 단금성과 같은 의구
  심을 느낀 때문이란 말인가?
    단금성은 잠시 염두를 굴린 후 지그시 입술을 물었다.
    '어쨌든 관심 없다. 소림. 무당이 정도무림의 태산이라면 천마교는 
  사도무림의 북두다.'
    그의 두 눈에서 엄청난 신광이 폭사되었다.
    '우리 천마교가 전 무림을 장악하기 위해서는 소림. 무당, 이 둘을 
  반드시 무너뜨려야 한다.'
    그의 온몸에 짙은 살기가 뿜어지기 시작했다.
    그는 무언가 엄청난 결정을 내리려는 것 같았다.
    '기회! 바로 지금이 무당을 무너뜨릴 수 있는 절호의 기회다.'
    단금성은 천천히 몸을 일으켰다.
    그리고는 한쪽 손을 하늘 높이 치켜들었다.
    그러자 무당산의 전후좌우에서 엄청난 숫자의 폭죽이 허공 가득 화
  려한 빛올 뿌렸다.
    펑! 퍼엉! 파파팍!
    그러자 기다렸다는 듯 천지를 진동시키는 엄청난 함성이 터지며 무
  수한 인영들이 상청궁으로 노도같이 밀려들었다.
    "쳐라--!"
    "와아! 모두 박살을 내자!"
    무당파.
    아직 일지겁천 등이 남긴 대폭풍의  흔적이 채 가시지도 않은 상태
  였다.
    그러한 상태에서 설상가상으로 이제  새로운 천마교의 가공할 대폭
  퐁이 밀어닥쳤다
    천마교의 대폭풍.
    그것은 곧 엄청난 대혈풍의 시작을 예고하는 것이었다.
    풍운의 무당산.
    과연 구대문파의 양대수좌이며  중원도가의 성지인  무당의 운명은 
  그 어떤 피의 길을 걸을 것인가?
    이곳은 무당산이었다.

    25장  비상을 준비하다

    백년.
    짧다면 짧고 길다면 한정 없이 긴 세월!
    벡운무림의 중원은 지난 백년 이래  무척 고요한 평화를 유지해 왔
  다.
    그러나 무림에 언제 피가 마를 날이 있었던가?
    원한과 음모에 얽힌 대소사가 없을 리 없었다.
    지금으로부터 이십 년 전, 중원의 태산북두격인 천하제일성(天下第
  一城)이 붕괴되었다.
    그리고 중원맹주이며 인의대협(仁義大俠)이었던 천하제일성주가 의
  문의 피살을 당했다.
    용천제군(龍天帝君) 금화성, 바로 그였다.
    그의 죽음은 정도무립의 크나큰 손실이었으며 전 중원을 온통 충격
  과 경악의 도가니로 몰아넣었다.
    누가? 왜?
    그러나 그 사컨은 이십 년이 지난 지금까지도 미제로 남아 있을 뿐
  이었다.

    천하제일성이 붕괴되기 육년 전에는 보다 큰 사건이 있었다.
    죽음과 공포의 대명사인 지옥전이 흘연 실종된 사건이었다.
    지옥전주인 지옥천황 사무기 역시 의문의 피살체로 발견되었다.
    지옥천황 사무기.
    사도무림의 제 이인자이자, 정사십팔대고인 중 한 명.
    그는 비록 사도의 이인자로 손꼽히긴  했으나. 제 일인자인 불사천
  존 냉운형에 버금가는 무공을 지니고 있었다.
    그런 그가 죽임을 당한 것이다.
    이 사건 역시 이제껏 풀지 못한 수수께끼로 남아 있다.

    이 두 사건이 백년 내 벌어진 가장 큰 이대 사건이었다,
    그러나 그 외에는 이렇다 할  큰 문제없이 중원무림은 화평한 고요
  를 지속해 온 것이다.
    무림정도의 태산인 소림과 무당을 비롯한 구파일방!
    그리고 천마교를 증심으로 뭉친 사도무림!
    그들은 괭팽한 세력 균형을 유지하며 불안한 관계 속에서도 기이한 
  평화를 이루었다,
    그러나 근 백년 만에 무림의 평화는 금이 가기 시작했으니…….

    -- 천년 무림이 초토화되었다.

    전 무림은 이 엄청난 충격파에 전율했다.
    무당.
    어느 누가 감히 도가의 성산인 무당을 침해할 수 있겠는가?
    그러나 믿을 수 없게도 그것은 사실이었다.
    그 전모는 이러했다.
    사건의 발단은 십대천왕 중의 세 인물에 의해 비롯되었다.
    마군자 금소천. 일지접천 구유명. 지옥혈도 궁사.
    그들은 원래 과거의 원한 관계로 인해 무당을 찾았고. 쑥밭을 만들
  어 버렸다.
    그들 삼대천왕의 위력은 가히 통천가공의 것이었다.
    그러나 그렇다고 해서 천년 유구한  역사를 이룩해 온 무당이 쉴사
  리 무너질 리 없었다.
    정작 비극은 바로 그 후에 있었으니…….
    삼대천왕이 물러간 후  돌연 천마황 단금성을  필두로 한 천마교의 
  무리들이 무당을 급습해 들었다.
    그것은 실로 예상 밖의 일이었으며. 무당은 채 전력을 다듬기도 전
  에 전면 공격을 받고 말았다.
    그러한 싸움에 숭산이 있을 리 없었다.
    천년의 무당은 그대로  무릎을 끓기 직전의  상황까지 몰리고 말았
  다.
    그러나 불행 중 다행으로  무당은 간신히 멸문지화(滅門之禍)를 모
  면할 수 있었다.
    모든 것이 백년금제에서 풀린 뇌천우사의 덕분이었다.
    그는 천마황 단금성과 무려 일만 초를 겨루었다.
    천왕과 천왕의 격돌!
    그들의 무공은 깊이를 혜아릴 수 없이 고절했다.
    공전절후(空前絶後)의 대격돌이 벌어졌고 그들은 끝내 무승부를 이
  루었다.
    단금성은 뇌천우사에 대한  경외의 의미로  천마교인들을 후퇴시켰
  다.
    그런 연유로 무당은 간신히 위기를 모면할 수 있었던 것이다.
    그러나 싸움의 결과로 무당이 입은 피해는 너무도 막대했다.
    향후 백년의 시일이 걸려야 간신히  원상을 회복할 수 있을 정도로 
  피해를 입고 말았다.
    자하진인.
    현 무당의 장문인인 그는 지래한  책임과 함께 엄청난 분노를 느꼈
  다.
    그는 즉시 숭산 소림사를 찾아 현 장문인 무허선사(無虛禪師)를 만
  났다.
    그로부터 구십여 일 후. 정도무림에는 무림사상 최초로 구파일방이 
  합쳐진 무림맹(武林盟)이 결성되었다.
    구파일방의 지존들이 만장일치로 결성한  무림맹은 제일 먼저 천마
  교 타도를 기치로 내세웠다.
    사도무림의 북두격인 천마교와의 일전을 다짐한 것이다.
    그리고 무림맹의 맹주로는 공동파의  전대 장문인인 천자노유(天字
  老儒) 구양허(九陽虛)를 선출했다.
    전 무림에는 일시에 긴장된 전운이 감돌기 시작했다.
    바야흐로 무림사상 전무후무한  정사대혈전에 몰입되려는 순간이었
  다.
    백년 이래 최대의 혈운이 전 무림을 감싸고 돌기 시작했다.
    그런데 문제는 또 있었다.
    세외로부터 또 다른 위협이 중원 땅에 밀어닥겼던 것이다.
    가공할 마수가 옥문관을 넘어  중월으로… 중원으로 잠식해 들어오
  고 있었다.

    -- 아수마궁(阿修魔宮).

    그들이 천년의 긴 잠을 깨고 중원에 등장한 것이었다.
    야율노격을 필두로 한  아수마궁과 신비의 집단  살막 죽음의 검회
  (劍會)인 검문의 고수들…….
    이 가공할 새외의 세 집단들이 호호탕탕 증원을 향한 것이다.

    -- 대막신문(大莫神宮)이 봉괴되었다.
    -- 오백 년 광풍사(狂風沙)가 깡그리 초토화됐다.
    -- 사천당가(四川唐家)의 일천여 식솔들이 모조리 전멸당했다.

    급보(急報)가 연신 날아들었다.
    급보의 연속에 중원은 몸서리치는 전율을 금치 못했다.
    단 백일 사이에 중원의 유수한  문파 이섭여 개가 무참히 박살나고 
  말았다.
    다음에는 또 어느 곳이 당할 것인가?
    아무도 내일의 삶을 예측하지 못했다.
    아수마궁은 천년 원한만큼이나 무서운 세력이었다
    삽시간에 사천(四川)과 감숙(甘肅)을 장악했다.
    중원은 금방이라도 그들의 거센 발길에 짓밟힐 것만 같았다
    그러나 기변이사(奇變異事)가 속출하는 중원무림에 또 다시 기적과
  도 같은 이변이 발생했다.

    -- 천외천부(天外天府) 둥장하다.

    천외천부가 무엇인지는 아무도 몰랐다.
    단지 그곳의 고수들은 모두 복면을 하고 있으며 신비막측한 무공을 
  사용한다는 사실만이 알려졌을 뿐이다.
    그러나 무엇보다도 중요한 사실은 그들에 의해 아수마궁의 혈보(血
  步)가 저지되었다는 것이었다.
    죽음의 아수마궁 대 신비의 천외천부.
    그들은 무산삼협(巫山三峽)의 서능협(西陵峽)에서  사흘 간 대격전
  을 벌였다.
    시산혈해(屍山血海).
    서능협은 무림사상 전무후무한  대혈투에 완전히  핏빛으로 물들어 
  버렸다.
    그 결과 아수마궁과 천외천부는 서로 막중한 피해를 입었다.
    아수마궁은 주춤하지 않을 수 없었다.
    그들은 더 이상 전진을 하지 못한 채 발이 묶이고 말았다.
    옥문관에서 비룻된 혈겁이 마침내 무산에서 종식되고 만 것이었다.
    바로 신비의 천외천부의 힘 때문이었다.
    그러나 중원정복의 야욕을 버리지 못한 야율노격은 대웅산(大雄山)
  에 새로운 아수마궁을 건립했다.
    그들이 장악한 사천,  감숙을 바탕으로  서서히 야욕을 실현시키기 
  위함이었다.
    이로써 중원무림은 또  하나 무서운 혈퐁의  씨앗을 가슴속에 품고 
  있어야 했다.
    그리고 폭풍 전야와도 같은 긴장과 고요 속에 그해 여름이 가고 가
  을이 갔다.
    그 무렵 무림에는 또 다른 풍운이 일기 시작했다.
    그 하나가 바로 만금성의 개파대전이었다.
    만금성!
    하북성 무설산에 자리한 천하제일부성(天下第一富城).
    그 신비의 성  개파대전과 동시에 천하제일  거부인 만금성주가 그 
  정체를 드러냈다.
    마군자 금소천. 그가 바로 만금성주였던 것이다.
    세인들은 이 사실에 그야말로 아연 경악을 금치 못했다.
    통천경악할 일은 또 있었다,
    거의 같은 시기에 군산칠십이채에도 엄청난 풍운이 일었다.
    창해신마 용일범.
    그는 군산칠십이채의 총표파자이며  정사십팔대고인인 천살화각 우
  문도의 직전 제자인 무림 절정고수였다.
    그러한 그가 한 신비 집단 앞에 무릎을 끓고 만 것이었다.

    -- 혈궁(血宮).

    바로 혈궁이 재둥장한 것이었다.
    칠백 년 전에 무림명부에서  제거되었던 구천마존의 후예들이 다시 
  뭉쳤다. 그들은 일거에 군산칠십이채를 점거하고 강호에 새륨게 부상
  했다.
    혈궁을 새롭게 일으킨 궁주.
    사람들은 그를 혈제(血帝)라 칭했다.
    그러나 그뿐이었다.
    단순한 호칭을 제외하고 그에 대한 모든 것은 구름 속에 숨은 신룡
  (神龍)과도 같이 신비롭기만 했다.

    중원무림은 이떻게 해서 새로운 국면을 맞이하게 되었다.
    무당의 초토화로 인한 무림맹의 결성. 그리고 천마교의 대립, 아수
  마궁의 무서운 야욕과 그에 맞선 천외천부의 등장.
    신비의 만금성 개파대전과 혈궁의 재등장까지…….
    풍운무림.
    과연 무립의 앞날은 어찌될 것인가?

    겨울이 왔다.
    온 천하는 말 그대로 꽝꽝 얼어붙고 말았다.
    백년 이래 가장 무서운 한파가 몰아쳤기 때문이었다.
    그리고 중인들의 마옴속에는 서서히  하나의 거대한 공포가 자리잡
  기 시작했으니…….

    -- 새해에는 무림사상 전무후무한 대혈풍이 몰아치리라.

    그것은 한파만큼이나 절실히 와 닿는 무서운 예감이었다.
    과연, 과연…….

                *              *              *

    동정호(洞庭湖).
    중원 오대호(五大湖) 중 하나이며 빼어난 절경으로 인해 천하 명승
  지로 손꼽히는 곳이다.
    방원 수백 리에 걸쳐 광활하게 펼쳐진 짙푸른 호수.
    그 동정호의 한가운데 한 개  고산(孤山)이 우뚝 수면을 꿰뚫고 솟
  아 있었다.
    군산(君山).
    흡사 천하를 굽어보는 임금과 같은  웅자를 지녔다 해서 붙여진 이
  름이 군산(君山)이다.
    그러나 무엇보다도 이 군산에는 대강(大江)의 수권(水權)을 장악하
  고 있는 수도무림맹(水道武林盟)인 군산칠십이채가 자리하고 있어 더
  욱 유명하다.
    천연적인 요새인 대강수로(大江水路)의 요충지 군산에 자리한 군산
  칠십이채.
    수백에 달하는 대소전각(大小殿閣)들이  도도하게 펼쳐진 동정호를 
  굽어보듯 웅장하게 자리하고 있었다.

    조금씩 석양이 내리깔릴 무렵.
    수맹전(水盟殿).
    군산칠십이채 증 가장 깊숙한 곳에 자리한 넓은 대전.
    가장 중심부이며 칠십이채를 총  관장하는 총표파자가 맹의 대소사
  를 집전(執典)하는 곳이다.
    족히 수백 명올 수용하고도 남을  거대한 수맹전에 지금 엄숙한 분
  위기가 보이고 있었다.
    중앙에 호피(虎皮)가 깔린 태사의를  중심으로 수백 명익 인물들이 
  침묵 속에 시립해 있었다.
    한결같이 일신에 핏빛의 장포를 걸치고 머리에는 백색의 두건을 쓰
  고 있었다.
    태사의는 비어 있었다.
    그 태사의를 좌우로 신태비범의 네 인물들이 장엄한 신색으로 호위
  하듯 자리했다.
    귀문장도 막여사. 섬전비풍 호제천, 악수도부 천인사, 천갈마희 하
  설미, 바로 혈궁의 사대좌령이었다.
    그들뿐만이 아니었다.
    지금 이곳에는 혈궁의 전 제자들이 모여 있었다.
    이유는 간단했다.
    마군자 금소천은 전일 황산  천익봉에서 귀문장도 막여사에게 영을 
  내린 적이 있었다.

    -- 군산칠십이채를 장악하라.

    귀문장도 막여사 둥은 영에 따라  백일 전 군산칠십이채를 완전 장
  악할 수 있었다.
    그리고 지금 그들은 혈궁 궁주인  혈제 금소천을 기다리고 있는 것
  이었다.
    섬전비풍 호제천은 귀문장도 막여사를 향해 나직하게 물었다.
    "궁주께서는 조금 늦으시는 것 같습니다."
    일순 막여사는 싸늘한 눈빛을 했다.
    "무슨 소리? 궁주께선 이미 오셨다."
    섬전비풍 호제천은 흠칫하며 태사의 쪽으로 시선을 주었다.
    바로 그 순간. 돌연 대전 가득 낭랑한 대소성이 터졌다.
    "으하하하!"
    대전이 흔들릴 정도로 가득한 내력이 담긴 대소성이었지만 듣는 이
  로 하여금 전신에 상쾌한 기분을 주는 대소성이었다.
    동시에 허공에서 한 줄기 혈영이  안개 서리듯 태사의 쪽으로 내려 
  앉았다.
    스스슥!
    다음 순간 태사의에는 어느새 한  명의 혈의인이 늦게 자리하고 있
  었다.
    눈부신 혈금장포(血錦長袍)에 혈면의 사순 중년인.
    전신에서는 태산조차 복배할 무형의 막대한 위엄이 뻗쳤다.
    그가 바로 혈궁 궁주 혈제(血帝) 금소천이었다.
    귀문장도 막여사의 신색이 장엄하게 굳어졌다.
    "지존이시다! 지금부터 전 혈궁의  제자들은 지존께 최고의 경배를 
  표하라."
    순간 수백 명의 혈궁 제자들은 일제히 부복을 했다.
    "혈궁의 제자들이 궁주님을 배알합니다!"
    대전이 떠나가는 경복의 외침이 터졌다.
    귀문장도 막여사는 부복한 자세로 거듭 머리를 숙였다.
    "귀문장도 막여사, 궁주님의 현신을  가장 경건한 마음으로 인사드
  립니다."
    금소천은 담담한 음성으로 천천히 말문을 열었다.
    "막여사. 일어나라."
    막여사는 금소천의 말에 더욱 깊숙이 머리를 조아렸다.
    "혈궁의 지존 안전에서는 천하의 그  누구라도 무릎을 끓어야 합니
  다."
    그의 음성에는 오직 금소천에 대한 지극한 충성심만이 가득차 있을 
  뿐이었다.
    그는 머리를 대전 바닥에 바싹 붙였다.
    이어 떨리는 음성으로 외쳤다.
    "더욱이 오늘은… 칠백  년 만에 혈궁이  새롭게 재건된 날입니다. 
  궁주께선 제자들의 뜻을 혜아려 주십시오."
    순간 수백의 제자들은 일제히 외쳤다.
    "헤아려 주십시오!"
    금소천은 가슴 뭉클한 격동을 느꼈다.
    그는 깊숙이 부복한 혈궁제자들을 격동 속에 주시했다.
    "제자들이여! 그대들의 뜻올 본 궁주. 십분 짐작하고 있다. 그동안 
  수고들 많았도다."
    "궁주님--!"
    제자들은 금소천의 그 한마디만으로도 족했다.
    잠시 후. 금소천은 대전 안의  격동이 가라앉기를 기다려 귀문장도 
  막여사를 향해 시선을 주었다.
    "창해신마(蒼海神魔) 용일범(龍一範)은 어떻게 되었느냐?"
    창해신마 용일범.
    정사십팔대고인 중 한  명인 천살화각(天殺火角) 우문도(宇門度)의 
  제자임과 동시에 군산칠십이채의 총표파자.
    귀문장도 막여사는 공손히 대답했다.
    "창해신마 용일범은 제자가 생포를 해두었습니다."
    금소천은 고개를 덕이며 입을 열었다.
    "흐음… 데리고 나오라."
    막여사는 허리를 더욱 핀숙이 숙였다.
    "알겠습니다."
    그는 고개를 돌리며 수하들을 향해 영을 내렸다.
    "형당(刑堂) 제자들은 용일범을 끌고 오너라."

    창해신마 용일범.
    육순 가량의 나이에 네모진 얼굴을 하고 있었다. 그는 불안과 긴장
  이 가득한 신색으로 금소천 앞에 끌려나왔다.
    금소천은 불안에 떨고 있는 용일범을 지그시 주시했다,
    창해신마 용일범은 내심 혼비백산을 하고 말았다.
    '나, 난생 처옴 대하는 무서운 눈빛이다.'
    그는 전신의 모든 피가 싸늘히 식어 버리는 것을 느꼈다.
    단 한차례의 눈빛.
    그것만으로 창해신마 용일범은 모든 기가 꺾이고 말았다.
    그런데 돌연 귀문장도 막먹사의 싸늘한 호퉁성이 터졌다.
    "용일범. 죽고 싶으냐?  지존의 안전에서는  나 막여사라 할지라도 
  뻣뻣한 자세를 취하지 못한다."
    순간 창해신마 용일범은 무너지듯 털썩 무릎을 끓었다.
    "요, 용일범. 지존을 배알합니다."
    금소천은 그가 최대의 경배인 구배(九拜)를 마치길 기다려 입을 열
  었다.
    "네가 용일범이냐?
    "그, 그렇습니다."
    금소천은 잠시 말을 끊은 후 엄숙한 표정으로 다시 말을 잇기 시작
  했다.
    "군산칠십이채는 강하다. 그러나 전 중원을 두고 보면 극히 협소한 
  한 부분에 불과하다."
    금소천은 신광을 번뜩이며 힘주어 말했다.
    "십년 후 너에게 동정호 일대 수권리를  관장할 수 있는 권위를 부
  여하겠다."
    순간. 창해신마 옹일범은 금소천의 뜻올 혜아릴 수 있었다
    어쩌면 자신은 모든 걸 잃는 게 아니라 얻는 것인지도 모른다는 생
  각이 들었다.
    그의 전신에서 불안과  긴장의 기색이 사라지며  주체 못할 감격과 
  회열의 기운이 용솟음쳤다.
    '궁주… 저분은 신인이시다.'
    쿵! 쿵!
    용일범은 격동을 주체치 못하고 이마를 바닥에 찧었다.
    "위대한 지존이시여! 속하 용일범. 죽음으로 지존의 뜻을 따르겠습
  니다."
    창해신마 용일범.
    결과적으로 그는 군산칠십이채를 잃은 것이  아니라 더 큰 것을 얻
  은 것이다.
    한편, 귀문장도 막여사 등은 금소천에  대해 더욱 경외지심을 느끼
  고 말았다.
    '궁주님… 진정 뛰어나신  인용술(人用術)이다. 혈궁은  유사 이래 
  최대의 전성기를 맞게 될 것이다.'
    그들은 너무도 격동한 나머지 눈물까지 나올 지경이었다.
    금소천은 태사의에서 신형을 일으켰다.
    엄청난 신위가 하늘에 닿을 듯 뿜어졌다.
    "혈궁의 바람은 지금 이 순간을 기점으로 전 중원에 몰아친다."
    드디어 혈궁은 바람을 일으키기 시작했다.
    "나 혈제는 십년 안에 천하를 얻을 것이다. 혈궁 앞에서는 천하 만
  인이 경배토록 해야 한다."
    혈궁의 제자들은 피 끓는 격정의 함성을 터뜨렸다.
    "지존이시여!"
    금소천은 귀문장도 막여사에게 물었다.
    "막여사, 혈궁집풍록(血宮集風錄)의 제자들은 모두 모였느냐?"
    "모두 모였습니다."
    "제자들의 무공 수위는 어느 정도라고 생각하느냐?"
    귀문장도는 서슴없이 대답했다
    "절정고수가 아닌 자, 혈궁집풍록에 실을 자격도 없습니다."
    금소천은 천천히 사방을 둘러보았다.
    과연 이곳에 모인 혈궁의  제자들은 하나같이 비범절륜의 신태들을 
  보이고 있었다.
    금소천은 짧은 시간 염두를 굴린 후 거듭 물었다.
    "현재의 힘으로 소림과 맞부딪친다면?"
    이번에도 막여사는 서슴없이 대답했다.
    승부는 반반입니다. 그러나 삼년  안에 완성될 혈천마갑(血天魔甲)
  의 제조가 성공하면 천하무적입니다."
    혈천마갑.
    그게 무엇이기에 감히 천하무적을 장담할 수 있을까?
    "으핫핫핫!"
    금소천은 막여사의 보고를 들으며 흔쾌한 대소를 터뜨렸다.
    잠시 후 금소천은 제자들을 향해  엄숙한 모습으로 입을 열기 시작
  했다.
    "지금 현 무림의  판도는 천마교와 구파일방이  뒤엉키고 있다. 그 
  외에 아수마궁이 사천 지방에서 웅거하며 호시탐탐 중원 침범의 기회
  를 노리고 있다."
    금소천은 눈빛을 기이롭게 빛내며 말을 이었다.
    "무림사에 있어 어쩌면 당금의 상황이  가장 불분명하고 혼란한 시
  기일지도 모른다."
    제자들은 숨을 죽이며 금소천의 말을 귀담아들었다.
    "더욱이 곧 있으면 오존의 후예들이 등장할 것이다."
    순간 제자들의 눈멎은 급변을 했다.
    '오존의 후예들이……?'
    오존(五尊)! 그 가공할 공포의 이름!

    이제!
    수천 년 무림사에 있어 가장 처절한 혈겁이 도래하리니.
    천하는 피에 잠기고, 망자의 혼은 구천을 헤매이리라.
    시신의 악취는 수십 년을 퍼져가고. 통곡의 절규는 만 리를 날아가
  리라.

    -- 다섯 명의 마인!
    오존(五尊)의 저주는 천년의 세월을 격하고,
    그 마성은 사해와 오악을 뒤엎을 것이니.
    오직 천왕(天王)만이 세상을 구월할 수 있으리라.

    천년을 이어 내려온 전설.
    이제 그 오존들이 모습을 나타낸딕는 말인가?
    금소천의 눈썹이 꿈틀거렸다.
    "오존 중 이미 마안혈존(魔眼血尊)이 모습을 나타냈다."
    놀라운 말이 아닐 수 없었다.
    금소천은 이미 마안혈존에 대해 파악하고 있단 말인가?
    실로 모를 일이었다.
    "혈궁은 결코 움직이지 않을 것이다,  신비 속에 숨어서 때를 기다
  릴 것이다."
    그의 두 눈에서 가공할 신광이 폭사되었다.
    "때! 그것은 바로 오존이 모두 등장했을 때다."
    금소천은 품속에서 한 자루 검을 꺼내 들었다.
    핏빛의 작은 혈검(血劍)이었다.
    그는 수중의 혈검을 높이 치켜들었다.
    "제자들은 들으라! 이 혈검의 뜻 아래 하나로 모이겠느냐?"
    제자들은 기다렸다는 듯 일지히 머리를 조아리며 외쳤다.
    "지존의 뜻과 혈검의 뜻 아래 한 목숨 기꺼이 바치겠습니다!"
    합일(合一)!
    이로써 그들은 완벽하게 하나로 합일한 것이었다.
    "으하하핫!"
    금소천은 하늘에 땋는 호쾌한 대소를 터뜨렸다.
    "이 혈검이 빛올 뿌리는 날 천하는 이 혈검 아래 있으리라."
    "아! 지존이시여……."
    수백의 제자들은 하나가 되어 머리를 조아렸다.
    장엄한 기세가 온 천지를 뒤흔들고 있었다.

    이것이 군산에저 벌어진 일이었다.
    그리고 군산에서 벌어진 오늘의 일은  오직 혈궁만이 알고 있는 일
  이었다.
    그것은 또 다른 하나의 시작이었다.
    군산칠십이채에서 벌어진 이 조그만 하나의 시작.
    혈궁의 바람.
    아직은 숨죽이고 있는 바람.
    그러나 후일 이 숨죽이고 있던  바람은 천하를 향해 엄청난 폭풍으
  로 불어닥치게 될 것이다.
    바로 천왕지존을 향한 금소천의 야망과 함께…….

    26장  냉한빙의 사랑을 얻다

    그리고 또 다시 이년이라는 세월이 흘렀다.

                *              *              *

    무산(巫山).
    산세가 웅장수려하여 유명하지만 천하절승인 무산삼협(巫山三峽)을 
  안고 있어 더욱 명산(名山)이다.
    그 무산의 칠십이봉(七十二峯) 중 한 봉우리. 정상 부근은 항시 안
  개에 가려 있는 전인미답의 절봉(絶峯)이다.
    그런데 그 높디높은 절봉 위에 천하에서 가장 신비한 한 세력이 웅
  거하고 있었으니…….

    -- 천외천부(天外天府).

    이년 전 천외천부로 인해 파죽지세(破竹之勢)로 몰려들던 아수마궁
  (阿修魔宮)의 예기가 일단 꺾인 적이 있었다.
    그리고 그 후 이년 간  아수마궁과 천외천부는 무산을 사이에 두고 
  팽고하게 맞서 왔다.

    한 계곡.
    세외별경(世外別景)이 따로 없었다.
    이곳이 바로 세외별경이었다.
    온갖 기화이초(奇花異草)들이 다투어 빼어난 미색(美色)과 화향(花
  香)을 뿌리는 눈부신 화원(花園).
    그 화원의 한가운데 움직이는 꽃이 있었다.
    하늘 아래 가장 화려하고, 가장 신비하고. 가장 아름다운 꽃.
    화예랑(花蘂 ).
    천하제일 미녀이며 전설  속의 내미지상(內美之像)을  지닌 신비의 
  미녀.
    그녀는 또한 이곳 천외천부의 지존인 부주(府主)이기도 했다.
    그녀는 지금 약간 수척한 모습이어서 그것이 더욱 고혹적인 미태를 
  보인다.
    "아……."
    그녀는 간혹 나직한 탄식성을 발하며  무슨 깊은 생각에 잠겨 있었
  다.
    그녀가 또 한차례 탄식성을 발했을 때 그녀의 전면에 두 사람의 인
  영이 모습을 나타냈다.
    정사십팔대고인 중 일 인인 검왕 낙가유와 한 명의 청년이다.
    청년은 안색이 병자같이 창백한 모습이지만 두 눈만큼은 가끔씩 칼
  날 같은 빛을 보이는 십팔 세 가량의 황의청년이었다.
    단정한 오관에 준미한 용오의 황의청년은  수중에 한 개 흰 상자를 
  들고 있었다.
    문득 검왕 낙가유가 앞으로 나섰다.
    그는 화예랑을 향해 공손히 허리를 굽혔다.
    "부주님을 뵙습니다."
    화예랑도 가볍게 고개를 끄덕이며 대답을 대신했다.
    그녀는 신비의 눈을 들어 황의청년을 바라보았다.
    "엽무검(葉武劍), 사년 만이구나."
    청년의 이름은 엽무검이었다.
    엽무검은 미미하게 눈빛을 흔들며 화예랑을 바라보았다.
    이윽고 그는 공손하게 무릎을 끓었다
    "엽무검이 부주님을 뵙습니다."
    일순 화예랑의 두 눈에 이채로운 빛이 스쳤다.
    "무검, 어째서 너는 옛날의 칭호를 버렸느냐?"
    엽무검의 눈가에 파르르 잔 떨림이 일었다.
    "누님……."
    분명히 그는 화예랑을 누님이리 불렀다.
    "하지만 누님. 엽무검은 더 이상  사년 전의 엽무검이 아니기 때문
  입니다."
    화예랑은 방긋 신비한 미소를 머금었다.
    "호호… 누님…? 옛날의 그 칭호가 훨씬 부드럽구나."
    그녀는 더 이상 언급하지 않았다.
    대신 그녀는 엽무검이 지니고 있는 횐 상자에 시선을 돌렸다.
    "아직도 그 유골을 들고 다니는구나."
    엽무검은 반사적으로 상자에 눈길을 보냈다.
    쓸쓸한 회한의 빛이 그의 눈동자를 스쳤다.
    "무검, 언제까지 그것을 들고 다닐 작정이냐?"
    엽무검은 끓었던 신형을 일으키며 대답했다.
    "제가 죽는 순간까지입니다."
    순간 화예랑의 눈빛이 한동안 기이롭게 흔들렸다.
    엽무검은 말이 없었다.
    화예랑은 가벼운 한숨과 합께 시선을 검왕 낙가유에게 돌렸다.
    "낙노인, 무검의 무공 성취는 어느 정도 수준입니까?"
    엽무검이 흠칫하며 미미한 경결을 일으켰다.
    그는 슬쩍 시선을 낙가유에게 던졌다.
    검왕 낙가유는 미소를 보이며 대답했다.
    "무검의 성취는 가공할 정도입니다,  이제는 저도 무검의 삼초지적
  (三招之敵)이 못됩니다."
    실로 경천동지할 소리였다.
    천하의 검왕 낙가유가 엽무검의 삼초지적도 될 수 없다니!
    화예랑은 고개를 끄덕이며 엽무검에게 말했다.
    "무검, 너의 성취를 직접 보고 싶구나."
    "……."
    엽무검은 화예랑의 시선을 찾았다.
    그의 두 눈 깊은 곳에서 자신만이  알 수 있는 뜨거운 불길이 피어 
  올랐다.
    '누님, 당신은 저에게 있어 하늘과 같습니다. 그러나…….'
    화예랑의 눈빛은 그저 신비하고 입술 꼬리엔 부드러운 미소가 피어 
  있었다.
    엽무검은 그녀의 눈멎에서 신비 이외의  그 어떤 기색도 찾을 수가 
  없었다.
    '이렇게 가까이 있으면서도 당신이란 하늘은 너무도 멀군요.'
    화예랑은 그의 눈길을 결코 피하지 않았다.
    엽무검의 의미 있는 시선에도 흔들리지 않았다.
    "무검. 너의 검법을 보여다오."
    "알겠습니다……."
    엽무검은 화예랑에게서 시선을 거두었다.
    이어 병색이 완연한 모습으로 천천히 검을 쳐들었다.
    마치 검이 그의 손을 끌고 올라가는 것처럼 힘겨워 보였다.
    그러나 검이 중상단을 지날 때였다.
    순간적으로 그의 우수와 검은 함께 모습을 감추었다.
    번-- 쩍--!
    한 가닥 눈부신 검광(劍光)이 폭사되었다.
    그리고 그것은 찰나지간에 씻은 듯 사라졌다.
    아니, 언제 검광이 터졌는지. 언제  검을 뽑고 펼쳤으며 거두어 들
  였는지도 알 수 없었다.
    쾌검(快劍)! 진정 상상도 못할 엽무검의 쾌검이었다.
    우수수수…….
    식은 차 한 잔 마실 시간이 흐른 후에야 주위 꽃송이들이 날아내렸
  다.
    화예랑의 봉목이 반짝 멎을 뿌렸다.
    "일 초에 삼백육십변(三百六十變)…  쾌(快)는 천하제일(天下第一)
  이라……."
    그녀는 엽무검의 손을 잡았다.
    엽무검의 손은 조금 메말라 있었다.
    "무검, 지난 사년간 진정 수고했다."
    엽무검은 고개를 숙였다.
    고개 숙인 그의 눈빛은 기이할 정도로 깊이 침잠되어 있었다.
    문득 그는 창백한 얼굴을 들어 화예랑을 정면으로 주시했다.
    "누님께서 사년 동안 저를 가르치신 것에는 분명 무슨 목적이 있을 
  것입니다."
    "으음……."
    화예랑은 잠시 엽무검을 주시한 후 신형을 돌려 세웠다.
    "따라 오너라."
    엽무검은 한동안 그녀의 뒷모습만 멍하니 응시했다.
    그의 눈 속에는 어떤 고독의 앙금이 깊이 깔려 있었다.
    문득 그의 입가로 한 가닥 고소가 스쳤다.
    그는 말없이 그녀의 뒤를 따라 신형을 옮겼다.
    옆구리에는 유골이 들었다는 횐 상자가 여전히 소중하게 끼어 있었
  다.
    한편, 검왕 낙가유는 자라지는 엽무검의 뒷모습을 주시하며 탄식성
  을 발했다.
    '음… 엽무검, 너의 마음은 안다. 그러나 주모님의 마음은 이미 다
  른 곳에 가 있다.'
    그의 표정은 복잡 미모하기 이를 데가 없었다.
    그는 고개를 들었다.
    푸르른 하늘이 눈을 아프게 했다.
    "으음… 일찍 포기할수록 좋은 것을……."
    검왕 낙가유는 고개를 저으며 역시 화원에서 모습을 감추었다.
    밖은 한기 서린 겨울이었다.
    그러나 이곳만큼은 기화요초들이 만발해 있었다.

                *              *              *

    펑펑 쏟아지는 눈은 천지를 순백의 절경(絶景)으로 만들었다.
    눈이 내려 쌓이고 있는 한 야산(野山).
    퍼부어지는 눈발을 뚫고 한 인영이 멎살같이 날아들었다.
    마군자 금소천. 바로 그였다.
    지난 이년 동안 그의 꼬습은 또 다른 변화를 이루고 있었다.
    태산조차 압도할 우람한 체격에  두 용목(龍目)은 이글거리듯 빛나
  고 있었다.
    그야말로 일대 효웅의 모습 바로 그 자체였다.
    지금 그는 자신이 성주로 있는 만금성(萬金城)으로 향하고 있는 길
  이었다.
    '구파일방과 천마교의 대회전(大會戰)에 아수마궁과 천외천부가 뒤
  엉켜 들었다.'
    금소천은 입꼬리에 신비한 미소를 머금었다
    '후후… 단금성. 기어코 너는 나의 계략에 말려들었다.'
    천마황 단금성.
    십대천왕의 일 인으로 금소천 자신의 오랜 적수.
    '어쨌든 좋다. 구파일방에 대한 미련은  바보 같은 내 아버지 천하
  제일 성주가 돌아가신 순간부터 깨끗하게 버렸다.'
    금소천의 눈동자에 결연한 빛이 떠올랐다.
    그는 진작부터 내심 결심을 굳힌 것이 있었다.
    '나 금소천… 오직 이 금소천의 목적만 이루면 되는 것이다.'
    그의 입술이 씰룩거리며 거센 경걸을 일으켰다.
    '그것은 바로 천하패권(天下覇權)이다.'
    눈은 끊임없이 내린다.
    금소천은 계속 신형을 날려 야산을 가로질렀다.
    그때였다.
    스스스슷--!
    금소천의 전면을 다섯 개의 괴영들이 귀신같이 자로막았다.
    한결같이 흉광이 번뜩이는 절정고수들로서 가슴에 두 자의 글이 수
  놓여 있었다.

    -- 천마(天魔).

    다섯 명 장한 중 중앙의 털보장한이 싸늘하게 입을 열었다.
    "네가 금소천이라는 애송이냐?"
    금소천의 입가에 싸늘한 조소가 피었다
    "ㅋ! 또 천마교의 개(犬)들이군."
    장한들은 바로 천마교의 고수들이었다.
    "단금성이 보냈느냐?"
    "흐흐… 그런 것은 알 필요 없다. 네놈만 죽으면 된다."
    일순 금소천의 눈썹이 미미하게 꿈틀거렸다.
    "후후… 그렇다면 단금성은 아니고, 냉운형  그 늙어 죽지 뭇해 환
  장한 영감청이가 보냈군."
    장한들은 금소천이 정곡을 찌르자 흠칫했다.
    금소천은 히죽 웃으며 물었다.
    "냉운형은 한 달 사이 벌써 십여 번이나 나를 암습시켰다. 그 영감
  의 의도는 무엇이냐?"
    그러자 중앙에 자리한 털보장한의  덥수룩한 수염들이 뻣뻣하게 일
  어서며 냉갈이 터졌다.
    "금소천, 그것은 네놈이 너무 컸기 때문이다."
    그러나 정작 물음을 던진 금소천은  상대의 대답을 듣고 있지 않았
  다.
    그는 엉뚱하게도 고개를 돌려 어느  한쪽을 향해 힐끔 시선을 주었
  다.
    "신안추종(神眼追踪)! 지금 숨바꼭질을 하고 있는 게냐?"
    순간 신안추종 봉명소의 모습이 나타났다.
    그의 눈동자는 복잡하게 일그러져 있었다.
    금소천은 봉명소를 향해 의미심장한 비웃음을 홀렸다.
    "후후… 봉명소. 지난 이년 동안 계속 내 뒤를 쫓기에 진력도 나지 
  않느냐?"
    봉명소는 입매를 일그러뜨렸다.
    "금소천. 나 신안추종의 눈에  걸린 자 치고  한 명도 벗어난 놈이 
  없었다."
    "ㅋ! 이년 전에는 황견(黃犬)과 놀았고 지난번에는 똥물 속을 헤매
  고도 그런 말이 나오느냐?"
    신안추종 봉명소는 음산한 표정으로 분갈을 터뜨렸다.
    "애송이 놈! 저번에는 나를 희롱했겠다."
    이어 그는 살기를 번뜩이며 외쳤다.
    "놈의 숨통을 끊어 버려라!"
    순간 천마교 고수들은 일제히 금소천을 에워쌌다.
    그들은 수중에 각기 독특한 독문병기들을 꼬나 들었다.
    만만치 않은 예기가 그들의 전신을 휘감았다.
    금소천은 불식간에 긴장감이 떠오르는 것올 느꼈다.
    '음… 보통 놈들이 아니다.'
    그것은 분명한 사실이었다.
    마군자 금소천을 없애기 위해 파견한 고수들인 만큼 천마교의 일급 
  고수들이었다.
    순간 신안추종 봉명소가 자신의 독문병기인 백색의 채쩍을 꺼냈다.
    이어 그는 채찍으로 사정없이 허공을 갈랐다.
    "가랏!"
    츄츄츠츳…….
    백편(白鞭)은 영활한 독사처럼 금소천을 휘감아 들었다.
    동시에 나머지 다섯 장한들도 가공절륜의 공세를 발동시켰다.
    금소천은 입술을 살짝 비틀어 말아 올렸다.
    '구태여 시간을 끌 것은 없겠지.'
    그는 낭랑한 대소를 터뜨렸다.
    "으하하핫! 어리석은 놈들."
    그는 두 다리에 공력을 일으켰다.
    쿡!
    그의 한쪽 발이 지면 깊숙이 박혔다.
    동시에 나머지 한쪽 발이 비쾌한 회전을 일으켰다.
    "와선풍(臥旋風)--!"
    우우우웅-- 휴르릉--!
    막대한 경력의 회오리가 방원 수장을 뒤덮었다.
    "피… 피해라!"
    신안추종 봉명소의 대경성이 터지며 급급히 신형을 뺐다.
    그러나 때는 이미 늦었다.
    퍼퍼펑!
    굉음이 터지며 봉명소 둥은 비명과 함께 사방으로 튕겨 버렸다.
    "크윽!"
    "꺼억."
    그들은 핏줄기를 뿜으며 금세라도 쓰러질 듯 비틀거렸다.
    "으… 이년 동안 너무도 강해졌다."
    그러나 봉명소는 금소천이 좀 전의 일격에 전력을 기울이지 않았음
  을 직감했다.
    '놈은 이미 비천제황문의 무학을  모두 터득… 어쩌면 대종사(大宗
  師)라 할지라도 적수가 되지 못할지 모른다.'
    그는 급히 염두를 굴린 호 돌연 날카로운 소성을 발했다.
    삐-- 익!
    금소천은 히죽 웃었다.
    "천마교의 모든 똥개들을 다 모을 셈이냐?"
    그는 아예 뒷짐까지 지며 느긋한 태도를 취했다.
    봉명소는 입술을 지그시 깨물었다.
    "그래… 어디 실컷 웃어 보아라!"
    그러나 얼마 지나지 압아 그는 당황하고 말았다.
    의당 나타났어야 할  자기 편 고수들이  나타나지 않았기 때문이었
  다.
    삐-- 익--!
    그는 재차 황급히 소성을 발했다.
    그러나 결과는 억전히 마찬가지였다.
    돌연 한 소리 천지를 얼릴 듯한 싸늘한 교소가 터졌다.
    "호호… 그렇게 애써 수고할 필요 없다."
    뼛골이 시릴 정도로 냉기가 풀풀 날리는 음성이었다.
    동시에 처절무시한 비명이 터지며 천마교 고수들은 그대로 한 덩이 
  얼음덩이로 변하고 말았다.
    "크아아악!"
    "내, 내 몸이 얼고 있어… 아악!"
    봉명소는 이 돌연한 광경에 혼비백산하고 말았다.
    '이… 이 무슨?'
    그는 자신의 눈을 의심해야 했다.
    단지 괴이한 교소 한 번에 다섯 명이 그대로 빙인(氷人)이 되고 만 
  것이 아닌가?
    놀란 것은 금소천도 마찬가지였다.
    그 역시 이런 사태를 예측하지 못했던 것이다.
    태연자약하던 그의 안색이 찰나지간에 대변하고 말았다.
    '냉한빙(冷寒氷)이다.'
    공포스러운 이름 석 자가 그의 뇌리에 떠올랐다.
    그 사이에도 무지막지하게 싸늘한 교소는 계속러고 있었다.
    "오호호호……."
    교소에 뒤이어 주위의 공기들이 급속도로 차갑게 변해 갔다.
    천지를 뒤덮는 가공할 눈보라가  폭풍처럼 휘날리며 싸늘한 교소는 
  더욱 드높아졌다.
    "으으……."
    봉명소는 이가 딱딱 부딪칠 정도로 추위를 느꼈다.
    그는 내력을 있는 대로 끌어올리며 추위에 대항했다.
    행인지 블행인지 그가 얼어죽기 직전에 교소가 멈추었다.
    동시에 눈보라도 씻은 듯이 사라졌다.
    그리고 한 인물이 금소천의 전면에 모습을 나타냈다.
    전신이 얼음으로 만들어진 여자(氷女).
    그녀는 바로 대설산 설궁(雪宮) 궁주인 설산성녀(雪山聖女) 냉한빙 
  (冷寒氷)이었다.
    눈의 요정인가?
    비록 투명한 살결의 기이한 모습이었지만, 설산성녀 냉한빙은 더욱 
  아름다워진 모습이었다.
    전신에는 산뜻한 백의를 걸치고 있었다.
    발 아래까지 늘어진 풍성한 금발은  불면 날아갈 듯 섬세한 교구를 
  휘감고 있었다.
    그리고 뚜렷한 선을  이룬 선명한 이목구비와  금멎 신비로운 호선
  (弧線)을 그런 아미…….
    숨이 막힌다.
    그 동안 더욱 성숙되고 완숙한 미(美)의 경지가 엿보였다.
    그러나 얼음처럼 투명한 눈멎은 여전히 뻣골 시릴 정도로 싸늘냉막
  하기 이를 데가 없었다.
    더욱이 원수로 여기는 금소천을 눈앞에 대하고 있지 않은가.
    냉한빙은 금소천을 차갑게 쏘아보며 싸늘한 교소를 터뜨렸다.
    "호호호… 금소천, 육년 만에야 이렇게 만나게 되었구나."
    형용 못할 증오와 만감의 감정이 교차되는 음성이었다
    금소천은 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다.
    "ㅋ! 천하가 넓은 줄 알았더니 의외로 무척이나 좁군."
    "호호호… 천하가 아무리 넓다  한들 네가 어찌  나의 손을 벗어날 
  수 있겠느냐?"
    자못 득의에 넘친 교소가 터져 나왔다.
    마치 금소천의 명줄을 한 손에 움켜쥐고 있는 듯한 태도였다.
    금소천은 내심 고소를 머금었다.
    '후후… 여전히 제멋대로군.  하긴 이대성녀(二大聖女)의 명성이면 
  그럴 만도 하지.'
    이대성녀.
    설궁의 궁주인 냉한빙과 천외천부의 부주 천외성녀(天外聖女) 화예
  랑은 무림의 이대성녀로 명성이 자자했다.
    금소천은 이미 몇 년 전부터  냉한빙에 대한 소문을 들어왔던 것이
  다.

    한편, 신안추종 봉명소는 어느 샌가 사라지고 없었다.
    과연 신안추종(神眼追踪)답게 그는 도주에도 일가견을 지니고 있었
  다.
    휘이잉… 횡!
    한층 잦아진 눈보라가 한차례 냉한빙과 금소천 사이를 비집고 들어
  왔다.
    문득 금소천은 신비로운 용목을 똑바로 냉한빙에게 주었다.
    "냉궁주. 본인에 대한 원한이 그렇게 깊은 것이었소?"
    그의 입가에 은은한 미소가 머물러 있었다.
    그것은 신비로운 눈빛과 함께 보는  이로 하여금 기이한 매력을 느
  끼게 했타.
    "호호호, 그야 이를 말이겠느냐?"
    냉한빙은 말을 하던 중 금소천과 시선을 부딪쳤다.
    순간, 그녀의 금발이 미미하게 흔들렸다.
    '으음… 저 눈빛은?'
    그녀는 금소천의 두 눈 속에  자신이 한없이 빨려드는 듯한 착각을 
  느꼈다.
    그러나 곧 그녀의 뇌리에 육년  전의 사건이 섬전처럼 스쳐 지나갔
  다.
    그녀는 금소천에 의해 이루 말할 수 없는 수모를 당하지 않았던가?
    그 기억을 다시 떠올리자 새삼 억누를  수 없는 분노가 물밀 듯 밀
  려들었다.
    "흥! 오늘 네놈에게 나 냉한빙의  따끔한 맛올 단단히 보여줄 것이
  니 각오하라."
    그러나 어찌 된  일인지 그녀의 어조는  처음보다 상당히 누그러져 
  있었다.
    'ㅋ! 성공이다. 이때를 놓치지 말아야지  또 다시 잘못 건드렸다간 
  평생 골머리 썩게 된다.'
    금소천은 내심 쾌재와 함께 재빠른 염두를 굴렸다.
    그는 침중한 얼굴로 짐짓 긴 탄식을 내뿜었다.
    "휴우… 사실 육년 전 그 일은 본인도 진정으로 후회하고 있다오."
    냉한빙은 뜻밖인 듯 부지중 입을 다물었다.
    금소천은 기회를 놓칠세라 계속 지조 어린 음성을 이었다.
    "그동안 냉궁주… 당신을 만나 꼭 사과하고 싶었소. 그런데 좀처럼 
  그럴 기회가 닿지 않았소."
    "그러나 오늘 이렇게 그 기회가 왔으니……."
    금소천은 가슴을 쭉 펴 보이며  자뭇 진중한 시선을 냉한빙에게 주
  었다.
    "자… 냉궁주!  본인은 결코  방어하지 않으니  마음대로 공격하시
  오."
    파르르…….
    냉한빙의 금빚 고운 아미가 잔 떨림을 일으켰다.
    그러나 그굼는 이내 표정을 굳히며 싸늘히 교갈했다.
    "교활한 놈! 네가 그런다고 내가 용서할 줄 아느냐?
    그는 번쩍 우수(右手)를 치켜들었다.
    그녀의 섬세미려한 우수가 벽옥빚으로 투명하게 변했다.
    순간 금소천은 가슴이 철렁 내려얄음을 느꼈다.
    '이크! 명옥빙공(冥玉氷功)이 십이성(十二成)에 달했구나.'
    천축비전(天竺秘傳)의 죽음의 신공 명옥신공.
    육년 전. 금소천은 냉한빙의 명옥빙공  성취를 엉망으로 만들어 놓
  은 적이 있었다.
    그러나 결국 냉한빙은 명옥빙공을 극성 연마하고 만 것이다.
    금소천이 내심 가슴 서늘해 하고 있을 때, 냉한빙의 날카로운 교갈
  이 터졌다.
    "금소천. 오늘 기필코 네놈을  만년빙(晩年氷) 구덩이 속에 파묻어 
  버리겠다."
    다음 순간 기괴무쌍한 괴음이 고막을 짓뜯을 듯 일었다.
    츠츠츠츠--!
    그와 동시에 새하얀 백색 기류가  냉한빙의 벽옥 투명한 우수를 빛
  살같이 떠났다.
    놀랍게도 백색 기류가 스치는 땅거죽이 몽땅 새하얀 서리에 덮이며 
  꽁꽁 얼어붙고 있었다.
    뿐만이 아니었다.
    전면 십여 장 이내는 모두  심장을 동결시킬 듯한 한파(寒波)에 휩
  쓸리기 시작했다.
    츠츠츠-- 츳!
    휘-- 잉!
    지면이 얼어붙고 거암과 거목이  송두리째 터져 버렸으며 공기마저
  도 빙결되었다.
    매서운 한파를 동반한 엄청난  빙기(氷氣)는 곧장 금소천을 강타해 
  들었다.
    '으음… 정말 가공할 신공이군.'
    금소천은 내심 침음하지 않을 수 없었다.
    그러나 그는 미동도 않은 채 두 눈을 천천히 내려감았다.
    이어 혼잣말인 양 나직한 중얼거림이 그의 입술 사이로 흘렀다.
    "음… 사랑하는 여인의 손에 죽는 것도 행복한 일이겠지?"
    혼잣말치고는 너무도 큰 목소리였다.
    순간 냉한빙의 전신에 뜻  모를 전율이 일었다.  그 바람에 그녀의 
  공세는 내려이 반 이상이나 절감되고 말았다.
    그러나 나머지 여력은 그대로 금소천의 가슴을 후려쳐 들었다.
    펑--!
    가죽 북이 터지듯 둔탁한 격타음이 크게 일었다.
    소리는 컸지만 절세고수인 금소천에게 심한 타격을 줄 정도는 아니
  었다.
    그래도 금소천은 가장 처절하다고  생각되는 비명성을 혼신껏 내질
  렀다.
    "으-- 아-- 악!"
    동시에 그는 두 다리에 내력을 끌어올려 지면을 박찼다.
    그의 신형은 실 끊어진 연같이 허공을 붕 뜨며 날아갔다.
    냉한빙은 안색을 대변시키고 말았다.
    '이… 이런 것이 아닌데…….'
    그녀는 금소천의 말을 믿지 않았었다.
    때문에 설마 그가 진정 자신의 장력을 몸으로 받아낼 줄 꿈에도 생
  각지 못했던 것이다.
    금소천은 허공을 날아가며 내심 회심의 미소를 짓고 있었다.
    '아이구! 가슴이 얼얼하구나.  후훗… 그래도 금갑천체공(金鉀天體
  功)과 빙극천명액(氷極天靈液)의 위력이 나를 살렸다.'
    퍽--!
    그의 신형은 그대로 오 장 밖 눈더미 속에 처박히고 말았다.
    그는 끝까지 용의주도했다.
    재빨리 내공을 운기하여 전신을 창백하게 탈색시켰다.
    이어 입안을 슬쩍 깨물어 한 가닥 선혈을 입 밖으로 흘렸다.
    그러자 금소천은 영락없이 생명이  경각에 달린 위즙지경의 모습으
  로 보였다.
    다급히 달려온 냉한빙은 그 모습을 보고 멍하니 넋을 놓았다.
    '내가… 내가… 저 사람을?'
    문득 그녀의 뇌리에 육년 전의 일들이 주마등처럼 스쳤다.
    '그때… 그가 하초관을 위해 변명을 해주었을 때 나는 왠지 야릇한 
  질투의 감정을 느꼈지.'
    한 번 기억이 떠오르자 꼬리를 물고 이어지기 시작했다.
    '백혈편으로 일천마편을 실시했어도 이분은  꿋꿋하고 의연한 태도
  로 일관했어.'
    흔들린다.
    지난 육년 간 쌓이고 쌓였던 원한과 증오는 어느새 봄눈 녹듯 사라
  지고 있었다.
    '약이 너무도 오른 나머지 나는… 내  힘으로 끝내 이분을 굴복 시
  키고 싶었을 뿐이야. 절대… 절대 이러려고 그런 건 아닌데…….'
    그녀의 얼음장 같은 빙심이 통째로 흔들리고 있었다.
    파르르…….
    연신 냉한빙의 금발이 잔 떨림을 일으키며 파동쳤다.
    투명한 눈빛을 일순 하늘에 주었다.
    짙은 잿빛 구름이 서서히 걷히며  새파란 창천이 조금씩 고개를 내
  민다.
    '아… 지난 육년 동안 내가 이분을  쫓은 것은 과연 복수심 때문이
  었을까?'
    도저히 그녀 자신도 스스로의 진심을 헤아리기 어려웠다.
    그녀 역시 결국은 여인이었던 것이다.
    냉한빙은 나직한 탄식을 토하며 고개를 살래살래 흔들었다.
    "호오……."
    그녀의 발길은 더욱 금소천에게 가까이 다가들었다.
    '이크!'
    금소천은 기척을 느끼고 황급히 호홉을 중지했다.
    냉한빙의 한 손이 조심스럽게 그의 맥을 짚었다.
    그녀의 안색은 몹시 초조하게 급변을 일으켰다.
    '이… 이 일을 어쩐다지? 명옥빙공을 정통으로 맞아 기식이 엄엄하
  니…….'
    그녀는 자신도 모르는 새 전신을 바르르 떨고 말았다.
    '이대로 두면 필경은… 필경은 목숨을 잃고 말 거야.'
    더 이상 망설일 수 없었다.
    냉한빙은 급급히 금소천의 신형을 안아 들었다.
    그의 안색은 더욱 창백해졌으며 냉한빙의 품에 안긴 신형은 맥없이 
  축 늘어졌다.
    "금소천……."
    똑!
    냉한빙은 급기야 한 방울 뜨거운 눈물을 떨구고 말았다.
    주옥 같은 눈물은 금소천의 창백한 볼 위로 굴러 떨어졌다,
    금소천은 내심 흠칫했다.
    뜻밖에도 냉한빙의 눈물은 따뜻한 온기를 담고 있었기 때문이었다.
    '이 여인이……?'
    그러나 그는 죽은 듯 미동도 않고 있을 뿐이었다.
    냉한빙은 작은 입술을 꼬옥 깨물고 있었다.
    '그래, 이제야 알았어. 나는 결코 이분을 미워한 것이 아니야.'
    그녀는 촉촉이 물기  어린 시선을 금소천의  멋들어진 얼굴에 주었
  다.
    '어쩌면 처음 본 그 순간부터 나는… 애정을 느낀 것인지도 몰라…
  ….'
    그녀의 두 눈은 재차 뽀얀 안개를 그득 채워 올리고 있었다.
    '그런데 이분이… 나의  말대로 따라주지  않앗기 때문에… 그래서 
  … 그래서 미워했던 거야.'
    주르르…….
    두 줄기 눈물이 그녀의 뺨을 적신 순간 그대로 얼어붙었다.
    이 순간 냉한빙의 내심은 거센 불길을 일으키고 있었다.
    '안돼! 이분이 죽는다면… 그렇게 된다면 그 무슨 소용이람.'
    그녀의 얼굴은 어느새 결연히 굳어 있었다.
    '반드시 살려야 돼. 반드시…….'
    다음 순간 냉한빙은 지면을 박차고 신형을 날리기 시작했다.
    비장 어린 나직한 중얼거림이 그림자처럼 그 뒤를 따랐다.
    "만일 이분이 죽는다면… 나도 죽고 말 거야."
    그러나 그녀는 알았을까?
    품에 안긴 금소천이 가는  실눈으로 의미심장하게 바라보고 있었음
  을…….
    그의 입꼬리에는 득의의 웃음이 깃발처럼 달려 있었다,
    휘-- 잉--!
    눈보라는 횐 눈송이를 분분히 휘날리며 산정을 스쳤다.
    남(男)과 여(女).
    두 사람은 그렇게 다시 만났다.

    27장  만독노조를 만나다

    한 빙곡(氷谷).
    모든 것이 만년빙(萬年氷)으로 된 얼음 계곡이다.
    휘몰아치는 북풍한설(北風寒雪)은 이곳에 이르러 더욱 차갑게 얼어
  붙었다.
    빙곡에 자리한 어느 은밀한 동혈(洞穴).
    동혈 역시 꽝꽝 얼어붙은 빙혈(氷穴)이었다.
    휘익--!
    무시무시한 눈보라와 함께 한 인영이 빙혈 앞으로 날아들었다.
    설산성녀 냉한빙이었다.
    그녀의 품에는 혼절한 금소천이 소중하게 안겨 있었다.
    설산성녀 냉한빙은 급히 빙혈 안으로 뛰어들었다.
    동혈 안에는 인공으로 만들어진 빙실(氷室)이 자리하고 있었다. 설
  산성녀 냉한빙의 다급한 발길이 빙실에  이른 순간. 빙실문이 열리며 
  두 개의 섬세한 인영이 나타났다.
    그들은 다름아닌 설산성녀  냉한빙의 수하들인  소진(素眞)과 소나
  (素那)였다.
    "궁주님!
    그녀들은 냉한빙을 향해 공손히 예를 취했다.
    그런데 다음 순간 그녀들은 냉한빙의 품속에 있는 금소천을 발견할 
  수 있었다.
    "앗!"
    그녀들은 금소천을 발견한 순간 경악하고 말았다,
    특히 소나의 경악은 더욱 컸다.
    그녀는 가슴이 철렁하억 내심 절망의 외침을 터뜨렸다.
    '구… 궁주님이 기어코… 저분을 제압…….'
    그녀의 전신 모든 기력(氣力)이 경악 속에 꽉 풀렸다.
    소나, 그녀는 일전에 설궁에서 금소천의 애무를 받은 적이 있지 않
  은가?
    그리고 금소천에게 빙극천령액과 냉한빙이 명옥빙공을 수련하고 있
  는 장소를 일러주었다.
    결국 그 때문에 냉한빙은  금소천에게 빙극천령액을 잃고 명옥빙공
  이 수록된 책자를 잃어버런 결과를 빚었으니…….
    '아… 이 일을 어찌한단 말인가?'
    소나는 금소천과의 접촉이 있은 후부터 사랑의 열병을 앓아오던 터
  였다.
    설산성녀 냉한빙은 소진 소나를 돌아보며 차갑게 영을 내렸다.
    "너희들은 밖올 경계하고 본 궁주의 영이 있기 전에는 결코 안으로 
  들지 마라."
    두 사람의 얼굴에 어리둥절합이 떠올랐다.
    "만일 세 시진 안에 너회들이나 타인들이 이곳에 든다면 결코 용서
  치 않겠다."
    "영을 받듭니다."
    냉한빙의 지엄한 영에 그녀들은 급급히 대답했다.
    소나는 몇 번이고 금소천을 안타캅게 흄쳐보며 빙혈 밖으로 사라졌
  다.
    '소천… 저분이 죽으면 나 또한 죽어 버릴 것이다.'

    빙실.
    냉한빙은 깊이 흔절한 금소천을 한 켠에 놓인 얼음 침상에 눕혔다. 
  냉한빙의 금빛 투명한 눈길이 혼절한 금소천을 주시하며 연신 급변을 
  일으켰다.
    지금 그녀는 무슨 생각을 하고 있는 것인가?
    '그래… 그 방법뿐이야.'
    냉한빙은 모종의 결심을 굳히며 곧 행동으로 옮기기 시작했다.
    그녀의 행동은 엉뚱하게도 옷을 벗는 것이었다.
    사르르…….
    옷을 벗는다.
    그녀는 은빛의 옷을 벗었다.
    속에는 아무 것도 걸치지 않고 있었다.
    금빛의 은은한 황홀의 신비나신(神秘裸身)이 나타났다.
    천하에 그 뉘 있어 이 황홀한  나신에 단 한를 비평이라도 가할 수 
  았겠는가?
    천하에서 가장 아름다운  나신은 티없는  빙결(氷結)에 신비하도록 
  은은한 금빛이다.
    나신의 냉한빙은 금소천을 향해 천천히 손길을 뻗었다.
    그녀의 손길은 호수 위에 부서지는  아침 햇살같이 화려하게 잔 떨
  림을 일으킨다.
    금소천의 상의가 완전히 벗겨지며  천하최고로 완벽한 사내의 멋들
  어진 상체가 드러났다.
    짐짓 혼절한 척하고 있는 금소천은 내심 질겁하고 말았다.
    '이 계집애가 무엇을 하려고… 자신도  발가벗고 이제 나까지 홀랑 
  벗기려 하는가?'
    그러나 그는 의지가 있어서는 안되는 입장이다.
    그는 꼼짝없이 냉한빙의 손길을 지켜보아야만 했다.
    어쨌든 그의 상체는 홀랑 벗겨졌다.
    '미치겠군.'
    그의 생각과는 무관하게 설산성녀 냉한빙은 잠시 그윽한 시선을 금
  소천에게 주었다.
    이윽고 그녀는 천천히 얼음 침상 위로 올랐다.
    그녀의 황흘한 나신이 금소천의 몸에 빈틈없이 포개졌다.
    '아이구… 아미타불…….'
    금소천은 내심 당혹의 외침을 터뜨렸다.
    발가벗은 여인의 몸이 그를 압박했다.
    너무도 부드럽고 포근한 감각이 밀려들었다.
    이 순간 냉한빙의 빙신은 마치  봄날 아지랑이와도 같이 극히 부드
  럽고도 포근한 감촉을 주었다.
    냉한빙의 차가운 한기도 그에게는 소용없었다.
    그녀의 알몸은 금소천에게 있어서는 조금의 추위도 전해 주지 않았
  다.
    금소천은 어떠한 극랭의 추위에도 견딜 수 있는 빙극천령액을 복용
  했기 때문이다.
    그것도 세 병씩이낳 마시지 않았던가?
    '으헉?'
    금소천은 순간적으로 비명을 내지를 뻔했다.
    냉한빙의 풍만한 두 개의 젖가슴이  그의 벗은 상체에 은밀하고 짜
  릿한 감촉을 던진 탓이었다.
    그러나 여인의 젖가슴은 여하한  이유에서든 부드럽고 포근한 것이
  다.
    금소천은 뜨거운 열기가 단전으로부터  솟아오르는 것을 느껴야 했
  다.
    '참자. 참아야 하느니라, 소천아.  여기서 들키면 만사가 끝장나는 
  것이다.'
    금소천은 이를 악물었다.
    금방이라도 벌떡 일어서려는 무언가를 결사적으로 막아내기 위해서
  였다.
    그러나 그의 의지는 또 다른 시험대를 거쳐야 했다.
    입술.
    냉한빙의 입술이 깊숙이 금소천의 입술을 묻었다.
    입맞춤. 이것 역시 어떤 이유에서든 기분 좋은 것이다.
    특히 지금 냉한빙에게  있어선 이번 입맞춤은  짚은 의미를 지니고 
  있다.
    난생 처음 대하는 이성(異性)과의 접촉이기 때문이었다.
    마음을 주고 있는 이성과의 입맞춤, 속살의 접촉…….
    그녀의 입술은 떨리며 금소천의 입술을 열었다.
    '미치겠군.'
    혀(舌).
    그녀의 가장 부드러운 부분인 혀가 금소천의 치아를 뚫고 입천장에 
  닿았다.
    동시에 은밀하고 야룻한 일련의 동작이 이어졌다.
    그런데 연신 당혹하고 있던 금소천은 내심 대경하고 말았다.
    '이 자세는 바로  천축 비전요상법(秘傳療像法)인… 도인단혈법(道
  引丹血法)이 아닌가?'
    얼마나 놀갗는지 하마터면 눈이 번쩍 뜨일 뻔할 정도였다.
    도인단혈법.
    이는 천축에서 내려오는 비전의 치묘법이다.
    자신의 내공을 상대에게 주입시켜 주는  비전의 비법으로. 숨만 끊
  어지지 않고 있으면 이 비법에 의해 기사회생 할 수 있다.
    그러나 한 가지 극히 중요한 문제점이 있다.
    그것은 일단 이 비법을 시전케  되면 시전한 인물은 내력의 고갈로 
  인해 폐인으로 변하고 만다는 점이다.
    금소천은 내심 연이어 당흑과 경악을 금치 꼿했다.
    '이렇게까지 해야 할 필요가 있단 말인가?'
    그가 놀라는 것도 당연했다.
    냉한빙은 자신의 모든 내력을 소모할 각오까지 해가며 금소천을 살
  리려 하기 때문이었다.
    여인 여인이란. 그저 신비다.
    냉한빙은 자신의 모든 내력을 끌어올리고 있었다.
    슈슈르르…….
    빙실 안의 엄청난 냉기가 일제히 그녀의 나신 팔만사천모공(八萬四
  千毛孔)으로 빨려들었다.
    그녀는 곧이어 자신의 본신 내력을 혀끝으로 모았다.
    그런 다음 혀끝을 통해 금소천의 내부로 흘려보내려 했다.
    '안된다. 일단 시전만 하면 되돌릴 수 없다.'
    순간 금소천은 내심 외치며 살짝 얼굴을 비틀었다.
    "으음……."
    냉한빙의 혀끝이 그의 입천장 요혈(要穴)인 내천혈(內天穴)을 놓쳤
  다.
    냉한빙은 금소천이 머리를 흔들자 대경하고 말았다.
    그녀가 알고 있기로는 금소천은 빈사지경에 놓여 있지 않은가.
    이때 금소천의 짐짓 창백했던 안색이 차츰 회복되며 가슴에 희미한 
  기복이 일었다.
    냉한빙은 밀착시켰던 입술을 떼며 어리둥절하고 말았다.
    문득 금소천의 굳게 감겨 있던 두 눈이 번쩍 뜨였다.
    "누… 누구냐?"
    금소천은 정신이 든다는 듯 나직한 경악성을 발했다.
    이어 그는 냉한빙을 노려보며 분노의 표정을 했다.
    "이 얼음귀신 같은 계집년!"
    그는 분갈과 함께 아직도 어리둥절하게 그의 몸 위에 겹쳐 있는 냉
  한빙을 홱 밀어부쳤다.
    그러나 도저히 그럴 기력이 없다는 듯 그저 밀치는 시늉만 했을 뿐
  이었다.
    냉한빙은 떡끄도 하지 않았다.
    그녀는 아직도 믿기지 않는다는 듯 더듬거리며 물었다.
    "다… 당신… 어떻게 회복을?"
    당신 그녀는 부지중 그렇게 말했다.
    금소천은 계속하여 분갈을 터뜨렸다.
    "이 계집애야! 너는 발가벗고  내 몸 위에서  무슨 짓을 하고 있는 
  것이냐?"
    진정 기괴한 호통성이었다.
    동시에 상황을 엉뚱한 방향으로 몰아가는 호통성이기도 했다.
    그제야 냉한빙은 현재  자신의 모습을 상기하고  욕용 가득 홍조를 
  피워 올렸다.
    그러나 그녀는 부러움보다는 먼저 짙은 분노를 느꼈다.
    '무슨 짓을 하냐고? 내가 무엇 때문에 이러고 있는데……'
    그녀는 극도로 자존심이 상했다.
    왈칵 뜨거운 눈물이 솟구켰다.
    "네… 네놈이 그 따위 말을……."
    그녁는 급기야 눈물을 보이고 말았다
    "네놈을 살리기 위해… 나는……."
    그녀가 계속해서 무어라 말하려고 할  때. 금소천은 무엇을 눈치챈 
  듯한 표정으로 짐짓 희미한 경악성을 발했다.
    "냉궁주… 혹 당신 지금 도인단혈법을 시전……,"
    "흥!"
    냉한빙은 눈물 젖은 눈으로 싸늘한 냉소를 날렸다.
    "내가 무엇 때문에 네놈을 살리기  위해 도인단혈법을 시전한단 말
  이냐?"
    그녀는 금소천 위에 포갰던 나신을 발딱 일으켰다.
    순간, 금소천은 지그시 그녁의 허리를  끌어안아 더욱 깊숙이 몸을 
  포갰다.
    "놔… 놔라."
    말은 이렇게 하면서도 냉한빙은 맥없이 그의 품속 깊숙이 안겨들었
  다.
    금소천은 그녀의 금빛 투명한 신비의 눈을 지그시 주시했다.
    "냉궁주. 이제 우리는 서로 솔직해집시다."
    냉한빙은 여전히 싸늘하게 반문했다.
    "그게 무슨 헛소리냐?"
    금소천은 히죽 웃었다.
    "솔직히 이제까지 내 행동은 모두 연극이었소."
    "뭐, 뭐라고……?"
    냉한빙은 금소천의 품에서 경악하고 말았다.
    금소천은 홈칫하는 그녀의 알몸을 더욱 힘주어 끌어안았다.
    "나는 처음부터 부상을 입지  않았소이다. 그대의 일천마편(一千魔
  鞭)을 얻어맞고도 끄덕  없던 내가 어찌  이토록 쉽게  당할 수 있겠
  소?"
    냉한빙은 넋이 나간 듯 꼼짝도 하지 못했다.
    "게다가 빙극천령액을 복용해  그 어떤 한공에도  견딜 수 있으며, 
  또한 냉궁주의 일장에는  단지 오성의 내력이  내재되어 있었을 뿐이
  오."
    그의 설명을 들으며 냉한빙은 너무도 어이가 없었다.
    "그렇다면 이 때까지 나를 기만하고 있었단 말이냐?"
    그럴 수록 금소천은 더욱 힘주어 그녀를 안았다.
    냉한빙의 전신이 딱딱하게 굳어졌다
    "냉궁주, 기만하려고 했다면 끝까지 기만했을 것이오."
    "그… 그럼?"
    굳었던 그녀의 몸이 일순 부드럽게 풀렸다.
    빙글.
    금소천은 신형을 뒤집어 서로의 자세를 바꾸었다.
    그의 몸이 그녀의 나신을 위에서 지그시 압박했다.
    "냉궁주, 아니 한빙, 당신이 나를 좋아하는 것만큼 나 역시 당신이 
  좋소."
    바르르…….
    냉한빙의 전신에 기이한 떨림이 스치며  전신의 맥이 탁 하고 풀렸
  다.

    -- 나 역시 당신이 좋소.

    그러나 여인에게는 특유의 자존심이갈 것이 있는 법이다.
    그녀는 짐짓 톡 쏘아부켰다.
    "터무니없는 소리… 언제 내가 당신을 좋아한……."
    그녀의 말은 더 이상 계속되지 못했다.
    금소천의 얼굴이 그녀의 코끝에까지  바싹 다가들었기 때문이었다. 
  그의 따뜻한 숨결이 그녀의 말을 막았다.
    "변명 마시오, 한빙 당신의 두 눈은 나에 대한 뜨거운 열정을 보여
  주고 있소."
    "아, 아니……."
    "당신의 몸은 비록 차가우나  마음까지 차지 않다는  것을 알고 있
  소."
    "아니라니… 까."
    입은 부정을 하고 있으나 몸이 말을 듣지 않았다.
    금소천은 자신의 가슴으로 그녀의 봉긋한 젖가슴을 압박했다.
    "당신의 가슴은 지금 뜨겁게 뛰고 있소.  나도 느낄 수 있소. 당신
  은 나 금소천을 지극히 좋아하고 있다는 것을……."
    "아니… 아아……."
    냉한빙은 자신의 눈과 뛰는 가슴을 통해 금소천에게 좋아한다는 고
  백을 하고 말았다.
    그녀의 마지막 한 조각 자존심마저 스르르 녹아 버렸다.
    '그… 그래요.'
    냉한빙은 금소천의 말에 미끈한 두  팔을 벌려 그의 목을 쓸어안음
  으로 대답을 대신했다.
    "금……."
    "소천이라 블러 주시오."
    "소천… 아… 소천……."
    이제는 숨길 것이 없다.
    그녀의 가슴은 맘껏 소리치며 맘껏 뛰었다.
    "한빙……."
    "소천……."
    그들의 입술은 서로의 혼을 빨아들일 듯 뜨겁게 부딪쳤다.
    몸은 차다. 그러나 마음은 뜨겁다.
    금소천은 그녀의 입술에서 불길 같은 뜨거움을 느꼈다.
    그는 자꾸만 그의  품을 파고드는 그녀의  현갈한 나신을 부드럽게 
  애무했다.
    그는 냉한빙에게 독특한 매력을 느끼고 있었다.
    사랑의 감정이라 확언할 수는 언지만 그는 그녀에게서 어떤 기이한 
  숙명의 굴레 같은 것을 느끼고 있었다.
    침상은 얼음이다.
    그러나 그녀의 부드러운 금발은 진정 포근한 이불이다.
    금소천은 자신의 손길을 기다리고  있는 냉한빙의 나신을 내려다보
  았다.
    냉한빙의 금빚 투명한 두 눈에서  흡사 무지개 같은 화려신비의 떨
  림이 일었다.
    '아름답다… 화예랑 그녀도 아름답다.  그러나 한빙도 결코 그녀에 
  못지 않다.'
    그는 내부 가득 떠오르는 뜨거운 불길을 느꼈다.
    "한빙……."
    그는 차갑지만 뜨거운 냉한빙의 입술을 소유했다 밀착된 입술 안에
  서 그들은 서로의 부드러운 부분을 주고받았다.
    열기는 어디서 오는가?
    금소천은 뜨겁게 그녀를 다루었다.
    목덜미… 젖가슴… 그리고…….
    그의 입김과 손길이 닿지 않은 곳이 없었다.
    "아… 소천……."
    냉한빙은 갓 잡아 올린 비늘  고운 물고기가 파닥거리듯 전신을 떨
  었다.
    어느새 금소천은 그녁와 똑같은 알몸으로 변해 있었다.
    금소천.
    그는 굉생 한 번도  느껴 보자 못한  야릇한 쾌감에 심혼을 떨어야 
  했다.
    남과 여.
    그들은 지금 처음으로 이성의 시작과  신비를… 그 모든 신비를 직
  접 체험하고 있었다.
    사랑이 있음으로 인해 더욱 성스럽고 황흘한 체험.
    금소천은 열기 속에서 냉한빙에 대한 소유의 절정을 만끽했다.
    "소천……."
    그녀는 금소천의 땀 맺힌 나신  밑에서 하늘이 주는 희열을 전신으
  로 받아들였다.
    열린다.
    여인의 신비지문이 열리며 금소천의 블타는 심혼이 그녀의 열린 문
  으로 당당하게 진입했다.
    "아앗--!"
    고통.
    태초의 원초적 고통이 냉한빙을 엄습해 들었다.
    그리고 그 고통은 하늘을 소유한 만족의 회열로 바뀌었다.
    열풍은 그러고도 그칠 줄 몰랐다.
    빙굴의 열풍은 그래서 더욱 뜨거웠다.
    냉한빙.
    그녀는 이제 완전한 여인이 되었다.
    이곳은 만년빙굴의 신방(新房)이었다.

                *              *              *

    빙실.
    사방이 모두 투명한 만년빙으로 된 빙실이다.
    설산성녀 냉한빙.
    그녀는 지금 현란한 나신 위에 희디흰 백의를 입고 있다.
    그것은 만년빙잠(萬年氷蠶)의 실로 짜여진 천고의 보의였다.
    때문에 냉한빙의 극빙지신(極氷之身)에도 얼어붙지 않고 가공할 한
  기를 견딜 수 있는 것이다.
    그녀는 빙벽에 비친 자신의 모습을 바라보았다.
    마치 환상과 같은 그녀의 모습.
    부드러운 금발이 폭포수처럼 흘러내려 발치애 드리워졌다.
    눈부시고 화사한 그녀의 절륜미태는 절로 탄식성이 터져 나을 정도
  였다.
    그녀는 빙벽 속의 자신을 향해 황홀한 미소를 주었다.
    '아… 아름다워.'
    그녀는 오늘따라 자신이 무척 아름답다고 느꼈다.
    황금빛 투명한 두  눈이 환상적인 빛을  반싹이며 달콤한 분위기를 
  뿌렸다.
    촤르르르…….
    섬섬옥수로 금발을 쓰다듬자 금발은  햇살이 퍼지듯이 반짝이며 부
  서진다.
    '이제… 나는… 소천… 그분의… 것이다.'
    사랑을 배운 여인.
    사랑을 확인하고 소유한 여인.
    이제 그녀는 완전한 여인이 되질 않았는가?
    머리칼 하나, 전신 세포 하나.  그 어디에고 사랑의 뜨거운 숨결을 
  받아들이지 않은 곳이 있던가?
    냉한빙은 빙벽 속의 자신을 보며 승고한 약속을 했다.
    '나는 노력할 것이야. 그분의 가장… 사랑 받는 사람이 될 수 있도
  록 말이야.'
    그녀는 천천히 고개를 돌렸다.
    얼음으로 된 침상.
    그곳에는 한 점 혈화(血花)가 피어 있었다.
    영원히 녹지 않을 혈화.
    그것은 곧 금소천과 냉한빙의  합일(合一)을 천지에 고(告)한 징표
  였다.
    냉한빙이 이토록 달콤한 행복 속에 빠져 있을 때였다.
    그녀의 귓전으로 쇠를 긁는 듯한 괴이한 음성이 파고들었다.
    "냉궁주! 무척 행복해 보이는군."
    냉한빙의 한없이 부드럽던 안색이 차갑게 급변을 일으켰다.
    그녀는 급히 신형을 돌려 카랑카랑한 괴성의 주인공을 찾았다.
    멀리 찾을 필요는 없었다. 바로 전면이었다.
    냉한빙의 눈앞에 어느새 한 명의 괴인물이 귀신같이 모습을 드러내
  고 있었다.
    밀랍처럼 창백한 인상에 살가죽만 살짝  발라 놓은 듯한 비쩍 마른 
  체구를 가진 자였다.
    움푹 들어간 두 눈은  독사의 그것과 같이  가늘고 위로 쭉 찢어진 
  약 칠순 가량의 흑의노인.
    한마디로 몹시 강팍한 인상을 주는 흑의노인이었다.
    그 흑의노인을 대한 순간 냉한빙의 안색은 급변을 일으켰다.
    "만독노조(萬毒老祖)……."
    놀라운 사실이었다.
    눈앞의 흑의노인이 바로 만독의 조종(祖宗)이라 일컬어지는 만독노
  조라니?
    만독노조는 독사눈을 번뜩이며 카랑카랑한 음성을 발했다.
    "냉궁주, 칠년 전 그대와 노부가 약속한 것을 이제 지켜야 하지 않
  겠소?"
    냉한빙의 금벚 눈썹이 파르르 떨렸다.
    그러나 이내 그녀의 신색은 무섭도록 차갑게 굳어졌다.
    "만독노조, 그때의 약속은 없었던 것으로……."
    그녀의 말을 만독노조의 괴이한 눈빛이 끊어 버렸다.
    "이유는?"
    "이유까지는 알 필요가 없어요."
    "흐흐… 냉궁주, 그대는 좀 변한 것 같군."
    냉한빙은 흠칫하며 짐짓 눈을 치켜떴다.
    그러나 만독노조의 비릿한 조소는 사라지지 않았다.
    "싸늘하던 한풍이 봄바람처럼 부드럽게 변한 것 같소. 대체 이유는 
  무엇이오?"
    순간, 냉한빙은 억년을 만년빙 속에 담갔다 꺼낸 음성인 듯 가공할 
  냉갈을 터뜨렸다.
    "만독노조 영호독(令弧獨)! 함부로 말하지 말아요."
    그러나 만독노조는 믈러서지 않았다.
    그의 독사눈이 푸르스름한 청광을 번뜩였다.
    "칠년 전, 노부는 그대와  분명히 약속을 했다. 만년빙잠의(萬年氷
  蠶衣) 열 벌을 구해 주면… 그  대가로 빙극천령액 세 병을 주겠다고
  ……."
    바로 그것이 문제의 약속이었던가?
    만독노조는 개속해서 말을 이었다.
    "노부는 약속대로 오년 전 열 벌의 만년빙잠의를 구해 그대에게 주
  었소."
    냉한빙은 잠시 대답할 말올 찾지 못했다.
    만독노조의 말은 한치의 오차도 없는 사실이기 때문이었다.
    잠시 후 그녀는 간신히 이렇게 대답했다.
    "빙극천령액은 잃어버렸다고… 말하지 않았던가요?"
    만독노조 영호독은 괴소를 흘렸다.
    "흐흐… 그렇지. 그러나 잃어버린  것이 아니라… 금소천이란 놈이 
  몽땅 먹어 버린 것이지."
    그는 이미 모든 사실을 알고 있는 것 같았다.
    "흐흐… 노부는 그것을 알고도  만년빙잠의를 그대에게 주었소. 그 
  대신 그대에게 새로운 약속을 청했고…  그대는 승낙을 했었지. 그렇
  지 않소?"
    냉한빙은 대답하지 않았다.
    영호독은 개의치 않는 듯 어깨를 으쓱하며 입올 열었다.
    "금소천을 잡아서 빙극천령액의 약효가 담긴  그의 피를 얻게 해달
  라고……."
    영호독은 한마디 한마디에 힘을 주었다.
    "새로운 약속! 궁주는 분명히 승낙을  했었소. 놈의 피를 노부에게 
  주겠다고 말이오."
    일순, 냉한빙의 전신에 잔 경련이 일었다.
    영호독은 그녀에게 변명할 기회를 주지 않았다.
    "냉궁주. 이곳에 금소천이 있다고 들었소.  그러니 이제 예전의 약
  속을 지키시오."
    추호의 양보도 없는 그의 재촉이 이어졌다.
    '아…….'
    냉한빙은 내심 무거운 신음성을 흘렸다.
    금소천의 피.
    이제 그의 피는 냉한빙  자신의 생명보다 더  큰 의미를 지닌 피가 
  아니던가?
    '말도 안되는 소리.'
    냉한빙의 전신에서 가공할 빙기가 뻗켰다.
    그것은 지독한 살기였다.
    "영호독! 꿈꾸지 마라."
    영호독은 비웃음을 흘렸다.
    "놈에게… 단단히 빠졌군."
    그는 금소천과 냉한빙의 관계까지 알고 있었다.
    냉한빙은 서릿발처럼 차갑게 소리쳤다.
    "닥치지 못하겠느냐?"
    "흐흐… 여자라는 지능 낮은 동물은  언제나 사내… 특히 절세기남
  (絶世奇男)에게는 약한 법이지. 사실 애초부터 노부는 이렇게 되리라 
  예상했었다."
    "허. 헛소리 마라!"
    냉한빙은 끝까지 부정했다.
    그러나 영호독은 오히려 목소리를 키웠다.
    "그대가 빙극천령액을 미끼로 만년빙잠의를  요구했을 때부터 노부
  는 알 수 있었다, 계집이 옷을 입을 땐 마음이 흔들리고 있다는 것이
  고… 특히 그대는  금가 꼬마놈을 저주한다고  했음에도 결코 적의를 
  느낄 수 없었지."
    냉한빙은 주춤 한 걸음 뒤로 물러섰다.
    "영호독… 그렇다면?"
    "흐흐흐. 이제 너는 끼여들  필요도 없다. 노부  스스로 금소천 그 
  놈의 피를 취할 테니까."
    냉한빙의 눈동자에 날카로운 살기가 떠올랐다.
    "호호… 영호독. 감히  귀하가 본  궁주 앞에서  그럴 능력이 있을
  까?"
    "흐흐… 냉한빙. 확실히 너의 일신재간은 극강한 것이다."
    만독노조 영호독은 무슨 일인지 너무도 여유만만한 태도를 하고 있
  었다.
    "너는 십대천왕(十大天王) 중  한 명이다. 그러나  나 영호독 또한 
  십대천왕 중 한 명인 만큼… 너 뭇지 않음을 알아야 한다."
    설산성녀 냉한빙과 만독노조 영호독.
    이로써 당금강호에 십대천왕이 모두 둥장한 것이었다.
    마군자 금소천을 필두로 천마황 단금성. 적미천불. 뇌천우사, 일지
  겁천 구유명, 지옥혈도 궁사, 혈의환사 담사우, 만독노조 영호독. 천
  외성녀 화예랑, 그리고 설산성녀 냉한빙.  이렇게 열 개의 하늘이 숙
  명의 출현을 한 것이다.

    휘이류르르릉…….
    빙실 안에 둥골까지 꽝꽝 얼릴 듯한 한기의 폭풍이 형성되었다. 냉
  한빙의 금발이 무서운 살기의 소용돌이를 일으켰다.
    "영호독, 미안하지만 그분을 위해서 너를 죽이겠다."
    순간. 영호독의 독사눈이 음사(陰邪)한 녹광을 번들거렸다.
    "냉한빙. 그것은 쉽게 되지 않을  것이다 노부가 직접 나타난 것은 
  너에 대한 필승의 자신이 있었기 때문이다."
    "무슨 뜻이냐?"
    냉한빙은 홈칫하여 급히 물었다.
    영호독은 옴산한 음성으로 대답했다.
    "너는 지금 네가 입고  있는 만년빙잠의 속에  무엇이 들어 있는지 
  아느냐?"
    냉한빙은 자신도 모르게 입고 있는 옷을 내려다보았다.
    "흐흐… 바로 열두 마리의 만년빙잠이 들어 있다."
    순간 냉한빙은 대경하고 말았다.
    "만년빙잠……?"
    영호독은 싸늘한 괴소를 그치지 않았다,
    "흐흐… 만년빙장은 모든 음한지공(陰寒之功)의 극성이며 천성적으
  로 한기를 빨아먹고 산다. 네가 아무리 명옥빙공을 익혔다 해도 만년
  빙잠이 네 몸에 붙은 이상. 결코 너는 힘을 쓸 수 없다."
    설산성녀 냉한빙은 너무도 대경하여 경악성조차 잊었다.
    만독노조 영호독은 이제 느긋한 여유까지 보였다.
    "흐흐… 이미 만년빙잠은 네 몸  속으로 침투썼다. 하지만 너의 내
  공은 오갑자(五甲子)가 넘는 만큼, 한  시진이면 충분히 본신의 내력
  으로 만년빙잠들을 소멸시킬 수도 있다."
    영호독은 친절하게 해결책까지 일러주고 있었다.
    이유는 간단했다. 자신이 있기 때문이었다.
    "그러나 그 이전에 너는 나에게 당한다."
    그는 음산한 살기를 뿌리며 천천히 냉한빙에게 다가들었다.
    냉한빙은 완전히 뒤통수를 얻어맞은 셈이었다.
    "비… 비겁한……."
    "흐흐흐흐… 비겁? 약속은 네가 먼저 어겼다. 그리고 나는… 내 딸
  을 살리기 위해서라면  나의 모든 인칸성을  악마에게 팔아버릴 수도 
  있다."
    말을 하는 영호독의 안색이 미묘하게 혼들렸다.
    다음 순간 그는 기쾌한 손속으로 냉한빙의 완맥올 나꿔쳤다.
    냉한빙.
    평소의 그녀라면 충분히 영호독의 손속을 피할 수 있었다.
    그러나 그녀는 맥없이 당하고 말았다.
    '마… 만년빙잠이 발동을…….'
    생각대로였다. 전신의 맥이 풀리며 그녀는 단 한 점의 진력도 모을 
  수가 었었다.
    영호독은 냉한빙의 완맥을 움켜짐과  동시에 차가운 냉갈을 터뜨렸
  다.
    "마군자 금소천! 아직도 숨어 있을 작정이냐?"
    그때였다.
    스슷--!
    금소천의 신형이 유령같이 빙실 안에 나타났다.
    냉한빙은 안타깝게 외쳤다.
    "소… 소천……."
    그러나 금소천은 그녀에게 한 번의 눈길도 주지 않고 영호독에게만 
  담담한 시선을 주었다.
    "귀하가 만독노조 영호독이오?"
    "그렇다, 너는 노부가 한 이야기를 모두 들었겠지?"
    "그렇소."
    "어떻게 생각하느냐?"
    "무엇을?"
    "흐흐흐, 네가 스스로  자신의 피를 반만  내놓는다면… 이 계집을 
  풀어주겠다."
    그들은 불필요한 말은 일체 생략하고 본론에 들어갔다.
    냉한빙은 금소천을 향해 황급히 고개를 저었다.
    "소천! 그것은 절대로 안돼요."
    영호독은 살기를 번뜩이며 외쳤다.
    "냉한빙! 죽고 싶지 않으면 입 닥쳐라."
    이어 금소천을 향해 재차 물었다.
    "어떻게 생각하느냐?"
    일순. 금소천은 고소를 머금었다
    "여보시오, 피의 반을 준다면… 나는 죽지 않겠소?"
    "염려 마라. 노부의 의술은 독술에  비해 조금의 손색도 없는 천하
  제일이다. 피를 반이나 잃으면 물론  일신의 무공은 페지되나 목숨만
  은 유지시킬 수 있다."
    냉한빙만 계속하여 다급한 외침을 발했다.
    "소천… 절대로 안돼요. 그럴 순 없어요."
    "흐음……."
    금소천은 잠시 깊은 생각에 잠긴 모습을 보였다.
    이어 그는 탄식하며 고개를 끄덕였다.
    "후유… 좋소! 결정했소."
    영호독의 두 눈이 반짝 기대에 찬 빚을 발했다.
    "호오… 그 결정은?"
    금소천은 처음으로 냉한빙에게 짧은 눈길을 주며 대답했다.
    "저 여자가 조금 전에 내 대신 말하지 않았소? 절대로 안된다고 말
  이오."
    순간 만독노조 영호독은 홈칫 하고 말았다.
    냉한빙은 해석키 힘든 복잡 미묘한 기색을 보였다.
    이윽고 만독노조 영호독은 음산한 괴소를 흘렸다.
    "흐흐… 그렇다면 이 계집을 죽이겠다는 말이냐?"
    금소천은 재차 탄식했다.
    "그것은 어쩔 수 없는 일이오."
    순간, 냉한빙의 표정이 급변을 일으켰다.
    "소… 소천 당신이?"
    "한빙, 이해해 주시오. 나에겐  아직 할 일이  많은데 어찌 이대로 
  끝낼 수 있겠소?"
    그의 표정은 진실인지 거짓인지조차 구별하기가 힘들었다.
    "미안하지만 당신이 죽어 주시오."
    실로 충격이 아닐 수 없었다.
    '죽어 달라고……?'
    냉한빙은 모든 것이 일시에 와르르 무너지는 것을 느꼈다.
    그녀는 진심으로 금소천에게 안된다고 외켰다.
    그런데 막상 금소천이 선선히 그녀의  말에 따르자 표현 못할 괴이
  한 기분에 휩싸여 든 것이다.
    지금 금소천의 표정은 당연히 취할  행동을 하고 있다는 듯 당당하
  기조차 한 것이 아닌가?
    만독노조 영호독은 경탄인지 경악인지  모를 괴이한 신음성을 흘렸
  다.
    "으음… 과연 군자도. 마인도 아닌 마군자 금소천답군."
    그는 고개를 저었다.
    무서울 정도로 독한 놈이라는 생각이 스쳤다.
    그는 자신도 모르게 전신의 맥이 탁 풀리는 기분을 느꼈다.
    '아… 불쌍한 내 딸… 결국 실패라는 말인가?'
    그에게 있어서 냉한빙이  죽고 사는 것은  부차적인 문제일 뿐이었
  다. 정작 금소천의 피를 얻지 못한다면 아무런 소용도 없는 것이다.
    그런 생각에 미치자 무서운 허탈감이 전신을 엄습했다.
    그는 부지중 냉한빙의 완맥을 제압하고  있는 손에 힘을 빼고 말았
  다.
    바로 그때였다.
    금소천의 무섭도록 담담하던 두 눈에서 번쩍 기광이 일었다.
    그와 동시에 눈빚보다도 더욱 빠른 그의 행동이 쾌속절륜하게 전개
  되었다.
    "영호독! 그 더러운 손을 치워라."
    번-- 쩍--!
    그의 쌍수가 영호독의 좌우 목덜미를 움켜잡으려 했다.
    "허엇!"
    만독노조 영호독은 대경다급성을 터뜨렸다.
    금소천의 급습.
    그것은 번갯불을 무색케 하는 쾌속절륜의 급습이라 영호독으로서도 
  예상치 뭇한 일이었다.
    '급하다.'
    냉한빙을 포기치 않으면 그의  목줄기는 금소천에 의해서 닭모가지 
  비틀어지듯이 꺾일 판이었다.
    하는 수 없이 그는 냉한빙을  포기하고 급급히 쌍장을 치켜들어 일
  장을 뻗었다.
    꽝--!
    빙실이 한차례 극렬한 진동을 일으켰다.
    영호독은 주춤거리며 신형을 물러서야 했다.
    그 사이 냉한빙은 금소천의 품에 깊숙이 안겨 있었다.
    뿌드득!
    영호독은 안색을 일그러뜨리며 이빨을 갈아부쳤다.
    "간교한… 놈."
    금소천은 입술을 살짝 비틀어 그 특유의 괴소를 흘렸다.
    "크ㅋ! 험난한 강호에서 살아남자면…  때론 간교함도 필요한 것이 
  아니겠소?"
    한편 정신이 언던  냉한빙은 금소천의 품에서  모든 상황을 깨달을 
  수 있었다.
    "아아… 소천."
    금소천은 그녀를 향해 빙그레 웃어 보였다.
    "한빙, 어서 운공을 해 만년빙잠을 제거하시오."
    "소천……."
    그녀는 감격의 격동을 보이며 내력을 끌어올렸다.
    그 순간 만독노조 영호독이 조소 담긴 냉소를 흘렸다.
    "흥! 그럴 필요 없다."
    "응? 그건 또 무슨 말이오?"
    "흐흐… 애송이 놈. 뛰는  놈 위에 나는  자가 있다는 것을 알아야 
  한다."
    영호독은 팔짱을 끼며 극히 여유로운 모습을 보였다.
    "멍청한 애송이 녀석! 이미 그 계집은 노부의 천부시황독(天腐屍荒
  毒)에 중독되었다."
    "천부시황독!"
    금소천은 대경하여 급히 냉한빙에게 시선을 돌렸다.
    냉한빙의 미간에 희미하게 한 가닥  검은 기운이 서리고 있는 것이 
  아닌가?
    '당했다.'
    금소천은 내심 참담한 신음성을 홀렸다.
    속고 속이고. 물고 물리고…….
    진정 번갯블갈이 오고가는 기상천외의 귀계(鬼計)들이었다.
    "크ㅋ!"
    금소천은 어이없다는 듯 고소를 터뜨렸다,
    "난생 처음으로 멋지게 당했군."
    만독노조 영호독은 득의양양하여 말했다
    "흐흐… 냉한빙은 원래 만독불침(萬毒不侵)의  몸이나… 지금은 내
  공을 쓰지 못하므로 일  각도 못되어 한  줌 독수(毒水)로 변하고 말 
  것이다."
    만독의 조종인 그가 하는 장담인 만큼 그것은 틀림없는 사실이라고 
  보아야 했다.
    금소천은 고개를 저으며 말문을 열었다.
    "해약을 주시오."
    "흐흐… 결심은 했느냐?"
    금소천은 고개를 끄덕였다.
    "그렇소. 피의 반을 주겠소."
    영호독은 음산한 눈빛으로 한동안 무슨 염두인가를 굴렸다.
    "마군자 금소천. 해약은 반드시 준다.  그러나 이전에 스스로 가슴
  의 유당혈(乳堂穴)을 짚어라."
    유당혈.
    이곳을 짚으면 자연히  전신대혈(全身大穴)이 제압되고  마는 극히 
  중요한 요혈이다.
    금소천은 신광을 번쩍이며 말했다.
    "만독노조, 나도 남자요. 약속은 필시 지킬 것이니 걱정 말고 해약
  부터 주시오."
    "흐흐… 노부 역시 약속은 지킨다.  그러니 네가 먼저 유당혈을 짚
  어라."
    추호의 양보도 하지 않았다.
    금소천은 안색을 미미하게 변화시키며 불쑥 욕설을 흘렸다.
    "빌어먹을!"
    이어 그는 더욱 검은 기운을 보이고 있는 냉한빙을 향해 버럭 고함
  을 터뜨렸다.
    "한빙! 만일 내가 무공이 폐쇄당한다면.  폐안이 딕었다고 후일 나
  를 괄시한다면… 나는 대가리를 처박고 죽어 버릴 것이다."
    순간 냉한빙은 미친 듯이 고개를 저으며 외쳤다.
    "소, 소천… 안돼요. 차라리 제가 죽겠어요… 제발……."
    천부시황독은 이미 그녀의 전신을 숯덩이 같은 검은 색으로 바꾸고 
  있었다.
    그런데 무슨 일인지 금소천은 여유로운 웃음을 흘렸다.
    "ㅋ! 한빙. 당신이 죽는 것보다는 내 무공을 잃는 것이 좋소. 그대
  가 한줌 독수로 화하면… 미(美)의  신이 나에게 독벼락을 내릴 것이
  고… 제기랄! 나는  언제 또 다시  당신의 뜨거운  알몸을 안아 보겠
  소?"
    다음 순간 그는 냉한빙이 말릴  여유도 주지 않고 자신의 유당혈을 
  짚어 버렸다.
    순간 만독노조 영호독은 귀신같은 수법으로 날아들었다.
    그리고는 금소천의 십여 군데 혈도를 더 제압했다.
    "빌어먹을……."
    금소천은 그 말을 남기고 흔절하고 말았다.
    "흐흐… 이젠 됐다."
    영호독은 횔훨 춤이라도 출 듯 회열의 외침을 터뜨렸다.
    "이제 드디어 내 딸아이가 살아날 수 있게 되었다!"
    금소천의 피로 딸을 살리겠다.
    그의 뇌리에는 오직 그 한 가지 일념밖에 없었다.
    한편 설산성녀 냉한빙은 독기 퍼지고 있는 얼굴로 처절하게 분노의 
  외침을 터뜨렸다.
    "영호독! 만약 저분의 일신에 조금의 해라도 입힌다면… 나 냉한빙
  은… 네놈은 물론 네놈의  귀중한 딸 역시  내 손에… 천하에서 가장 
  비참하게 죽어갈 것이다."
    그녀의 분노는 극에 달했다.
    그러나 이 순간 그얘는 단지  분노의 교갈만을 터뜨릴 수밖에 없었
  으니…….
    "으핫핫핫……."
    만독노조 영호독은 앙천광소를 터뜨렸다.
    "염려 마라. 노부는 반드시 약속을 지킨다."
    그는 품속에서 해약을 꺼내 던졌다.
    "자! 냉한빙, 먼 훗날 보자."
    그는 혼절한 금소천을 끼고 귀신같이 사라졌다.
    "소, 소천……."
    냉한빙은 그 자리에 허탈하게 굳어 버렸다.
    "없다."
    그녀의 생명과 같은 금소천은 이제 없어졌다.
    그녀는 분노에 치를 떨며 이를 갈았다.
    "영호독. 명심해라. 나  냉한빙… 결코 허튼  소리가 아니다. 만약 
  그분의 몸에  조금이라도 이상이  있다면… 네놈을  천참만륙 시키겠
  다."
    그녀의 행복.
    그것은 너무도 뜻밖에 잡혔다가 뜻밖으로 사라졌다.
    그녀의 발치에는 정인(情人)의 피와 바꾼  해약 한 알이 남아 있었
  다.
    "아… 소천……."
    그녀의 진한 오열이 빙실의 냉기에 얼어붙고 있었다.
    어두운 빙실, 그녀와 금소천의 몸과  마음이 불탔던 곳이 싸늘하게 
  식어갔다.

    28장  예정된 위기를 벗어나다

    고찰(古刹).
    금세라도 무너져내릴 듯 귀기음산한 폐찰(廢刹)이었다.
    주위에는 사람의 키를 횔씬 넘는 무성한 잡초림이 고찰을 둘러싸고 
  있었다.
    휘-- 이-- 잉!
    스산한 한풍은 눈발을 흩뿌리며 잡초립을 연신 뒤흔들었다.
    어디선가 금새 아수라나 야차(夜叉)가  튀어나을 듯 으스스한 광경
  이었다.
    고찰 안은 음침하며 음습한 분위기 속에 무언가 알 수 없는 퀴퀴한 
  내음이 떠돌고 있었다.
    무너질 듯 낡은 고찰 안 한  귀퉁이에는 커다란 무쇠 솥이 걸려 있
  었다.
    지금 솥 안에서는 무엇인가 시커먼  죽 같은 것이 부글부글 끓어오
  르고 있다,
    그리고 그 앞에는 한 흑의인영이  쪼그리고 앉아 연신 장작을 때고 
  있다.
    "흐흐흐… 잘 탄다. 잘 타……."
    흑의인영은 바로 만독노조 영호독이었다.
    그는 무엇이 그리 즐거운지 연신 입을 다물 줄 몰랐다.
    그의 옆에는 금소천이 맥없이 길게 누워 있었다.
    그는 이미 오래 전에  정신이 든 듯  영호독의 하는 양을 물끄러미 
  바라보고 있었다.
    이윽고 금소천은 힘없는 음성으로 궁금한 듯 물었다.
    "영호독. 지금 만들고 있는 게 뭐요?"
    영호독은 웃음기 가시지 않은 얼굴로 그를 흘깃 바라보았다.
    "흐흐… 그렇게 궁금하냐?"
    금소천은 말없이 고개를 끄덕였다.
    영호독은 잠시 생각하는 눈치였다.
    그러나 곧 입을 열어 말했다.
    "흐흐… 이것은 천년독문(天年毒門)의  비전(秘傳)이지만 너에게는 
  특별히 알려주지."
    "천독문의 비전……?"
    "그렇다. 지금 솥 안에는 삼백이십  가지의 독과 백삼십 가지의 영
  약이 끓고 있다. 모두 노부가 삼년 이상 걸려서 모은 것이지. 그것들
  의 이름은……."
    그는 이어 삼백이십  가지의 독과 백삼십  가지의 영약들의 이름을 
  줄줄 늘어놓기 시작했다.
    설명을 듣는 순간 금소천의 눈과 입은 점점 크게 벌어지고 있었다.
    '괴. 굉장하군. 그 귀중한 것들을 모두 모았다니…….'
    그는 영호독이 영약과 독을 모으느라  거의 평생을 바쳤음을 알 수 
  있었다.
    그렇게 생각하고 보니 그의 괴행이 몹시 기이하게 느껴졌다.
    그러나 그의 궁금증은 곧 풀렸다.
    영호독의 움푹 꺼진 두 눈이  금소천을 향하여 독사의 안광을 발한 
  것이다.
    "흐흐… 이제 이 안에다  네놈의 피만 넣으면  나의 딸을 살릴수가 
  있다."
    "딸이 있었소?"
    금소천의 물음에 영호독은 고개를 말없이 끄덕였다.
    문득. 영호독의 두 눈빛이 기광을 뿌렸다.
    "금소천, 너는 내 딸 이름이 무엇인지 아느냐?"
    "그걸 내가 어찌 알겠소?"
    금소천은 퉁명스럽게 대꾸했다.
    영호독은 개의치 않으며 계속 입을 열었다.
    "영호운령(令弧雲玲)… 그것이 내 딸의 이름이지."
    어느새 그의 깡마른 얼굴에는 흐뭇한 미소가 감돌고 있었다.
    도저히 펑소 때의 그를 연상하기 힘든 부드럽기 그지없는 모습이었
  다.
    "그 녀석은 천하절색으로  잘생겼지… 어려서부터  그 미모를 따를 
  여인이 없었어."
    그의 어투와 표정은 여느 아버지와 다를 바가 없었다.
    그저 딸을 향한 끝없는 사랑이 충만할 뿐이었다.
    "머리 또한 총명하여 이 아비보다  백배 천배는 나은 녀석이지. 하
  하하……."
    영호독은 생각만 해도 기분이 좋은 듯 유쾌한 웃음을 터뜨렸다. 이 
  순간 그의 모습은 자식 자랑에 빠진 평범한 부친에 불과했다.
    천하의 누구라도 그를  극악한 만독노조라 볼  수 없는 모습이었던 
  것이다.
    금소천은 기이한 눈초리로 그를 지그시 응시했다.
    '으음… 이 자의 심보는 비록  악독무비하나 부정만큼은 지극한 것 
  같군.'
    영호독은 말올 마친 듯 고개를 돌렸다.
    그는 마지막 장작을 아궁이 속에 던져 넣으며 솥 안을 살피고 있었
  다.
    "자 이제 거의 다 됐군. 이제 나의 딸아이를 데려와야지."
    그는 한차례 금소천을 돌아본 뒤 몸을 돌려 밖으로 사라졌다.
    금소천은 멍하니 천장을 응시하고 있었다.
    '때가 된 건가?'
    절로 입 밖으로 욕설이 튀어나왔다.
    "빌어먹을!"
    그때였다.
    금소천은 입을 다물며 눈멎을 멎냈다.
    그의 시선은 천장 한 부분에 고정되어 있었다.
    '저것은……?'
    이어 그는 보일 듯 말 듯 회심의 미소를 지었다.
    '후훗! 그들이 왔군.'
    그 순간 문이 열리며 영호독이 들어왔다.
    그는 품에 한 소녀를 소중히 안고 있었다.
    애처로우리만큼 깡마른 연약한 체구에 몹시 창백한 안색을 한 소녀
  였다.
    그러나 길다란 속눈썹과 또렷한  이목구비의 윤곽으로 보아 대단한 
  미모였음을 알 수 있었다.
    영호독은 소녀를 조심스레 금소천의 옆자리에 뉘어 놓았다.
    새근새근…….
    미약한 숨소리가 은은한 체취와 함께 느껴졌다.
    금소천은 왠지 무어라 형용키 힘든 착잡한 심중이 되었다.
    영호독은 이때 자신의 딸을 자애롭게  바라보다 이내 몇 군데 혈도
  를 짚었다.
    그러자 나직한 신음과 함께 소녀. 영호운령이 깨어났다.
    "으음……."
    말할 수 없이 신비롭고 맑은 봉목이 빚을 뿌렸다.
    그러나 소녀다운 맑은 총기를 엿볼  수 없는 깊은 수심의 눈빛이었
  다.
    "영아야, 이제 정신이 드느냐?"
    영호독은 가장 인자한 음성을 발하며 빙그레 웃어 보였다.
    더할 나위 없이 자애로우며 인자한 모습이었다.
    "아버… 님."
    영호운령의 작고 도톰한 입술이 살짝 열렸다.
    기운은 없으나 옥령(玉玲)이 부딪치듯 청아한 음성이었다.
    영호독은 딸의 메마른 뺨을 가만히 쓰다듬었다.
    "영아야, 조금만 참고 기다려라. 이제 며칠 후면 너도 다른 사람처
  럼 건강을 되찾을 것이다."
    영호운령의 입가에 회미한 웃음이 떠올랐다.
    "아버님… 제 병은 고칠  수 없는 것이에요…  그것은 소녀 자신이 
  누구보다 잘 알고 있어요."
    의외로 담담한 음성이었다.
    그 안에는 이미 생을 포기한 깊은 체념이 들어 있었다.
    영호독은 일순 가슴 저림을 느꼈으나 짐짓 호탕하게 웃었다.
    "허허허… 이 녀석아! 이 아비는  천하제일의 의원이다. 세상에 못 
  고치는 병이 어디 있겠느냐?"
    영호운령은 말없이 미소 짓고 있었다.
    그러나 애써 웃어 보이고 있는 그 모습은 영호독의 마음을 더욱 아
  프게 했다.
    '녀석…….'
    그때 영호운령은 무엇을 느낀 듯 옆을 돌아보고 있었다.
    이어 금소천을 발견항 그녀는 두 눈에 반짝 이채를 띠었다.
    "아버님. 이분은……?"
    순간 영호독은 적이 당황한 멎을 떠올렸다.
    그러나 곧 봄날 부드러운 훈풍 같은 웃옴을 터뜨렸다.
    "허허… 영아야, 이분 대협이 바로  마군자 금소천 대협이란다. 이
  분이 너를 위해 피를 주시기로 했다."
    "아……."
    영호운령은 가날픈 탄성을 발했다.
    그녀는 야릇한 눈빛을 금소천에게 주었다.
    "금대협, 당신의 위명은  소녀 어릴 적부터  귀가 따라도록 들었어
  요."
    금소천은 순간적으로 무어라 할 말을 잊고 말았다.
    소녀의 기이한 분위기가 그렇게 만든 것이었다.
    "당신은… 소녀가 무림에서 가장 존경하는 분이에요."
    영호운령의 안색에 은은한 홍조가 떠올랐다.
    "소녀 움직일 수만 있다면 정식으로 인사를 드릴 텐데… 그러나 이
  렇게 몸이 불편하니… 용서하세요. 대협."
    그녀의 음성과 표정에는 조금의 가식도 깃들어 있지 않았다.
    외모처럼 곱고 아름다운 마음씨를 지닌 소녀인 듯 했다.
    금소천은 내심 고소를 짓지 않을 수 없었다.
    'ㅋ! 정말 돼지목에  진주목걸이로군. 악마  같은 아비에 천사같은 
  딸이라…….'
    그러나 그는 내색치 않고 짐짓 정중히 입을 열었다.
    "소저. 너무 마음 쓸 것 없소. 나는 이대로도 괜찮으니까,"
    영호운령은 그제야 마음이 놓인 듯  볼우물을 깊게 파며 미소를 지
  었다.
    "고마워요. 금대협. 그런데 소녀가 한 가지 물어봐도 될까요?"
    "말해 보시오."
    "소문에 듣기로는 금대협은 만금성의 성주로 천하재일 거부… 대단
  한 부자시라고 들었어요."
    "별 말씀을… 그리 대단치 않소."
    반싹!
    영호운령은 깆은 봉목에 이채를 담았다.
    "그런데… 당신 같은 분이 무엇 때문에… 소녀를 위해 피를 주시려
  는 거죠?"
    뜻밖에 그녀의 질문은 극히 예리했다.
    금소천은 얼른 대답할 말을 찾지 못해 쓴웃음만 머금었다.
    그때 영호독이 재빨리 끼여들었다.
    "허허허… 영아야… 이 분  금대협은 바로 너  자신을 위해 스스로 
  허락하신 것이란다."
    "소녀… 때문이라고요?"
    영호운령은 두 눈을 동그랗게 떴다.
    영호독은 급급히 고개를 끄덕였다.
    "그렇단다. 너같이 아름다운 미녀가 사라지는 것을 볼 수 없다면서 
  허락하셨다."
    그의 거짓말은 술술 막힘이 없었다.
    '빌어먹을 늙은이! 순진한  딸에게 새빨간  거짓말을 늘어놓다니…
  ….'
    금소천은 욕설이 입 밖으로 터지려는 것을 간신히 눌러 참았다. 가
  련한 영호운령에게 차마 진실을 말해 줄 수가 없었다.
    영호운령은 눈빛을 반짝이며 그를 향해 묻고 있었다.
    "아버님 말씀이 맞나요?"
    금소천은 쓰디쓴 고소를 머금고 힘없이 고개를 끄덕였다.
    "그렇소."
    영호운령은 홀연 창백한 뺨에 은은한 홍조를 띠었다.
    "소녀 금대협의 은혜에 보답할 것이 아무 것도 없는데……."
    금소천은 고개를 저었다.
    "그리 신경 쓸 것 없소. 어차피 대가를 바라고 하는 일이 아니니까 
  말이오."
    그때 영호독이 재빨리 그의 말을 가로챘다.
    "금대협, 이제 우리 영아는 쉬어야겠소."
    이어 영호독은 영호운령을 인자하게  응시하며 그녀의 머리를 부드
  럽게 쓸었다.
    "영아야. 오늘은 너무 많이  말을 했다. 피곤할  테니 그만 쉬도록 
  해라."
    영호운령은 천천히 고개를 끄덕였다.
    "그렇지 않아도 졸리는 것 같아요. 아… 함……."
    그녀는 한차례 하품을 한 뒤 다시 금소천을 돌아보았다.
    "당신은… 소녀가 처음으로 대화를 나눈 남성이에요."
    발그레 홍조 띤 얼굴로 조심스럽게 입술을 떼었다.
    "언제 다시 한 번 이야기 나눌 수 있을까요?"
    "소저가 원한다면……."
    "고마워요."
    영호운령은 한차례 활짝 웃어 보였다.
    깊게 패인 볼우물이 무척 매력적이었다.
    그러나 그녀의 눈까풀은 곧 스르르 맥없이 내리감겼다.
    몇 마디 대화에도 피로를  느낄 정도로 그어는  병약한 몸인 듯 했
  다.

    이윽고 실내에는 영호운령의 새근거리는  고른 숨소리가 맴돌기 시
  작했다.
    영호독은 그녀가 깊이 잠든 것을  확인한 뒤 금소천을 지그시 응시
  했다.
    "금소천, 정말 고맙다."
    일말의 진심이 깃든 눈빛과 음성이었다.
    그러나 금소천은 차디차게 냉소했다.
    "흥! 악마 같은 아비에 천사 같은 딸이군."
    영호독위 두 눈에 번뜩 독사의 음독한 광망이 스켰다.
    그러나 그는 이내 흉광을 지우며 씁쏠한 고소를 머금었다.
    "흐흐… 네가 꿔라고 욕을  해도 노부는 모두  다 감수할 수 있다. 
  우리 영아만 살릴 수 있다면……."
    "흥! 정말 잘난 아비로군!"
    금소천은 싸늘히 코웃음을 친 뒤 아애 눈을 감아 버렸다.
    다시는 상대하기도 싫다는 듯한 태도였다.
    그러나 영호독은 개의치 않으며 다시  만면 가득 득의의 괴소를 피
  워 올렸다.
    "흐흐… 자. 지금부터 너의 피를 뽑갰다."
    금소천의 어깨가 가늘게 경련하는 것 같았다.
    "좋은 소식이 한 가지 있다. 본래 영아의 병을 고치는데 필요한 빙
  극천령액은 세 병이다. 그런데 너는 일곱 병이나 마셨으니 피를 반까
  지는 뽑지 않아도 될 것이다,
    위로인지 뭔지 모를 말이었다.
    금소천은 피식하고 고소를 터뜨리고 말았다.
    그 사이 영호독은 품에서 조그만  옥갑(玉匣) 하나를 꺼내 들고 있
  었다.
    그것을 열자 하나의 투명하고 작은 옥도(玉刀)와 역시 옥으로 만든 
  긴 대롱이 나타났다.
    영호독은 우선 옥도를 꺼내 수중에 단단히 움켜쥐었다.
    "흐흐… 약간 따끔하기만 할 뿐 고통은 었을 것이다."
    그는 금소천의 팔소매를 걷어 맨살이 드러나도록 했다.
    그리고 서서히 옥도를 금소천의 팔에 가져갔다.
    다소간의 긴장이 그의 얼굴에 떠올랐다.
    그러나 옥도는 채 피부에 땋지도 뭇했다.
    "영호독! 멈추어라."
    어디선가 싸늘무비한 냉갈이 터졌다.
    "그분의 몸에 손을 대는 순간, 그 잘난 네놈의 딸은 이승을 하직할 
  것이다."
    딸이 죽는다.
    천하의 영호독도 흠칫 손을 멈추지 않을 수 없었다.
    옆을 돌아본 순간 그는 기절할 듯이 놀라고 말았다.
    "여… 영아."
    영호운령.
    그녀 곁에 어느새 한 명 인영이 나타나 있지 않은가?
    십구 세 가량의 청의를 걸친 준수무비한 청년이었다.
    그는 한 자루 예리한 검끝으로 영호운령의 목을 겨누고 있었다. 검
  날은 연신 추수(秋水)와 같은 한광을 발했다.
    그것은 그대로 영호독의 두 눈을 아프게 찔러들었다.
    이렇게 해서 상황은 또 한 번 뒤집어졌다.
    만독노조 영호독은 대경하여 안색을 새파랗게 굳혔다.
    "이… 이놈, 그 아이에게서 당장 물러나지 못하겠느냐?"
    분갈과 함께 영호독은 그대로 영호운령에게 검을 겨누고 있는 청의
  청년에게 짓쳐들려고 했다.
    그러자 청의 미청년은  검끝을 영호운령의  미심혈(眉心穴)에 바싹 
  겨누었다.
    "영호독! 귀하의 손속이 빠른지, 아니면 내 검이 빠른지 비교해 보
  시겠소?"
    영호독은 신음성과 함께 주춤하지 않을 수 없었다.
    곤히 잠들고 있는  영호운령은 자신의 목숨보다  더 귀중한 존재가 
  아닌가? 그에게는 딸의 목숨을 걸고 도박을 벌일 만한 강심장이 언었
  다.
    "비열한 놈들……."
    영호독은 노화충천하여 전신을 부들부들 떨었다.
    그 외에는 딱히 손을 쓸 방법도 없었다.
    문제의 청의청년은 금소천을 향해 시선을 주며 싱긋 웃었다.
    "금대숙, 정말 체면이 말이 아닙니다."
    금소천은 소태 씹은 얼굴을 했다.
    "일랑(日郞), 어서 혈도나 풀어준 후 놀려라."
    일랑
    그랬다. 급작스럽게 나타난 청의청년은 바로 일랑이었다.
    일랑은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
    여전히 기이한 미소를 입가에 머금은 채였다.
    그때였다.
    "호호호……."
    어디선가 여름날 호수  위에 햇살 부서지는  듯한 상쾌한 교소성이 
  터졌다.
    "제가 혈도를 풀어 드릴께요. 금대숙……."
    옥소리와 함께 한  개의 섬세한 인영이  금소천의 근처에 연기같이 
  내려섰다.
    미소녀(美少女)였다.
    일랑과 판에 박은 듯  똑같은 얼굴을 한  십팔 세 가량의 궁장소녀
  (宮裝少女).
    밤하늘 만월(滿月)이 무색하리만큼  절륜의 미색을  지닌 미소녀였
  다.
    그 미소녀는 바로 일랑파 쌍둥이인 월랑(月郞)이었다.
    이제 그녀는 완전히 성숙한 처녀의 모습이었다.
    월랑은 연신 교소를 터뜨리며 금소천 곁으로 다가들었다
    한편 만독노조 영호독은 그야말로 발작 지경에 이르러 있었다.
    "이… 이것들이… 감히……?"
    그는 치를 떨며 월랑의 발길을 제지하려 했다.
    그러나 이번에도 그의 행동은 일랑에 의해 묶이고 말았다.
    "영호독! 정말 딸을 잃고 싶으냐?"
    "으으……."
    영호독은 울며 겨자 먹기로 솟구치는 분노를 삭일 수밖에 없었다.
    피눈물이 흘러내리려 했다.
    "호호호……."
    월랑은 일랑을 향해 깔깔거리며 말했다,
    "일랑. 저 영감은 보아하니 성질이  무척 급한 것 같은데 조심해야
  겠다."
    일랑은 하얀 치아를 살짝 보이며 싱긋 웃었다.
    "염려 마라. 내 검은 여태껏 실패한 적이 없다."
    월랑은 한쪽 눈을 찡긋하며 금소천에게 다가들었다.
    그녀는 짐짓 나직한 탄식성을 발했다.
    "아… 불쌍하신 우리 금대숙님… 크래. 어쩌다가 이 모양이 되셨나
  요?"
    금소천은 여전히 소태 씹은 얼굴이었다.
    "월랑. 나를 놀리면 나중에 엉덩이를 때려줄 테다."
    "호호… 다른 사람이라면 몰라도 금대숙님의 손이라면 얼마든지 환
  영이에요."
    그녀는 금소천 곁에 바싹?가까이 다가들었다.
    그리고 꽃잎 입술로 그의 뺨에 소리나게 입을 맞췄다.
    쪽!
    금소천은 싫지 않은 표정으로 실소를 흘렸다.
    "허어… 이 녀석, 다 큰 처녀가 못하는 짓이 없다."
    "호호호… 아예 이번 기회에 금대숙께 입맞춤을 해 버릴까……?"
    월랑은 재미있어 죽갰다는 듯 깨소금 교소를 터뜨리며 신쾌하게 금
  소천의 제압된 혈도를 풀어 주었다.
    금소천은 혈도가 풀리자 신형을 일으켰다.
    그는 몇 번 어깨를 으쓱해 보고는 시선을 돌렸다.
    영호독의 분노에 찬 얼굴이 보였다.
    "영호독, 이제 귀하가 칼날을 잡은 셈이오."
    뿌드득!
    영호독은 분노하여 이빨을 갈아부쳤다.
    "금소천! 어찌 됐던 좋다. 내 딸아이만 풀어다오."
    금소천은 빙긋 웃었다.
    "물론 때가 되면 풀어 주겠소."
    영호독의 일그러진 얼굴에 그나마 안도의 기색이 떠올랐다.
    일단 딸을 돌려 받기만  하면 무슨 일이  드어나도 만족할 수 있기 
  때문이었다.
    그는 문득 괴이한 눈빛을 하며 일랑에게 물었다.
    "헌데… 이 고찰 근처에는 추혼사상진(追魂四像陳)이 펼쳐져 있다. 
  네녀석은 어떻게 이곳에 들 수 있었느냐?"
    그러나 대답은 엉뚱한 데서 나왔다.
    어디선가 담뿍 청아한 웃음이 터져 나왔다.
    "하하하! 추혼사상진 정도로는 내 발길을 막올 수 없소."
    동시에 고찰 안에 두 개의 새로운 인영이 모습을 나타냈다.
    속세를 떠난 신선 같은 풍도의 청수한 중년인과 절염(絶艶)의 절색
  미부(絶色美婦)였다.
    그들은 바로 만금성의  와룡선생(臥龍先生) 하후주(夏候朱)와 백화
  부인(百花婦人)이었다.
    "하하하하……."
    와룡선생 하후주는 수중의 학익선을  가볍게 접으며 금소천에게 예
  를 취했다.
    "족하, 하후주 성주께 인사 드립니다."
    백화부인도 날아갈 듯이 우아한 인사를 올렸다.
    "속하 감운혜(甘雲慧) 인사드립니다."
    감운혜는 백화부인의 이름이었다.
    금소천은 빙그레 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
    만독노조 영호독은 그들을 향해 급히 물었다.
    "너희들은 또 누구냐?"
    하후주는 허리를 펴며 대답했다.
    "하하하… 나는  만금성의 내당(內堂)  총당주(總堂主)인 와룡선생 
  하후주이외다."
    영호독은 흠칫하여 경악성을 발했다.
    "천하제일의 재사이며 용병술(用兵術) 과  기문진식의 대가인 와룡
  선생이 너냐?"
    "하하… 과찬의 말씀. 어쨌든  미천한 소생은 와룡선생이라 불리고 
  있소이다."
    "으……."
    만독노조 영호독은 어금니 뽑히는 신음성을 토했다.
    '어쩐지 만금성이 요 몇 년 사이에 천마교와 맞먹을 정도로 성장했
  다 했더니… 저 와룡선생 같은 기인이사들이 운집해 있었구나.'
    그는 눈앞의 금소천에 대해 더욱 전율을 느꼈다.
    그러나 지금 그에게 있어 중요한 것은 영호운령의 미심혈을 겨누고 
  있는 일랑의 검이었다.
    "금소천! 이제 내 딸아이를 풀어 주어라."
    금소천은 빙긋 웃으며 일랑을 향해 고개를 끄덕였다.
    "일랑! 그분의 소저를 풀어 주어라."
    일랑은 어리등절하여 무엇인가 말하려 했다.
    그러나 마침 터져 나온 금소천의 대소가 이를 막았다.
    "하하… 나 마군자 금소천이 어찌 인질의 힘을 믿고 상대를 핍박할 
  수 있겠느냐?"
    그 말에는 영호독에 대한 비웃음이 담겨 있었다.
    영호독은 냉한빙을 인질로 하여 금소천을 제압하지 않았던가?
    일랑은 미소를 보이며 영에 따랐다.
    "알았습니다."
    그가 검을 뗀 순간. 만독노조  영호독의 신형은 번갯불같이 영호운
  령을 향해 쏘아졌다.
    그는 딸을 안은 순간 애써 참았던 분노를 폭발시켰다.
    "이놈들! 노부가 이 자리에서 쉽게 물러날 성싶으냐?"
    그의 전신의 털이란 털은 모두 곤두서서 부르르 떨렸다.
    "노부는 만독의 조종인 만독노조다  네놈들을 모조리 독물(毒物)로 
  만들겠다."
    순간 백화부인 감운혜가 요염한 교소성을 터뜨렸다.
    "호호… 영호독! 당신의  독은 타인들은 몰라도  본 부인 앞에서는 
  아무짝에도 쓸모가 없을 거예요."
    일순 만독노조 영호독은 흠칫하여 급히 물었다.
    "네년은 또 누구냐?"
    감운혜는 마력적인 미소를 머금으며 대답했다.
    "묘강 제일의 독문(毒門)인 독령문(毒靈門)의  문주 백화부인 감운
  혜가 바로 내 이름이에요."
    영호독은 대경실색하고 말았다.
    "독령문주 백화부인……?"
    그는 부지중 한 걸음 뒤로 물러섰다.
    "너. 너도 만금성의 인물이라는 말이냐?"
    백화부인 감운혜는 크게 고개를 끄덕였다.
    "만금성 내성(內城) 천독당주(千毒堂主)… 이것이  지금의 내 신분
  이에요."
    "으으……."
    영호독은 거듭되는 경악에 신음성을 흘렸다.
    그는 재빨리 형세를 판단해 보았다.
    '내가 독을 시전하면 승산은 있다.  그러나 저 계집의 독술이면 능
  히 영아를 해칠 수도 있다.'
    그의 독사눈이 무섭게 회전했다.
    '또한 저 금가놈의 일신절학은 추측을  불허한다. 이번 한 판은 나
  에게 불리할 뿐이다.'
    그야말로 진퇴양난(進退兩難)의 형국이었다.
    이윽고 영호독은 부르르 치를 떨며 말했다.
    "금소천! 오늘은 노부가 졌다. 그러나 오늘의 이 치욕은 반드시 갚
  아 주겠다."
    그는 형형한 안광으로 금소천을 쏘아보았다.
    "그러나 만에 하나라도 내 딸이 죽는다면……."
    원독의 흉광을 뿜으며 거세게 이를 갈아부쳤다.
    "수단과 방법을 가리지 않고 만금성을 초토화시킬 것이다."
    강렬한 의지가 불길처럼 그의 전신을 감싸고 돌았다.
    "명심하거라!"
    영호독은 분노에 치를 떨며 신형을 돌렸다.
    이어 그는 영호운령을 안은 채 고찰에서 사라졌다.
    "흐음……."
    금소천은 영호독의 뒷꼬습을 보며 씁쓸한 입맛을 다셨다.
    월랑은 어이없다는 듯 냉랭한 코방귀를 터뜨렸다.
    "흥! 바보 같은 늙은이, 만금성이 뉘집 안방인 줄 아는가?"
    그녀는 종알거리며 슬쩍 금소천의 신색을 살폈다.
    금소천은 무엇인지 깊은 생각에 잠겨 있었다.
    월랑은 문득 금소천의 목에 매달렸다.
    "금대숙, 무슨 걱정이라도 있으신가요?"
    그녀는 코먹은 음성으로 애교를 부렸다.
    "무슨 고민이신지 월랑에게 말씀하세요. 꼬든 근심을 확 풀어 드릴 
  테니까요. 네?"
    그녀의 아양 섞인 비음에 금소천은 피식 웃고 말았다.
    "월랑 너는 옛날과 조금도 달라지지 않았구나."
    "호호……."
    그녀는 금소천이 반웅을 보이자 기분 좋은 교소를 터뜨렸다.
    그러나 그녀는 이내 새침한 표정을 지었다.
    "흥! 그래도 이제는 누구에게든 시집갈 수 있는 나이애요. 일랑 같
  은 쑥맥과는 차원이 틀려요."
    화살이 일랑에게 꽂히자 일랑은 짐짓 대갈을 터뜨렸다.
    "월랑! 네가 정말 아무에게나  시집간다면… 나는 지금이라도 당장 
  신랑감을 구해 줄 수 있다. 어때? 아까 오다 보니까 남자거지 떼들이 
  우글우글하더구나."
    "뭐. 뭐라고?"
    월랑은 당장 도끼눈을 만들며 소리를 질렀다.
    "하하… 거지라……."
    "호호… 하긴 거지도 아무나에 속할 수 있지."
    하후주와 감운혜가 폭소를 터뜨렸다.
    월랑은 분해 죽겠다는 듯 씩씩거리며 일랑을 꼬나보았다.
    그런데 무슨 일인가?
    돌연 금소천의 안색이 무섭게 급변을 일으켰다.
    일랑 등도 금소천의 신색을 알아차렸다.
    그들은 웃음을 멈추고 주위의 인기척을 살펴보았다.
    그러나 아무 것도 의심점을 발견할 수 없었다.
    대체 무슨 일인가?
    송글송글…….
    어느덧 금소천의 이마에 진땀이 맺히고 있었다.
    월랑이 다급히 물었다.
    "금대숙… 무슨 일이에요?"
    금소천의 눈빛이 연신 급변을 했다.
    "다… 당했다."
    신음성 같은 중얼거림이 홀러나왔다.
    "당했다, 완전히… 허를 찔렸어."
    중인들은 당혹한 표정으로 금소천을 지켜보았다.
    금소천의 전신에 미미한 경련이 폭죽 튀듯이 일었다.
    "단금성… 무서운 놈."
    그러자 와룡선생 하후주 둥은 대경하여 외쳤다.
    "단금성?"
    그때였다.

    휙--!
    금소천의 신형이 휩기듯 고찰 밖으로 날았다.
    그의 뒤를 이어 일행들이 신형을 날렸다.
    고찰 밖은 뻣골을 에는 지독한 삭풍이 휘몰아치고 있었다.
    어느새 밤이 밀어닥쳐 있었다.
    그 어둠 속에서 고찰을 증처으로 유령같이 움직이는 무수한 그림자
  들이 있었다.
    "처… 천마교(天魔敎)!"
    와룡선생 하후주의 절규에 가까운 경악성이 터졌다.
    천마교 그들이었다.
    그들이 어둠 속에서 움직임을 보이고 있는 것이었다.

                *              *              *

    금소천.
    그는 어둠 속을 유령같이 움직이고 있는 천마교 고수들을 예리하게 
  살펴보았다.
    '음… 거의 일천에 달하는 숫자다.'
    그는 시선을 와룡선행 하후주에게 주었다.
    "하후당주."
    "성주님……."
    금소천의 눈에서 기광이 뿜어졌다.
    "내가 만독노조에게 당한 것을 어떻게 알았소?"
    하후주는 지체 없이 대답했다.
    "본성의 하북분타주(河北分陀主) 북천수(北天手)  두악(斗岳)의 급
  보를 통해 알았습니다."
    "그것이 언제였나?"
    "이틀 전이었습니다."
    순간, 금소천은 입가에 고소를 머금었다.
    "그렇게 된 일이군."
    하후주는 알 수 없다는 얼굴로 그를 쳐다보았다.
    금소천은 허탈한 음성으로 대답했다.
    "내가 영호독에게 당한 것은 겨우 어제의 일이엇소."
    순간. 와룡선생 하후주는 대경하여 경악조차 잊었다.
    금소천의 입가에서 고소가 가시며 두 눈에서 무서운 한광이 뿜어졌
  다.
    "이틀 전이면… 나는 영호독과 만나기도 전이오."
    와룡선생 하후주는 그제야 무엇을 느킨 듯 대경실색의 나직한 외침
  을 터뜨렸다.
    "그렇다면 단금성온 성주님께서 영호독에게 당할 것을 미리 짐작하
  고 있었다는 말입니까?"
    금소천은 고개를 끄덕였다.
    "그뿐만 아니라… 영호독이 그대들에 의해 실패하리란 것도 짐작했
  었소."
    중인들은 입을 떡 벌리고 말았다.
    그 무서운 심계에 무어라 말이 나오지 않았던 것이다.
    "크ㅋ!"
    금소천은 특유의 괴소를 흘렸다.
    "이번 한 수로 인해 단금성은  영호독을 포섭하고. 동시에 나 금소
  천과 만금성을 쳐버린 셈이군."
    그렇다.
    영호독은 지금 금소천에 대해 가공할 원한을 갖고 있다.
    그런 영호독을 포섭하기갈 누워 떡 먹기보다 쉬운 일이 아닌가? 더
  욱이 단금성이 꾸민 일임에야 말 할 필요조차 없었다.
    그런데 단금성이 금소천과  만금성을 동시에 친다는  것은 또 무슨 
  뜻일까?
    금소천은 신광을 번뜩이며 와룡선생을 향해 말했다.
    "하후당주 고찰 주위에 절진을 펼치시오."
    이미 그의 머릿속은 여름날  섬광(閃光)같이 무섭게 번뜩이고 있었
  다.
    "일랑. 월랑."
    "예, 금대숙……."
    두 사람은 더 이상 장난기를 보일 수가 없었다.
    "너희들은 하후당주를 도와라."
    두 사람은 하후주와 함케 재빨리 몸을 날렸다.
    금소천은 이어 시선을 백화부인 감운혜에게 주었다.
    "백화부인."
    "영을 기다럽니다."
    백화부인 감운혜는 그윽한 시선으로 허리를 숙였다.
    금소천은 기이한 미소를 보이며 물었다.
    "이곳에 뱀이 많을 것 같소?"
    감운혜는 멈칫했다.
    그러나 곧 지체 없이 대답을 이었다,
    "최소한 수천 마리는 모을 수 있을 것입니다."
    "흠… 수천 마리라……."
    금소천은 잠시 생각을 하는 듯 하더니 영을 내렀다.
  "지금부터 당신은 독사들과 독을 이용해  하후당주의 절진에 함께 포
  진(布陳)토록 하시오."
    "속하 감운혜 영을 받듭니다."
    그녀는 대답하며 어둠 속으로 신형을 날렸다.
    금소천은 예리하게 사위를 훑어보았다.
    '단금성… 적어도 천여 명의 고수를 이곳으로 보냈나?'
    그의 눈썹이 미묘하게 꿈틀거렸다.
    '이상한 일이다. 단금성이 결코 기본적인 용병지략(用兵之略)을 모
  르고 있는 것이 아닐 덴데?'
    무엇인가 감이 잡힐 듯했다.
    다음 순간 그의 두 눈에서 이채로운 신광이 뿜어졌다.
    '그렇다!'
    금소천의 입가에 문득 신비한 미소까지 보였다.
    '역시 남궁 셋째다. 그의 머리는 그야말로 신보다 뛰어나다.'
    그는 천하수재인 남궁수(南宮秀)를 떠올리고 있었다.
    금소천은 이제 여유를 되찾은 듯  팔짱을 끼며 느긋한 표정을 보였
  다.
    "ㅋ! 이렇게 되면 일은 무척 재미있어지는군."
    재미있는 일.
    과연 어떻게 전개될 것인가?

                *              *              *

    -- 만금성(萬金城).

    이곳에도 어김없이 밤은 밀려와 있었다.
    만금성의 깊숙한 내성(內城)에 자리한 한 밀전(密殿).
    규모가 아담한 가운데 어딘지 모르게 웅장한 분위기가 있는 밀전이
  었다.
    그 안에 두 명의 인물이 모습을 보였다.
    한 명의 청년과 한 명의 중년인.
    청년은 병색이 완연한 창백한 얼굴이었다.
    그러나 두 눈만큼은 천 길 호수를 담은 듯 신비로웠다.
    중년인은 유난히 쌍수(雙手)가 커다란 네모진 얼굴이었다.
    그는 극히 조심스럽게 청년을 향해 말문을 열었다.
    "남궁군사(南宮軍師), 너무 심려 마십시오. 성주님께서는 무사하실 
  것입니다."
    청년, 그는 바로 만금성의 군사이자 천하수재인 남궁수였다.
    그리고 중년인은 금소천이 영호독에게  당했다는 급보를 전한 문제
  의 인물. 만금성 하북분타주인 북천수 두악이었다,
    "으음……."
    남궁수는 무거운 침음성을 흘렸다.
    "나 역시 성주께서 무사하시길 빌 뿐이오. 그러나……."
    남궁수는 창백한 안색을 더욱 밀랍같이 굳혔다.
    북천수 두악은 진중한 신색으로 남궁수를 위로하듯 말했다,
    "성주님의 일신절학은 신과 같고. 또한 본성(本城)의 수십 명 고수
  들이 성주께 떠나지 않았습니까?"
    일순 남궁수의 눈빛이 야릇하게 변했다.
    "두 분타주, 나에겐 한 가지 의혹이 있소."
    두악의 눈동자에 의구심이 떠올랐다.
    "의흑… 이시라니요?"
    "두 분타주는 어떻게 성주님의 위급하신 상황을 알 수 있었소?"
    북천수 두악은 약간 흠칫한 기색으로 급히 대답했다.
    "그것은… 속하가 보고한 대로……."
    바로 그때였다.
    "흥!"
    돌연 북천수 두악의 고막을 파고드는 싸늘한 냉소가 터졌다.
    "어리석은 놈! 만금성을 함부로 보지 마라."
    어느 틈에 북천수 두악의 전면에 한 인물이 귀신처럼 나타났다.
    일신에 청의를 걸치고 등에 한  자루 거도(巨刀)를 메고 있는 위맹
  한 모습의 노인이었다.
    그는 바로 만금성의 총관이자 천하제일도(天下第一刀)인 천도왕(天
  刀王) 여풍(呂風)이 아닌가?
    북천수 두악.
    그는 천도왕 여풍의 출현에 내심 헛바람을 집어삼켰다.
    "초… 총관님… 무슨 말씀이신지?"
    "죽일 놈!"
    천도왕 여풍의 전신에서 가공할 살기가 피어 올랐다.
    "네놈의 상판도 보기 싫다."
    대갈호통성과 함께 그의 천도가 귀신 곡할 빠르기로 펼쳐졌다.
    "크아아악!"
    북천수 두악.
    그는 언제 천도왕 여풍외 도(刀)가 뽑혔는지 분간치도 못하고 비명
  만을 터뜨렸다.
    그의 목은 동체를 떠나 허공에서 수천 조라으로 변해 버렸다.
    "극악한 반도 놈!"
    천도왕 여풍은 씹듯이 뱉으며 남궁수에게 시선을 주었다.
    "남궁군사의 추측대로일세. 이놈은 본성을 배신하고 천마교에 포섭
  당했다네."
    그는 분노를 참을 길이 없다는 듯 썩썩거렷다.
    그러나 남궁수는 입가에 창백한 미소를 보였다.
    "오히려 이번 일은 잘 된  것입니다. 이번 기회에 천마교에게 치명
  적인 타격을 가할 수 있게 된 셈이지요."
    그의 두 눈이 신비의 혜광을 뿌렸다.
    "과연……."
    천도왕 여풍은 경탄성을 발하며 엄지손가락을 곧추세웠다.
    "아무튼 군사의 혜지(慧智)는 하늘에 땋아 노부로서는 그저 탄복할 
  뿐일세."
    "과찬의 말씀… 쿨룩……."
    남궁수는 돌연 몹시 괴로운 기침을 터뜨렸다.
    안색이 극도로 창백해졌다.
    천도왕 여풍은 대경하여 급히 남궁수를 부축했다.
    "군사. 몹시 괴로운가?"
    "쿨룩… 쿨룩……."
    남궁수는 허리가 끊어지는 듯한 괴로운 기침을 토하며 고개를 저었
  다.
    "괘… 괜찮습니다… 쿨룩."
    그는 기침을 계속하며 내심 외쳤다.
    '대형(大兄)… 대형의 은혜를  갚기 위해선…  내가 죽기 전까지는 
  반드시 천하를 통일…….'
    그의 병은 죽음을 생각할 만큼 깊은 것인가?
    '아… 오년… 앞으로 오년만 더 살 수 있다면…….'
    그의 두 눈에 금소천의 영상이 아프게 아로박혔다.
    천도왕 여풍은 걱정스럽게 그의 얼굴을 살피고 있었다.

    이 일련의 사태.
    이것은 만금성에서 벌어진 일이었다.

                *              *              *

    휘이이잉…….
    밤을 휘돌아치는 삭퐁은 더욱 음산한 기세를 더한다.
    고찰을 마주하고 있는 한 언덕.
    언제부터인지 한 인영이 우뚝 자리하고 있었다.
    펄럭… 펄럭…….
    일신의 백색장포가 차가운 한풍에 밤의 너울인 듯 펄럭였다.
    백의노인.
    나이는 오순 후반 가량 되었을까?
    단정한 오관(五官)에 반백의 머리와 눈썹을 하고 있었다.
    특히 반백의 눈썹 아래 자리한 두 눈은 유리알을 박은 듯 무섭도록 
  투명했다.
    밀려든 어둠은 그 인물 앞에 이르러 무릎을 끓듯 전율을 일으켰다.
    이 인물은 바로 불사천존(不死天尊) 냉운형이었다.
    사도대종사이며 천마교의 태상교주(太上敎主). 그리고 정사쌍존(正
  師雙尊) 중 한 명이란 화려한 명성의 인물, 불사천존 냉운형!
    그는 옜날 그 모습 그대로 조금도 변하지 않았다.
    오히려 더욱 숨막히는 막대무비의  기도를 서릿발같이 내뿜고 있었
  다.
    불사천존 냉운형의 뒤에는 다섯 명의 인물들이 호위하듯 시립해 있
  었다.
    바로 천마교의 오대고수들이었다.
    신안추종 봉명소, 일검섬예 서자고, 혈선무정 천우헌. 금면신창 유
  호랑, 천홍검마 하유공.
    하나같이 강호에 쟁쟁한 위명을 날리고 있는 고수들.
    그리고 그들을 중심으로 천 명의  고수들이 어둠 속에 고찰을 에워
  싸고 있었다. 깔려 있는  어둠은 무섭도록 팽팽한  긴장 속에 전율을 
  일으킨다.
    펄럭… 펄럭…….
    불사천존 냉운형의 백포가 삭풍에 폭풍처럼 휘날렸다.
    그의 투명한 두 눈에서 문득 무서운 한광이 뻗쳤다.
    "노부는 평생 처음으로 사람을 잘못 봤다."
    휘이잉…….
    바람은 더욱 기승을 부렸다.
    "금소천, 그 어건 놈의 능력이  이토록 뛰어날 줄이야… 진정 예상
  치도 봇했던 일이다."
    그의 눈길이 고찰을 향해 무섭게 꽂혔다.
    "애초부터 놈을 살려 두는 것이 아니었다."
    살심(殺心).
    그것은 이미 항주성에서부터 시작된 것이었다.
    "구파일방… 그것들은 본교의 진정한  적수가 아니다. 본교의 진정
  한 적수는 오직 만금성과 금소천뿐이다."
    그의 반백이 된 눈썹이 꿈틀거렸다.
    "흐흐… 이번 계획이  성공한다면 만금성과  금소천은 한꺼번에 이 
  세상에서 사라지는 것이다."
    그는 자신했다.
    '성공을 한다면' 이라는 단서를 붙였지만. 크는 이미 성공하리라는 
  확신을 가지고 있었다.
    "천우헌!"
    불사천존 냉운형은 웬일인지 두  눈을 무섭도록 투명하게 변화시켰
  다.
    "하명하십시오!"
    뒤에 서 있던 오 인 중의 하나가 앞으로 나서며 대답했다.
    냉운형은 뒤도 돌아보지 않고 냉막하게 말했다.
    "공격 명령을 내려라!"
    혈선무정 천우헌은 깊숙이 허리를 꺾었다.
    "존명!"

    29장  천마교와 승부를 벌이다

    펑! 펑!
    돌연 어두운 암천(暗天)에 화려한 불꽃의 제전이 벌어졌다.
    피와 죽음을 부르는 혈제(血祭)인가?
    그것이 시작이었다.
    "쳐라!"
    "와아--! 죽여라!"
    천마교 일천 명의 고수들은 고찰을 향해 일제히 대공세를 발동시켰
  다.
    "와아아--!"
    오악(五嶽)을 휩쓸어 버리는 대해(大海)의 격탕인가?
    천마교의 고수들은 가공할 기세로  고찰을 노도처럼 뒤덮기 시작했
  다.
    불사천존 냉운형.
    그는 스산한 중얼거림을 흘렸다.
    "흐흐흐… 오늘 이곳에서 만금성의 최고  정예고수 삼십 명이 사라
  진다."
    얼핏 이해하기 힘든 말이었다.
    블사천존 냉운형은 분명 삼십 인의 고수라 했다.
    그러나 지금 고찰에는  금소천을 비롯하여 일랑  등 다섯 명뿐이지 
  않은가? 그가 착각을 한 것일까? 아니면 누군가가 그를 속였을까?
    어쨌든 그는 고찰 안에 최고의  정예고수 삼십여 명이 있다고 생각
  하는 것이었다. 게다가 지금은 밤이기에  구분하기가 더욱 어려운 상
  황이었다.
    불사천존 냉운형은 고찰을 짓쳐드는 수하들을 살펴보았다.
    만족할 수 있을 정도로 충천한 사기였다.
    그는 빙그레 미소 지으며 천천히 어깨를 폈다.
    "금소천. 그 어린 놈과 한차례 어울려 볼까?"
    그는 일검섬예 서자고에게 말했다.
    "서자고. 노부의 무기를 가져오라."
    "천존! 여기 있습니다."
    불사천존 냉운형의 독문병기. 그것은 검은  윤기가 섬뜩한 빛을 뿌
  리는 두 개의 묵륜(墨輪)이었다. 불사천존  냉운형은 륜을 받아 들며 
  문득 감회의 기색을 보였다.
    "단리운극… 그 자와 싸운 이래 칠년 만에 처음 잡아보는군."
    그는 두 개의 묵륜을 잡은 손에 지그시 힘올 주어 보았다.
    "이 늙은 근육이 제대로 움직일까 모르겠어."
    그의 말에 일검섬예 서자고 둥은 급히 허리를 숙였다.
    "천존께서는 아직도 정정하시고… 천하무적입니다."
    "그럴까……?"
    불사천존 냉운형은 문득 앙천대소를 터뜨렸다.
    "으핫핫! 아직은 천하무적이라? 으하하핫……."
    그의 대소 속에 내조된 의미.
    그것은 오직 그만이 알고 있을 뿐이었다.

    "와아아--!"
    밤의 진통은 이미 시작되었다.
    피와 죽음을 낳기 위한 밤의 무서운 진통.
    천마교의 천 명 고수들은 밤이  낳은 죽음의 사자들인 듯 무자비하
  게 금소천 등이 있는 고찰을 유린해 들었다. 금방이라도 만금성의 고
  수들을 잡아낼 수 있을 것 같앗다.
    그러나 불사천존 냉운형.  그는 몰랐다. 지금  그는 크나큰 실수를 
  범하고 있음을…….

    고찰(古刹).
    천 명 천마교 고수들의 악랄한 공세에도 끄떡하지 않았다.
    오히려 그들이 속절없이 죽어갔다, 와룡선생 하후주가 안배한 천하
  최강의 절진과 백화부인이  전개한 독사진(毒蛇陳)과 독절진(毒絶陳)
  의 위력 때문이었다.
    그것에 휘말려 천마교인들은  금소천 둥의 얼굴조차  보지 못한 채 
  비명 속에 죽어갔다. 금소천 등이 가지고 있는 능력을 제대로 평가하
  지 못한 불사천존 냉운형의 첫번째 실수였다.
    어둠이 밀려가고, 새벽이 오고…….
    고찰은 의연히 건재함으로 여실히 중명되었다.
    비록 오래된 폐허지만. 고찰은 만금성의  축소와 갚은 위력을 지니
  고 있었다.
    "으아악--!"
    전신 근육을 통째로 잡아 뽑는 처절무비한 비명이 터졌다.
    그리고 비명이 길게 여운을 끌며  동천(東天)이 환하게 터 오기 시
  작했다. 밤이 지난 것이다.

    고찰 안.
    금소천은 팔짱을 낀 채 부서진 창으로 터 오는 아침을 맞이하고 있
  었다.
    그의 곁에는 와룡선생 하후주의 초조한 모습이 있었다.
    그들은 깊은 침묵 속에 빠져 있었다.
    그러는 사이에도 고찰 밖에서는  연이어 처절무비한 비명이 터지고 
  있었다. 비명은 점차 고찰 가까이로 다가들었다.
    문득 와룡선생 하후주가 안색을 무겁게 굳히며 말문을 열었다.
    "성주님 속하의 우려대로  냉운형의 심기는  보통이 아니었습니다. 
  무서운 인물입니다."
    금소천은 무겁게 입을 다물고 있었다.
    "이 상태로 나가면 채 한 시진도 지나지 않아 만겁천황진(萬劫天皇
  陳)이 깨지고 말 것입니다."
    금소천은 괄짱을 낀 채 여전히 침묵만 지켰다. 자신이 있다는 것인
  지. 대책이 없는 것인지조차 구분이 가지 않았다.
    와룡선생 하후주는 안색을 침통하게 굳혔다.
    처음부터 시간을 두고 진법을 포진했으면  모르나. 워낙 다급히 포
  진한 터라 그 위력이 완벽치가 못했습니다.
    그의 말은 사실이었다.
    지금 불사천존 냉운형은  그 완벽치 못한  진식의 미약한 부분들을 
  집중적으로 맹타하고 있는 것이었다.
    침묵을 지키고 있던 금소천이 비로소 말문을 열었다.
    "현재 그들의 남은 인원은?"
    "약 삼백 명 정도입니다."
    천 명의 천마교도들.
    하룻밤 사이에 칠백에 달하는 막대한 희생자를 낸 것이었다.
    "그러나 놈들의 기세는 조금도 누그러지지 않고 있습니다."
    금소천은 미미하게 고개를 끄덕였다.
    "냉운형은 우리들이 다섯 명의 인원임을 꿈에도 모르고 있다."
    "예… 예?"
    하후주가 어리둥절한 표정으로 되물었다. 인원을 알고 모르고가 어
  떠한 영향을 끼치는지 쉽게 알아챌 수가 없었다.
    금소천의 두 눈 깊숙한 곳에서 반짝 기광이 번뜩였다.
    "바로 그것이 냉운형 최대의 실수다."
    고찰에 금소천을 비콧하여 삼십 인의 만금성 고수들이 몰려 있다고 
  알고 있는 불사천존 냉운형 과연  그의 착각이 어떤 결과를 빚어낼지 
  궁금한 노릇이었다.
    금소천은 터 오는 아침을 보며 신광을 뿜었다.
    "오시(午時)까지는… 무슨 일이 있어도 버텨야 한다."
    금소천의 말은 점점 미궁에 빠져들게 했다.
    궁금함을 이기지 뭇한 하후주가 무어라 입을 열려 했다.
    바로 그때였다.
    "금대숙!"
    외침과 함께 일랑이 고찰 안으로 뛰어들었다.
    그의 전신은 온통 피투성이였으며 수많은 격전을 치른 극도의 피로
  함이 역력히 엿보였다.
    그러나 눈빛만은 아직도 생생하게 살아 있었다.
    "금대숙. 만겁천황진의 서로(西路)가 붕괴되었습니다."
    순간 금소천의 안색이 무섭게 굳어졌다.
    일랑은 분노에 치를 떨며 거듭하여 외쳤다,
    "그리고 워. 월랑… 월랑은……."
    금소천의 검미가 꿈틀하고 치켜져 올라갔다.
    그는 대경하여 급히 물었다.
    "월랑이 어찌 되었느냐?
    일랑은 이를 으드득 갈아붙이며 대답했다.
    "모르겠습니다. 월랑은 동로(東路)를  지키다가… 실종(失踪)이 되
  었습니다."
    "실종?"
    금소천의 안색이 대변을 일으켰다.
    그때 백화부인 감운혜가 낭패한 모습으로 뛰어들었다.
    그녀는 전신의 옷이  군데군데 찢겨지고 금세라도  쓰러질 듯 몹시 
  전신을 비틀거렸다.
    "서, 성주님. 독로(毒路)는 무너지고……."
    울컥!
    그녀는 근 한 사발에 달하는 시뻘건 선혈을 토했다.
    "최선을 다했지만… 냉운형… 그 자에게는… 독이 통하질… 않았습
  니다… 으음."
    그녀는 간신히 말을 마치고 혼절하고 말았다.
    "백화부인."
    와룡선생 하후주는 대경하여 급히  무너진 백화부인을 쓸어안았다. 
  그의 전신은 거센 충격으로 인해 무섭게 떨리고 있었다.
    "서. 성주님! 백화부인의 생명이… 위독합니다."
    하후주의 음성엔 형언키도 힘든  안타까운 감정의 절규가 내포되어 
  있었다. 지금 그는  의외로 무섭게 격동을  일으키고 있었다. 평소의 
  침착함과 온건함은 씻은 듯이 사라져 있었다.
    금소천은 내심 고개를 끄덕였다.
    '하후주… 그대의 감정이 그랬던가?'
    그는 자신의 마음이 찢어지는 것 같은 아픔을 느꼈다.
    바로 그때였다.
    콰콰쾅! 파직!
    가뜩이나 위험하던 고찰의  문짝이 박살나  버렸다. 이어 고찰안에 
  두 개의 인영이 유령같이 들어섰다.
    그들은 바로 불사천존 냉운형파 천마교  오대고수 중 삼 인 혈선무
  정 천우헌, 신안추종 봉명소, 일검섬예 서자고 등이었다.
    "후후후… 여기들 모여 있었군."
    금소천과 불사천존 냉운형의 시선이 한차례 얽혔다.
    숙명의 두 번째 대면.
    불사천존 냉운형은 무섭도록 담담한 눈빛을 했다.
    "금소천. 오랜만이구나."
    금소천은 이미 굳었던 안색을 풀고 있었다.
    그러나 여전히 팔짱은 끼고 있었다.
    "ㅋ! 대종사(大宗師) 정말 멋진 일격이었소."
    냉운형은 나직한 대소를 터뜨렸다.
    "으하하하! 과연 대짱 하나는 두둑한  놈이로다, 이 상태에서도 태
  연하다니……."
    그때였다.
    와룡선생 하후주의 신형이 벼락치듯 냉운형에게 덮쳐들었다.
    "냉운형! 백화부인의 목숨을 살려내라."
    피 토하는 처절한 분노의 외침이 터졌다.
    순간 금소천은 대경다급하여 외쳤다.
    "하후당주! 안된다."
    그러나 이미 때는 늦어 있었다.
    불사천존 냉운형이 한 손을 가볍게 치켜들었다.
    "불나비 같은 놈!"
    한 줄기 무형의 극히 부드러운 경력이 뿜어졌다.
    '펑' 하는 가죽 북을 두드리는 듯한 경쾌한 격타옴이 일었다.
    "으악--!"
    하후주는 허파 쥐어짜는 듯한 처절무비한 비명과 함께 낙엽처럼 허
  공을 날았다.
    쿵!
    그의 신형이 고찰 벽에 구겨지듯 내동댕이쳐졌다.
    번갯불을 수십 조각으로 나눈 듯한  극히 짧은 순간에 벌어진 일이
  었다.
    "으윽……."
    와룡선생 하후주는 피화살을 뿜으며 간신히 신형을 일으켰다.
    이때 그는 한 손으로 왼쪽 눈을 가리고 있었다.
    "으……."
    그는 천천히 가리고 있던 손을 떼었다. 그러자 놀랍게도 왼쪽 눈알
  이 주르륵 눈두덩이를 빠져나왔다,
    "냉운형… 내가 다시 살아나… 네놈과 만날 수 있다면… 나 와룡선
  생 하후주가… 얼마나 무서운  존재인지… 똑똑히… 똑똑히… 가르쳐 
  주리라."
    눈알이 턱 밑에 걸쳐 부르르 진저리를 쳤다.
    중인들은 와룡선생 하후주의 너무도 엄청난 분노의 기세에 잠시 할 
  말을 잊었다.
    "으음……."
    금소천은 침음성을 흘리며 일랑에게 말했다.
    "일랑! 하후당주를 모셔라."
    "알겠습니다."
    일랑은 정신을 차리고 급히  비틀거리는 와룡선생 하후주를 부축했
  다.
    그러나 하후주는 세차게 고개를 저어 일랑을 물리쳤다.
    "필요 없네."
    다음 순간 와룡선생  하후주는 턱 끝에  매달려 대롱거리는 눈알을 
  확 잡아 뽑았다.
    촤악--!
    눈알이 뽑히며 텅 빈 동공에서 시뻘건 피푸지개가 뿜어졌다.
    하후주는 뽑힌 눈알을 입으로 가져갔다.
    으적… 으적…….
    그는 뽑은 눈알을 입에 넣고 씹었다.
    "냉운형! 너는 내 평생 가장 사랑하는 여인을 앗아갔다."
    그랬던가? 와룡선생 하후주는 이토록  백화부인 감운혜를 사랑하고 
  있었다는 말인가?
    이미 이 세상 사람이 아닌 백화부인 감운혜. 그녀는 과연 와룡선생 
  하후주의 이토록 지고한 사랑을 알고 있었을까?
    그러나 이제는 모든 것이 끝나고  말았다. 그녀는 죽었으며 하후주
  와는 전혀 다른 세상에 사는 것이다
    와룡선생 하후주는 냉운형을 향해 처절한 저주를 퍼부었다.
    "냉운형… 내 사랑하는 사람을 앗아간  대가로… 내 언젠가는 반드
  시… 네놈의 가장 아끼는 사람을… 앗아갈 것이다."
    그의 기세는 차라리 광기에 가까웠다.
    냉운형조차 일순 할 말을 잊을 정도였다.
    "크하하하… 그때… 네놈은… 지금… 나 하후주의… 심정을 뼈저리
  게… 절감할 것이다… 울컥!"
    그는 재차 시뻘건 피를 토하며 깊은 흔절 속에 무너져내렸다.
    사방은 고요했다. 누구 하나 입을 여는 사람이 없었다.
    스스슥!

    그러는 사이에 고찰 주위에는 이미 수백 명 천마교도들이 빈틈없이 
  천라지망을 펼쳐 놓고 있었다. 하후주 등이 쩔쳐 놓았던 진세는 완전
  히 파괴된 것이었다.
    금소천은 끼고 있던 천천히 팔짱을 풀었다.
    "대종사. 본인과 직접 겨루어 보지 않겠소?"
    냉운형은 기이한 미소를 보이며 천천히 말문을 열었다.
    그런데 냉운형 뒤에  시럽해 있던 혈선무정  천우헌이 한발 앞으로 
  나섰다.
    "대종사께 속하 천우헌이 부탁 드릴 것이 있습니다."
    냉운형의 시선이 짧게 돌아갔다.
    혈선무정 천우헌은 금소천을 주시하며 말을 이었다.
    "칠년 전 속하는 필승의 자신이 없어 저자를 피했습니다."
    그는 시선을 냉운형에게 주며 비장한 음성으로 말했다,
    "이번에는 한 번  부딪쳐 보고  싶으니 천존께선  윤허하여 주십시
  오."
    냉운형은 물었다.
    "자신 있느냐?"
    "있습니다."
    혈선무정 천우헌은 잘라 대답했다.
    "게다가 칠년 전 곤륜산 야은애에서 야은초자 놈을 없앤 뒤… 금소
  천을 기다리지 않고 피했습니다. 이는 곧  두 번이나 그를 피한 셈입
  니다."
    혈선무정 천우헌은 어깨를 쪽 폈다.
    "세 번 피함은  사나이의 수치라 생각합니다.  이제 속하는 수치를 
  씻기 위해 혈선삼식(血扇三式)으로 그와 대결해 보고 싶습니다."
    냉운형은 투명한 눈에 번쩍 신광을 보이며 흔쾌하게 고개를 므덕였
  다.
    "허락한다."
    "천존의 배려에 속하 층정으로 감사드립니다."
    천우헌은 천천히 금소천의 전면 석 자 거리에 자리를 잡았다.
    "금성주! 본인의 무기는 이 혈선(血扇)이오."
    그는 핏빛 섬뜩한 혈선을 꺼내 들었다.
    "성주께서도 무기를 꺼내시오."
    그의 태도는 어디까지나 정중하고 당당했다.
    '흠… 마굴(魔屈)에도 대장부는 있었군.'
    금소천은 내심 탄성을 발하며 고개를 저었다.
    "본인의 무기는 두 개의 육장(肉掌)이오."
    혈선무정 천우헌의 눈썹이 꿈틀했다.
    "조심하시오, 나는 그대의 적수가 아니오. 그러나 나의 혈선삼식은 
  대단히 무정하오."
    패배를 예감하고 달려드는 상대.
    그러나 그 태도는 너무나 의연했다.
    금소천은 거듭 감탄했다.
    '과연… 천마오로(天魔五老) 중 첫째이자  정사십팔대고인 중 일인
  이다.'
    혈선무정 천우헌.
    그는 수중의 혈선을 두 손으로  말아잡아 이마에 대고 금소천을 향
  해 머리를 숙였다. 최고의 경의를 표한 것이다.
    마군자 금소천.
    그도 포권을 하여 역시 최고의 답례를 보였다.
    진정 절로 흐뭇한  미소가 떠오르게 하는  멋진 사나이들의 광경이 
  아닐 수 없었다.
    문득 혈선무정 천우헌은 빙긋 미소를 보였다.
    "노부 백이십 년 이래  가장 멋진 대결이고…  또한 마지막 대결이 
  되리라 믿소이다."
    다음 순간 그는 혈선을 쫙 하고 폈다.
    "자. 받아 보시오! 혈우성풍(血雨星風)!"
    츠츠츠츠츳……!
    주위 수장이 혈선의 선영에 뒤덮였다.
    그리고 가공할 핏멎의 선력이 엄청난 기세로 금소천의 전신을 압박
  해 들었다.
    금소천은 감히 태만할 수 없었다.
    '대단하다. 같은  정사십잘대고인인  식인혈마(食人血魔) 따위와는 
  비교도 할 수 없다.'
    그는 짧은 탄성을 발하며 기쾌하게 쌍장을 끌어올렸다.
    소리도 없다 형체도 없다.
    그러나 그 막대한 위력은 괼설이 따르지 못할 정도였다. 바로 비천
  제창문의 비전절기인 제황신공(帝皇神功)이었다.
    제황신공은 본래 오성의 내력으로 펼쳤을  때 무형. 무성의 경력을 
  보인다.
    그러나 오성 이상 일시에는 전신에 은은한 금황(金黃)의 광채가 서
  린다.
    '탄자결(彈子訣).'
    금소천은 전신의 내력을 오성으로 하여 탄자결을 시전했다.
    순간 지켜보던 불사천존 냉운형의 안색이 대변을 일으켰다.
    "제황신공?"
    이어 그는 나직한 대경성을 터뜨리고 말았다.
    그의 경악성이 하도 커 혈선무정 천우헌의 신형이 흠칫하며 격동을 
  일으켰다.
    그때였다.
    꽝-- 꽈르르릉--!
    천붕지열(天崩地裂)의 굉음이 터졌다.
    "으윽!"
    천우헌은 답답한 신음성과 함께 뒤로 주르륵 밀려났다.
    그러나 그는 이내 입술을 악물고 무섭게 혈선을 휘둘렀다.
    "혈정만리(血情萬里)!"
    혈선삼식 증 제 이초(二招)였다.
    화화르르르르…….
    부챗살이 펴지듯 수천, 수만 갈래의  혈강(血 )들이 금소천의 전신
  대혈을 향해 벼락같이 내리꽂혔다. 실로 엄청난 기세가 아닐 수 없었
  다.
    순간 금소천은 쌍수를 비쾌하게 교차시켰다.
    그리고는 교차시킨 쌍수를 무섭게 확  될쳤다. 주위의 어느 누구도 
  눈으로 확인할 수 없는 빠른 동작이었다.
    그러나 단 한 명, 불사천존 냉운형은 간파할 수 있었다.
    "십자천수도(十字千手刀)!
    희미한 경악성이 터졌다.
    '무서운 놈이다! 저 수법은 석년의 단리운극보다 더욱 명쾌하고 위 
  력적이다.'
    꽝--!
    고막을 후려 뽑는  굉음이 터지며 혈선무정  천우헌은 다급성 발했
  다.
    "어헉!"
    그의 가슴에서 십자형의 도흔(刀痕)이  선명히 보이며 주르륵 선혈
  이 흘렀다. 결코 가볍지 않은 내상이었다.
    그는 안색을 창백하게 일그러뜨렸다.
    그는 호홉을 다듬으며 잠시 들끓는 기혈을 추슬렀다.
    "과연 천왕다운 무위요.  아무래도 이번 초식이  마지막일 것 같구
  려. 혈(血)-- 망(芒)-- 천(天)-- 하(下)--!"
    천우헌의 혈선이 수중을 떠났다.
    촤라라라락락락…….
    혈망. 천지간을 가득 메운 혈망들이 여름날 섬광이 일듯 무섭게 금
  소천의 전신을 짓쳐들었다.
    '대단하다.'
    금소천은 급히 내력을 칠성까지  끌어올렸다 그러자 기다렸다는 듯 
  전신 가득 은은한 금황색 기운이 서렸다.
    "타(打)--!"
    그는 제황신공 중 타자결(打字訣)을 시전했다.
    촤악-- 촤--!
    금황색 강편( 片)들이 화려한 빛의 폭사를 보였다.
    혈선무정 천우헌이 펼쳐낸 혈망들이  중도에서 그 예기(銳氣)가 꺾
  였다.
    지켜보던 불사천존 냉운형의 입에서 대경화급성이 터졌다.
    "천우헌! 위험하다 피해라."
    그러나 혈선무정 천우헌의 대답은 비명으로 대신되었다.
    "으악--!"
    혈선무정 천우헌은 피투성이가 되어 나가떨어졌다.
    "으윽… 과. 과연… 예상대로… 나는 적수가 아니었다."
    그의 두 눈이 급속도로 풀려나갔다.
    "그러나… 후회는 없다… 금소천… 당신은  진정 대… 대단한… 으
  음."
    그는 말을 미처 마치지도 못하고 고개를 꺾었다.
    "우헌……."
    불사천존 냉운형은 전신을 부르르 떨었다.
    혈선무정 천우헌.
    그는 냉운형이 가장 아끼는 수하 증 한 명이 아니었던가?
    '백년… 백년을 함께 지내왔는데…….'
    백년간의 동고동락(同苦同樂).
    이는 곧 친 혈육 이상의 정을 쌓은 세월이기도 했다.
    "으하핫핫……."
    불사천존 냉운형은 격정 치는 앙천광소성을 터뜨렸다.
    어느새 그의 수중에 두 개의 묵륜이 들려 있었다.
    그는 금소천을 향해 섬뜩한 신광을 뿜었다.
    "이 불사천륜(不死天輪)은 나 냉운형을 불사로 만들었지만, 상대는 
  언제나 필사였다."
    그는 천천히 금소천을 향해 다가들었다.
    "금소천. 너를 죽이겠다!"
    살심. 드디어 불사천존 냉운형은  금소천을 향해 숙명적인 살보(殺
  步)를 내딛었다.
    마군자 금소천.
    그는 침중한 신색으로  품속에서 무엇인가를  꺼내 들었다. 그것은 
  바로 비천제황문 최고의 병기인 구천용환(九天龍環)이었다.
    "냉운형 귀하의 불사천륜이 불사의 무기라면 이 구천용환은 그대에
  게 있어 필사의 무기가 될 것이오."
    그의 목소리에는 태산 같은 장중함이 있었다.
    두 사람은 천천히 저로를 마주 보았다.
    대치.
    이제 마군자 금소천과 불사천존  냉운형의 숙명적인 대치가 이루어
  졌다.
    자신에게 있어서는 불사의 대치이고. 상대에게 있어서는 필사의 대
  치라 장담한 양보할 수 없는 대결.

                *              *              *

    금소천과 냉운형이 숙명의 대치를 하고 있을 무럽.
    만금성에도 엄청난 혈풍이 회오리치고 있었다.
    천마황(天魔皇) 단금성!
    그가 사천 명의 천마교 고수들을  끌고 단금성을 휘몰아 쳐든 것이
  었다.
    천륭(天隆) 팔년 이윌 초닷새부터  초엿새까지 하루 사이에 벌어진
  가공할 천하대혈전.
    무림사 천년 이래 가장  엄청난 혈퐁의 대회전(大會戰)으로 기록될 
  싸움이 벌어진 것이다.

    천보비천탑(天寶飛天塔).
    만금성에서 가장 높은 십 층의 석탑(石塔)이었다.
    천보비천탑의 맨 꼭대기.
    만금성의 군사이자 천하수재인 남궁수의 병약한 모습이 보였다. 그
  의 수중에는 한 개의 삼각기가 들려 있었다.
    그는 탑 위에서 전후좌우를 훌어보며 수중의 삼각기를 기묘하게 혼
  들고 있었다.
    그의 곁에는 천도왕 여풍이 태산같이 우뚝 버티고 있었다.
    으악!
    "아아악!"
    비명과 핏줄기가 소름끼치게  터지고 뻗치며 천지혼돈(天地混沌)을 
  일으켰다.
    천마교와 만금성의 대혈전은 천보비천탑을 중심으로 더욱 피튀기게 
  진행되고 있었다. 이미 혈향(血香)은 수십  리에 뻗치고 시신은 산을 
  이루고 있었다.
    처절이 극에 달한 아수라대혈전(阿修羅大血戰).
    만금성의 고수들은 남궁수의 깃발  지휘 아래 일사불란하게 적들을 
  맞아 대접전을 벌이고 있었다.
    남궁수는 깃발 하나로 만금성의  수천 고수들을 능수능란하게 지휘
  했다.
    날이 밝은 지 이미 한 시진이 지나고 있었다.
    문득 남궁수의 시선이 탑 아래 어느 한 곳에 머물러 이채로운 빛을 
  뿌렸다
    천보비천탑에서 약 이십 장쯤 떨어진 곳이었다.
    한 명 빼어난 신태의 인물이 태사의에 깊숙이 자리하고 있었다. 그
  는 바로 십대천왕 중 한  명이며 천마교의 교주인 천마황 단금성이었
  다.
    그는 태사의에 깊숙이 몸을 접은 채, 천마교 고수들의 대접전을 지
  켜보고 있었다.
    남궁수는 천도왕 억풍에게 물었다.
    "여총관님. 저 자가 바로……?"
    "그렇다네 바로 천마황 단금성일세."
    남궁수는 렷 차례 고개를 끄덕였다.
    "과연 대단한 자입니다. 풍기는 기도가 결코 대형(大兄)에 비해 뒤
  떨어지지 않을 인물입니다."
    감탄한다는 듯 고개를  끄덕이던 그의 시선이  천마황 단금성 곁에 
  이르러 반짝 기광을 뿜었다.
    천마황 단금성의 태사의 곁.
    월궁(月宮)의 항아(姮娥)가 현신했는가?  실로 두  눈이 번쩍 뜨일 
  눈부신 미의 절색미녀가 서 있었다,
    나이는 대략 이십 이세 가량 되었을까? 일신에 궁장(宮裝)을 한 어
  딘지 모르게 극히 고귀하고 우아한 분위기의 미녀였다.
    남궁수는 그 절색미녀에게 시선을 못박은 채 물었다.
    "여총관님 저 여인은 누구입니까?"
    천도왕 여풍의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.
    그러나 이내 그는 고개를 끄덕였다.
    "으음… 저 여인은  단금성의 누이동생인  천봉(天鳳) 단희진(段姬
  眞)일세."
    남궁수는 무겁게 고개를 끄덕였다.
    "대단한 여인입니다. 지금 천마교의 고수들은 모두 저 여인의 지휘
  에 따라 움직이고 있습니다."
    천도왕 여풍의 눈동자가 동그랗게 변했다.
    그는 믿을 수 없다는 투로 무언가를 물으려 했다.
    그러나 남궁수는 이미 깊은 생각에 잠겨 있었다.
    "흠… 대단한 일이다……."
    그의 눈빛이 연이어 기이로운 빛을 보였다.

    천마황 단금성은 침중한 표정으로 나직하게 중얼거렸다.
    "으음… 만금성의 위력이 이토록 대단할 줄이야."
    그는 시선을 우뚝 서 있는 천보비천탑에 주었다.
    "저 남궁수란 놈… 정말 무서운 놈이다."
    그의 음성에는 진심으로 경복한 기색이 역력했다.
    "금소천… 부럽구나. 저런 기인재사(奇人才士)를 수하에 거두고 있
  었다니……."
    그는 본래 삼 일이면 만금성을 함락시킬 수 있으리라 생각했다. 금
  소천도 없는 만금성이기에 더욱 그러했다.
    그러나 남궁수의 치밀한  안배에 걸려 오히려  고전을 면치 못하고 
  있는 판국이니, 실로 답답할 수밖에 없었다.
    그때 그의 누이동생인 절색미녀 천봉 단희진은 고개를 들며 옥음을 
  발했다.
    "오라버님. 일반적인 방법으로는 도저히  이들을 무너뜨릴 수가 없
  어요."
    단금성이 흠칫하며 고개를 돌렸다.
    그녀의 옥용에는 난색의 표정이 여실히 드러나 있었다.
    "이들이 펼치고 있는 진식은 바로 서천목산(西天目山)의 기인인 와
  룡선생의 천강회회진(天 回回陳)이에요."
    그녀는 고개까지 설레설레 저었다.
    단금성은 이맛살을 찌푸리며 물었다.
    "약점은 었느냐?"
    "약점은 있어요. 그러나 저 남궁수란  인물이 있는 한… 그 약점은 
  무서운 함정이 될 수 있어요."
    그녀는 시선을 들어 천보비천탑 위에 있는 남궁수에게 주었다.
    이때 남궁수 역시 그녀예게 시선을 주고 있었다.
    남궁수는 그녀와 시선이 부딪치자 수중의 삼각기를 들어 아는 체를 
  했다.
    순간 천봉 단희진은 눈빚을 야릇하게 반짝였다.
    "남궁수… 갈은 길을  걷는 사람으로  진정 존경할  만한 사람이에
  요."
    그녀는 문득 탄식성을 발했다.
    "호오… 천하에 나 천봉 단희진의 능력에 당할 사람은 없다고 생각
  했었는데……."
    이 말은 그녀의 목구멍 안에서만 터진 기이한 중얼거림이었다.
    그때였다.
    "교주님."
    단금성의 면전에 한 인물이 깊숙이 부복했다.
    "천보비천탑은 도저히 뚫을 수가 없습니다."
    오순 가량의 극히 냉막한 표정을 하고 있는 금의중년인이었다.
    단금성은 눈살을 찌푸리며 물었다.
    "어째서이지……?"
    금의중년인은 황송하다는 듯 더욱 깊숙이 머리를 숙였다.
    "탑 주위엔 수깩  군대의 기관이 설치되어  있고, 더구나 만금성의 
  외성총관인 거력천군(巨力天君) 관천패(關天覇)가  버티고 있어 도저
  히 뚫을 수가 없었습니다."
    중년인의 말을 오갈 데 없는 사실이었다.
    죽음의 기관뿐만 아니라. 거력천군 관천패에 의해 사상자만 속출하
  고 있는 것이었다.
    단금성의 전신에서 부르르 미미한 경련이 스쳤다.
    "이 바보 같은 놈들."
    돌연 그는 버럭 노갈을 터뜨렸다.
    겨우 저 따위 탑 하나를  뚫지 못하다니… 고러고도 천마교의 인물
  이라 칭할 수 있느냐?"
    드디어 천마황 단금성이 분노했다.
    벌떡!
    그는 태사의에서 신형을 일으켜 세웠다.
    "정공보(鄭孔普)! 너는 천살당(天煞堂)의  고수들을 우회시켜 적의 
  좌면(左面)을 치게 하라."
    "존명!"
    "그리고 지살당(地煞堂)의 고수들은  마운령(摩雲嶺)을 공격하고… 
  너는 직접 금갑추혼대(金鉀追魂隊)를  데리고 천보비천탑을 정면으로 
  두드려라."
    사방에 번갯불 갈은 지시가 떨어졌다.
    순간 천봉 단회진은 안색이 급변하여 외쳤다.
    "안돼요. 오라버니. 그것은 너무도 무모한 방법이에요."
    단금성은 검미를 꿈틀거리며 물었다.
    "희진아. 그렇다면 따로 방법이 있느냐?"
    단희진은 주춤거리지 않을 수가 없었다.
    "그, 그것은……."
    단금성은 지그시 입술을 물며 신광을 뿜었다.
    "방법은 이제 하나뿐이다. 이제 남은  것은 누가 더 오래 버티느냐 
  하는 것!"
    부복해 있는 금의중년인에게 영을 내렸다.
    "정공보, 가라!"
    정공보는 정증하게 읍을 한 후 자리를 떠났다.
    "죽음으로 영(令)을 받듭니다."

    천보비천탑 위!
    남궁수는 천도왕 여풍에게 물었다.
    "여총관님. 지금 단금성과 이야기를  나눈 인물이 누구인지 아십니
  까?"
    그는 단금성의 동태를 예리하게 주시해 온 터였다.
    천도왕 여풍은 익히 알고 있다는 듯 대답했다.
    "그 자는 천마교 내에서 죽음의  추혼대(追魂隊) 로 알려진 금갑추
  혼대의 수좌(首坐)인 수혼비마(追魂飛魔) 정공보란 인물일세."
    일순 남궁수의 안색이 미묘하게 변했다.
    그러나 그의 안색은 오래 가지 않았다. 그는 갑자기 호쾌한 대소를 
  터뜨렸다.
    "하하하… 이것으로 싸움은 끝났도다!"
    말과 함께 그는 수중의 삼각기를 높이 치켜들었다.
    천도왕 여풍은 그의 돌연한 발언에 또 다시 두 눈을 치켜떴다.
    "싸움이 끝났다니… 그렇다면 대체 누가 이긴다는 말인가?"

    천보비천탑을 중심으로 한 대접전은  점차로 양상이 달라지고 있었
  다. 천마교 쪽의 공세가 돌연 적극적인 직접 공세로 바뀌었기 때문이
  다.
    "마구 짓쳐 버려라."
    "짓밟아라!"
    천마교의 고수들은 일제히 발악적인 대공세를 발동시켰다.
    반면에 그들의 발악적인 공세에 만금성  측은 눈에 띄게 뒤로 밀리
  기 시작했다.
    파죽지세(破竹之勢)!
    천마교의 고수들은 파격적인 대공세를 발동시켰다.
    수비라고는 전혀 염두에 두지 않는 파려뿐인 대공세였다.
    만금성의 고수들은 이 돌연한 대공세 앞에 맥없이 무너지기 시작했
  다.
    "으핫핫핫……."
    전황을 살피고 있던 천마황 단금성은 앙천대소를 터뜨렸다
    "역시 이 방법이 최상의 전법이었다."
    이어 그의 한 손이 슬쩍 치켜들렸다가 떨어졌다.
    순간 지축을 울리는 일진의 거대한 말발굽 소리가 일었다.
    두두두두…….
    천공을 가리는 자욱한 황진이 피어 올랐다.
    단금성의 입가에 흐뭇한 미소가 피었다.
    "금갑추혼대… 너회들이 마지막 마무리를 짓는 것이다."
    죽음을 부르는 금갑추혼대.
    말파 사람이 온통 금빚 번쩍이는  금갑으로 전신을 가리고 있었다. 
  사람은 수중에 눈부신 금검들과 금창을 꼬나 들고 있었다.
    두두두둑… 두두둑…….
    눈부신 금광의 더미가 성난 태풍과 같이 천보비천탑의 정면을 짓쳐
  들었다. 실로 절로 가슴을 서늘케 하는 가공할 돌진이었다.
    가로막는 것이 없다.
    걸리는 것은 무엇이든 박살이 났다.
    두두두… 두두둑…….
    금갑추혼대는 순식간에 만금성의 포진을 짓밟고 천보비천탑 가까이
  로 노도갈이 밀려들었따. 금방이라도 천보비천탑은 허물어지고 말 것 
  같았다.
    바로 그 순간이었다.
    꽝--! 꽈꽈꽈꽈꽝!
    터졌다. 천지를 날리는 가공할 대폭발이 일었다.
    수십 겹의 땅 껍질이 빡살나고  흙은 기둥을 이루어 허공 수십장까
  지 치솟았다.
    비명도 없었다. 흔적도 없었다.
    백여 기의 금갑추혼대는 눈 깜짝할 사이에 가루로 변해 버렸다.
    "이, 이런!"
    천마황 단금성.
    그는 전신을 벌떡 일으켰다.
    두 눈을 찢어져라 크게 뜨고 전신에 벼락같은 충격을 받았다.
    "포… 폭약이라니……."
    그의 눈앞에서 천마교 최고의 자랑인 금갑추혼대가 한줌 먼지로 자
  취 없이 날아가 버린 것이었다.

    남궁수는 천보비천탑 위에서 득의의 외침을 나직이 터뜨렸다.
    "뇌화진천(雷火震天) 갈천후(葛天吼). 진정 멋지게 해치웠다!"
    그의 외침대로였다. 이 엄청난 걸작은 화기의 천하제일인 뇌화진천 
  갈천후의 걸작이었던 것이다.
    남궁수는 대소를 터뜨렸다.
    "하하하… 단금성! 이 순간부터 전세는 돌변한다."
    그는 수중의 깃발을 세차게 휘둘렀다.
    순간 물러났던 만금성의 고수들이 해일과  같이 넋을 놓고 있는 천
  마교 고수들을 짓쳐들었다.
    "와아아-- 천마교의 악마들을 쓸어버리자!"
    이제 정세는 완전히 변했다.

    천마황 단금성.
    그는 절로 신음성을 흘렸다.
    "으… 당했다."
    전신이 부들부들 떨릴 정도로 분노가 치밀어올랐다.
    그런데 일은 거기저 끝난 것이 아니었다.
    "교주님."
    한 인영이 빛살과 같이 날아들며 대경다급성을 터뜨렸다.
    "교… 교주님! 급보입니다."
    단금성은 발작적으로 고개를 돌렸다.
    "무엇이냐?"
    "조금 전 총단에서 온 급보에  의하면… 무림맹(武林盟)이 본교 총
  단을 급습중이라 합니다."
    순간 단금성의 전신에 무서운 분노의 경련이 일었다.
    "남궁수… 놈은 금소천보다 더 무서운 놈이다."
    그는 이 모든  계략이 남궁수의 머리에서  나왔다는 사실을 직감할 
  수 있었다.
    그는 치를 떨었다.
    그러나 아무리 생각해도 달리 방도가 없을 정도로 시급한 상황이었
  다. 그에게는 선택의 여지가 없었던 것이다.
    '총단이 위험하다. 총단이  당하면… 천마교는 두  번 다시 강호에 
  얼굴을 들지 뭇한다.'
    그는 고개를 돌려 급히 외쳤다.
    "일단 물러간다. 모두들 퇴각하라."
    그러자 기다렸다는 듯 천마교의  고수들은 다투어 퇴각하기 시작했
  다. 마치 썰물이 빠지는 것 같았다.
    한편. 천봉 단회진은 진작부터 무거운 침묵을 지키고 있었다.
    그저 멍하니 천보비천탑의 남궁수를 응시하고 있을 뿐이었다.
    이때 남궁수 역시 그녀에게 시선을 주고 있었다.
    두 사람 사이에는 한동안 소리 없이 눈길만 부딪쳤다.
    문득 천봉 단희진은 가볍게 머리를 숙여 인사를 했다.
    "남궁대협… 언젠가는 이 단회진도 당신에  못지 않다는 것을 알게 
  될 거예요."
    그녀는 혼잣말로 중얼거렸다.
    그 음성에는 적의라고는 손톱만큼도 없었다.
    그녀는 잠시 남궁수를 주시한 뒤  단금성의 뒤를 따라 신형을 날려 
  사라졌다.

    남궁수.
    그는 사라지는 천봉 단희진의 뒷모습을 계속해서 주시했다.
    그의 시야에서 그녀의 모습이 사라졌다.
    그러나 그녀의 영상은 왠지 사라지질 않았다.
    '단… 희… 진,'
    그는 자신도 모르게 그 이름을 자꾸만 되뇌고 있었다.
    그러나 그는 이내 전신의 모든 맥이 탁 풀림을 느꼈다.
    "쿨룩… 쿨룩."
    긴장이 풀리며 괴로운 기침이 터지기 시작했다.
    툭!
    그의 수중에서 깃발이 떨어졌다.
    "군사……."
    천도왕 여풍은 대경하여 급히 비틀거리는 남궁수를 부축했다.
    남궁수는 핏기 가신 얼굴로 간신히 말문을 열었다.
    "여… 총관… 뒷수습을… 부탁……."
    말도 마치지 못하고 그는 깊은 혼절 속으로 빠져들었다. 병약한 몸
  에 과도한 기력을 소모한 까닭이었다.
    "이, 이런……."
    천도왕 여풍은 황급히 혼절한 남궁수를 쓸어안고 탑 아래로 신형을 
  날렸다.
    탑 위에는 남궁수의 깃발만이 남았다.
    천마황 단금성을 물리친 깃발이었다.

    천륭팔년(天隆八年) 이월 초엿새.
    석양이 내리며 무림사 제일의 대혈전은 이렇게 막을 내렸다.
    사상자의 숫자는 무려 삼천에 달햇고. 피비린내는 한 달을 두고 천
  지를 진동시켰다.
    그러나 무엇보다도 중요한 것온 이 대혈전의 결과였다.
    만금성!
    이 이름은 그 후 천마교의 위세를 능가하게 되었던 것이다.

    30장  마도의 거성이 떨어지다

    마군자 금소천과 불사천존 냉운형의 역사적 대격돌.
    그것은 무려 일천 초에 달하고 있었다,
    실로 막상막하의  대격돌이요. 무럼개사(武林開史)  이래 전대미문
  (前代未聞)의 경천동지할 대격돌이었다.

    '과연 사도 대종사다운… 실로 엄청난 절학이다.'
    금소천은 블사천존 냉운형의 엄청난  절학에 내심 경탄을 금치못했
  다.
    상황은 불사천존 냉운형도 마찬가지였다.
    '이 어린 놈의 무학이 어느새 이 정도까지 이르렀단 말인가?'
    그는 내심 어금니 저린 신음성을 흘렸다.
    무려 천 초의 격돌을 했지만  금소천은 조금도 피로한 기색 따위는 
  보이지도 않고 있었던 것이다.
    '이 상태로 십년만 지나면  천하에서 그 누구도  이놈의 적수가 될 
  수 없을 것이다.'
    그는 수중의 불사천륜을 무섭게 쥐었다.
    '오늘… 반드시 이놈을 제거해야 한다.'
    살심이 더욱 무섭게 지글지글 타올랐다.
    그의 두 다리가 지면을 박차며 허공으로 솟구쳤다.
    "지금부터 불사오륜의 진정한 정화(精華)를 맛보여 주마!"
    드디어 냉운형은 자신의 정화인 블사오륜을 시전키 시작했다.
    "혈하비륜(血河飛輪)! 비공혈륜(飛空血輪)!"
    츄쐐액-- 쐐쐐쐐액!
    두 개의 불사천륜이  허공을 무섭게  선회하며 가공무비의 묵광(墨
  光)과 치떨리는 막대한 경력의 회오리 돌퐁을 일으켰다.
    '대단하다.'
    금소천의 안색이 급변을 했다.
    휙!
    이어 그의 신형이 허공을 엇비스듬히 갈랐다.
    "용유창궁도(龍遊蒼穹濤)!"
    구천용환의 제 일식이 펼쳐졌다.
    우우우웅…….
    구천용환에서 아흡 마리의 용이 환상처럼 튀어나왔다.
    구룡은 드넓은 창공을 꿈틀거리며 거센 꽈도를 일으키듯 허공을 난
  무했다. 진정 일대장관이었다.
    금소천과 냉운형의 본래 모습은 묵광과 용무에 휩싸여 보이지 않았
  다.
    그 혼돈의 와중에서 냉운형의 대갈이 터졌다.
    "낙혈잔륜(落血殘輪)! 자양신륜(紫陽神輪)!"
    불사오륜 중 삼 초와 사 초가 잇달아 펼쳐졌다.
    뒤이어 금소천의 낭랑한 외침이 터졌다.
    "창룡비영무(蒼龍飛影舞)!"
    구천용환의 제 이식이었다.
    츠와와와… 우우우웅…….
    불사천륜의 표현 못할 륜강(輪  )과 구천용환의 천지개벽할 막대한 
  위력이 드세게 맞부딪쳤다.
    꽈꽈꽈꽝!
    모든 것이 갈가리 찢어져 나가는 엄청난 굉음이 터졌다.
    주위의 모든 공기들이 화려한 폭발을 일으켰다.
    힘겹게 뿌리를 내리고 있던 고찰이 가루가 되어 날았다.
    "헉!"
    일랑 등과 일검섬예 서자고 등은  경력의 폭풍에 의해 수장 밖으로 
  퉁겨나갔다. 그들은 내력을 끌어올려  간신히 대항했다. 진정 가공할 
  대격돌이었다.
    "으윽!"
    대격돌의 와중에서 한 소리 답답한 신음성이 터졌다.
    잠시 후. 흙먼지 둥이 가라앉으며 장내의 모습이 나타났다.
    불사천존 냉운형.
    그는 앞가슴이 피투성이가 되어 연신 비틀거렸다.
    마군자 금소천.
    그는 의연한 자세로 안색만 가볍게 변화시키고 있었다.
    "으……."
    불사천존 냉운형은 자신의 피루성이  가슴을 내려다보며 안색을 일
  그러뜨렸다.
    승패가 너무도 명백했다.
    '옛날 같지가 않아… 이젠 몸이 말을 안 들어.'
    그는 자신이 늙었음을 실감했다
    '그러나 나는 불사천존이다.  사도무림사상(邪道武林史上) 가장 위
  대한 고수… 나 냉운형이다.'
    그는 자신의 쓰러지는 호기를 끌어올리며 어깨를 쭉 폈다.
    "금소천! 과연 십대천왕 증 한 명다운 손속이다."
    금소천은 가볍게 대꾸했다.
    "과찬의 말씀."
    "옛날 십대천왕의 전설을 들었을 때… 노부는 한 가지 야망을 불태
  웠다."
    냉운형은 반백의 눈썹을 꿈틀거렸다.
    "전설의 천왕을 꺾는 것이었다."
    그것이 바로 블사천존 냉운형이란 인물의 야망이엇던가?
    그는 수중의 불사천륜을 힘주어 움켜쥐었다.
    "금소천, 이번 한수에 나 냉운형의 백팔십 년 인생을 걸겠다."
    마군자 금소천은 침중한 안색을 했다.
    "대종사! 당신은 이미 가볍지 않은 내상을 입었소. 더 이상 본인의 
  적수가 아니오."
    비웃음은 섞여 있지 않았다.
    냉운형은 지그시 금소천을 노려본 후 대소를 터뜨렸다.
    "으하핫핫… 그렇게 생각하느냐?"
    그러나 대소 끝에 그는 시뻘건 선혈을 토했다.
    울컥!
    "천존!"
    일검섬예 서자고가 대경해 급히 냉운형을 부축해 들었다.
    냉운형은 손을 저어 일검섬예 서자고의 행동을 저지시켰다.
    "서자고. 비켜라!"
    그는 기혈을 추스르며 의연한 자세를 취했다.
    이글거리는 눈동자가 금소천을 향했다.
    "금소천. 내가 죽더라도 원망은 않겠다."
    그는 전신의 모든 내력을 한점 남김없이 끌어올렸다.
    "나 냉운형 최고의 정화인 불사천륜이다!"
    우렁찬 고함 소리와 동시에 두 개의 불사천륜이 벼락치듯 냉운형의 
  두 손을 떠났다.
    숙! 슈숙--!
    묵빚의 쌍륜(雙輪)이 무섭게  금소천을 짓쳐들었다  이어 놀랍게도 
  불사천륜과 냉운형의 모습이 동시에 사라져 버렸다.
    그 흔한 파공음조차 없었다.
    허공은 오직 천지혼돈의 암흑으로 변해 버렸다.
    어둠 속에서 금소천의 차가운 대갈성이 터졌다.
    "대종사! 조심하시오."
    그는 수중의 구천용환과 함께 신형이 기쾌한 회전을 보였다.
    "용(龍)-- 후(吼)-- 천(天)!"
    드디어 구천용환의 마지막 절초가 펼쳐졌다.
    우우우웅…….
    천지진동의 창룡음(蒼龍音)이 터지며  눈부신 아홉  마리의 금룡이 
  허공에 가득 차며 용트림을 일으켰다.
    용후천! 이것은 과거 혈의환사(血衣幻邪)조차  물러나게 했던 파천
  의 절기가 아니던가?
    꽝--!
    하늘과 땅이 한데 붙었다가 일시에 박살이 나 버렸다.
    방원 십여 장이 몽땅 날아가 버렸다.
    "으-- 아-- 악!"
    대소용돌이 속에서 폐부를 으스러뜨리는 비명이 터졌다.
    무엇이 어떻게 되었는가?
    소용돌이가 가라앉을 때까지 어느 누구도 눈을 떼지 못했다.
    이윽고 폭풍 같던 흙먼지가 분분히 내려앉았다.
    불사천존 냉운형.
    그의 한쪽 팔이 어디론가 날아가고 없었다.
    옆구리 살점들은 찢겨져 주르르  내장들이 조금씩 비집고 새어나왔
  다.
    마군자 금소천.
    그는 한쪽 어깨에 희미한 선혈을 보일 뿐이었다.
    승부는 이것으로 뚜렷해졌다. 더 이상  생각할 필요조차 없는 냉운
  형의 패배였다.
    "으… 왜……."
    냉운형은 힘접게 신형을 가누며 물었다.
    "왜 마지막 순간에… 손을 거두었느냐?"
    그렇다.
    금소천은 마지막 순간에 손끝에 인정을 담아 냉운형으로 하여금 살
  아나게 한 것이다.
    금소천은 고개를 저었다.
    "손을 거둔 것이 아니었소."
    냉운형은 믿지 않았다.
    그는 연거푸 선혈을 토했다. 선혈 속에 드문드문 내장 조각들이 섞
  여 있었다.
    "나 불사천존 냉운형이… 동정을 받다니… 으……."
    그때였다.
    일검섬예 서자고가 노기충천하억  금소천을 향해  검세를 발동시켰
  다.
    "이놈! 감히 천존께 불경을… 죽억주겠다!"
    순간 일랑의 신형이 기쾌하게 일검섬예 서자고를 막아섰다.
    "네놈은 내가 맡는다."
    그들은 뒤엉켜 흔전 속으로 돌입했다.
    불사천존 냉운형은 뿌드득 이를 갈아붙였다.
    "금소천. 이미 노부의 시대는 지났다.  그러나 노부에게는… 이 세
  상 누구보다도 아끼는 단금성… 그 아이가 있다."
    금소천은 무표정하게 시선을 던졌다.
    "금성… 그 아이를 위해… 모든 것을 바칠 것이다."
    다음 순간 그를 포위하고 있는 수백 명 수하들을 향해 외쳤다.
    "쳐라!"
    순간 남아 잇던 천마교의 고수들은 벌떼같이 금소천 등을 짓쳐들엇
  다.
    "와아아--!"
    그러나 그들은 미처 몇 걸음도 움직이지 못했다.
    펑--! 펑--!
    똘연 터공에서 폭죽이 터졌다.
    동시에 전후좌우에서 엄청난 함성이 일며 천여 명에 달하는 무수한 
  인물들이 파또같이 밀려들었다. 모두 백금의  장포를 입고 가슴에 두 
  자의 글이 수놓여 있었다.

    <만금(萬金).>

    그들은 바로 만금성의 고수들이었다.
    "오시(午時)인가?"
    금소천은 하늘을 바라보았다.
    일륜은 천공(天空) 정증앙에 위치하고 있었다.
    정확히 오시였다.
    금소천은 피곤한 안색에 미소를 지었다.
    "남궁수… 얄미우리만큼 머리가 빨라."
    그는 희미한 미소를 보였다.

    "으악--!"
    이미 자취가 없어진 고찰 주위에는 새로운 피의 대제전이 벌어지고 
  있었다.
    만금성의 고수들에 의해 수백  명 천마교도들은 추풍낙엽같이 쓰러
  졌다.
    "으하핫… 철삭묵도 탁무영이 여기에 있다."
    철삭묵도 탁무영.
    그의 철삭묵도가 춤을 출 째마다 수개의 수급들이 허공에서 피춤을 
  추었다.
    "동심삼재(同心三才)도 있다."
    "신기수사(神機秀士) 백리호도 염기에 있다."
    죽음이 연이어졌다.
    잇달아 피가 튀는 혈육난비(血肉亂飛)의 대접전.
    그것은 일방적인 대접전이었다.

    불사천존 냉운형은 안색을 참혹하리만큼 일그러뜨렸다.
    "실패… 완전 실패다. 만금성 진정 무서운 놈들이다."
    그의 머리와 눈썹이 어느 틈에 하맣게 새어 있었다.
    "나 냉운형이 이곳에서 뼈를 묻는가?"
    그의 음성은 허허로웠다.
    그러나 이내 그는 지독한 살광을 피워 올렸다.
    "내 이곳에서 뼈를 묻으리라!"
    그는 사방을 둘러보았다.
    번뜩이는 섬광이 그의 눈동자를 뒤덮었다.  이어 그의 신형은 거대
  한 도약을 일으켰다.
    "으하하하!"
    그의 앙천대소성은 혼전의 와중에 묻혀 들었다.

    완전히 전세가 역전된  가운데 금소천 측의  치명적인 손실이 하나 
  있었다. 바로 격전중에 실종이 된 월랑이었다.
    월랑.
    그녀는 혼절한 채 천마교 오대고수 중 한 명에게 납치당해 가고 있
  었다.
    천홍검마(天虹劍魔) 하유공(河留功)이라 불리는 천마오로 중 한 명
  으로 이미 백세가 넘은 노마였다.
    그 나이에도 불구하고 그는 색(色)을  끔찍하게 밝혔다. 그런 그가 
  월랑 같은 미녀를 발견하고 그대로 지나칠 리 없었다.
    월랑을 발견한 순간 그는 불같은 음심(淫心)에 그녀를 납치하고 말
  았다. 물론 격전중에 그갚은 행동은 도저히 용서할 수 없는 것이었으
  나. 그는 천마교의 승리를 철석같이 믿고 있었다.
    '흐흐… 어디쯤이 일을 치르기 좋을까?'
    하유공은 괜스레 마음이 조급해졌다.
    한시라도 빨리 윌랑을 품에 안고 싶었기 때문이었다.
    이윽고 그는 고찰에서 꽤  멀리 떨어진 한  은밀한 공지에 이를 수 
  있었다. 어둠이 제법 짙게 깔린 한  거목 아래 하유공은 월랑을 내려
  놓았다.
    냉랭한 한풍이 연신 공지를 스치고 있엇으나 하유공에게는 전혀 문
  제되지 않았다.
    월랑을 눕힌 다음 그는 또 다시 그녀의 미색에 취했다.
    꼭 감은 두 눈은 부쳇살 가지런한 속눈썹에 덮여 있었고 콧날은 깎
  은 듯 수려한 선을 이루고 있었다. 그리고 터질 듯 무르익은 앵두 입
  술은 입 맞추고 싶은 육감적 충동을 불러일으켰다.
    뜯어보면 볼수록 취하는 잘세미색인 것이다.
    하유공은 부지중 내심 기이한 신음을 흘렸다
    '으음… 볼수록 아름다운 여인이다.'
    그는 히쭉 득의 어린 괴소를 머금었다.
    '흐흐… 천마교 제일미녀인 천봉(天鳳)이나 금봉(金鳳)소저에 비할 
  만큼 미녀야. 오늘 이 무슨 횡재냐? 호박이 넝쿨째 굴러들어오다니…
  ….'
    하유공은 한차례 마른침을 삼켰다. 이어 사뭇 가슴 설레는 듯 떨리
  는 손길로 월랑의 옷을 벗겨갔다.
    "흐흐흐… 오랜만의 횡재로 가슴조차 두방망이질 치는군."
    하유공은 가까스로 월랑의 겉옷을 벗겨내고 분흥빛 속옷에 손을 가
  져갔다.
    바로 그 순간이었다.
    끄-- 아-- 악!
    돌연 천지진동의 괴성이 천지를 온통 뒤혼들었다.
    동시에 천지가 갑자기 암흑으로 화했다.
    뿐만이 아니었다.
    휘-- 류르릉!
    엄청난 경력의 폭풍도 휘몰아쳤다.
    하유공은 이 돌연한 사태에 벌떡 자리에서 일어섰다.
    이어 허공을 바라본 순간 그는 숨넘어가는 헛바람을 들이키고 말았
  다.
    "허억!"
    혈붕(血鵬).
    거대한 한 마리 혈붕이 허공을 선회하고 있지 않은가?
    혈붕의 날갯짓에 사위는 온통 폭풍의 소용돌이에 휩싸였다.
    "세, 세상에 저렇게 큰 새가 있다니……."
    하유공은 두 눈과 입을 딱 벌린 채 넋을 놓았다.
    그때였다.
    휙--!
    혈붕 위에서 한 줄기 안영이 지면으로 섬전같이 내리꽂혔다.
    백색 초생달이 그려진 영웅건에 가는 실눈을 한 준수한 백의청년이
  었다.
    소리탑(蘇里塔). 바로 살막(殺幕)의 막주인 소리탑이 아닌가?
    그는 지면에 내려서자마자 시선을 혼절한 월랑에 주었다,
    만감이 교차하는 복잡한 시선이었다.
    "월… 랑."
    그는 나직이 월랑의 이름을 불렀다.
    '월랑… 역시 너였구나.'
    빙그레 환희에 찬 미소가 그의  백옥 같은 얼굴에 잔잔하게 번져갔
  다.
    그러나 다음 순간  소리탑은 냉막하기 그지없는  시선을 멍하니 서 
  있는 하유공에게 돌렸다.
    "그녀를 내놓아라."
    순간 하유공은 정신을 번뜩 차리며 간악한 눈멎을 빛냈다.
    "네놈은 누구냐?"
    "소리탑."
    찰나 하유공의 안색이 급변을 보였다.
    "네… 네가 살막의 막주라는……?"
    그는 뒤로 주춤 물러서기까지 했다.
    "그렇다."
    소리탑은 가볍게 고개를 끄덕였다.
    "으으……."
    하유공은 자신도 모르게 뻣골 저린 신음성을 발했다.
    살막의 막주 소리탑은 아수마궁의  야율노격과 합께 현무림에 공포
  의 대명사로 알려진 인물이 아닌가?
    하유공은 오금이 다 저릴 정도였다,
    그러나 그는 천마교의 오대고수 중 일인이었다.
    결코 이대로 물러설 수는 없었다.
    "소리탑. 노부는 천마교의 고수다. 너의  명성은 귀가 따갑게 들었
  지만. 감히 본 천마교에 대항하리라고는 믿지 않는다."
    자못 위협적인 어조였다.
    그러나 소리탑은 담담한 시선을 월랑에게 주고 잇을 뿐이었다.
    "천마교인지 뭔지는 내가 알 바  아니다. 나는 그녁만이 필요할 뿐
  이다."
    하유공의 두 눈이 흉흉한 안광을 발했다.
    "건방진 놈! 소리탑인지  개뼈다귀인지 모르갰지만,  어디 오늘 내 
  손에 죽어봐라.
    그는 자못 기세등등하게 등뒤에서 한 자루 검을 뽑아 들었다.
    동시에 벼락같이 몸올 날려 소리탑을 덮쳤다.
    쐐-- 액!
    현란한 무지갯멎 검기가 허공을 수놓으며  눈 깜짝할 사이 그의 검
  기는 소리탑을 쇄도했다.
    '됐다.'
    하유공은 내심 춤추고 싶을 정도로 쾌재를 외쳤다.
    그러나 소리탑은 마지막 결정적인 순간 너무도 가볍게 하유공의 공
  격을 젖혀냈다.
    그와 동시에 기막힌 손놀림으로 하유공의 검을 나꿔챘다.
    "어, 어?"
    하유공은 어이없이 검을 빼앗기고 그대로 멍하니 아연 경악하고 말
  았다.
    소리탑이 검올 곧추세우며 말했다.
    "그대는 검을 잘 쓰지 못하는군."
    그의 입가가 기이하게 말려 올라갔다.
    "내가 검 쓰는 법을 자세히 가르쳐 주지."
    말이 끝나자마자 그는 벼락같이 검을 휘둘렀다.
    번-- 쩍!
    번개같은 섬광이 이는 순간.하유공은 가슴이 빠개지는 고통을 느끼
  며 처절한 비명을 질렀다.
    "으아아악!"
    시뻘건 선혈이 솟구쳤다.
    그는 비틀거리며 수 걸음을 물러섰다.
    "네… 네가……."
    하유공은 자신의 죽음이 도무지 믿어지지 않았다.
    "바로 눈앞에 아름다운 여체(女體)가 기다리고 있건만… 으으… 이
  럴 수가……."
    쿵!
    하유공은 쓰러졌고 두 번 다시 여체를 품을 수가 없었다.
    "너는 나를 너무 얕보았다."
    소리탑은 나직이 중얼거린 후 월랑에게 천천히 다가갔다.
    그녀는 여전히 세상 모른 채 깊이 흔절해 있었다.
    "월… 랑."
    소리탑은 윌랑 앞에 천천히 자리했다.
    '그동안… 놀랍게 아름다워졌구나.'
    무언가 기이한 감정이 뭉클 그의 가슴을 채웠다.
    소리탑은 자신도 모르게 월랑의 몸을  힘껏 끌어안았다. 이어 안은 
  채로 그녀의 혈도를 몇 군데 짚었다.
    "으음……."
    월랑의 몸이 몇 번 꿈틀거리더니 그녀는 이내 눈을 떴다. 기이하게
  도 꿈을 꾸듯 몽롱한 시선이었다.
    초점 잃은 눈빛이 일순 소리탑에게 머물렀다.
    "다… 당신… 누구죠?"
    소리탑은 급히 미소지어 보였다.
    "나 소리탑이오. 월랑 소저. 나를 모르겠소?"
    "소… 리… 탑?"
    월랑은 나직이 그 이름을 되뇌었다.
    이어 멍한 얼굴로 되물었다.
    "제가… 월랑이라고요?"
    소리탑은 안색을 굳혔다.
    그러나 월랑은 계속 초점 없는  흐랏한 눈빛으로 사위를 훑으며 물
  어왔다.
    "내가 왜 이곳에… 이곳은 어디예요?"
    소리탑은 당황하고 말았다.
    "소저, 지금 무슨 이야기를 하고 있는 것이오?"
    그러나 월랑은 여전했다.
    "저는… 저는 누구죠?"
    순간 소리답은 가슴이 철렁 내려앉음을 느꼈다.
    '기억을 상실했단 말인가?'
    그러했다.
    월랑은 월인 모를 층격으로 기억을 입고 만 것이 분명했다.
    "으음……."
    그때 월랑은 또 다시 혼절해 버리고 있었다.
    얼핏 머리 뒤쪽에 작은 상흔(傷痕)이 눈에 비켰다.
    "이… 이럴 수가! 안되겠다."
    소리탑은 다급히 월랑을 안은 채 신형을 일으켰다. 이어 비쾌히 땅
  을 박차며 혈붕의 등 위로 올랐다.
    "가자!"
    끄이-- 악!
    소리탑과 월랑을 태운 혈붕은 크게 날갯짓을 한 뒤 이내 허공 저쪽
  으로 점이 되어 사라졌다.
    장내에는 정적만이 감돌았다. 오직 하유공의 시신만이 덩그러니 남
  아 있올 뿐이었다.

                *              *              *

    고찰(古刹)의 대혈전.
    천마교는 완전 전멸을 당하고 말았다.
    사도제일검 일검섬예 서자고.
    그는 검이 부러진 채 동심삼재의 검진 속에서 죽어갔다.
    추적의 명인 신안추종 봉명소.
    철삭묵도 탁무영의 도 아래 영원히 신안을 감고 말았다.
    금면신창 유호랑.
    신기수사 백리호의 귀계난측한 살수 아래 목이 꺾였다.
    모두… 모두 죽음을 맞이하고 말았다.
    그러나 불사천존 냉운형.
    사도대종사이자 천마교의 태상교주인 그는?
    분명한 것은 시체 더미 속에 그의 모습이 없다는 사실이었다.

    휘이잉…….
    바람이 분다.
    아직은 살갗을 저미는 차가운 동풍이다.
    그때였다.
    돌연 나직한 옴성이 일었다.
    "냉운형… 자네도 그럴 때가 있는가?"
    불사천존 냉운형은 홈칫했다.
    그는 천천히 음성이 인 곳으로 시선을 주었다.
    흑의노인의 모습이 보였다.
    양다리가 없고 한쪽 팔도 없는 흑의괴노인이었다.
    그는 단 하나의 목발에 의지하고 있었다.
    불사천존 냉운형의 입가에 이유 모를 잔 떨림이 스쳤다.
    "단리운극……."
    흑의노인은 바로 비천성존 단리운극이었다.
    비천제황문의 문주이며 정도제일의 고수이자  정사쌍존 중 한 명인 
  비천성존 단리운극이엇던 것이다.
    비천성존 단리운극과 불사천존 냉운형.
    수년 만에 정사쌍존이 나란히 얼굴을 마주한 것이다.
    휘이잉잉…….
    차가운 한풍이 그들의 늙은 피부를 에일 듯이 휘감았다.
    먼저 비천성존 단리운극이 말문을 열었다.
    "냉운형. 칠년 만이다."
    칠년 전, 그들은 마지막 대격돌을 일으켰었다.
    그리고 단리운극은 냉운형에 의해 양발과 한 팔을 잃고 항주성으로 
  금소천을 찾아오지 않았던가?
    단리운극은 담담하게 웃었다.
    "허허… 냉운형. 그동안 무척 늙었군."
    단리운극의 유리알같이 투명한 두 눈에 기광을 떠올렸다.
    "금소천. 녀석은 매우 약속을 잘 지키더군."
    그는 냉운형을 향해 중얼거리듯 말했다.
    "노부의 마지막 소원은… 냉운형  자네와 다시 한  번 부딪쳐 보는 
  것이라 했지."
    단리운극은 고개를 끄덕였다.
    "조금 전에 그 아이를 만났지. 그 아이가 말하더군. 이곳 별화곡에
  서 기다리면 자네를 만날 수 있을 것이라고……."
    냉운형의 안색이 미묘하게 회미한 변화를 보였다.
    "자네는… 오래 기다렸나?"
    "허허… 아닐세. 자네가 오기 직전에 바로 왔네."
    "잘했군."
    냉운형은 잠시 바람 소리에 귀를 기울였다.
    "오래 기다린다는 것은 늙은 우리로서는 힘든 일이야."
    그들의 대화는 매우 친밀한 듯이 이어졌다.
    그들은 지금 백오십 년 이상을 쌓아  둔 감정의 문을 열고 있는 것
  이었다.
    늙은이들은 용케도 양지 쪽에 모여든다고 하지 않았던가?
   같은 양지를 즐기는 마음. 그것이 정이 아니고 무엇이겠는가?
    단리운극은 피투성이 냉운형의 전신을 한차례 훑었다.
    "냉운형. 자네는 손을 마주칠 여력이 남아 있는가?"
    "허허… 여력이라고? 물론  있지. 불사천존이란  명호는 그냥 얻은 
  게 아니야."
    "잘됐군 칠년 전… 자네 불사천존에게 당한 후 곰곰이 생각해 보았
  네."
    단리운극은 목발을 움직여 조금 더 가까이 냉운형에게 다가들었다.
    "그러다가 얼마 전… 노부는 자네의… 절초를 파해 하는 방법을 깨
  우칠 수 있었어."
    냉운형은 담담하게 말했다.
    "힘들 텐데……."
    "허허… 어디 시험해 보겠나?"
    휘이잉…….
    바람은 그침없이 불었다.
    그들은 한동안 바랍 소리에 귀를 기울였다.
    바람은 세월을 두지 않고 분다.
    그들을 그 바람 속에서 늙었다.
    불사천존 냉운형은 품속에서 륜을 꺼내 들었다.
    한 쌍이던 블사천륜은 이제 하나뿐이었다.
    단리운극은 물었다.
    "하나뿐인가?"
    "허허… 그래. 하지만 두 개가 있어도 이제는 사용할 수 없게 되었
  어."
    그는 끊어진 한쪽 팔을 허허롭게 내려다보았다.
    단리운극은 가볍게 혀를 찼다.
    "쯧! 어저다가 한쪽 팔을 잃었나?"
    "허허허… 어떻게 생각하면… 단리  늙은이, 자네 때문인지도 모르
  지."
    "금소천… 그 아이에게 당했군."
    냉운형은 피가 엉겨붙은 백발을 조금 곧추세웠다.
    "단리 늙은이! 헛소리는 그만하고 덤벼 보게나."
    쿵… 쿵…….
    단리운극은 목발을 움직여 조금 더 가까이 다가들었다.
    "자넨… 분명 느끼게 될 것일세. 칠 년의 세월이 헛되이 흐르지 않
  았음올……."
    "후후… 단리 늙은이. 자네는 영원히 나 불사천존 냉운형의 적수가 
  될 수 없네."
    석양(夕陽)
    별화곡에 잔잔한 석양이 내려앉고 있었다.
    바람은 더 이상 불지 않았다.
    "……."
    단리운극의 눈빛이 의미심장한 빛을 뿌렸다.
    "조심하게."
    대갈과 함께 목발이 지면을 찍으며 기쾌하게 허공으로 솟구쳐 올랐
  다. 허공에서 그의 목발이 무서운 회전을 보였다.
    츄츄르리리릭!
    목발이 일으킨 경력이 방원 수십  장올 나선형 가공할 회오리 폭풍 
  속으로 몰아넣었다.
    그 기세는 필설이 따르지 못할 정도였다.
    '무섭게 발전했다.'
    냉운형은 가슴 철렁한 경악을 하고 말았다.
    다음 순간 그의 신형이 비쾌하게 허공으로 도약을 일으켰다.
    "불-- 사-- 천-- 륜!"
    일순 천지간의 모든 및이 차단되며 묵광(墨光)의 장막 속으로 빨려
  들었다.
    츠츠츳……!
    묵광의 난무 속에서 불사천륜이  단리운극의 공세를 뚫으며 무섭게 
  짓쳐들었다.
    파앗--!
    불사천륜이 단리운극의 목발을 사정없이 강타했다.
    목발이 박살이 나 버렸다.
    순간 부서진 목발 속에서 한 자루 검이 나타났다.
    '으헛!'
    냉운형은 내심 대경의 헛바람을 집어삼켰다.
    번-- 쩍--!
    검은 단리운극과 한몸이 되어  냉운형을 덮쳐들었다 검도지학의 최
  고봉이라는 이기어검술이었다.
    냉운형도 가만히 있지는 않았다. 그의  쌍장이 퉁기듯 들려지며 흔
  신의 내력이 담긴 장력이 뿜어졌다.
    꽝--! 꽈콰콰쾅!
    그리고… 그제야 숨죽이고 있던 바람이 불었다.
    휘이잉…….
    냉운형은 가슴이 깊숙이 갈라진 채 죽옴 직전에 이르러 있었다. 그
  럭나 결코 쓰러지지는 않았다.
    "백 수십 년에… 걸친 우리의… 숭부는… 결국… 자네의 승리로 끝
  났군."
    단리운극.
    그는 목발 대신 한 손으로 지면을 짚으며 서 있었다.
    그에게 승리의 만족 따위는 조금도 보이지 않았다.
    "바보 같은  친구… 그것도  피하지 못했나?  천하의 불사천존이…
  …?"
    냉운형은 희미하게 웃었다.
    "늙으니까… 마음대로 되는 것이 없어."
    그의 눈이 초점을 잃어갔다
    "단리운극… 평생의 호적수여… 훗날 저승에서… 보세……."
    힘겹게 버티던 그의 신형이 침몰했다.
    쿠웅!
    죽었다. 불사천존 냉운형이 죽었다.
    "거성(巨星)… 거성이 떨어졌군."
    단리운극은 침울한 어조로 중얼거렸다.
    진정 불사천존 냉운형은 천년뚜립사의 거성 갈은 존재였다.
    단리운극은 불사천존 냉운형을 한동안  주시한 후 별화곡을 떠나기 
  시작했다.
    "만금성으로 돌아가자 금소천… 그 아이를  위해 남은 여생이나 보
  내볼까?"
    그는 떠났다.
    한 소리 허허로운 웃음을 남기고…….
    "허허… 내가… 진정 이긴 것인가?"
    그가 떠난 별화곡에는 어둠이 찾아들었다.
    외로운 시신 하나가 어둠에 묻혀 들고 있었다.
    무림사의 불사신이요. 사도무림의 대종사, 정사쌍존 중 일 인이자. 
  천마교의 태상교주인 불사천존 냉운형의 시신이었다.
    밤 하늘에 유성(流星) 하나가 떨어졌다.
    불사천존 냉운형.
    석양 속에 거성이 떨어지고 밤하늘에 유성 하나가 떨어졌다.

                                              < 제1부 제3권 끝 >

  제2부  천왕지존 扁


  제1권  天王秘事 篇


  31장  태풍의 눈을 기다리다

  강호천하에 대격변(大激變)이 일어났다.
  그것은 만금성과 천마교의 대회전(大會戰)으로부터 파급되었다.

  -- 천마교의 대패(大敗).

  이 소식은 그야말로 전 중원을 발칵 뒤집어 놓았다.
  사도무림사상(邪道武林史上) 최강의 세력을 구축한 천마교.
  더욱이 천마교를 이끄는 지존(至尊)은 십대천왕의 일인(一人)인 천
마황(天魔皇) 단금성이 아닌가?
  이처럼 영원히 패배를 모를 것  같던 천마교가 무참한 패배를 당한 
것이었다.
  뿐만이 아니었다.
  천마황 단금성이 만금성을 공격하고 있는 그 시간에 천마교의 총단
은 풍전등화(風前燈火)의 위기에 몰려  있었다. 무림맹(武林盟)이 기
다렸다는 듯 급습을 감행했던 것이다.
  구파일방(九派一幇)의 결맹(結盟)인 무림맹은 맹주(盟主) 천자노유
(天字老濡)를 앞세워 천마교를 태풍같이 몰아쳤다.
  워낙 철옹성인지라 완전히 무너지지는 않았지만, 천마교가 입은 피
해는 너무도 엄청난 것이었다.
  그리고 충격의 여파가  가시기도 전에 또  하나의 급보가 날아들었
다.

  -- 불사천존 냉운형의 죽음(死).

  사도무림의 영원한 정신적 지주(支柱)  인 불사천존 냉운형의 죽음
은 강호천하에 경천동지할  대충격을 주고도  남음이 있었다. 더구나 
그는 금소천과의 일 대 일 격돌에서 무너졌다고 했다.
  풍운천하!
  바야흐로 강호천하는 이제 흔란의  대소용돌이 속으로 말려들고 있
었다. 마도는 무너지고 정도가 득세하기 시작했다.
  천마교의 위세에 억눌려 있던  수많은 정파고수들이 소맷자락을 떨
치고 일어나 만금성에 가입했다.
  강호 도처에서 천마교에 대한 반항과 복수의 창, 검들이 빛을 뿌렸
다.
  천마교는 온통 피멍이 들어야 했다.  성급한 이들은 천마교가 회생
불능이라고 단정하기까지 했다.
  강호천하의 이 혼란은 여기가 끝이 아니었다.

  -- 아수마궁과 천외천부의 제 이 차 대회전.

  아수마궁과 천외천부가 두 번째 정면 대격돌을 일으켰다.
  그 결과 천외천부의 대참패로 끝나고 말았다.
  아수마궁 제일현자(第一賢者)인 호극천(胡極天)의 귀계막측(鬼計莫
測)한 전술에 말려 대참패를 빚은 것이었다,
  철당협(鐵唐峽).
  그곳에서 천외천부의 팔백고수(八百高手)들이 목숨을 잃었다.
  천외천부의 대참패
  이것은 아수마궁의 증원 침입을 막고 있던 최후의 보루가 무너짐을 
의미한 것이었다.

  -- 으핫핫! 이제 중원으로 들리라!

  아수마궁 궁주 야율노격은 전 궁(宮)  의 고수들을 이끌고 무산(巫
山)을 넘어 중원으로 밀려들었다.
  먼저 살막(殺幕) 막주(幕主) 소리탑이  이는 살막의 고수들에 의해 
곤륜파가 사흘 만에 붕괴되었다.
  이는 놀라움을 떠나  경악에 가까운  일이었다. 당당한 구파일방이 
그렇듯 허무하게 무너질 리는 만무한 노릇이었기 때문이다.
  그러나 장문인 운룡일학(雲龍一鶴)  비담우(丕淡雨)가 오백 정예고
수들을 이끌고 천마교를 치기 위해  떠난 것이 치명적인 허점이었다. 
정예가 빠진 곤륜파는 손도  제대로 써 보지  못한 채 무너져 버리고 
말았다.
  상황은 계속되었다.
  청해(靑海) 검문(劍門)의  문주  검마제(劍魔帝) 목철심(木鐵心)이 
이끄는 검문.
  야율노격의 오른팔인 그에 의해 한 달  사이에 감숙성의 공동(  ), 
점창(點槍) 두 문파가 쑥대밭으로 변했다.
  내부적인 정사 대격돌로 기력을 잃은 증월은 속수무책이었다.
  하루가 다르게 멸문당하는  문파가 꼬리를  이었다. 게다가 비극은 
거기서 끝나지 않고 더 큰 비극을 낳았으니.

  -- 무림맹주 천자노유(天字老濡)의 죽음.

  공동파의 참변 소식을 듣고  공동의 전장문인이자 무림맹주인 천자
노유는 불같이 분노하여 급히 공동으로 향했다. 그 도중에 검마제 목
철심의 검 아래 이슬로 변하고 말았던 것이다.
  그의 죽음 이후 아수마궁과 살막의 행보는 더욱 빨라졌다,
  섬서성의 백룡장(白龍莊), 태백문(太白門),  금우곡(金羽谷) 등 유
수의 문파들이 야율노격의 발길 아래 지리멸멸하고 말았다.
  사천, 감숙을 비롯한 섬서, 산서(山西)  등 네 개 성(城)이 순식간
에 아수마궁의 수중에 들었다.
  아수마궁의 중원 침범.
  그것은 필연적으로 무림맹의 붕괴를 가져왔다.
  무림맹의 결성에 참석했던  모든 장문인들은  자파(自派)의 안전을 
위해 모두 흩어지지 않을 수 없었다.
  이제 아수마궁의 혈보(血步) 아래 제일 굳건히 버티고 있는 세력은 
두 곳뿐. 바로 혈긍과 만금성이었다.
  혈궁!
  이들은 천지대흔돈의 시기에 묵묵히 자신들의 세력을 굳혔다.
  호남, 광동, 광서 세 개 성(省)을 소리 없이 수중에 넣었다.
  그것은 실로 번갯불 같은 움직임이었다.
  그리고 나서 무슨 일인지 신비 속에 침묵만 지킬 뿐이었다.
  혈궁에 대한 모든 것들은 그저 신비였다.
  만금성!
  이곳에는 수많은 군소방파와 정파, 사파를 불문한 기인이사(奇人異
士)들이 속속 몰려들었다.
  녹림수로맹주(綠林水路盟主) 인   낙남신검(洛南神劍) 감사립(甘事
立)이 투항했다.
  하북성(河北省) 당산(當山)의 용문파(用門派)도 가입했다
  하북, 산동의 모든 세력은 이제 만금성의 수중에 든 것이었다.
  덕분에 자연스럽게 무림의 태산북두로  자리하는 이름이 하나 있었
다. 바로 마군자 금소천이라는 이름이었다.
  만금성주 마군자 금소천!
  그는 이미 중원무림의 신적인 존재가 되고 있었다.
  그리고 그 이름은 꺼져가는 중왼의 마지막 상징이었다.

              *              *              *

  만금성.
  전보다 더 응장한 규모로 군림의 웅위를 뿌리고 있었다.
  만금성은 천마교와 대격돌 이래 새롭게 힘의 안배를 이루었다.
  이러한 만금성의 구성은 다음과 같았다.

  제일 정점에 성주인 마군자 금소천이 자리했다.
  그를 정점으로 하여 외성(外城)과 내성(內城)으로 구분된다.
  외성과 내성에는 각기  오당(五當)과 십각(十閣), 삼십육단(三十六
檀)을 둔다. 그 외에 오직 성주인 금소천의 지휘를 받는 천기서생(天
機書生) 남궁수가 군사(軍師)로 있다.
  내성총관은 천도왕 여풍이, 외성총관은 거력천군 관천패가 맡았다.
  총당주(總堂主)는 와룡선생 하후주요, 그 아래로 오당이 있다.
  천독당주(千毒堂主)는 독신(毒神) 감불무(甘不無)였다.  그는 죽은 
백화부인 감운혜의 사숙(師叔)이기도 했다. 이어 뇌화당주(雷火堂主)
는 뇌화진천 갈천후가,  동심당주(同心堂主)는 동심삼재가, 묵룡당주
(墨龍堂主)는 철삭묵도 탁무영이, 천수당주(千手堂主)는 천수장공 명
학초가 각기 직위를 얻었다.
  한편 외당에도 총 다섯 개의 당이 있었다.
  총당주(總堂主)는 정사십팔대고인 중 한 명으로 변장의 천하제일인 
천면신군(千面神君) 악천붕(岳天鵬)이었다.
  그 아래로 선기당주(先機堂主)는  신기수사 백리호, 은하당주(銀河
堂主)는 재신 빕호관,  녹림당주(綠林堂主)는 녹림수로맹주 낙남신검 
감사립, 신룡당주(神龍堂主)는 용문파(龍門派) 장문인 용문신풍(龍門 
神風) 손천백(孫天魄), 낙일당주(落日堂主)에 낙일마장(落日魔掌) 사
도용운(司徒容雲)이 위임되었다.
  그 외에도 십각(十閣), 삼십육단(三十六檀)에 역시 기라성 같은 고
수들이 운집해 있었다,

  만금성의 대회의청.
  지금 만금성의 주요 인물들이 이 한 곳베 몰려 있다.
  상단에 태사의가 놓여 있고, 그  위에는 만금성주인 금소천이 높게 
자리하고 있었다.
  마군자 금소천.
  그는 이제 일개 미청년의 틀을  벗고 천하를 굽어보는 중후한 기도
를 서광같이 뻘치고 있었다.
  그의 두 눈에는 이제 장난기는커녕  그 어떤 감정의 표출조차 보이
지 않았다.
  한마디로 세상사를 달관하고 있는 듯한 신안(神眼), 바로 그것이었
다.
  태사의를 중심으로 백여 명의 만금성 주요 그수들이 엄숙하게 자리
해 있었다. 그들은 한결같이 눈동자를 멎내며 한 사람을 주시하고 있
었다.
  한 사람. 그는 만금성의 군사인 천기서생 남궁수였다.
 천하제일 수재인 남궁수는  장시간에 걸쳐  무언가를 설명하고 있었
다. 그의 이야기는 당금 중원의 판도에 대한 것이었다.
  "아수마궁은 서쪽, 천마교는 강소성(江蘇省)  부근의 동쪽, 본성은 
북쪽, 혈궁은 남쪽을…… 그리고 무림맹은  중원의 중앙인 숭산 소림
사를 중심으로 대치하고 있습니다."
  중인들은 남궁수의 말을 경청했다. 누구 하나 토를 다는 사람은 없
었다.
  "그러나……."
  남궁수는 잠시 말을 끊은 후 신광을 번뜩였다.
  중인들은 자신도 모르게 긴장해야 했다.
  "우리가 가장 경계해야 할 일은 오존(五尊)의 등장입니다."
  순간 냉운형에게 한쪽 눈을 잃은 와룡선생 하후주의 나직한 침음성
이 터졌다.
  "오존……?"
  뒤를 이어 중인들은 모두들 침음성을 흘렸다.
  그들은 저마다 걱정이 가득한 신색으로 낮은 대화를 나누었다.
  문득 남궁수의 시선이  신기수사 백리호에게  향해졌다. 두 사람은 
짧은 무언의 대화를 나누었다. 이어  백리호는 공손히 고개를 끄덕인 
후 신형을 일으켰다.
  "수하 백리호는 얼마 전 천기를 짚어 보았습니다."
  신기수사 백리호.
  그는 바로 천하제일의 점성대가(占星大家)가 아닌가?
  증인들의 이목이 그에게 쏠렸다.
  "천기를 짚어 보니…… 천중(天中)에 다섯 개의 혈성(血星)이 출현
을 했습니다. 이로 미루어  올해가 가기 전에  오존의 후예는 반드시 
등장할 것입니다."
  그의 음성은 자신의 생각에 대한 확신으로 가득 차 있었다.
  중인들의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
  그때 백리호의 말을 남궁수가 받았다.
  "물론 오존이 아수마궁이나 천마교보다 특별히 두려울 것은 없습니
다. 그러나 오존, 그들은 모습이 보이지 않기에 더욱 그 잠재력을 추
측할 수가 없는 것입니다."
  회의청 안에 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
  아무도 입을 열지 못했다.
  상당한 시간이 흐르고 나서, 금소천이 처음으로 입을 열었다.
  "남궁군사! 개방 방주인 독보천개(獨步天 ) 온화성(溫火聖)과의 이
야기는 어느 정도 진행되었소?"
  남궁수에 대한 그의 말투는 이제 공(公)과 사(私)를 분리하고 있었
다.
  남궁수는 공손히 대답했다.
  "잘 진행되고 있습니다. 개방은 다른 구파(九派)에 불만을 품고 조
만간 본성과 협력의 손올 뻗쳐들 것입니다."
  금소천은 천천히 고개를 끄덕였다.
  "알겠소. 남궁군사가 잘 알아서 처리하시오."
  이어 그들은 한 시진 동안 더 숙의에 숙의를 거듭했다.
  무림과 스스로의 운명을 결정하는  그들의 표정에는 비장함이 감돌
고 있었다.

              *              *              *

  가을(秋).
  석양이 지고 낙엽들은 붉은 알몸을 지면으로 떨어뜨렸다.

  <광양각(廣陽閣).>

  바로 성주인 마군자 금소천이 머무는 거처볐다.
  금소천.
  그는 회의를 마치고 광양각으로 돌아왔다.
  "성주님……."
  절색의 시비들이 깊숙이 인사를 올리며 그를 맞았다.
  금소천은 그녀들의 인사를 받으며 부드럽게 물었다.
  "한빙은 안에 있느냐?"
  "주모께선 진작부터 성주님을 기다리고 계십니다."
  금소천이 한빙이라 칭하는 인물이라면  설산성녀 냉한빙 외에는 있
을 수가 없다. 기실 그녀는 이곳에서 공식적으로 주모의 대우를 받는 
중이었던 것이다,
  광양각의 한 정실.
  "소천……."
  달콤한 음성과 함께  한 여인이 들어서는  금소천을 반갑게 맞이했
다. 바로 설산성녀 냉한빙이었다.
  이제 더 이상  그녀의 전신 주위에는  차가운 빙기(氷氣)가 흐르지 
않았다. 실로 기이한 일이었다.
  그러나 이유는 오직 금소천과 설산성녀 냉한빙만이 알고 있을 뿐이
었다.
  "소천……."
  냉한빙은 꽃잎같이 금소천의 품으로 날아들었다.
  "한빙."
  천하미청년과 천하미녀가 서로를 부둥켜안았다.
  일체의 거리낌도 없다. 이제 그들은  서로의 사랑을 확인하고도 남
는 사이이기 때문이다.
  "아……."
  그들의 입술은 너무도 자연스럽게 밀착되었다.
  짧지만 강렬한 열정의 시간이 덧없이 흘러갔다.
  잠시 후 냉한빙은 담뿍 정이  담긴 그윽한 시선을 금소천에게 던졌
다.
  "대체 무슨 이야기가 그렇게 길었죠?"
  금소천은 그녀의 둥을 토닥거리며 빙그레 미소를 지었다.
  "하하…… 남자들의 일이오."
  "홍! 그저 남자들의 일…… 남자들의 일."
  그녀는 짐짓 뿌루퉁한 모습을 보였다.
  "소천. 천첩은 불만이 너무도 많아요."
  "불만이라니……?"
  "왜 저는 성(城)의 일에 나설 수 없다는 거예요?"
  냉한빙.
  그녀는 진정 불만이었다.
  그러나 여인이란 보기보다 앙큼한 데가 많다
  지금 그녀가 성의 일에 나서고 싶다는 것은 곧 금소천의 곁을 잠시
도 떠나고 싶지 않다는 데에 더 큰 뜻이 있는 것이다.
  "하하……!"
  금소천은 나직한 대소를 터뜨렸다.
  "아무려면 설궁의 지존이자 무림대성녀 중  한 분인 그대를 만금성
의 휘하에 둘 수 있겠소?"
  냉한빙은 더욱 새침한 표정을 지었다.
  "흥, 그것은 달콤한 변명에 불과해요."
  금소천은 과장스러운 동작으로 짐짓 손을 내저었다.
  "호오…… 한빙. 그것은 결코 변명이 아니오."
  그는 지그시 그소의 허리를 힘주어 안으며 은근하게 말했다.
  "한빙…… 당신이 직접 고생을 할  필요는 없소. 나는 그저 당신만 
곁에 있어 준다면 그것으로 대만족이오."
  "소천……."
  그녀는 금소천의 그 말에 모든 것을 잊었다.
  또 다시 길고도 뜨거운 입맞춤이 이어졌다.
  "한빙…… 오늘따라 그대는 더욱 아름다운 것 같구려."
  "아이, 소천…… 놀리시면 싫어요."
  "한빙, 진정이오. 그대는 진정 아름답소."
  훈훈한 사랑의 감정이 두 사람 사이를 이리저리 맴돌았다.
  "아차! 내 정신 좀 봐. 차를 끓이던 중이었는데……."
  문득 냉한빙이 화들짝 놀라며 금소천의 품을 빠져 나왔다.
  아쉽지만 금소천은 그녀를 놓아 줄 수밖에 없었다.
  냉한빙.
  그녀는 이제 금소천을 위해 손수  차(茶)를 끓이는 여인이 되어 있
었다.
  그들은 차탁(茶卓)을 마주하고 았았다.
  그런데 무슨 일인지 냉한빙은 옥용을 붉게 물들이며 고개를 숙이고 
머뭇거렸다.
  그러자 은은한 금빛의 살결 위에  번지고 있는 흥조가 더욱 야릇한 
매력을 뿌렸다.
  "소천…… 저…… 요즘……."
  그녀는 숨넘어가는 듯한 음성으로 힘겹게 말문을 열었다.
  금소천의 눈동자에 의문이 서렸다.
  "요즘…… 저……."
  그녀는 거기서 더 이상 말을 잇지 못하고 더듬거렸다.
  금소천은 답답해 물었다.
  "대체 무슨 일이오?"
  "아…… 음……."
  그녀는 잘끈 입술을 물며 힘겹게 대답했다.
  "저어…… 사실은…… 태기(胎氣)가……."
  순간 금소천은 자신의 귀를 의심하고 말았다.
  '태기……?'
  그는 다시 한 번 냉한빙의 말을  되뇌어 보았다, 물론 의미를 파악
하는 것은 그리 어렵지 않았다.
  "우와아아!"
  금소천은 기쁨의 환성을 터뜨리며  냉한빙의 전신을 덥석 안아들었
다.
  "한빙! 당신이……. 아기를?"
  아기. 이는 그들의 사랑이 완성한 결정체가 아닌가?
  서로의 사랑을 완성하는 새 생명의 잉태.
  금소천은 그녀를 안은 채 기쁨에 겨워 빙글빙글 돌았다.
  "어머…… 소천, 누가 보면 어쩌려고 이러세요?"
  냉한빙은 싫지 않은 듯 매달리며 소리쳤다.
  그러나 금소천에게 이 순간 아무 것도 문제될 수 없었다.
  "하하하, 한빙…… 어느 누가 감히 만금성주의 거처에를 함부로 들
어온단 말이오?"
  그는 냉한빙을 안은 채 몇 번이고 방안을 돌았다.
  그러던 중 문득 그의 눈동자가 기광을 빛냈다. 이어 그는 냉한빙을 
바닥에 내려놓으며 슬그머니 손을 뻗겼다. 냉한빙의 아랫배를 향해서
였다.
  "자…… 어디 좀 봅시다."
  "어, 어머나. 몰라요."
  냉한빙은 셈빨개진 얼굴로 펄쩍 뛰어 뒤로 물러섰다.
  그러나 금소천은 짓궂게 따라붙었다.
  "하하…… 난 꼭 만져봐야겠소."
  그는 끝내 냉한빙을 끌어안고는  조심스쇼 그녀의 아랫배를 쓰다듬
었다,
  "호오…… 이 속에 우리의 아기가 있단 말이지?"
  "아이……."
  "그런데 잘 모르겠는걸?"
  금소천은 아리송한 얼굴로 고개를 갸웃했다.
  "어머, 그럼 그렇게 쉽게 표가 나는 줄 알아요?"
  "하하하…… 그렇던가?
  금소천은 또 다시 냉한빙을 힘껏 끌어안으며 대소를 터뜨렸다.
  그 바람에 둘은 한 덩이가 되어 바닥에 구르고 말앗다.
  그리고 그들은 자연스럽게 하나가 되었다.
  "한빙, 사랑하오."
  "소…… 천."
  이미 마음은 뜨거웠다.
  이제 서서히 육체가 달궈지기 시작했다.  입술과 입술이 맞닿고 불
같은 입김이 사랑을 확인하듯 오고갔다.
  이윽고 방안에는 때아닌 열풍이 휘몰아치기 시작했다.
  그것은 뜨거운 춘풍이었다.
  "으…… 음……."
  부부(夫婦).
  그들은 사랑의 잉태를 보았고, 지금 또 다시 사랑을 확인하고 있었
다.
  때는 밤이었고 사랑의 항해는 끊임언이 계속되었다.

              *              *              *

  팔락…… 팔락…….
  낙엽(落葉)이 진다. 지는 낙엽은 황엽(黃葉)이다.
  만금성(萬金城)의 바깥.
  휘리류루룽…….
  가을 바람이다.
  그러나 아주 조금은  지난 여름의 따뜻한  온기(溫氣)가 남아 있는 
가을바람이었다.
  만금성 주위에도 어김없이 가을은  무르익고 떨어진 낙엽이 쌓여간
다.
  문득 한 줄기 추풍이 불고 난 후,두 개의 인영이 만금성 근처에 모
습을 나타냈다.
  일남일녀(一男一女)였다.
  남자는 왼쪽 팔이  없는 독비인(獨臂人)이었다.  하나 있는 오른쪽 
팔은 구릿빛으로 강건한 기운을 보인다.
  반백의 머리카락을 단정하게 뒤로 빗어 넘기고 청삼의를 걸친 오순 
가량의 이른 인물이었다.
  독사 눈과 매부리코, 얇은 입술,  허리에는 한 자루 붉은색의 기형
도(奇形刀)를 차고 있었다.
  기형도의 손잡이에는  섬뜩한  아수라마상(阿修羅魔像)이 정교하게 
조각되어 있었다.
  이 기거한 도의 이름은 지옥혈도(地獄血刀)요, 초로의 남자는 궁사
(弓邪)였다.
  십대천왕 중 일 인이며 악마의 지옥참마도법을 연성하고 있는 지옥
혈도 궁사.
  그는 지난 몇 년 이래 몰라보게 달라져 있었다.
  가죽 넝마를 걸치고  있던 옷차림새부터가  달랐다. 또한 전신에서 
풍기는 기도도 과거보다 더 차분해져 있었다.
  흐르는 세월이 그를 변하게 한 것일까?
  한편 지옥혈도 궁사와 함께 있는 여인.
  나이는 대략 이십 세 가량 되었을까? 탄성이 절로 터지는 경천지색
(驚天之色)의 절세미녀였다.
  부드러운 흑발에 신비의  벽안(碧眼)을 한  절색미녀. 그녀는 바로 
아수마궁 궁주 야율노격의 하나뿐인 누이동생 아사공주였다.
  그녀는 예전보다 더욱 수척해 있었다.
  그러나 이제 그녀는 소녀 티를  완전히 벗은 성숙한 여인으로 변모
해 있었다.
  지옥혈도 궁사와 아사공주는 나란히 서서 시야 가득 잡히는 만금성
을 바라보았다.
  "아……."
  아사공주는 두 개의 벽안 가득  회열의 멎을 뿌리며 나직한 탄성을 
발했다.
  "궁 아저씨. 저곳이 바로 만금성인가요?"
  지옥혈도 궁사는 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
  신기한 일이었다. 이들은 무슨 연유로  함께 있으며 만금성을 찾은 
것인가? 더구나 지옥혈도 궁사를 향해 아사공주는 마치 친인(親人)을 
대하는 듯 정답기 그지없었다.
  아사공주는 뚫어져라 만금성을 주시했다.
  "기분이…… 이상해요."
  문득 그녀의 옥용 가득 회미한 블안의 기색이 떠올랐다.
  "궁 아저씨…… 혹 그분이 저를 보고 오히려 기분 상해하시지 않을
까요?"
  일순 궁사의 눈빛이 야룻하게 흔들렸다.
  "마군자 금소천은 결코 그럴 사람이  아니다. 분명 반갑게 너를 맞
이할 것이다."
  그의 음성은 더 이상 소름끼치게  음산하지 얀았다. 숙명처럼 따라
다니던 살기의 흔적도 더 이상 찾아보기가 힘들었다.
  "만약 그가 너를  멀리한다면 이  아저씨는 그와 일만초(一萬招)를 
겨룰 것이다."
  순간 아사공주는 깜짝 놀라 급히 말했다.
  "그…… 그것은 안돼요. 저는 결코 두 분이 싸우시는 것올 원치 않
아요."
  그녀는 정말 놀란 듯 온 얼굴에 걱정이 가득했다.
  궁사는 지그시 아사공주를 주시했다.
  그의 눈가에는 한 가닥 따스한 정의 파문이 일고 있었다.
  "아사……."
  그는 부드떱게 그녀의 선이 고운 등을 토닥거렸다.
  "아사, 너는 너무나 착하다."
  그는 문득 희미한 탄식성을 발했다.
  "걱정할 것 없다…… 네가 아무리 아수마궁 인물이라 해도, 야율노
격의 눈을 피해 중원으로 피해 온 이상 금소천은 너를 반갑게 맞이할 
것이다."
  그랬다. 그녀는 금소천을 잊지 못해  오빠인 야율노격을 떠나 이곳
까지 오게 되었던 것이다.
  "정말 그럴까요?"
  궁사는 자신 있게 고개를 끄덕였다.
  "물론이지."
  '소천…….'
  아사공주는 벽안에 그렁그렁 눈물을  맺으며 내심 금소천의 이름을 
불렀다.
  또르르…….
  두 개의 벽안에서  흐르는 눈물은 너무나  깨끗하고 투명한 진주였
다.
  "궁 아저씨, 오빠는 소리답이 소녀와  결혼을 옷하갰다고 하자, 이
번에는 검마제 목철심과 소녀를 짝지으려 했어요."
  야율노격의 오른팔이자, 중원 침공의 선봉인 목철심을 떠올리며 아
사공주는 경련을 일으켰다.
  "그런데…… 저는 금소천, 그분 외에는 절대…… 그 누구에게도 마
음을 허락할 수 없어요."
  그녀의 마음은 일편단심이었다.  애틋한 사랑의  정이 절로 미소를 
짓게 만들었다.
  지옥혈도 궁사가 바로 그랬다. 그는 아사공주의 애틋한 단심(丹心)
에 가슴 뭉클한 격동을 느꼈다.
  그의 머리에 문득 한 여인의 영상이 떠올랐다. 이미 이 세상사람이 
아닌 자신의 아내였다.
  '표향…… 당신도 아사  이 아이와 같은  성격이었지. 착하고 오직 
나만을 위해 살았었지.'
  아내는 웃고 있었다.
  그것은 사랑하는 사람을 향한 정의 미소였다
  '당신이 죽지 않고 딸을 낳았다면 지금쯤 아사…… 이 아이와 같은 
나이였을 거야.'
  궁사는 천천히 두 눈을 감았다.
  휘이잉…….
  바람은 불고 낙엽이 떨어진다,
  궁사의 반백이 된 머리칼과 아사공주의 부드러운 흑발이 가볍게 나
부킨다.
  그는 내심 허허로운 옷음을 흘렸다.
  '허허…… 어느덧 내 나이도 오순을 넘었으니…… 허허허!'
  가을.
  이제는 완연한 가을이었다.

              *              *              *

  광양각의 정실.
  금소천과 냉한빙은 식탁을 마주하고 있었다.
  냉한빙의 입가에서는 연신 미소가 그칠 줄 몰랐다.
  지금 그녀의 모습을 보고 어떻게 과거의 그 얼음 폭풍 갈았던 그녀
를 연상할 수 있겠는가?
  "소천…… 이것도 드세요."
  그녀는 아예 금소천의 손을 사용치도 못하게 하고 자신이 이것저것 
음식을 먹여주었다.
  "자아…… 아 하세요. 이것은 제가 특별히 만든 요리예요."
  그녀의 손놀림은 오직 금소천만을 위하는 것 같았다.
  "허어…… 이러다가 내가 다시 어린아이가 되는 것이 아니오?"
  금소천은 쑥스럽게 웃으며 입을 벌리곤 했다.
  실로 세상에서 가장 달콤하고 가장 보기 좋은 광경이었다.
  "호호호……."
  냉한빙은 금소천의 먹는 모습을 보며 행복한 교소를 터뜨렸다.
  "우리 큰애기는 너무 말을 잘 들으니…… 오늘 저녁에는 더 맛있는 
음식을 해주겠어요."
  그녀는 짐짓 익살스러운 표정을 지어 보였다.
  "하하하…… 내가 큰애기면 당신은 내 어머닌가?"
  금소천은 묘한 표정을 지으며 고개를  갸웃거렸다. 이어 짓궂은 목
소리로 말을 이었다.
  "그렇다면 어디 어머니의 사랑올 담뿍 받아 볼까……?"
  그의 손이 자연스럽게 뻗어 그녀의 상의 속으로 혜집어 들었다. 냉
한빙은 음식을 집고 있었기에 달리 저항할 수가 없었다.
  뭉클!
  한 손으로는 다 잡지 못할 풍만한 젖가슴이 기분 좋게 잡혀들었다. 
따뜻하고, 포근하고…….
  어쨌든 항시 기분 좋게 만드는 곳이다,
  "아이……."
  냉한빙은 가볍게 몸을 틀었지만 결코 거부하는 몸짓은 아니다.
  금소천은 스르르 눈을 감으며 손에서부터 시작되는 기분 좋은 촉감
을 음미했다.
  "흠…… 오늘 저녁에는 음식보다 차라리  다른 젓으로 상을 요구해
야겠는데?"
  냉한빙의 눈꼬리가 곱게 흘겨졌다.
  "뭐, 뭐라구요? 소천…… 당신……."
  "하하하. 아니야. 지금 당장 상올 받고 싶은데 어떻겠소?"
  금소천은 손에 지그시 힘을 주었다.
  풍만한 그녀의 젖가슴이 그의 손안에서 이젠 익숙해진 요동을 치기 
시작했다.
  "다, 당신…… 누가 보면 흉봐요."
  금소천은 짐짓 두 눈을 크게 뜨며 머리를 조아렸다.
  "그 무슨 소리요?  누가 감히 대  만금성의 안주인(內主人)을 흉볼 
수 있단 말이오?"
  "소천, 당신 계속 이러실 거예요?"
  냉한빙은 얼굴이 빨갛게 달아올라 종알거렸다.
  그러나 그녀는 모든 것이 그저 정신없이 행복했다.
  금소천은 입으로는 음식을 먹으며 손으로는 그녀의 사랑 가한 상을 
만끽했다.
  그때였다.
  문득 정실 밖에서 인기척이 일었다.
  "대형(大兄), 소제 남궁수입니다."
  두 사람은 화들싹 놀라지 않을 수 없었다.
  어느새 금소천은 냉한빙의 상의에서 손을 빼고 있었다.
  냉한빙 역시 안색을 가다듬었다.
  금소천은 그녀를 향해 눈을 찡긋하며 담담하게 말했다.
  "그래, 들어오너라. 셋째."
  문이 열리며 천기서생 남궁수가 들어섰다.
  그는 주위를 옳어보더니 싱긋 괴이한 미소를 머금었다.
  "대형, 천하미인이신 형수님을  얻고 나시니 마치  하늘을 나는 것 
같겠습니다."
  금소천이 호탕한 대소로 응수했다.
  "하하…… 자네 나를 놀리는가?"
  "하하…… 소제가 감히 어떻게  대형을 놀리겠습니까? 소제는 단지 
대형의 행복이 부러울 뿐입니다."
  곁에 있던 냉한빙은 부끄러운 듯  몸을 일으켰다. 그리고는 남궁수
에게 의자를 권했다.
  "이리로 앉아서 식사를 같이 하세요, 남궁군사님."
  남궁수는 짐짓 눈을 가늘게 뜨며 허리를 숙였다.
  "역시 멋이라고는 없는 대형보다는  형수님이 백패 천배 낫습니다. 
대형께서는 자신만 행복해  하지 아우에게 의자를  권할 줄도 모릅니
다."
  냉한빙은 교태로운 눈웃음을 보냈다.
  "아이, 군사님도……."
  그들은 짧은 웃음들을 교환했다.
  그러나 화기애애한 시간을 그리 오래 가지 않았다.
  문득 금소천의 시선이 남궁수를 향해 기이한 빛을 보였다.
  "셋째. 무슨 일이 생겼느냐?"
  남궁수는 일순 안색을 엄중하게 굳혔다.
  "약간 문젯거리가 생겼습니다."
  금소천의 눈동자에 의혹이 떠올랐다.
  "밖에 지옥혈도 궁사가 찾아왔습니다."
  순간 금소천은 나직한 경악성을 발했다.
  "궁사가……?"
  그것은 진정 의외로운 일이었다.
  금소천은 고개를 갸웃하며 의혹성을 발했다.
  "그 친구가 본성에는 웬일로……?"
  그는 천천히 의자에서 신형을 일으켰다.
  "일단 만나보아야겠군. 그는 마음에 드는 사람이거든."
  그런데 남궁수는 무슨 일인지 망설이는 표정을 보였다.
  "대형……."
  그의 음성에는 심상치 않은 그 어느 것이 내포되어 있었다.
  "왜 그러느냐?"
  남궁수는 금소천의 의아한 시선을 대하며 조심스럽게 말을 이었다.
  "그런데…… 지금 또 하나 문제가……."
  "문제라니?
  "본성의 고수들이 궁사를 저지하다가……_"
  일순 금소천은 홈칫했다.
  "피해를 입었나?"
  "아닙니다. 그것은 문제가 되질 않고 다만……."
  무슨 일인지 그는 계속하여 머뭇거렸다. 그러면서 슬쩍슬쩍 냉한빙
의 눈치까지 살피고 있엇다.
  금소천은 정색을 하며 말했다.
  "셋째. 한빙은 외인(外人)이  아니지 않느냐?  무슨 문제가 있는지 
말하라."
  "으음……."
  남궁수는 침음성을 흘린 뒤 결심한 듯 말했다,
  "궁사와 함께 아사공주가 와 있습니다."
  순간 금소천은 그 자리에 굳어 버리고 말았다.
  "아사가……."
  그의 음성은 경악보다 격동을 더 많이 내포하고 있었다,
  '아사…… 그래, 그녀를 내가 잊고 있었구나.'
  마음 한 켠이 아련하게 저려왔다. 세월의 흐름 속에 아사공주를 잊
고 있던 자신이 원망스러웠다.
  이국(異國)의 미녀 아사공주.
  그저 아름답고 착하기만 한 여인(女人).
  '또한 나 금소천을 위해 자신을 희생한 소녀…….'
  과거 혈의환사와의 격돌에서 금소천은 빈사지경에 빠졌었다.
  그때 아사공주는 자신을 위해 청백한 처녀지신(處女之身)을 망설임 
없이 희생하지 않았던가?
  금소천은 세월을 둬어넘어 잊고 있었던 모든 기억을 일시에 되찾았
다. 그는 자신을 자책했다.
  '내가 그녀를 이토록이나  잊고 있었다니……  소천아, 소천. 너는 
아직도 멀었구나.'
  그는 남궁수를 향해 말했다.
  "셋째. 내 곧 나갈 테니 먼저 나가 궁사와 아사공주에게 잠시만 기
다리라 일러라."
  남궁수는 공손히 대답하고 정실을 떠났다.
  금소천은 시선을 냉한빙에게 주었다.
  "한빙……."
  그러나 이미 냉한빙의 안색은 차츰 변하고 있었다.
  핏기가 싹 가시며 그녀의 전신에서는 서서히 무서운 빙기가 피어오
르기 시작했다. 본래의 모습을 회복하기 시작한 것이다.
  "소천, 아사라는 계집은 누구죠?"
  그녀의 금멎 투명한 두 눈에서  은은한 질투의 빛이 뻗치기 시작했
다.
  '심상치 않다.'
  금소천은 무언가 변명을 해야겠다고 생각했다.
  그는 다급히 말문을 열었다.
  "그, 그렇게 심각할 것 없소.  아사는 착하고…… 아름답고…… 에 
또……."
  그러나 그는 변명의 방향을 전혀 잘못 잡고 있었다.
  스스스슷…….
  냉한빙의 전신에서 엄청난 빙기가 뻗치며 주위 포든 것들이 그대로 
얼어붙고 말았다.
  정실은 순식간에 만년빙실(萬年氷室)로 변하고 말았다.
  "소천…… 당신이 천첩 앞에서 다른 여자를 아름답고 착하다고…… 
어떻게 그런 말을 하실 수 있나요?"
  무서운 질투였다.
  그녀는 조금 전까지만 해도 정신없이 행복했다.
  그 행복이 너무도 컸기 때문일까?
  돌연 내뿜어지는 그녀의 질투는 진정 무서운 것이었다.
  '으음…….'
  금소천은 안색을 굳혔다, 여인의 질투가 무섭다고 하나, 정작 당하
고 보니 대책이 서지 않을 정도였다.
  그러나 냉한빙에 대한 원망  같은 것은 없었다.  그녀 역시 자신을 
사랑하기 때문에 하는 행동이 아닌가?
  그는 천천히 손을 내뻗었다. 그리고는  경련하고 있는 냉한빙의 어
깨를 살며시 잡았다.
  "한빙……."
  "이거 놔요."
  냉한빙은 눈물을 흘리고 있었다.
  그의 두 눈이 그녀의 눈올 향해 무서운 열기를 뿜었다.
  "당신에 대한 나 금소천의 마음을 불신하지 마시오."
  냉한빙은 대답하지 않았다. 서럽게 흐르는  눈물만이 그녀가 할 수 
있는 말의 전부였다.
  "무슨 일이 일어난다 해도 나는  당신을 사랑하오. 그러니 굳이 믿
어 달라는 이야기는 하지 않겠소."
  그는 천천히 그녀의 어깨에서 손을 놓으며 돌아섰다.
  일순 냉한빙은 가슴이 찡해 옴을 느꼈다.
  전신의 빙기가 봄눈 녹듯이 스르르 녹았다.
  핑그르르…….
  눈물이 솟았다.
  소천…….
  금소천은 우뚝 걸음을 멈추었다.
  냉한빙은 옷고름을 만지작거렸다. 꽃잎 같은 그녀의 입술이 벌어지
며 나지막한 목소리가 들려왔다.
  "소천…… 죄송해요. 천첩은 단지……  당신을 너무 사랑한 나머지 
그만……."
  그녀는 종종걸음으로 금소천에게 다가갔다. 그리고는 등을 돌린 그
의 등에 얼굴을 묻었다.
  "천첩도…… 같이 나가겠어요."
  금소천의 어깨가 흠칫하고 굳어졌다.
  그러나 그는 곧 냉한빙의 진심을 알  수 있었다. 결코 사소한 질투 
따위가 아님을 직감으로 느꼈다.
  그는 천천히 신형을 돌렸다.
  그의 입가에는 부드러운 미소가 머금어져 있었다.
  "물론이오. 내 일은 곧 당신 일이 아니겠소?"
  "소천……."
  냉한빙의 촉촉하게 젖은 얼굴에 미소가 떠올랐다.
  그들은 어깨를 나란히 하고 정실을 빠져 나가기 시작했다.
  냉한빙.
  그녀는 설궁의 궁주이자 십대천왕  중 한 명인 절세기재(絶世奇才)
이다.
  그러나 이전에 그녀는 평범한 여인이었다.

  32장  궁사가 만금성에 입성하다

  천도왕(天刀王) 여풍.
  그는 넋을 놓고 자신의 발치를 내려다보았다.
  그의 발끝에는 자신의 생명과  명예를 대신하는 천도(天刀)가 뒹굴
고 있었다. 온통 이가 나가버린 도의 서러운 울음소리가 귓전을 생생
하게 울렸다.
  '나는 평생 패배를 몰랐다. 더군다나  천도를 놓친 적은 단 한번도 
없었다.'
  그의 눈동자는 망연자실 허공을 응시하고 있었다.
  '그런 내가 천도를 떨어뜨리다니. 그것도 단 육초(六招)만에…….'
  기절을 해야 마땅한 일이었다.  천하에 그 누가 중원제일도(中原第
一刀)인 천도왕 여풍을 단 육 초만에 패매시켰다는 말인가?
  주인공은 바로 여풍의 면전에 서 있었다.
  무심한 표정의 청의인, 그는 바로 지옥혈도 궁사였다.
  "으……."
  천도왕 여풍은 악몽을 꾸는 듯 신음을 흘렸다.
  "나의 천도십이식(天刀十二式)이 무참히 깨어지다니……."
  그의 동공은 여전히 비어 있었다.
  지옥혈도 궁사가 담담하게 말문을 열었다.
  "그리 실망할 것 없소,  천도왕. 당신은 나  긍사가 강호출도 이래 
가장 강한 상대였소."
  여풍의 고개가 힘없이 돌아갔다. 아직  충격에서 벗어나지 못한 듯 
그는 얼떨떨한 표정이었다.
  궁사의 입술이 다시금 씰룩거렸다.
  "적어도 당신은 나 궁사의 지옥참마도법 제 육 초식인 잔혼섬(殘魂
閃)까지 받아냈소. 이는 내 굉생 단 두 번밖에 없던 일이었소이다."
  순간 천도왕 여풍의 허옇게 센 백미가 무섭게 꿈틀거렸다.
  "다, 닥쳐라! 이놈! 나 여풍이 아직 동정을 받을 만큼 약해지진 않
았다!"
  그는 떨어져 있는 천도를 다시 집어들었다. 블같은 열기가 그의 전
신을 불태웠다.
  "네놈과 다시 한 번 겨루어 보겠다!"
  바로 그때였다.
  돌연 새로운 인물이 천도왕 여풍 곁에 내려섰다.
  "여 노선배님! 놈은 후배가 상대해 보겠습니다."
  두 눈이 길게 찢어지고 몹시  용맹하게 보이는 칠순 가량의 노인이
었다.
  그는 천도왕 여풍의 대답은 듣지도 않고 앞으로 나섰다.
  "노부는 만금성 녹림당주인 낙남신검 감사립이오."
  새롭게 나선 자는 바로 녹림수로맹주였다.
  낙남신검 감사럽은 등에서 청강검(靑鋼劍)을 뽑았다.
  "궁사! 지금부터 당신과 천초(千招)를 겨루소!"
  그는 여풍이 끼여들 틈을 주지  않기 위해서인지 벼락같이 검을 휘
둘렀다.
  그의 검이 눈부신 검광을 뿌렸다.
  꽤애액--!
  천지를 일검직단(一劍直斷)하는 가공무비의  검기가 궁사의 전신을 
단숨에 쪼개 들었다.
  '대단한 검법이다!'
  궁사는 내심 가벼운 탄성을 터뜨렸다.
  그러나 그의 반응은 기이했다. 그는 그저 무심하게 선 채 낙남신검 
감사럽의 검이 가까이 근접하기를 기다렸다.
  이윽고 감사럽의 검이 전신 반푼 거리에 이른 순칸, 그의 지옥참마
도가 번개같이 뽑혔다.
  '번쩍' 하는 섬광과 함께 지독한 사기가 빚살같이 궁사의 전신에서 
뻗어 나왔다.
  "허엇!"
  감사럽의 입에서 헛바람 빠지는 다급성이 일었다.
  그는 궁사의 도가 뽑힌 순간,  아수라마상이 자신의 전신을 발기발
기 찢는 듯한 환상을 느꼈다. 바로  지옥참마도법 중 제 일식인 산혼
도(散魂刀)의 위력 때문이었다.
  째째쨍!
  검을 쥔 우수가 지독한 경련을 일으켰다.
  감사립은 혼비백산하여 급급히 뒤로 물러섰다.
  궁사는 감사럽의 혼을 뺀 뒤 계속하여 도를 뿌렸다.
  "후후…… 제 사 초인 혈망탈(血芒奪)이다!"
  번쩍! 번쩍--!
  벼락같은 도광이 밤하늘에 은하수  쏟아지듯 감사럽의 전신을 후려
쳐 들었다.
  째쨍--!
  귀청을 날카로운 송곳으로 무자비하게  쑤시는 듯한 금속성이 터졌
다. 이어 낙남신검 감사럽의 검은 허공으로 멀리 날아가 버렸다.
  감사립은 황망한 표정으로 날아가는 검을 주시했다,
  패배. 변명 못할 깨끗한 패배였다.
  "으음……!"
  주위를 에워싸고 있던 만금성의 고수들은  이 광경 앞에 아연 경악
하여 할 말을 잃었다.
  자신들이 직접 보았듯이 천도왕  여풍과 낙남신검 감사럼의 패배는 
도저히 무슨 말로든 변명할 길이  없었다. 때문에 쉽사리 나서기조차 
껄끄러웠다.
  그때였다.
  돌연 백년 세월을 두고 터지는 천등소리를 한 번에 다 쏟아붓는 듯
한 엄청난 우레음[雨雷音]이 터졌다.
  "그 어떤 후레자식이 본 만금성에 와서 지랄을 떠는 거냐?"
  살아 있는 생물들은 모두 고막을 움켜쥐고 부들부들 떨었다.
  무생물들은 거센 진동을 일으키며 고막의 고통에 대신했다.
  쿵! 쿵!
  장내에 태산(泰山) 하나가 달려들었다,
  태산의 정체는 바로 천하거인인 거력천군 관천패였다.
  "흐흐…… 네놈이 궁사인지 뭔지 하는 잡놈이냐?"
  관천패의 함지박만한 두 눈에서 다듬이 방망이 같은 무서운 신광이 
번쩍였다.
  지옥혈도 궁사는 관천패를 대하고 내심 흠칫하고 말았다.
  '대단한 고수다. 만금성…… 금소천  외에도 이토록 강한 고수들이 
모여 있다니…….'
  그는 슬며시 인상을 찡그렸다.
  그는 짐작만으로도 충분히 알 수 있었다.
  '이 자는 겉으로만 그저 우직해  보일 뿐이다…… 실제는 천도왕보
다도 더 강한 초절정고수다.'
  고수는 진정한 고수를 알아본다고 했던가? 궁사는 한눈에 관천패의 
저력을 알아보았다.
  지옥혈도 궁사와 관천패!
  그들의 모습은 홉사 십만근 거암(巨岩)과 조약돌을 나란히 놓은 듯 
묘한 대조를 이루었다.
  관천패는 눈길을 내리깔며 가소롭다는 듯이 궁사를 내려다보았다.
  "흐흐…… 이 콩알만한 놈아! 이 어르신께서 한주먹으로 네놈을 피
떡으로 만들어 주겠다!"
  우드득!
  그는 소리나게 주먹을 말아쥐었다.
  실로 거대하기 이를 데가 없는 주먹이었다. 그 하나만 해도 관천패
의 전신 체구와 비슷해 보일 정도였다.
  "피떡이란 바로 이것이다!"
  관천패의 주먹이 가볍게 앞으로 내뻗쳤다. 시범이라도 보이듯 그다
지 무겁지 않은 동작이었다.
  슈와-- 왕!
  자못 가볍게 내려친 일권이었다.
  그러나 그 위력은 너무도 엄청나  방원 수장을 회오리 치는 바다를 
방불케 만들었다.
  순간 궁사의 안색이 미미하게 흔들렸다.
  "대력마권(大力魔拳)!"
  그는 경악성과 함께 급히 신형을 석 장 밖으로 미끄러뜨렸다.
  꽝!
  궁사 대신 지면이 피떡이 되고 말았다.
  가벼운 일권에 방원 족히 열 자는 넘는 깊은 구덩이가 괘였다.
  "으핫핫! 지옥혈도 궁사란 놈, 제법 목뼈가 뻣랫하다는 소문이더니 
별 볼일 없는 후레자식에 불과했구나."
  관천패는 천지가 진동치는 비웃음을 터뜨렸다. 그러자 궁사의 무심
하던 표정에 서릿발같은 노기가 피어올랐다.  동시에 그의 입술이 비
릿하게 조소를 머금었다.
  "미련한 놈! 내 네놈에게 진정한 지옥참마도법의 뜨거운 맛을 보여
주마."
  그는 천천히 관천패 쪽으로 다가들었다.
  "으핫핫핫……."
  그러나 관천패는 뉘집 개가 짖느냐는 듯 앙천광소를 터뜨렸다.
  "이 어르신네의 전신은 만년한철(萬年寒鐵)로  된 신검으로도 흠집 
하나 낼 수 없다. 네놈이 들고 있는 고철 덩어리로는 어림 반푼 어치
도 없을 것이다."
  그는 천천히 양주먹을 끌어올렸다.
  "본 어르신네의 혼천일원강기(混天一元 氣)로 네놈과 그 고철 덩어
리를 한꺼번에 우그려 주마."
  관천패는 자신의 공력을 있는 대로 회전시키기 시작했다.
  우우우-- 웅!
  그의 전신에서 하늘을 떠받치고도 남을 엄청난 힘의 태풍이 소용돌
이쳤다. 그것은 무엇이라도 박살을 낼 듯 가공할 기세였다.
  그러자 궁사의 두 눈에서 으스스한 살광이 피어올랐다.
  "정녕…… 겁이라고는 모르는 놈이군."
  그는 서서히 악마의 도(刀), 지옥참마도를 치켜들었다.
  그들은 천천히 상대를 향해 다가들며 긴장을 고조시켰다.
  그때였다.
  문득 낭랑한 대갈성이 팽팽한 긴장을 뒤흔들며 터졌다.
  "둘째, 누가 네 마음대로 손발을 놀리라고 했느냐?"
  순간 관천패는 대경하여 황급히 전신의 내력을 풀었다.
  그는 당황한 표정으로 주위를 둘러보았다.
  그러자 한 인영이 멋들어진 신법으로 장내에 날아들었다.
  만금성 주인 마군자 금소천이었다.
  "혜헤……."
  관천패는 멋쩍은 웃음을 날리며 뒷머리를 긁었다.
  "대형(大兄), 아니 성주님…… 속하는 단지……."
  그러나 금소천은 짐짓 싸늘한 음성으로 말했다.
  "징그러운 웃음 집어치우고 비켜라."
  천하에 무서울 게 없는 관천패이지만, 단 한 사람 금소천 앞에서만
은 고양이 앞의 쥐와 같았다.
  그는 연신 뒤통수를 긁적이며 한켠으로 물러났다.
  이를 지켜보던 신기수사 백리호가 참았던 웃음을 터뜨렸다.
  "풋!"
  관천패는 호랑이 눈을 하며 백리호를 노려보았다.
  "이 계집년같이 생긴 자식이……?"
  그는 대갈과 함께 바위만한 주먹을 치켜들었다.
  백리호의 눈동자가 화등잔만 하게 커졌다.
  "관천패!"
  금소천이 재차 싸늘한 호통성을 발했다.
  "아, 아닙니다. 다급하게 공력을 풀었더니 어깨가 뻐근해서요……. 
어이, 어이!"
  그는 짐짓 이리저리 팔을 휘둘렀다.  물론 그러한 변명이 금소천에
게 통할 리가 없었다.
  재차 금소천의 싸늘한 시선을 받은  관천패는 자라목을 하며 비 맞
은 곰같이 한켠으로 물러났다.
  금소천은 지옥혈도 궁사를 향해 돌아섰다.
  그는 회미한 미소와 함께 담담하게 말문을 열었다.
  "궁사, 오랜만이오."
  궁사는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "그런 것 같군. 금…… 성주."
  두 사람은 한동안 기이한  시선을 주고받았다. 반가워하는 것인지, 
그렇지 않은 것인지조차 알 수 없는 모습이었다.
  이윽고 금소천의 시선이 궁사를 떠나 한곳으로 향했다.
  "아사……."
  그곳에 한 떨기 꽃과 같은 아사공주의 모습이 있었다.
  그녀는 눈물 글썽한 시선으로 금소천을 마주 보았다,
  "아…… 소천. 결국 이렇게 당신을 만났군요."
  기쁨이 밀려들었다.
  그러나 마음 한켠에서는 불안함도 고개를 쳐들고 있었다.
  몇 년간 한번도 자신을 찾지 않았던 금소천이다.
  그럼에도 불구하고 그녀는  사랑 하나만  믿고 이곳으로 달려왔다. 
이제 금소천이 그녀를 받아들이지 않으면  그녀는 갈 곳이 없는 것이
다.
  "소…… 천……."
  그녀의 입술이 불안한 떨림을 발했을 때였다.
  휙--!
  섬세한 인영 하나가 금소천 곁에 사뿐히 내려섰다.
  설산성녀 냉한빙이었다.
  그녀는 금소천의 어깨에 자신의  어깨를 살짝 기대며 아사공주에게 
눈길을 주었다.
  순간 아사공주의 안색이 하얗게 탈색되었다.
  소리 없는 충격이 그녀의 전신을 후려겼다.
  '그, 그랬었구나…….'
  상황은 너무도 명백했다. 수백 마디의  말보다 지금의 모습 하나가 
분명한 의미를 부척했다.
  그녀는 전신이 깊은 수렁 속으로  빠져듦을 느꼈다. 후회가 물밀듯
이 밀려들었다.
  자신이 몹시 초라해 보이기도 했다.  설산성녀 냉한빙의 절염한 용
모에 비하면 자신은 몹시 추하다고 느껴졌다.
  금소천은 결코 입을 떼지 않았다. 그것이 여인의 마음을 더욱 슬프
게 했다.
  '내가 왜 이곳에 왔던가…….'
  아사공주는 금방이라도 쓰러질 듯한 신형을 억지로 세워 놓고 있었
다.
  그때였다.
  두 사람을 번갈아 주시하고 있던 지옥혈도 궁사의 독사 눈이 한 줄
기 섬전을 뻗었다.
  그의 전신에서 음산한 기운이 무섭게 회오리쳤다.
  "금성주, 내 단도직입적으로 말하겠다."
  금소천의 눈동자가 의혹을 담았다.
  궁사는 처연하게 서 있는 아사공주를  힐끗 쳐다보았다. 이어 다시
금 시선을 금소천에게 돌렸다,
  "아사를 그대의 아내로 받아들여라."
  그는 한 자 한 자를 또박또박 끊어 말했다.
  순간 금소천의 안색이 무겁게 굳어졌다.
  설산성녀 냉한빙의 얼굴에도 미묘한 표정의 흔들림이 보였다.
  그녀는 금빛 투명한 눈길을 아사공주에게 주었다.
  두 여인의 눈길이 마주쳤다.
  "추워……."
  아사공주는 자신이 빙옥(氷獄)에 갇힌 것 같다고 느꼈다.
  금소천의 딱딱한 안색과 냉한빙의 눈길은 그녀로 하여금 추위에 떨
게 만들었다. 그녀는 가엾게 버림받은 것이다.
  "아저씨……."
  그녀는 지옥혈도 궁사에게 말했다. 비애가  절절하게 녹아 있는 음
성이었다.
  "우리…… 돌아가요."
  돌아갈 데라도 있는 그녀이던가?
  그녀는 궁사의 팔을 잡아끌려 했다.
  "안돼!"
  지옥혈도 궁사는 단호하게  거절했다. 이어  그는 으스스한 살기를 
피어올리며 금소천을 쳐다보았다.
  "금소천. 나는 그대가 만금성의 성주이기를 따지기 전에…… 너 금
소천이라는 인간을 좋아하고 존경한다."
  감정을 이기지 못하는 듯 그는 잠시 말을 끊었다.
  "아사는 너 때문에 혈육인 야율노격을 버리고, 이 중원에 혈혈단신
으로 들어왔다. 이 모두가 오직 너  금소천을 만나기 위한 아사의 마
음이었다."
  그는 난생 처음으로  남을 위해서 뜨거운  마음을 대신 이야기하고 
있었다.
  "아저씨……."
  아사공주는 거의 울먹이는 음성으로 궁사를 만류했다.
  그러나 궁사는 자신의 고집을 꺾지 않땄다.
  "너는 가만히 있거라!"
  그는 아사가 야율노격을 떠난 이야기와  소리탑, 목철심 등과 얽힌 
모든 사연을 낱낱이 이야기했다.
  '아사…….'
  금소천은 내심 격동의 외침만 터뜨렸다,
  그러나 그는 얼어붙은 듯 계속 무감각한 표정만 짓고 있었다.
  궁사는 계속 말을 이었다.
  "금소천, 네게 여인이  따로 있고  없고는 내가  따질 문제가 아니
다."
  말을 하며 그는 냉한빙을 슬쩍  쳐다보았다. 나직한 신음성이 그의 
입에서 새어 나오는 것 같았다.
  "그러나…… 단 한 가지는 네가 숭낙해야 한다."
  궁사는 금소천과 아사공주를 번갈아 쳐다보았다. 이어 한마디 한마
디를 힘주어 말했다.
  "아사, 아사를 받아들여라."
  일순 아사공주는 안타까운 시선으로 금소천을 바라보았다.
  그러나 금소천은 그저 침묵만 지킬 뿐이었다.
  "아……."
  아사공주는 이제 절망적인 기분으로 휘청거렸다.
  눈물이 쏟아지며 그녀는 전신 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.
  그녀의 가련한 모습에 오히려 가슴이 미어지는 것은 설산성녀 냉한
빙이었다. 그녀는 왠지 안쓰러운 마음이 들었다.
  "가엾은 여인……."
  그녀는 침묵을 지키고 있는 금소천이  그토록 매정해 보일 수가 없
었다.
  그녀는 전음을 금소천에게 보냈다.
  (세상에…… 당신이 이토록 무정한 사람인 줄은 몰랐어요.)
  순간 금소천의 얼굴 근육이 씰룩거리며  움직였다. 마치 남들이 보
면 대단한 갈등을 하는 것 같은 모습이었다.
  그러나 실상은 그떻지 않았다. 그는  마음속으로 회심의 외침을 터
뜨리고 있었다.
  '됐다. 한빙이 먼저 마음을 열었다.'
  그는 알고 있었다. 자신이 아무리  나선다 해도 냉한빙이 인정하지 
않으면 아무런 소용이 없다는 사실을…….  때문에 냉한빙이 먼저 아
사공주에 대해 마음을 열기를 기다렸던 것이다.
  한펀 아사공주의 실망하는 모습에  궁사는 분노가 치밀어오르고 말
았다. 그는 도저히 참을 수 없다는 듯 뿌드득 이빨을 갈아 붙였다.
  그는 수중의  지옥혈도를 으스러져라   움켜쥐었다. 당장에라도 도
(刀)를 뽑을 기세였다.
  그러나 그는 차마 도를 뽑을 수가 없었다.
  "안돼요!"
  아사공주는 궁사의 팔을 부여잡았다. 그는 끝없이 요동치는 마음의 
격동을 추슬렀다.
  '두 분이 격돌하면 양패구상이고, 두  분 모두가 내게 소중한 사람
들…… 차라리 내가 포기하는 것이 가장 현명한 방법이야."
  두 사람은 서로를 쳐다보았다.
  궁사의 안타까운 시선과 냉한빙의 처연한 눈멎이 허공에서 얽혀 들
었다.
  그때 금소천은 냉한빙의 전음으로 된 재촉을 받고 천천히 아사공주
에게 다가오고 있었다.
  아사공주는 불안한 시선으로 즘소천을 주시했다.
  '공연히 왔어. 괜히 저분의 마음만 상하게 한 것 같아.'
  대개의 순종적인 여인이 그렇듯이 그녀 또한 사내를 원망하지 않았
다. 모든 것을 오직 자신의 탓으로만 돌렸다.
  우뚝!
  금소천은 아사공주의 전면에 이르러 발길을 멈추었다.
  "놈……."
  곁에 있던 궁사의 입에서 짐승 같은 으르렁거림이 새어 나왔다. 그
는 지옥혈도를 더욱 세차게 움켜쥐었다.  여차하면 도(刀)를 뽑을 기
세였다.
  병기에 손을 대는 사람은 궁사뿐만이 아니었다.
  관천패 등도 소리 없이 궁사  곁으로 다가서며 만약의 사태에 대비
를 하고 있었다.
  그야말로 일촉즉발의 상황이었다.
  그리고 이 모든 열쇠는 금소천이 쥐고 있었다,
  그는 천천히 손을 내밀었다. 그리고는  아사공주의 떨리고 있는 어
깨를 잡았다.
  "아사……."
  아사공주의 가슴이 손톱만 하게 줄어들었다. 누군가가 머리속을 내
려치는 것 같은 착각에 빠져들었다.
  "아사…… 그 동안 당신을 잊고  있었소. 그 무엇으로도 그것을 보
상할 수 없음을 잘 알고 있소."
  금소천은 어깨를 잡은 손에 힘을 주었다.
  아사공주의 전신에 거센 격동이 일기 시작했다.
  "그러나…… 그러나 말이오. 나에게 보상할 기회를 주지 않겠소?"
  순간 아사공주의 줄어들었던 가슴이 회열의 폭죽을 일으켰다.
  그녀의 눈동자가 선명한 멎을 뿌리기 시작했다.
  "아……. 소, 소천,"
  금소천은 부드러운 미소를 보이며 고개를 끄덕였다.
  "아사, 나 금소천은 당신을 아내로 맞이하고 싶소."
  아사공주는 그의 말 한마디에 몽롱한 충격의 바다로 빠져들고 말았
다.
  비록 간단한 말이었지만 더 이상 다른 어떤 표현도 필요가 없는 순
간이었다.
  "소…… 소천……."
  그녀는 맥이 탁 풀리며 휘청 쓰러지고 말았다.
  휘익--!
  냉한빙의 신형이 기쾌하게 쓰러지는 아사공주를 부축했다.
  "소천, 이분은 천첩이 모시겠어요."
  그녀의 표정은 진심으로 가득했다.
  금소천은 그녀에게 감격의 시선을 던졌다,
  "고맙소…… 한빙……."
  그때였다.
  "으하핫핫!"
  대소성이 터뜨리며 지옥혈도 궁사가 도(刀)에서 손을 떼었다
  "으하핫핫! 과연, 과연 마군자 금소천답도다…… 으하핫핫핫!"
  그는 평생을 통해 가장 통쾌한 대소를 터뜨렸다.
  그는 이제 금소천의 모든 의중을 혜아린 것이었다.
  금소천은 빙긋 웃으며 궁사의 두 손을 잡았다.
  "궁사, 그 동안 보고 싶었소."
  궁사는 금소천의 손올 마주 잡으며 연신 대소를 터뜨렸다.
  "하핫핫! 자넨…… 진정 내 마음에 드는 친구야."
  그는 과거 금소천이 말했던 것을 흉내 내었다,
  "금성주, 만금성에 나 궁사가 마음껏 마실 술이 있는가?"
  "하핫핫…… 당신을 위해서라면  오늘 당장  만금성을 만주성(萬酒
城)으로 바꾸겠소."
  "만주성이라…… 역시 자넨 진정 마음에 드는 친구야."
  친구가 친구를 만나고, 사랑이 사랑을 만난 날이었다.
  만금성의 진실로 좋은 날이었다.

  지옥혈도 궁사는 술잔을 기울이며 아사공주와 얽힌 여러 가지 이야
기를 풀어놓았다,
  우선 그가 아사공주를 만난 것은 진정 우연의 일치가 아닐 수 없었
다.
  아사공주는 야율노격에게서 도망쳐 중원으로 오던 길이었다.
  그러나 검문(劍門)의 문주 검마제  목철심의 수하들에게 끈질긴 추
격을 받고 끝내는 붙잡히기에 이르렀다.
  그때 근처를 지나던 지옥렬도 궁사가 검문의 고수들을 제거하고 그
녀를 구했다. 그는 흉적들에게 한 여인이 당하고 있는 상황으로 받아
들였던 것이다. 그리고 만금성까지 오는  동안 아사공주와 궁사는 자
연스레 친해질 수 있었다.
  궁사는 외로운 인물이었다.
  아내를 잃은 후 그의 일생은 피와 복수로 점철되어 있었다.
  그는 결국 드넓은 천지간에 혼자라는 뼈저린 고독감을 맛보아야 했
다, 그것은 그 무엇으로 채울 수도  보상할 수도 없는 무서운 공허였
다.
  그러나 아사공주와의 만남은 그에게 커다란 전환이 되었다.
  그는 아사공주에게 딸과 같은 애정을 품기 시작한 것이다.
  아사공주도 그를 친부처럼 따르기 시작했다.  두 사람이 가야할 곳
은 한 군데뿐이었다. 그들은 자신들의 친구요, 연인인 금소천을 찾았
던 것이다.

  궁사와 아사공주가 만금성에 온 지 벌써 열흘이 지났다.
  그 동안 수척했던 아사공주는 완전히 건강을 회복했다.
  그러나 무엇보다도 놀라운 일은 궁사와 아사공주가 의부녀(義父女) 
관계를 맺었다는 사실이었다.
  그렇게 되기까지는 금소천의 배려가 컸음은 물론이었다.
  또한 궁사는 외로움을 느낀 터였으며 아사공주도 이젠 혼자가 되었
기 때문이었다.

  중추절(仲秋節)이 되었다.
  이 날은 전 중원의 최대  명절이니만큼 만금성 역시 축제 분위기에 
휩싸여 있었다.
  만금성의 일만여 명 제자들은 모두 통쾌하게 마시고 먹으며 하루를 
즐겼다.
  그러나 한편으로는 여전히 빈틈없는  경계를 늦추지 않아 만금성다
운 면모를 보였다.

  만금전(萬金殿).
  "으하하하……,"
  "하하하……."
  만금전 넓은 대전은  연신 터져 나오는  유쾌한 대소에 시끌벅적했
다.
  은은한 음률이 흐르고 대전 중앙에는 수십 명 무회가 춤을 추고 있
었다. 그 주위로는 태사의에 자리한 금소천을 비롯하여 백여 명의 인
물들이 자리했다.
  식탁에는 온갖 산해진미로 이루어진 미주가효가 풍성했으며 좌중에
는 유쾌한 담소가 넘쳐흘렀다.
  잔치.
  오랜만에 세사(世事)를 잊고  중원명절인 중추절의  잔치를 즐기고 
있는 것이다.
  지옥혈도 궁사는 금소천의 오른쪽 자리에 앉아 있었다.
  이 순간 궁사에게서는 그 특유의  음산한 기운을 눈 씻고 찾아볼래
야 볼 수가 없었다.
  그 대신 그의 노안에 감돌고  있는 것은 느긋하며 부드러운 표정이
었다. 정말 많이 변한 모습이었다.
  한편 아사공주는 행복한 표정으로  냉한빙과 다정히 담소하고 있었
다.
  냉한빙은 이미 아사공주를 동생처럼 여기고 있었다.
  그들은 무엇이 그리 즐거운지 연신 홍소하며 끊임없이 재잘거렸다.
  금소천은 그 광경에 내심 흡족치 않올 수 없었다.
  그는 빙그레 미소 띤 얼굴로 아사공주를 블렀다,
  "아사, 당신도 술 한잔 드시오."
  순간 아사공주는 도화빛 홍조를 떠올리며 도리질했다.
  "저…… 저는 술을 못해요."
  금소천의 미소가 더욱 짙어졌다.
  "하하…… 그렇더라도 내 술 한잔은 받아야지. 이 금소천의 부인이 
술 한잔 못하면 되나?"
  금소천의 말에 아사공주는 더욱 당혹하여 어쩔 줄 몰랐다.
  "그, 그렇지만……."
  궁사는 흐뭇한 표정으로 그녀를 지켜보고  있었다. 마치 친딸을 바
라보듯 정(情)이 담뿍 담긴 눈멎이었다.
  이때 냉한빙이 금소천을 거들었다.
  "호호호…… 동생, 소천은  몹시 짓궂기 때문에  만일 동생이 술을 
안 들면 분명 화를 낼 거야."
  그녀는 말과 함께 찡긋 금소천에게 의미 있는 눈짓을 보냈다.
  아사공주는 그제야 어쩔 수 없는 듯 입술을 꼭 깨물며 말했다.
  "그럼…… 조금만 마시겠어요."
  "하하하…… 좋소, 좋아."
  금소천은 대소하며 자신의 잔에  술을 따라 아사공주에게 건네주었
다.
  아사공주는 조심스레 술잔을 받아 가만히 들여다보았다.
  벽록색 아름다운 빚깔의 술에서는  몹시 향기로운 내음이 풍겨나오
고 있었다.
  아사공주는 갑자기 자신이 생겼다.
  '이 정도쯤이야…….'
  그녀는 단숨에 쭉 술을 들이켜 버렸다.
  그러나 다음 순간 아사공주는 새빨개진 얼굴로 괴로운 신음을 터뜨
리고 말았다.
  "우욱--! 콜록, 콜록, 콜록!"
  당연한 결과였다. 벽록색 고운 멎깔의  그옥한 술은 의외로 지독한 
독주였던 것이다.
  "와하하하!"
  "하하하……."
  아사공주의 쩔쩔매는 모습이 장내는  순식간 폭소의 도가니로 화했
다.
  아사공주는 귀밑까지 빨개진 모습으로  냉한빙의 가슴에 얼굴을 묻
었다.
  그때 궁사의 음성이 나직이 일었다.
  "쯧쯧…… 금성주에게 귀여움 받기는  틀렸다. 녀석…… 앞으로 이 
아비가 술을 제대로 가르쳐 주마."
  "모…… 몰라요."
  아사공주는 더욱 흥당무가 되어  자꾸만 냉한빙의 품속으로 파고들
었다. 그것은 마치 꿩이 얼굴만 숨기고  몸을 드러낸 것 갈아 다시금 
장내에는 화기애애한 홍소가 떠올랐다.
  "자, 장인어른! 한잔 받으십시오."
  금소천은 궁사에게 잔을 권했다.
  그의 말투는 어느새 달라져 있었다.
  그도 그럴 것이 궁사는 그의 아내가 된 아사공주의 의부가 아닌가?
  "좋지, 좋아. 어디 사위의 술 한 번 받아 볼까?"
  궁사 역시 호쾌히 술잔을 받으며 미소지었다.
  일순 그의 눈길이 금소천과 정면으로 마주쳤다.
  "소천……."
  그들은 뜨거운 가슴으로 서로의 이름을 불렀다.
  사나이와 사나이의 진정한 우정이 오가는 눈길.
  그들은 사위와 장인이기 이전에  진심으로 뜻이 맞는 지기(知己)이
기도 했다.
  "하하하! 내 평생 오늘같이 기쁜 날은 처음일세."
  "하하하! 동감입니다. 우리 맘껏 취해 보지요."
  궁사와 금소천은 호탕하게 웃으며 술을 들었다,
  여홍은 이렇게 차츰 무르익어갔다.
  한참을 웃고 떠들던 와중에 문득 궁사 곁에 앉아 있던 남궁수가 조
용히 자리에서 일어섰다.
  "성주님, 속하가 한말씀 드려도 되겠습니까?"
  그의 정중한 물음에 금소천은 손을 혼들어 좌중의 소란을 가라앉혔
다.
  흥겨운 가무(歌舞)도 잠시  중단되었다. 모두의  시선에 의혹 아닌 
의혹이 떠올랐다.
  "남궁군사, 말해 보시오."
  금소천이 허락하자 남궁수는 한차례 목청을 가다듬은 후 입을 열기 
시작했다.
  "속하는 지난 몇 년간 지옥혈도  궁대협의 명성을 귀가 아플정도로 
들어왔습니다."
  그는 궁사를 향해 가볍게 포권해 보였다.
  "오늘 이렇게 뵙게 되어 진정 영광입니다."
  "과찬의 말씀…… 고맙소."
  궁사는 황급히 마주 포권했다.
  "그런데…… 오늘 궁대협께 한 가지 부탁이 있습니다."
  궁사는 의아한 얼굴로 물었다.
  "무엇을 말이오?"
  그뿐 아니라 좌중의 모든 인물들도  일제히 의흑 어린 시선을 남궁
수에게 주었다.
  '천하의 지옥혈도 궁사에게 부탁이라니…… 대체 뭘까?'
  한결같은 심중이었다.
  그때 남궁수의 창백한 입술이 천천히 열렸다,
  "다름이 아니라 궁대협의 무공 중에 지옥참마도법은 무림사상 최강
이라고 들었는데…… 본인은 소문만 들었지 정작 견식할 기회가 없었
습니다."
  궁사의 얼굴이 기묘하게 변했다.
  남궁수는 개의치 않고 말을 이었다.
  "오늘 안목을 넓힐 기회를 주시지 않겠습니까?"
  그의 음성은 정중했으며 진솔하기 그지없었다.
  그리고 그의 청은 좌중 인물들의  바람을 그대로 대변해 주는 것이
기도 했다.
  이때 철삭묵도 탁무영이 자리에서 일어나며 말했다.
  "궁대협, 본인 역시 도를 쓰는 사람으로서 궁대협의 고절한 도법을 
견식하고 싶소이다."
  그만이 아니었다.
  천도왕 여풍도 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "궁노제, 얼마 전  노부는 창졸란에 당한  일이라 궁노제의 도법을 
제대로 살필 겨를이 없었소. 이번 기회에  이 노부의 좁은 눈을 넓혀 
주지 않겠소?"
  그러자 장중 여기저기에서 분분히 찬성의 외침이 터겼다.
  "동감이오."
  "우리의 견식을 넓혀 주시오."
  보다 고절한 무공에 대한 열망은 무림인에게 있어서 필연이나 마찬
가지이다. 그것은 비단 자신이 익힐  때뿐만 아니라, 견식을 하는 것
에서도 마찬가지였다.
  금소천조차 의미심장한 눈길로 궁사를 돌아보았다.
  "허어…… 이거 참."
  궁사는 그를 한차례 마주 응시하더니  담담히 미소지었다. 이어 자
리에서 일어서며 한 손을 가슴에 대고 좌중을 향해 읍을 했다.
  "여러분들의 의견이 그러한데 본인이 어찌 거부를 하겠소?"
  그는 이내 허리춤에서 아수라상이 조각된 지옥참마도를 빼 들었다. 
기이한 혈기가 사방으로 뻗어 나갔다.
  그는 감회 짙은 눈벚으로 도를 지그시 내려다보았다.
  "이 지옥참마도법은 모두 구초식(九招式)으로 이루어져 있소. 그러
나 본인은 무림에 나온  칠년 동안 육초식  이상을 사용해 보지 못했
소."
  그러자 중인들은 한결같이 경악과 찬탄을 금치 못했다.
  "아……."
  "그…… 그럴 수가!
  지옥참마도법.
  지금까지 궁사는 겨우 육초식만으로 천하에 위명을 떨쳤다.
  그렇다면 마지막 구초식의 위력은 과연 어느 정도라는 말인가?
  진정 상상조차 하기 힘든 노릇이었다.
  지옥혈도 궁사의 옴성이 이어졌다.
  "지옥참마도법의 구초식에  해당하는  이름은 지옥파천황(地獄破天
荒)이오. 그 한 수로 부끄러운  솜씨나마 여러분께 선 보이도록 하겠
소이다."
  궁사는 이어 한 손을 들어 창문 밖을 가리켰다.
  "자, 하늘을 보시오."
  모두의 시선이 창 밖을 향했다.
  하늘에는 지금 은은한 석양이 내리깔리고 있다.
  그 석양의 한가운데. 황혼멎 천중(天中) 높이 한 개 점이 까마득히 
떠 있는 것이 보였다.
  그것은 한 마리의 갈색 매였다.
  궁사는 단언하듯 말했다.
  "노부가 저 매를 잡아 보겠소."
  그러자 장중에는 돌연  벌집 쑤셔놓은 듯  웅성거림이 일기 시작했
다.
  "저 매를 잡겠다는 말인가?"
  "어찌 그럴 수가! 저것은 적어도 수백 장 높이에 떠 있는데 어떻게 
인칸의 힘으로……."
  중인들의 표정은 불신의 빛이 역력했다.
  그러나 그들은 한 가닥 호기심  어린 시선을 궁사에게서 떼지 못하
고 있었다. 말을 한 자가 다름아닌 궁사이기 때문이었다.
  궁사는 어느새 도법을 준비했다. 차츰  궁사의 전신에 장중하며 엄
숙한 기운이 떠오르기 시작했다.
  중인들은 혹시나 하는 기대에 숨죽이며 그를 지켜보았다.
  금소천 역시 의혹과 호기심을 동시에 느끼고 있었다.
  '과연…… 그의 말대로  될까? 활을 사용한다  해도 거의 불가능한 
높이이거늘…….'
  모두의 시선이 밀집한 가운데, 서서히 지옥참마도가 허공으로 치켜
들렸다.
  일순 도(刀)끝이 천중의 건(乾)결을 짖는 순간이었다.
  "지옥파천황!"
  장중한 대갈성이 지옥혈도  궁사의 입을  떠났다. 동시에 군웅들의 
입에서도 경악한 외침이 터져 나왔다.
  "앗!"
  "어, 없어졌어!"
  그들의 외침대로였다. 방금까지 눈앞에 있던 궁사가 돌연 사라지고 
말았던 것이다.
  정녕 눈으로 보고도 믿지 못할 일이었다.
  지금 허공에는 궁사의  신형이 감쪽같이  사라지며 지옥참마도만이 
덩그러니 떠 있었다.
  뿐만이 아니었다.
  번-- 쩍!
  급작스럽게 엄청난 혈광(血光)이 빛을 뿌렸다.
  그러자 중인들은 눈조차 뜰  수 없는 혈광  속에서 입을 딱 벌리고 
말았다.
  지옥아수라상(地獄阿修羅像).
  끔찍한 아수라상들이 온통  핏빛 광채 속에  뚜렷이 나타나는 것이 
아닌가? 그것들은 금세라도 중인들을 덮칠  듯 공포스럽기 짝이 없었
다.
  그때 대전을 가득 메운 혈광 속에서 가공할 굉음이 터졌다.
  고-- 오-- 오-- 오--!
  모두가 귀를 틀어막아야 할 정도로 엄청난 굉음이었다,
  그러나 그것도 일순간의 변화였다.
  팟--!
  모든 것은 삽시에 씻은 듯 사라졌다.
  끔찍한 아수라상과 핏멎  혈광도, 그리고  엄청난 괴음향도 일시에 
사라졌다. 장내에는 아무 일도 없었다는 듯 해저 같은 침묵만이 감돌
았다.
  "으음……."
  "도, 도대체 무슨 일이 일어난 거야?"
  증인들은 계속되는 기현상에 모두 어리둥절하니 마주보았다.
  이때였다.
  신기수사 백리호가 하늘을 가리키며 대경한 음성을 터뜨렸다.
  "저…… 저곳을 보시오!"
  중인들의 시선이 일제히 창 밖을 향했다.
  놀라운 일이었다. 한 가닥 핏빛 혈선(血線)이 곧장 천중을 향해 쏘
아가고 있지 않은가? 이어 그것은 눈에 보이지도 않을 만큼 까마득히 
한 개 혈점(血點)으로 화했다.
  혈점은 그대로 갈색 매에 부딪쳐 갔다.
  그러자 까마득한 허공에는 화려한 핏빛 폭죽이 피어났다.
  아련하게 작은 그림이었지만 중인들은 분명히 볼 수 있었다
  피보라! 그것이 틀림없었다.
  고-- 오-- 오-- 오!
  재차 예의 굉량한 괴음향이 대전을  뒤혼들었다. 그리고는 세찬 파
공음과 함께 사람의 신형이 유령처럼 나타났다.
  궁사는 어느새 제자리에 돌아와 있다.
  실로 이 모든 것은 숨 한 번 크게 내쉴 동안 벌어진 찰나간의 일이
었다.
  '…….'
  고요했다.
  모두들 아연실색한 채 누구  하나 입을 열지  못했다. 아니 할말을 
잊은 것이었다.
  궁사는 술잔을 들며 담담히 웃었다.
  "이 한잔 술로 궁사는 만금성의  영원한 발전을 진심으로 기원하겠
소."
  그는 단숨에 술을 들이켰다.
  중인들은 그제야 간신히 경악을 추슬렀다.
  "아!"
  그들은 분분히 술잔을 높이 치켜들어 궁사의 무공에 탄복을 표시했
다.
  금소천 역시 이 순칸 깊은 경탄을 금치 못하고 있었다.
  '진정 대단한 도법(刀法)이다……. 누구도  상상치 못한 가공할 위
력이야.'
  냉한빙과 아사공주 역시도 놀람과 감탄을 금치 못한 표정들이었다.
  이윽고 좌중의 소란이 어느 정도 가라앉았을 때, 남궁수가 다시 신
형을 일으켰다.
  "궁대협, 오늘에야 비로소 본인은 하늘  위에 또 하늘이 있음을 알
았습니다. 안목을 넓혀 주시어 정말 고맙습니다."
  궁사는 희미한 미소로 답례했다.
  문득 남궁수의 깊은 혜지를 담은 두 눈에 미약한 이채가 떠올랐다.
  "그런데 이 남궁수…… 염치불구하고 궁대협께  또 한 가지 부탁드
릴 것이 있습니다."
  궁사의 얼굴에 잔잔한 미소가 더욱 짙어졌다.
  "말해 보시오. 남궁군사."
  남궁수의 두 눈이 은은한 신광을 뿜었다.
  "궁대협께서도 짐작하고 계시겠지만 장차  만금성은 천하를 지배하
게 될 것입니다. 그러나 그러자면  더 많은 기인이사(奇人異士)와 영
웅지재(英雄之才)들이 필요합니다."
  남궁수의 음성은 어딘가 모르게 열기를 담고 있었다.
  "이 남궁수 거두절미하고 단도직입적으로 부탁드리겠습니다."
  그는 진정 어린 눈길을 똑바로 지옥혈도 궁사에게 주었다.
  궁사의 눈동자에 의혹이 서렸다.
  "궁대협, 본 만금성에 가입하시기를 진심으로 부탁드립니다."
  순간 금소천은 물론  모든 군웅들은 너무도  뜻밖의 말에 하나같이 
대경의 빛을 떠올렸다,
  그러나 그 빛은 생긴 것보다 빠르게 사라졌다. 동시에 좌중의 시선
은 일제히 궁사에게 쏠렸다.
  그러나 궁사는 의외로  담담했다. 그에게서는  아무런 기색도 느낄 
수 없었다. 마치 그다지 생각할 여지가 없다는 듯 시큰둥한 표정이었
다.
  그때였다.
  좌중에 하나의 거대한 철탑이 불쑥 솟구쳐 올랐다.
  거력천군 관천패가 엄청난 거구를 일으킨  것이었다. 이어 그는 천
둥벼락이 떨어지듯 쩌 렁쩌렁한 음성으로 말했다.
  "궁대협, 이 관천패는 평생에 단  한 번 무공으로 대형에게 굴복했
소. 그런데 이제 두 번째로 궁대협께도 굴복하고 말았소."
  그의 함지박만한 호목(虎目)은 그대로  궁사를 향해 엄청난 신광을 
뿜었다.
  "그러나 만일 당신이 이대로 만금성을 나가겠다면, 나 관천패는 대
가리가 깨지는 한이 있어도 당신과 맞붙을 것이오."
  관천패는 자신의 가슴을 '꽝' 소리나게 쳤다.
  너무도 직접적인 도전의 표시였다.
  금소천은 관천패를 웅시했다.
  "관총관. 너무 무례하구나."
  그는 진정으로 분노한 것같이 화를 냈다.
  이때 궁사가 손을 내저으며 신형을 일으켰다.
  "아니오. 금성주, 관총관이나 남긍군사의 뜻…… 내 충분히 이해할 
수 있소."
  그는 빙그레 웃음을 머금으며 장내를 훌어보았다.
  "나 궁사는 언제나 혼자였소. 무림에 친분 있는 인물이라고는 아무
도 없소."
  좌중에는 숨소리 하나 크게 일지 않았다.
  궁사의 음성이 은은한 격동을 띤 채 대전을 맴돌았다.
  "그러나 이 만금성에는 나의 사랑하는 딸 아사가 있고…… 또 여러 
친구들이 있소."
  그는 웃었다.
  한 점의 가식도 보이지 않는 티없는 웃음이었다.
  "이제 설령 나가라고 쫓아낸다 해도…… 나 궁사는 이 만금성을 떠
나지 않겠소."
  만금성을 떠나지 않겠다.
  이 한마디의 중인들의 표정은 밝게 펴졌다.
  "아……."
  그들은 서로를 쳐다보며 기쁨을 만끽했다.
  궁사는 금소천을 향해 가볍게 포권하며 입을 열었다.
  "금성주. 이 만금성에 나 궁사가 몸담을 자리가 있겠소?"
  파르르…….
  금소천의 눈꼬리에 격동의 잔떨림이 일었다.
  "구, 궁…… 대협."
  그는 격동을 참지 못하고 덥썩 궁사의 손을 잡아 쥐었다.
  "물론이오. 만금성은 궁대협을 진심으로 환영하오."
  순간 대전은 순식간 또 다시 엄청난 환호성에 휩싸였다.
  "와-- 아!"
  "성주님 만세-- 궁대협 만세--!"
  지옥혈도 궁사.
  그가 만금성의 일원이 되었다. 이는  진정 금소천에게 있어서 천군
만마를 얻음보다 더욱 큰 소득이 아닐 수가 없었다.
  문득 관천패가 벌떡 일어서며 거종이  깨지는 듯 엄청난 외침을 터
뜨렸다.
  "만금천세(萬金千歲)-- 대위진천(大威震天)!"
  그러자 군웅들도 모두 일어서며 술잔을 높이 들었다.
  "만금천세! 대위진천!"
  관천패는 다시 한 번 소리켰다.
  "독(獨), 패(覇),  군(君), 림(臨),  유(唯), 아(我),  독(獨), 존
(尊)!"
  "독패군림-- 유아독존--!"
  만금성을 통째로 뒤흔드는 함성.
  이것은 중추절 날 만금성에서 벌어진 일이었다.

              *              *              *

  밤(夜).
  일년 중 가장 큰 보름달이 떴다.
  중추절 밤은 만월(滿月)과 함께 더욱 무르익어 갔다.

  아사공주는 그녀의 거소에 있었다.
  창문 앞에 턱을 고인 채 회고 둥근 보름달을 바라보고 있었다.
  발그레 상기된 보기 좋은 얼굴이었다.
  금소천의 권유에 못 이겨 마신  서너 잔의 술이 그녀를 달아오르게 
만든 것이다.
  술(酒)에 취하고 달빛에 취하고…….
  그녀는 도무지 전신을 가누기 힘들었다.
  그 와중에도 그녀의 뇌리에 선명하게  떠오르는 한 가지 생각이 있
었다.
  "소…… 천……."
  금소천.
  그녀에게는 오직 그 생각뿐이었다.
  "아……."
  아사공주는 격정을 못이긴 듯 자신의 가슴을 꼭 감싸안았다.
  보석 같은 벽안에는 눈물마저 글썽인다.
  "소천, 당신이 소녀 곁에만 있어도 아사는 행복할 거예요."
  그때였다.
  "그렇소, 아사. 나는 반드시 당신을 행복하게 해줄 것이오."
  낭랑한 목소리가 그녀의 짓전을 파고들었다.  꿈에서도 잊을 수 없
는 정랑, 금소천의 목소리였다.
  바르르…….
  아사공주의 교구에 격동의 떨림이 일었다.
  햄여 꿈이라면 깨질까 그녀는 살며시 신형을 돌렸다.
  그러나 꿈은 아니다.
  금소천은 분명 그녀의 눈앞에 있었다.
  "소…… 천……."
  금소천은 빙긋 웃으며 두 팔을 활짝 벌렸다.
  "아사!"
  아사공주는 나비처럼 날아올랐다. 그녀는  금소천의 품안으로 깊이 
깊이 녹아들었다.
  "아…… 소천. 아사는 너무나 오랫동안  기다렸어요. 이런 날이 오
기를……."
  행복했다.
  너무 행복해서 오히려 불안할 정도였다.
  금소천은 가만히 아사공주의 턱을 치켜들었딕.
  도화빛 홍조를 머금은 행복한 여인의 얼굴이 거기 있었다.
  "아사, 오늘따라 그대의 모습이 더욱 아름답구려."
  "아……."
  아사공주는 황홀감에 자신도 모르게 사르르 속눈썹을 내리감았다.
  아름다운 눈꼬리에 영롱한 이슬방울이 맺혔다.
  그것은 기쁨의 눈물이었다.
  "아사, 울고 있소? 정랑(情郞)이 왔는데 왜 우는 거지?"
  "모…… 몰라요."
  아사공주는 두 눈을 꼭 감은 채 도리진했다.
  그녀의 옥용은 더욱 빨갛게 익어 있었다.
  '귀엽고…… 사랑스러운 여인…….'
  금소천의 두 눈에 서서히 열꽃이 피기 시작했다.
  "아사……."
  그는 천천히 자신의 입술을 아사공주의 얼굴에 가져갔다.
  그리고 잘 익은 앵두 입술을 힘껏 쩍어눌렀다.
  "으음……."
  아사공주는 미끈한 팔을 돌려 금소천의 꼭을 휘감았다.
  나락으로 아득히 떨어져가는 몽롱한 기운이 그녀를 삼켰다.
  '소…… 천…… 사랑해요.'
  '아사, 다시는 너를 놓지 않겠다.'

  사르륵…… 사륵…….
  꺼풀이 떨어져 나갔다.
  육체를 단단히 감싸고 있는 문명의 갑옷이 하나씩 바닥으로 스러졌
다.
  그리고 태초 그대로의 모습으로 돌아갔다.
  남(男)과 여(女).
  그들은 서로의 감출 것 없는 모습에 한동안 황홀경에 빠졌다.
  아름다뒀다.
  단단히 뭉친 근육질의 육체도 아름답고 신비의 곡선을 그런 여체도 
아름다웠다.
  아사의 몸은 하나의 예술품이엇다,
  티 한점 없는 매끈한 옥부(玉膚)에  잘 발달된 둔부와 탐스런 젖가
슴, 한줌도 안될 잘록한 허리, 물을 차고 오를 듯 탄력 있는 허벅지, 
그리고…… 그리고 사랑의 은밀한 입김을 간직한 숱짙은 비림(秘林).
  금소천은 이미 그녀와 최초의 정사를 가진 적이 있었다.
  그러나 그녀의 여체는 더욱 성숙되어 있었으며 그의 숨결은 더더욱 
뜨거웠다.
  "아사……."
  "소…… 천……."
  그들은 서로를 깊숙이 안았다.
  이미 침상은 뜨겁게 달궈져 있었다.
  밤이 깊어가고 아사공주는 또 한 번 파괴의 아픔을 맛보았다.
  "아앗!"
  아랫배에 육중한 통증이 느껴졌다. 낮선 이물질이 하체를 파고드는 
파괴의 아픔이엇다.
  그러나 그것도 잠시일 뿐이었다.
  그녀는 한 사내에 의해 고통 뒤에 따르는 뿌듯한 희열을 느끼기 시
작했다. 그뫼가 가장 사랑하는 남성에 의해…….
  노를 젓듯 금소천은 천천히 허리를  움직였다. 단단한 자신의 하부
가 끝없는 동굴 속으로 빠져드는 기분이었다.
  그는 몇 번이고 달리려는 스스로를 자제했다.
  "아흑!"
  아사공주의 허리가 공중으로 퉁겨져 올라갔다.
  미끈한 아랫배가 튀어오르며 두 사람의  하체가 한 치의 틈도 없이 
단단하게 밀착되었다. 더욱 거센 열기가 두 사람의 은밀한 곳을 불태
우듯 달려들었다.
  '뜨거워…….'
  아사공주는 온몸을 비틀었다.
  달뜬 신음성이 붉은 입술을 더욱 붉게 만들었다.
  그녀는 손을 뻗었다.
  자신의 하체와 이어진 뜨거운 블기등이 느껴졌다.
  "으음…… 으……."
  금소천의 입에서 본능적인 열락성이 터져 나왔다.
  삐걱 삐이걱!
  침상이 비명을 질러댔다.
  두 사람의 신음성도 점점 커져만 갔다.
  숨가쁜 열기는 그렇게 밤이 깊을수록 더욱 뜨겁게 타올랐다.
  만금성의 밤이다.

  33장  오존이 출현하다

  가을(秋)은 겨울 문턱에 이르러 잠시 주춤거리고 있었다.
  으레 계절이 한 번씩 갖는 미련인가?
  가을은 주춤하는 걸음을 차마 떼어놓지 못하고 있다.
  휘이이잉…….
  바람은 이제 스산한 한기를 품고 차츰 삭풍(朔風)으로 변했다.
  만추. 늦가을이다.

  산서성(山西省)에 자리한 여산(呂山).
  이미 수목은 조금씩 나목(裸木)으로 변하고 있었다.
  그 여산의 중턱에 제법 거대한 보(堡)가 한 채 있었다.

  <낙혼보(落魂堡).>

  바로 아수마궁(阿修魔宮)이 산서성에 안때한 산서성 십대분타(十大
分陀) 중 한 곳이다.
  보주(堡主)는 혈검귀랑(血劍鬼狼) 목우령(木雨嶺)이라는 자다.
  검문(劍門) 문주인 검마제(劍魔帝)  목철심(木鐵心)의 셋째 아우이
며 검문의 서열 육 위(六位)의 고수이다.
  그의 혈검오식(血劍五式)은 검마제 목철심까지도 인정할 만큼 절세
적이다. 몹시 냉혹한 성품으로 일단 검을 뽑으면 끝까지 피를 본다고 
알려져 있기도 하다.

  밤(夜).
  밤이 되며 바람은 더욱 스산한 한기를 뿌린다.
  그래서 낙혼보의 밤은 유달리 차갑기만 하다.
  보 내에서 제일 깊숙한 곳에 위치한 한 정실.
  한 인물이 촛불 아래 모습을 보이고 있다.
  일신에 흑의경장을 하고 있는 이십대 초반의 청년.
  뺨에서 턱밑까지 한  줄기 검흔(劍痕)이 있어  잔인한 인상을 풍겼
다.
  흑의청년은 침중한 신색으로 한 장 서찰을 읽고 있다.

  <근자에 이르러 황성고검(荒城孤劍)  엽무검(葉武劍)이란 놈에게 산  
 
   서 육대분타주들이 의문의 피살을 당했다.
   …… 중략 ……
   아수마궁의 궁주께서도 신신당부가 있었으리라 믿는다.
   그러나 그 이전에 너는 내 아우이기에   한층 더 경계를 소홀히 하  
 
   지 않기를 바라는 것이다.
   우령(雨嶺), 일년만 더 참고 그곳을 지켜주기 바란다.
                                             형. 목철심 서(書).>

  흑의청년.
  그는 바로 검문 문주인 검마제  목철심의 셋째 아우인 이곳 낙혼보
주 혈검귀랑 목우령이었다.
  콱!
  혈검귀랑 목우령은 수증의 서찰을 구겨 버렸다.
  "황성고검 엽무검이라고……?"
  황성고검 엽무검.
  이 이름은 바로  천외천부(天外天府)에서 천외성녀(天外聖女) 화예
랑(花蘂 )과 같이 있던 청년의 것이 아닌가?
  낙가유조차 자신의 상대가 아님을 스스로 인정하게 한 절대고수 황
성고검 엽무검.
  이제 그 이름은 아수마궁에서는 저주의  이름이 되고 있었다. 불과 
한 달 사이에 아수마궁이 산서성에 뿌리내린 십대분타를 차근차근 도
륙하고 있기 때문이었다.
  물론 분타 전체를 상대하는 것은 아니었다. 그는 교묘하게도 꼭 분
타주의 수급들만 취하여 분타 자체를 유명무실하게 만들어 버렸다.
  혈검귀랑 목우령은 손올 뻗쳐 자신의 애검을 집어들었다.
  "흐흐흐…… 형님, 걱정 마십시오. 소제 목우령은 다른 육대분타주
들과는 다릅니다."
  그의 뺨에 새겨진 검흔이 징글맞게 꿈틀거렸다.
  "오히려 엽무검…… 놈의 수급을 들고  당당하게 형님께 향할 것입
니다. 흐흐흐……."
  그의 목소리는 자존심으로 똘똘 뭉쳐져 있었다
  누가 눈앞에 나타난다 해도 눈  하나 꿈쩍하지 않을 그러한 모습이
었다.
  그때였다.
  홀연히 어디선가 냉막한 음성이 터졌다.
  "후후…… 과연 그렇게 될 수 있을까?"
  혈검귀랑 목우령은 대경하여 외쳤다.
  "누, 누구냐?"
  대답은 없었다,
  대신 괴영 하나가 그의 전면에 유령같이 솟았다.
  스스스슷--!
  일신에 황의를 걸치고 창백한 안색에  두 눈만 무섭게 반짝이고 있
는 약관의 청년이었다. 가슴에 유골 상자로 보이는 상자 하나를 안고 
있는 게 특이한 점이었다.
  '귀신 같은 놈 이토록 근접했는데도 알 수 없었다니…… 놈은 무서
운 고수다.'
  혈검귀랑은 한눈에 상대를 알아볼 수 있었다.
  그는 등골에 진땀이 축축이 배는 것을 느끼며 입을 열었다.
  "네놈은 누구냐?"
  황의청년의 태도는 처음과 마찬가지로 무심함 그 자체였다.
  그는 냉막함을 그대로 안고 대답했다.
  "황성고검 엽무검."
  순간 혈검귀랑 목우령은 대경하여 외쳤다.
  "뭐…… 뭣이?"
  문제의 황성고검 엽무검.
  목우령은 이글거리는 눈동자로 그를 노려보았다.
  "과연…… 찾아왔구나."
  그는 절정고수답게 순식간에 냉정을 회복시켰다.
  "그러나 이곳 낙혼보에는 들르지 않는 것이  네놈이 오래 살 수 있
는 길이었다."
  자못 자신감에 찬 일갈이었다. 동시에  그는 애검을 번갯불같이 뽑
아 들었다,
  아니, 뽑으려 했을 뿐이었다. 그는  검병(=검의 손잡이)에 미처 손
을 대지도 못했다.
  번-- 쩍!
  혈검귀랑 목우령은 한 줄기 눈부신 빛을 보았다.
  '뜨겁다.'
  빛보다 가슴에 더 빨리 화끈한 통증이 엄습했다.
  그는 고개를 숙여 보았다.
  심장에 커다믿 구멍이 생기며 시뻘건 피분수가 일었다.
  "크윽! 미…… 믿을 수 없다. 천하에 이토록 빠른 쾌검이 있었다니
……."
  그의 신형이 서서히 무너져 내렸다.
  "비, 빌어먹을…… 검조차 뽑지 못하고 죽다니……."
  '쿵' 하는 소리와 함께 그의 몸뚱이가 바닥 위로 쓰러졌다.
  검의 명인이라 자부하던 목우령이  상대가 언제 검을 뽑았는지조차 
감지 못하고 심장에 바람구멍을 낸 것이다.
  황성고검 엽무검은 처음과 같은  눈빛으로 혈검귀랑 목우령의 시신
을 내려다보았다. 그의 피가 구겨 버린 검마제 목철심의 서찰에 번지
고 있었다.
  "이것으로 아수마궁 산서성 십대분타주는 오두 죽은 셈인가?"
  그의 눈동자는 방금 저지른 살인과 완벽하게 무관했다,
  너무도 무심하고 차가운 눈빛이었다.
  "이제 남은 일은…… 만금성주 금소천을 만나는 일이다."
  그는 한 소리 중얼거림을 남기고 사라졌다.
  낙혼보의 밤이 그를 마중하고 나섰다.
  혈검귀랑 목우병의 시신은 이튿날 해가 뜬 후에야 수하들에게 발견
되었다.

              *              *              *

  달린다.
  휘몰아친다.
  한 덩이 검은 돌풍이 무서운 속도로 질주하고 있었다.
  검은 돌풍은 바로 지윽전의 고수인 흑풍이다.
  흑풍은 미친 듯이 밤을 뚫고 질주를 거듭했다.
  "가…… 가야 한다. 가서 알려야만 한다. 이 처절한 한(恨)의 비극
을……."
  회오리치는 검은 돌풍 속에서 흑풍의 절규가 터졌다.
  "우…… 그, 그놈들이…… 바로 흉수(兇手)였다니…… 그놈들이 우
리 오두를 속였다니……."
  그의 음성은 울분에 가득  차 있었다. 도저히  잔흑했던 그의 평소 
포습으로는 상상할 수조차 없는 음성이었다.
  "아! 하늘이여…… 처음으로 당신에게 부탁하오니, 나 흑풍의 생명
을…… 앞으로 한 시진만 더 연장시켜 주시오."
  우우우웅…….
  흑풍은 무섭게 질주해 밤의 저쪽 한 곳을 향해 사라졌다.
  흑풍이 스친 자리에는 무언가가 점점이 떨어져 있었다.
  피. 그것은 눈이 시리도록 선렬한 핏방울이었다.

              *              *              *

  밤(夜).
  달빛 하나 없는 이 밤에  한 채 음산한 토지묘(土地墓)가 자리하고 
있었다.
  사위는 쥐죽은듯이 음산한 정적 속에 잠겨 있었다.
  휙! 휘익!
  밤고양이의 털이 움직이는  듯한 극히 미세한  파공음과 함께 다섯 
개의 야영(夜影)들이 토지묘 앞에 내려섰다.
  다섯 명의 야행인(夜行人)들이었다.
  그들은 나타나자마자 토지묘를  향해 오체투지(五體投地)의 깊숙한 
부복을 했다.
  "혈존께 아뢰오."
  그러자 토지묘 안에서  구천유부(九天幽府)의 악령이  토하는 숨결 
같은 음산한 대답이 홀러 나왔다.
  "어찌…… 되었느냐?"
  "놈의 목숨을…… 한 시진 연장되도록 만들었습니다."
  "한 치의 오차도 없도록 실수 없이 처리했느냐?"
  "다행히 실수는 없었습니다."
  "흐음……."
  토지묘 안에서 예의 음산한 음성이  흘러 나왔다. 탄성인지 탄식인
지 구별할 수도 없는 음성이었다.
  "수고했다. 이제 두 번째 계획을 실행에 옮겨라."
  "혈존의 영을 받듭니다."
  야행인들은 최대의 공경을 표한 다음 소리 없이 어디론가로 사라졌
다.
  그들의 모습이 완전히 사라지자, 기다렸다는  듯 한 괴영이 토지묘 
안에서 모습을 나타냈다.
  백색장포에 백색의 면사로 두 눈  아래의 진면목을 가리고 있는 백
색면사의 괴인이었다.
  "흐흐…… 올해가 가기  전에 오존이 모두  등장한다. 바로 그때가 
되면……."
  면사가 가볍게 씰룩이며 목소리가 흘러  나왔다. 조금 전까지 들리
던 음산한 그 음성이었다.
  그러나 정작 놀라운 것은 그게 아니었다.
  눈(眼).
  새로운 눈 하나가  괴인의 이마 중앙에  나타나기 시작하는 것이었
다. 눈은 금세라도 핏물을 흘릴 듯한 시뻘건 혈안이었다.
  번쩍!
  또 하나의 눈, 혈안에서 가공할 혈광이 뿜어졌다.
  "십대천왕이 아무리 무섭다고 하나,  오존 앞에서는 추풍낙엽이 될 
것이다. 으핫핫핫!"
  혈존이라 불리는 괴인.
  이마에 또 하나의 눈을 가지고 있는 괴인.
  이 인물은 바로 용천제군 금화성을 암습했던 자가 아닌가?
  "이제 천하는 바야흐로 오존의 시대인 것이다! 크하하하!"
  무덤 속의 시신이 떨치고 일어설 정도의 괴소성이 터졌다.
  그리고 혈안의 괴인은 앙천대소를 남기며 어두운 밤의 한켠으로 녹
아들었다.

              *              *              *

  밤은 아직 끝나지 않고 있었다.
  한 채의 모옥.
  희미한 불꽃이 새고 있는 모옥의 방안
  두 명의 인물이 심각한 모습으로 서로를 마주보고 있었다.
  극히 단아한 용모에 유삼, 유건을 하고 있는 유사(儒士) 모습의 중
년인과 얼굴이 홉사 거북이 등처럼 균열이 난 괴인이었다.
  그들은 바로 지옥전의 고수들인 사혼과 구령이 아닌가?
  그 중에서도 구령은 과거  북혼산(北魂山)에서 지옥혈도 궁사에 의
해 거의 죽음에 이르렀었다.
  그러나 그는 살아 있다. 바로  혈의환사 담사우가 기괴한 사공으로 
살려낸 것이다.
  문득 사혼이 침중하게 중얼거렸다.
  "흑풍이 너무 늦는군."
  구령도 미간을 찡그리며 불만을 표했다.
  그들은 지금 흑풍을 기다리고 있는 중이었다.
  밖으로는 밤바람이 더욱 스산하게 불고 있었다.
  문득 구령이 사흔을 향해 물었다.
  "사형, 혈의환사와의 약속은 지킬 것이오?"
  사혼은 고개를 덕였다.
  "물론. 우리가 비록 사도의 인물이나 약속은 약속인 만큼…… 절대 
어길 수 없다."
  구령의 미간에 그려진 주름살이 더욱 깊어졌다.
  그들의 약속이란 전일 혈의환사에게 귀속하기로 한 것을 말하는 것
이었다.
  "그러나……."
  사혼은 나직하나 강한 억양으로 말을 이었다. 그의 두 눈에서 음침
한 눈빚이 소름끼치게 뿜어졌다.
  "그러나 혈의환사 역시 언젠가는 반드시 나 사혼에게 당하고 말 것
이다."
  그의 음성은 불길에 타오르듯 이글거렸다.
  그때였다.
  덜컹!
  모옥의 한쪽 문이 부서져라 열리며  무서운 한 덩이 바랍이 질주해 
들었다. 흑풍이었다,
  흑풍은 구르듯이 모옥 안으로 들어섰다.
  "흑풍."
  "흑풍 사형."
  사혼과 구령은 대경실색의 경악성을 터뜨렸다. 흑풍의 모습이 너무
도 처참했기 때문이었다. 그의 양팔은  모두 절단되었고 전신은 피투
성이 혈인이었다.
  "사…… 사혼."
  흑풍은 간신히 신형을 가누며 힘겹게 말문을 열었다.
  "여, 역시 네 추측이 옳았다.  지…… 지옥전을 멸망시킨 것은…… 
바.바로 그놈들……."
  순간 사혼의 안색이 만년화석과 같이 딱딱하게 굳어졌다.
  "으…… 그, 그놈들이?"
  분노가 하늘까지 치솟아 올갓다. 위급한  흑풍의 상태를 잠시 잊을 
정도로 거대한 분노였다.
  흑풍은 숨올 헐떡엿다. 그는 이미  코앞에 다가든 죽음의 그림자를 
맞이하고 있었다.
  "사혼…… 이제 지옥전의 고수들은……  너와…… 구령만이 남았다
…… 헉!"
  그제야 사혼은 제정신을 수습했다.
  그는 쓰러지려는 흑풍을 재빨리 부축했다.
  "흑풍!"
  그의 음성은 간절했다.
  그러나 흑풍의 상태는 절망적이었다. 화타가 환생한다 해도 살아나
기가 힘들었다.
  그의 두 눈에 주르르 피눈물이 흘렀다.
  "부…… 부디 사부님의 원한을…… 그리고 궁사…… 궁사를…… 으
음!"
  급기야 흑풍은 고개를 꺾고 말았다.
  "흑-- 풍!
  "흑풍 사형!"
  사흔과 구령은 절규하며 칙풍의 시신을 쓸어안았다.
  "바…… 바보같이 이렇게 죽으면 어쩌란 말이냐?"
  사혼익 두 눈에서 피눈물이 흐르고,  구령의 갈라진 얼굴에서는 핏
물이 배어 나왔다.
  "흑풍…… 이 바보 같은 놈아……."
  사혼은 흑풍의 시신을  품에서 떼어내지  않았다. 언제까지나 그와 
운명을 함께할 것처럼.
  구령도 하염없이 눈물을 흘리고 있었다.
  그때였다.
  "으아아악--!"
  돌연 구령의 입에서 처절무비한 단말마의  비명이 터졌다. 이어 그
의 몸뚱이가 사혼 곁으로 '쿵' 하며 쓰러졌다.
  "구령--!"
  사혼은 대경하여 구령을 찾았다.
  그의 등뒤 오대요혈(五大要穴)에는 다섯  자루의 소검이 깊숙이 박
혀 있었다. 즉사였다.
  지옥전의 고수 구령은 비명만 남기고 즉사해 버렸다.
  "비, 비검상인(飛劍上人)……."
  다섯 자루의 소겁을 알아본 사혼은 경악성을 터뜨렸다.
  그의 단말마에 대답이라도 하듯 모옥  안에는 다섯 개의 인영이 유
령같이 솟았다.
  사혼의 고개가 발작적으로 돌아갔다.
  "으…… 바로…… 네놈들이었구나!"
  그는 이를 빠드득 갈아붙이며 원독의 외침을 발했다.
  "비검상인, 현오자(玄吾子),  현무자(玄武子), 설산쌍도(雪山雙刀)
…… 네놈들이 여기에 나타나다니!"
  사혼의 입을 통해 엄청난 명호들이 쏟아져 나왔다.
  비검상인!
  그는 공래파의 절정고수로서 비검술(飛劍術)의 제일인자다.
  현오자, 현무자!
  이들은 무당파의 고수로서 신검자(神劍子)  등과 같은 배분으로 무
서운 고수들이다.
  설산쌍도!
  설산파 최강의 고수들로 항시 상대를 합공하는 탓에 강호에서는 이
들과 정면 대결을 회피할 정도다.
  오 인은 한결같이 백세 이상의 정파명숙(正派名宿) 들이었다.
  그런데 이들이 무슨 일로 사혼 등을 노리고 있단 말인가?
  비검상인은 수중에 다섯 자루의 소검을 들고 있었다,
  "사혼, 이제 지옥전은…… 너 한 놈만 남은 셈이다."
  사혼은 눈꼬리에 피눈물을 보이며 분노의 외침을 터뜨렸다.
  "흐흐흐…… 그래. 구파의  무림맹(武林盟)이 결국은…… 과거…… 
지옥전을 급습하고 전주이신 지옥천황 사무기(巳無己) 사부님을 해한 
원흉들이었구나."
  그의 입에서는 실로 놀라운 말이 쏟아져 나왔다.
  지옥전의 괴멸과 지옥천황 사무기의  죽음은 바로 구파의 합작이었
다는 말인가?
  "무량수불……."
  무당의 현오자는 무거운 도호성을 터뜨렸다.
  "어차피 지옥전과 같은 사악한 문파는  이 세상에서 사라져야 했었
소이다, 무량수불……."
  순간 사혼은 엄청난 살광을 일으켰다.
  "다, 닥쳐라! 이놈들--!"
  대갈과 함께 그의 쌍장이 무섭게 내리쳐졌다.
  확-- 화르르르--!
  지옥의 초열과 같은 막대무비한 화염장(火炎掌)이 뿜어졌다.
  "헛!"
  비검상인 등은 벼락치는 사혼의 가공할 공세에 급급히 신형을 젖혔
다.
  그러나 너무도 빠른 불의의 기습이었다, 미처 피하지 못한 한 사람
이 가슴 짓잡아 발기는 처절한 비명이 터졌다.
  "으아악--!"
  설산쌍도 중 설산섬도(雪山閃刀)의 전신이 찰나지간에 숯덩이가 되
고 말았다.
  그러낯 사혼도 원만하지는 못했다.
  그는 불에 덴 듯  전신을 부르르 떨어야 했다.  그의 등에 길게 한 
줄기 도흔이 생겼기 때문이다. 바로 설산쌍도  중 나머지 한 명인 설
산섬도(雪山閃刀)에 의해서였다.
  "끝까지…… 비열한 놈들!"
  사흔은 치를 떨며 분노의 이빨을 갈아붙였다.
  "모조리 죽여주리라."
  그는 대갈성과 함께 기쾌하게 쌍수를 뿌렸다.
  번-- 쩍! 번쩍!
  두 개의 흑광이 벼락같이 비검상인 등올 박살내 들었다.
  그 빠르기와 위력은 표현이 따를 수 없을 정도였다.
  "처, 철마환(鐵魔丸)…… 모두 피하시오!"
  비검상인의 혼비백산한 경악성이 터졌다.
  그러나 정작 비명은 비검상인 자신의 입에서 터졌다.
  "으아악--!"
  철마환.
  일지겁천의 천묵마정(天墨魔釘)에 이어 당당하게  서열 이 위를 자
랑하는 천고의 암기였다.
  바로 그것이 비검상인의 이마에 깊숙이  박혀 버렸다, 동시에 사혼
은 옆구리를 혜집고 드는 지독한  통증을 느꼈다, 비검상인이 마지막
으로 던진 두 개의 비검이 그의 양쪽 옆구리를 파고든 것이었다.
  "으윽! 하, 하지만…… 흐흐흐,  이로써 구령의…… 혈채는…… 갚
았다."
  사혼의 입가에 삐릿한  조소가 떠올랐다.  비검상인에 의해 죽음을 
당한 구령의 얼굴이 떠오르는 것 같았다.

  -- 고맙소이다, 형님.

  구령은 웃고 있었다.
  그러나 사혼은 더 이상 웃을 수 없었다.
  정신이 급격하게  혼미해지기 시작했다. 옆구리에  파고든 비검상인
의 일격이 너무도 큰 부담이었다.
  "겨, 결국…… 이대로 끝나는가?"
  사혼은 깊은 수렁으로 끝없이 침몰되는 느낌을 받았다.
  의식이 무섭게 그의 전신을 빠져 나갔다.
  바로 그때였다.
  꽝--!
  돌연 모옥의 천장이 부서지며 한 인영이 내리꽂혔다.
  전신을 흑포로 감싼 흑의복면인이었다.
  복면인은 방안으로 내려서자마자 쌍장을 뿌렸다.
  슈왕--! 퍼퍼펑!
  피하기에는 너무도 위력적인 공격이었다.
  첫번째 회생자는 무당의 현무자였다.
  "크아악--!"
  그는 돌연한 복면인의 급습에 피떡이 되어 즉사하고 말았다.
  장내에 있던 구파위 인물들은 대경실색할 수밖에 없었다.
  그들은 쪽각적으로 형형한 안광을 빛내며 자세를 잡았다.
  "네놈은 또 누구냐?"
  설산섬도가 대갈성과 함께 수중의 도를 휘둘렀다.
  번-- 쩍!
  그의 도가 섬전같이 복면인의 허리를 찍어 들었다.
  고의인지 실수인지 복면인은  꼼짝도 하지 않았다. 도는  그대로 복
면인의 허리를 휘감았다.
  그러나 결과는 전혀 의외였다.
  챙!
  엉뚱하게도 설산섬도의  도는 복면인을 격타한 순간  요란한 금속성
과 함께 퉁겨  버리고 말았다. 대신 자신의 손아귀로  찢어질 듯 통증
이 찾아들었다.
  "으윽!"
  이어 설산섬도는 흔비백산하여 경악성을 터뜨렸다.
  "그, 금강불괴(金剛不壞)다."
  장내 모든 이들의 눈동자가 부릅 치켜져 올라갔다.
  그때였다.
  복면인의 무서운 장력이 설산섬도의  가슴을 정통으로 두드렸다. 경
악성을 터뜨리며 당황해 하고 있던  설산섬도는 꼼짝없이 일격을 당하
고 말았다.
  "컥!"
  그는 가슴이 박살이 나며 황천으로 떠나 버렸다.
  "으으……."
  이제 살아남은 인물은 단 한 명 무당의 현오자뿐이었다.
  '너, 너무 강한 놈이다, 나는 상대도 되지 않는다.'
  그는 정신을 차릴 수가 없었다.
  모든 일은 눈 깜박할 사이에 벌어진 일이었다.
  복면인은 찰나지간에 세  명 정파의 명숙들을 가볍게  없애 버린 것
이었다.
  복면인의 시커먼 복면 사이로 무서운 신광을 뿜었다.
  그는 현저한 살기를 뿜으며 한  걸음씩 천천히 다가섰다. 그러자 현
오자는 일백 년을 고행한 도인답지 않게 달달 오금을 떨고 말았다.
  '난생 처음 대하는 가장 지독한 눈빛이다.'
  복면인의 눈멎은 먹이를 눈앞에 둔 굶주린 야수와 같았다.
  '기, 길은 하나뿐이다.'
  현오자는 힐끗 고개를  돌렸다. 이어 번개같이 신형을  솟구쳐 모옥 
밖을 향해 날아갔다.
  그러나 그는 모옥 문도 채 나서지도 못했다.
  처절한 비명성이 그의 입술을 뚫고 나왔다.
  "으악--!"
  그의 둥에 한 자루 비검이 자루까지 깊숙이 박혀 들었다.
  "으…… 그,  분이…… 약속을 어길  리는 없는데……  우리가 모두 
죽도록 내버려두다니……  무, 무엇인가  잘못되었다. 무언가  잘못…
…."
  쿵!
  그는 의문과 불신 속에 쓰러지고 말았다.
  복면인은 흔절해  빈사상태에 빠져  있는 사흔에게  시선을 주었다. 
그의 눈빚은 꿴지 복잡한 심중의 갈둥을 내포하고 있었다.
  그러기를 얼마나 지났을까?
  "후우……."
  복면인은 긴 탄식성을 발하며 얼굴의 복면을 벗었다.
  수세미가 된 머리에 구레나룻이 덥수룩한  삼십대 초반의 인물이 나
타났다.
  그러나 아무리  형색이 덥수룩하다지만 극히 준수한  용모를 감추기
는 힘들었다. 게다가  귀밑까지 늘어진 긴 눈썹은  적색의 적미(赤眉)
가 아닌가?
  그랬다. 그는  바로 소림파의 최고  기재이며 십대천왕 중  한 명인 
적미천불(赤眉天佛)이었던 것이다.
  놀라운 일이었다. 그가 이곳에 있다는  사실은 물론이요, 구파의 인
물을 살해했다는 것도 의문이 아닐 수 없었다.
  "아아…… 하늘이여. 대체  당신은 왜 나로 하여금  이토록 큰 괴로
움을 주시는 것이옵니까?"
  적미천불은 덥답하다는 듯 괴로운 소성을 토해냈다.
  연신 탄식성을 터뜨리던 그는 이옥고  쓰러져 있던 사혼에게 다가갔
다. 그 외의 구령과 흑풍은 이미 완전하게 숨이 끊어진 상태였다.
  내력을 주입시키자, 사혼은 희미하게 두 눈을 뜨기 시작했다.
  "으음……."
  그는 눈을 뜨자마자 전면의 적미천불을 발견했다.
  "다, 당신은……?"
  그는 홈칫하며 대경성을 터뜨렸다.  얼마나 놀랐는지 자신이 막대한 
부상을 입었다는 사실조차 잊고 말았다.
  적미천불은 조용히 입을 열었다.
  "나를 알고 있으시오?"
  사혼은 힘언이 고개를 덕였다.
  "그, 그렇소. 당신은 소림사의 적미천불……."
  그러나 적미천불은 재빨리 그의 말을 끊고 말았다.
  "그것 말고 말이오. 나의 진실한 신분을 말해 달라는 말이오."
  사혼의 눈동자는 경악에 이어  난색이 떠올랐다. 이러지도 저러지도 
못하는 거북한 모습이었다.
  그가 머뭇거리자 적미천불이 말을 이었다.
  "지옥전주의 아들이자, 후계자 사문곡!  그것이 진정한 나의 이름이 
맞소이까?"
  그의 음성은 나직했으나 비통한 절규가 담겨져 있었다.
  사혼은 능히 그것을 느낄 수 있엇다,
  '그래. 어차피 혈겁의  원흉도 밝혀낸 입장이 아니더냐.  이제는 모
든 사실이 드러나야 하는 것이다.'
  그는 결심을 굳힌 듯 입술을 깨물었다.
  "그, 그렇습니다."
  콰쾅!
  천둥이 치는 것  갈았다, 사혼의 단정은 적미천불에게  있어 천지를 
울리는 천둥이었다.
  적미천불은 두 눈을 감고 말았다.
  "아미타불……."
  습관처럼 불호성이 터져 나왔다.
  눈두덩이가 잔잔하게  경련을 일으켰다.  천근의 힘이  온몸을 잔뜩 
억누르는 것 같았다.
  "아…… 미…… 타…… 불……."
  목소리는 점점 커졌다.  그와 더불어 마음속의 괴로움도  점점 커져
갔다.
  사혼은 아무 말도 하지 않았다. 아니, 할 수가 없었다.
  수십 년간의 인생이 완전히 뒤바젼 고통.
  그는 그저 적미천불의 고통을 애통하게 지켜볼 뿐이었다.
  억겁 같은 시간이 흘렀다.
  적미천불은 천천히 두 눈을 떴다.
  "다시 한 번 묻겠소. 내가…… 누구요?"
  이번에는 사혼도 머뭇거리지  않았다. 그는 확신에 찬  어조로 힘차
게 말을 했다.
  "지옥전의 전주이섭니다."
  순간 적미천불의 눈동자가 거센 격동을 일으켰다.
  "지옥전주……."
  더 이상 불호성은  나오지 않았다. 앞으로도 다시는  불호성이 나오
지 않으리라는 직감이 뇌리를 스쳤다.
  '그래…… 나는 이제부터 지옥전주로구나.  지옥전의 혈채를 받아내
고, 지옥전의 전면에 서야 하는 지옥전주로구나.'
  "움직일 수 있겠소?"
  적미천불이 물었다,
  사혼은 흠칫하면서도 재빨리 대답했다.
  "무, 물론입니다,"
  적미천불은 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.
  "그렇다면 갑시다.  가서…… 무너져 내린 지옥전의  위명을 되찾읍
시다."
  그의 음성에는 이글거리는 의지가 느껴졌다.
  사혼은 눈이 부셨다.  저 당당한 적미천불의 몸에서는  온통 광채가 
뿜어져 나오는 것 같았다,
  "아…… 전주님이시여!"
  그는 엉망이 된 몸을 일으켰다.  엄청난 통증이 밀려들었지만, 그는 
이를 악 물고 참았다.
  "앞장서시오. 먼저 살아 있는 지옥전의 식구들을 만나고 싶소."
  적미천불의 음성이 들렸다.
  사혼은 힘차게 고개를 끄덕였다.
  "알겠습니다."
  그는 두  다리에 공력을 실었다.  내상의 고통 따위는  이미 잊은지 
오래였다. 그의 뇌리에는  오직 지옥전의 찬갈한 미래만이  떠오를 뿐
이었다.
  그러나 한 가지 벼락처럼 일어나는 생각이 있었다.
  '혈의환사…….'
  지옥전의 꼬든 권한을  주었던 바로 그였다. 도저히  자신의 힘으로 
어찌할 수가 없을 때 도움 아닌 도움을 청했던 그.
  그러나 이제는 상황이 달라졌다.  정통성 있는 지옥전주가 나타났기 
때문이었다.
  '과연 그가 순순히 물러설까?'
  사혼은 새로운 걱정거리에 입술을 깨물어야 했다.
  '일단은 만나자. 만나서 해결을 해야  한다. 어차피 내가 벌인 일이
니, 수습도 나의 책임인 것이다.'
  그는 발작적으로 고개를 돌렸다.
  "저를 따라오십시오…… 전주님."
  그는 모든 것을 잊으려는 듯 전력을 다해 신형을 날렸다.

  두사람이 사라지고 난 후 반각이나 홀렀을까?
  한 인영이 유령처럼 장내에 모습을 나타냈다.
  백의장포에 백의면사를 한 혈안괴인.
  바로 혈존이라 불리던 그 인물이었다.
  "으핫핫! 이것으로 적미천불은 구파에 대해  깊은 원한을 맺게 되었
도다. 으핫핫……."
  앙천광소성이 터지며  이마 한가운데 혈안이 무서운  혈광을 내뿜었
다.
  "으핫핫…… 이제 나 마안혈존(魔眼血尊)에  의해 천하는 피의 폭퐁 
속으로 휘말려들 것이다. 크하핫!"
  그는 신비롭던 스스로의 정체를 밝혔다.
  놀랍게도 그것은 마안혈존이었다.
  전설의 악마 오존 중 한 명인 마안혈존.
  드디어 문제의 오존이 출현을 한 것이다.
  십대천왕의 유일한 적수인 오존.
  그 중에서도 그 옛날 용천제군 금화성을 살해한 마안혈존.
  그는 적미천불과 사혼이  사라진 방향을 바라보며 끝이  없을 것 같
은 광소를 터뜨리고 있었다,
  신비 속에 급기야 모습을 드러낸 마안혈존!
  과연 그의 출현은 어떠한 의미를 지니게 될까?
  천하인들은 과연 알고 있을까? 이제  천하는 퍼의 폭풍 속으로 몰려
들고 있다는 사실을…….
  그러나 아직은 누구도 모르는 밤이었다,

  34장  적미천불이 변심하다

  강호천하(江湖天下)!
  근래의 강호는 천년무림사를 통해 가장  혼란한 대혼돈을 보이고 있
었다. 천외천부를 무너뜨린 아수마궁 때문이었다.
  그들의 진격은  실로 가공스러울 정도엿다.  구파일방 중  곤륜, 공
동. 점창, 삼대문파가 이미 아수마궁에 의해 피멸당했다.
  이에 무립맹에서는 다급하게 제 이 차 회합을 가졌다.
  이 차 회합.
  공석중인 맹주에는 무당장문인 자하진인을 새로이 추대했다.
  맹주가 자리를 잡자 무림맹은 바르게 자리를 잡았다.
  무림맹은 전일의 복수를  위해 전 맹의 힘을  기울여 아수마궁과 격
돌을 일으켰다. 그야말로 사력을 다한 공세였다.
  아수마궁은 주춤하지 않을 수 없었다.
  안 그래도 황성고검 엽무검의 산서  십개분타의 유린에 정신을 차릴 
수 없는 입장이다. 그 와중에  전력을 기울인 무림맹의 결사항전에 잠
시 주춤하지 않을 수 없었다.
  그러나 허무하게  물러설 아수마궁은  결코 아니었다.  역시 그들의 
위력은 막강한 것이었다.

  -- 무림맹에게 고하노라! 우리 아수마궁과의  모든 격전을 단 한 번  
     의 싸움으로 끝을 내자!

  아수마궁은 천하를 향해 공표했다.
  이름하여 왕옥산 대회전(王屋山 大會戰)!
  아수마궁과  무림맹은 왕옥산에서  공전절후의 대격돌을  일으켰다. 
무림맹은 산서성 왕옥산에 배수진(背水陣)을  치고 아수마궁의 침입을 
맞아 대격전을 벌였다.
  글자 그대로의 대격전.
  피냄새가 코를 찌르고 왕옥산은 시신을 하늘까지 땋아올렸다.
  장장 삼주야에 걸친 전대미문의 싸움이 벌어졌다.
  그리고 그  싸움이 끝났을 때,  격전이 남긴 결과는  너무도 엄청난 
것이었다.
  정파정예고수 천이백 명의 생명이 허공 중에 산화(散化)해 버렸다.
  더욱 엄청난 결과는 무림맹의 대패(大敗)였다.
  아수마궁의 전율할  기세 앞에 무림맹은  그 뻣뻣하던  천년 역사의 
허리를 꺾이고 말았던 것이다.
  신비의 천외천부에  이어 무림맹마저 아수마궁의 발아래  무릎을 꺾
고 말았다.

  "으핫핫핫! 이제 나 야율노격은 천하를 접수하리라,"
  아수마궁 궁주  야율노격은 무산(巫山)에 이어 왕옥산을  넘어 중원
으로 천하쟁패의 거보(巨步)를 내디뎠다.
  그는 자신의 힘을 분리시켰다.
  먼저 검마제  목철심이 아끼는 검문의 세력을  하남지방으로 진격시
켰다.
  야율노격과 살막의  소리탑은 동쪽인 하북성으로  밀어닥쳤다. 그곳
에는 당금 천하의 신흥 강호 세력인 만금성이 있었다.
  하북성 무석산(武錫山).
  거기가 바로 마군자 금소천이 이는  만금성이 자리하고 있는 곳이었
다.
  천하는 숨을 죽이며 긴장 속에 빠졌다.
  아수마궁은 만금성을 공략할 것인가?
  만금성은 아수마궁의 발길을 수수방관할 것인가?
  천하는 초긴장  속에서 만금성과 아수마궁의 일거수  일투족을 지켜
보았다.
  그러는 가운데 세월은 흘러갔다.
  가을은 가고 겨울이 다가들었다.
  차가운 대기의 흐름 속에 뜨거운 피의 향기가 퍼지고 있었다.

              *              *              *

  대별산 악관봉(岳冠峯).
  온통 하얗게 초설(初雪)을 입고 잇었다.
  그 악관봉 정상에는 언제부터인지 한 인물이 우뚝 서 있었다.
  전신에 누더기를 걸친 꾀죄죄한 행색이 거지 노인.
  수세미같이 헝클어진  봉두난발의 머리이지만, 두  눈에서는 무형의 
막대한 기운이 뻗치고  있었다. 일견키에도 평범한 내력이  아닌 노개
(老 )임이 틀림없다.
  거지 노안의 허리에는 꼬두 아흄 개의 매듭이 달려 있었다.
  아흡 개의 매듭.
  이는 곧 거지 노인이 개방의 방주임을 웅변하는 표식이었다.
  그렇다면 거지 노인의 정체에 대한 해답이 나온다.
  독보천개(獨步天 ) 온화성(溫火聖)!
  당금 개방의 방주로 호탕한 성격의 소유자로 알려진 인물이다.
  독보천개 온화성은 정상에서 사위를 돌아보았다.
  잠시 후. 그의 시선이 어느 한 곳에 이르러 기광을 뿌렸다,
  그의 시선이 머문 곳은 한 개의 암석이었다,
  '저것이다.'
  독보천개 온화성은 그 암석에서 한  가지 기호를 발견할 수 있었다. 
날개가 부러진 기러기의 그림이었다.
  독보천개는 한쪽 손을 치켜들어 암석을  향해 가벼운 경력을 내뿜었
다.
  슈욱! 푸스스스…….
  눈 한번 깜빡할 사이에 암석 위의  괴이한 기호는 흔적도 없이 지워
져 버렸다.
  독보천개 온화성은 기이한 미소를 지어  보였다. 이어 그는 훌쩍 신
형을 솟구쳤다.

  고목(古木).
  독보천개는 악관봉 중턱의 한 고목 앞에 사뿐히 내려섰다.
  그는 고목 주위를 한차례 흄어본  후 기쾌하게 고목 뒤로 돌아섰다. 
그의 행동은 무척 신비로웠다.
  스스슥!
  그의 신형이 고목의 뒤쪽 한권으로 연기같이 사라져 버렸다.

  동혈(洞穴).
  극히 유의해 보지 않으면 도저히 발견할 수 없는 비혈이었다.
  그것은 고목 뒤쪽에 숨겨져 있었다.
  독보천개는 조심스러운 동작으로 비혈 안으로 들어섰다.
  얼마를 들어갔올까?
  돌연 동혈 안에서 나직한 음성이 흘렀다.
  "어서 오시오. 온방주."
  한 인.요티 들어서는 독보천개 온화성을 반갑게 맞아들였다.
  조명이 없어  어두운 편이었으나,  얼굴을 알아보기는  어렵지 않았
다. 나타난 사람은 바로 마군자 금소천이었다.
  독보천개 온화성은 포권올 하며 인사를 했다.
  "금성주, 늙은 거지가 인사드리오."
  "하하…… 온방주께서는 사년 전이나  지금이나 조금도 달라지신 것
이 없소이다."
  그들은 이미 만난 적이 있는가.
  독보천개 온화성은 멋쩍게 웃으며 대꾸했다.
  "허허…… 거지는 아무리 달라져도 거지가 아니겠소이까?"
  그들은 가벼운 대화를 주고받으며 자리를 잡았다.
  금소천은 이채로운 눈빛을 발하며 물었다.
  "온방주. 부탁한 것은……?"
  "여기 있소이다."
  독보천개 온화성은  진중한 신색으로 품속에서 두루마리  하나를 꺼
냈다.
  "이 두루마리에는 현 무림에  존재하는 정사(正邪) 일천삼백 팔십이 
개 문파 장문인들의  과거 행적과 그들의 모든  것에 대해…… 출생시
부터 현재에 이르기까지의 모든 행적이 수록되어 있소이다."
  실로 기상천외한 말이 아닐 수 없었다.
  만금성주 금소천은 개방을 통해 이런  기이한 사업을 완성시켰던 것
이다.
  금소천은 기광을 번뜩이며 가볍게 머리를 숙였다.
  "온방주의 협조에 진심으로 감사드럽니다."
  독보천개 온화성은 다급하게 손을 내저었다.
  "아, 아니오. 별 말씀을 다 하시오."
  그는 수세미 같은 멈리를 혼들며 회미한 탄식성을 발했다.
  "기실 천하에서  금성주만한 영웅이 어디에 있소이까?  노부는 성주
를 돕는 것만으로도 영광이외다."
  금소천의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
  "후후후, 방주께서는 소생의 얼굴에 금칠을 하시려는군요."
  그러자 독보천개는 두 눈을 화등잔만  하게 떴다. 마치 무슨 소리를 
하느냐는 듯한 표정이었다.
  "당연한 말씀을…… 금칠이 아니라. 더한 일이라도 해야지요."
  결국 금소천은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 젓고 말았다.
  독보천개는 문득 생각이 떠오른 듯 신광을 번쩍였다.
  "참 성주께서는 근래에 떠도는 이상한 소문을 듣고 계십니까?"
  "소문이라니요?"
  "과거 소림의 최고 기인이었던  적미천불이 소림을 스스로 떠났다고 
합니다. 명호도 적미천군(赤眉天君)이라 개칭하고……."
  금소천의 눈동자에 기광이 떠올랐다.
  독보천개는 자신의 말에 빠져든 듯 열이 올라 말을 이었다.
  "더욱 괴이한 것은…… 그가  지옥전을 다시 재건(再建)시켰다고 합
니다."
  실로 경천동지할 소식이 아닐 수 없었다.
  "적미천불이 지옥전을……?"
  금소천은 나직한 경악성을 발했다.
  적미천불이 지옥전주였던 지옥천황 사무기의  후인임을 모르는 그로
서는 당연한 반응이었다.
  독보천개 온화성은 계속 말을 이었다.
  "뿐만이 아닙니다. 적미천불,  그 자는 더 이상  승인(僧人)이 아닙
니다. 소림을 떠난  즉시 그는 악독한 손속으로 연일  피를 부르고 있
고……."
  그의 음성은 흥분으로 점점 고조되고 있었다.
  "으음……."
  금소천은 무거운 침음성을 흘렸다.
  "적미천불이라……."
  괜지 가슴이 답답해지는 기분이었다.
  독보천개 온화성은 개방지존인지라 강호  정세를 손바닥 들여다보듯
이 속속들이 알고 있었다.
  "적미천불은 비록 현재  그 세력이 미약하나…… 지금  암중으로 수
많은 고수들을 지옥전으로 끌어들이고 있습니다."
  세력까지 확장시키는 적미천불의 행보.
  확실히 심상치는 않은 일이었다.
  "그리고 또 하나…… 황성고검  엽무검이란 인물이 홀연히 등장하여
……."
  그는 황성고검  엽무검이 아수마궁의 산서성 십대분타주  둘을 제거
한 사실을 자세히 설명해 주었다.
  "물론 그것이 아수마궁에 별다른 큰  타격은 주지 못했지만, 야율노
격은 대노하여  황성고검 엽무검을 잡아죽이라는 살령(殺令)을  전 제
자들에게 내렸소이다."
  "황성고검 엽무검?"
  금소천이 본능적으로 되물었다.
  독보천개는 정신없이 고개를 끄덕였다.
  "그렇소이다. 황성고검 엽무검…… 그 신비인의  손속은 사십 년 만
에 등장한 정사십팔대고인 중 하나인 고루마군(   魔君)의 목을 오 초
만에 뎅강 베고 말았을 정도로 뛰어난 것이었소."
  "으음……."
  "소문에 의하면 그 자의 검법은  무림사상 가장 뛰어난 최강의 쾌검
이라 합니다."
  기나긴 독보천개의 설명이 일단락 되었다.
  금소천은 한동안 깊은 생각에 젖어들었다.
  시간이 흐른 후, 두 사람은 깊은  숙익를 나눈 뒤 각자 은밀하게 헤
어졌다.
  독보천개 온화성이 금소천에게 전해  준 두루마리만이 의미심장하게 
탁자 위를 윙굴고 있었다.

              *              *              *

  대별산 기슭을 끼고 쭉 뻗은 관도(官道).
  금소천은 깊은 생각에 잠겨 관도를 걷고 있었다.
  물론 대부분의 생각은 적미천불에 관한 것이었다,
  '그가 도대체 왜?'
  의문은 꼬리를 물고 이어졌다
  그러나 그로서는 도저히 명쾌한 해답을 낼 길이 없었다,
  그때였다.
  무언가 기이한 소리가 들리기 시작했다.
  금소천의 검미가 꿈틀하고 움직였다.
  '병장기 부딪치는 소리다.'
  그는 바람결에 실려 오는 차가운 금속음을 들을 수 있었다.
  '흠…… 소리로 미루어 평범한 접전이 아니다.'
  호기심이 일었다.
  그는 눈동자를  빛내며 금속음이 인  곳으로 연기같이  신형을 날렸
다.

  숲속에 자리한 공터.
  이곳에서는 한창 치열한 드잡이가 벌어지고 있었다.
  육 대 일의 싸움.
  여섯 명  복면인들이 한 명  황의청년을 매화꽃  형상으로 포위하고 
있었다.
  황의청년은 냉막한  얼굴에 두 눈만이 이글거리는  신광을 뿜고있는 
자였다.
  가슴에는 유물함으로  보이는 횐 상자를  안고 있는  준수한 황의청
년. 그는 바로 천하쾌검술을 지닌 황성고검 엽무검이었다.
  그를 포위하고 있는 여섯 명  복면인들은 한결같이 수중에 반월형의 
기형도(奇形刀)를 들고 있었다. 그들의  흉험한 눈동자가 엽무검의 전
신을 난도질하듯 달려들었다.
  엽무검은 복면인들을 훌어보며 차갑게 말문을 열었다.
  "신월백린도(新月白麟刀)를 사용한다? 너희들은  바로 살막(殺幕)의 
인물들이군."
  복면인들은 부정도, 시인도 하지 않았다.  그저 살벌한 냉기만을 발
산할 뿐이었다.
  엽무검은 냉소를 날리며 수증의 검을 천천히 끌어올렸다.
  "후후…… 이제 살막이 호북성까지 넘보는가?"
  그러자 도저히 참지  못하겠다는 듯 한 명  복면인이 나직한 호통성
을 터뜨렸다.
  "닥쳐라. 엽무검! 네놈을  없애기 위해 아수마궁과 본  살막과 검문
은 중원으로 이십 명의 절정고수들을 풀었다."
  엽무검은 회미한 조소를 그리며 되물었다.
  "후후…… 그대들이 그 이십 명 중 여섯 명인가?"
  "그렇다. 우리는 살막의 육도혈이다."
  육도혈들은 스산한 살기를 뿜으며 포위망을 느리게 압축해 들었다.
  엽무검의 두 눈이 차갑게 가라앉았다.
  "그대들은 좀 전 나를 향해  사십여 초의 일방적인 공세를 퍼부었지
만 아무런 소득도 얻지 못했다."
  그의 음성에는 상대에 대한 경멸이 짙게 깔려 있었다.
  육 인은 홈칫하며 주춤거렸다.
  그러나 곧 괴소를 터뜨리며 말했다.
  "흐흐…… 엽무검, 그것은 사실이다.  그러나 승부는 끝까지 가봐야 
아는 법이다."
  말이 끝나는  순간 살막의 육도혈들은 일제히  수증의 신윌백린도를 
내뻗었다.
  쫴애액-- 쫴애액--!
  귀청을 찢는 파공음과 함께 은빛의  막대무비한 도광이 엽무검의 전
신을 천라지망같이 얽어들었다.
  일순 엽무검은  입가에 싸늘한 조소를  피어 올렸다. 이어  그의 두 
눈이 찰나지간에 한 줄기 새파란 안광을 뿜었다.
  "가소로운 불나방들!"
  그의 어깨가 순간적으로 꿈틀거렸다.
  번-- 쩍!
  눈부신 섬광이 자렬했다.
  그것뿐이었다.
  그러나 그 극도의 단순함이 가져온 결과는 너무도 비참했다.
  "으아악--!"
  육도혈 증 한 명의 목이 허공에서 피춤을 일으켰다.
  "이놈이 감히?"
  나머지 다섯  자루의 신월백린도가  거센 분노를  표시했다. 그것은 
즉각 엽무검의 공격으로 이어졌다.
  엽무검의 눈동자가 다시 한 번 불같은 광망을 토해냈다.
  그는 전신으로  무섭게 바닥을  굴렀다. 그리고  회전마다 번쩍하는 
섬광이 작렬했다. 그의 검이 육안으로  분간도 뭇할 속도로 위를 향해 
휘둘러진 것이다.
  "으악--!"
  또 한 명이 복부에서 목까지 한일자로 쭉 그어졌다.
  화르르르…….
  복부가 확 갈라지며 내장이 일제히 쏟아져 내렸다.
  엽무검도 온전하지는 못했다.
  그의 전신에 몇 줄기 도흔(刀痕)이 생겼다.
  그러나 그는 개의치 않았다. 그의  신형은 누운 자세에서 허공을 향
해 독수리 같은 비상을 일으켰다.
  번-- 쩍!
  연이어 섬광이 일었다,
  "크악--!"
  똑갈은 세 마디  비명성이 솟구치는 피분수에 뒤엉켜  치를 떨게 만
들었다. 이어 방금  전까지 무자비하게 도를 휘두르던  육도혈은 싸늘
한 시신으로 변하고 있었다.
  단 삼 초.
  황성고검 엽무검은 단 삼 초만에  살막의 절정고수 육도혈을 해치운 
것이었다. 그것도 채  눈 한번 깜박이지 못할 짧은  순간에 벌어진 일
이었다.
  "으으……."
  육도혈 중 한  명이 자신의 심장에서 뿜어지는  핏줄기를 보며 치를 
떨었다.
  "세…… 세상에…… 이…… 이런  쾌검이…… 결코…… 믿을 수…… 
없는 일……."
  불신과 경악이 가득 찬 신음성이었다.
  엽무검은 자신의 몸에서  몇 군데 배어 나오는  선혈을 보며 고개를 
끄덕였다.
  "과연 살막의 절정고수였군. 감히 나  엽무검의 몸에 흔적을 남기다
니……."
  육도혈은 꺼져가는  정신으로 간신히  입을 열었다.  원독에 가득찬 
일갈이었다.
  "아…… 아직은 끝나지 않았다. 나……  나머지 열데 명이…… 끝까
지…… 네놈을 노릴 것…… 이다."
  비록 힘은 없지만 그의 음성에는  자신감이 서려 있었다. 나머지 고
수들 중 누군가가  반드시 엽무검을 해치울 수  있다는 강한 믿음이었
다.
  그러나 그는 죽는 순간까지도 편히 눈을 감올 수가 없었다.
  "후후…… 내 한 가지만 일러주겠다."
  엽무검은 매섭도록 차가운 조소를 머금었다.
  "그 잘난 이십 명 중…… 네놈이 마지막으로 죽는 것이다."
  청천벽력이었다.
  "그…… 그럴 리가?"
  마지막 인물은 혼비백산하고 말았다.
  그는 혼신의  힘을 기울여 눈을  떴다. 엽무검의 차가운  미소가 또 
다른 비수처럼 가슴을 후벼팠다.
  "네, 네놈을…… 궁(宮)에서는…… 잘뭇 평가……."
  그의 경악도 거기까지가 한계였다.
  쿵!
  그는 혼비백산하여 죽은 경혼귀(驚魂鬼)가 되고 말았다.
  엽무검의 무심한 눈길만이 그의 시신을 덮고 있었다.
  한편 금소천은 공터의 광경을 은밀히 지켜보고 있었다.
  '진정 놀라운 쾌검이다.'
  그는 내심 진심에서 우러나오는 경탄성을 터뜨리고 말았다.
  '빠르기만 따진다면…… 지옥혈도 궁사에  비해 조금도 손색이 없을 
정도다.'
  그때였다.
  공터에서 검을  거두고 있던 엽무검의  입에서 담담한  외침이 터져 
나왔다.
  "친구, 이제 구경은 끝났으니 나오는 것이 어떻겠나?"
  금소천은 흠칫하지 않을 수 없었타.  그는 이미 숨어 있는 금소천의 
존재를 눈치채고 있었던 것이다,
  그러나 금소천은 곧 빙그레 미소를 보였다.
  "대단한 친구로군……."
  그는 짧은 탄성을 던지며 천천히 공터로 나섰다.
  엽무검은 천천히 고개를 돌렀다.
  순간 그의 입가가 씰룩거리며 경련을 일으켰다.
  '엄청난 기도다.'
  엽무검은 금소천을 대하며 부지중  전신에 미미한 경련을 일으켰다. 
금소천이 풍기는 기도는 가히 하늘이 감탄할 정도이기 때문이었다.
  그들의 시선이 한데 부딧켰다.모한 침묵이  두 사람 사이를 의미 있
게 오고갔다.
  금소천이 먼저 말문을 열었다.
  "그대가 황성고검 엽무검인가?"
  "그렇소. 당신은 누구요?"
  금소천은 빙긋 기이한 미소를 보이며 대답했다.
  "금소천."
  순간 엽무검은 안색을 대변시키며 경악성을 터뜨렸다.
  "마군자 금소천……?"
  그는 경악하여 한동안 금소천을 바라보았다.
  절정의 고수답지 않게 지나친 당황이었다.
  "마…… 군자…… 금소천……."
  그의 눈빛이 괴이할 정도로 복잡한 변화를 보였다.
  그 복잡한 변화  속에는 형언키 힘든 갈등의  기색이 내포되어 있었
다.
  "금소천. 당신을 만나고 싶었소…… 또한  어차피 당신을 만나러 가
는 길이었소."
  이번에는 금소천이 놀랄 차례였다.
  "나를 말이오?"
  엽무검은 고개를 끄덕였다.  어쩐 일인지 그 동작이  몹시도 무겁다
는 생각을 갖게 했다.
  "그렇소. 왜냐하면 지금 당신을 몹시  만나고 싶어하는 분이 계시기 
때문이오."
  희미하게 감정의 격동을 내포하고 있는  엽무검의 음성은 왠지 무서
울 정도로 차갑게 가라앉았다.
  "그분의 이름은 화예랑(花蘂 )이시오."
  순간 금소천은 안색이 무겁게 경직됐다
  "화…… 예…… 랑……?"
  두 사람의 시선이 맹렬하게 얽혀들었다.
  휘이잉…….
  때마침 살갗을 파고드는 겨울바람이 불어왔다.
  금소천과 엽무검.
  한 여자를 사이에 두고 그들이 만났다.
  이것은 운명(運命)의 또 다른 만남이었다.

              *              *              *

  아름다운 여인이다.
  선이 곧은 오관이면서도 먹자다운  부드러움을 한껏 발휘하는 여인. 
'아름답다' 라는 말  외에는 달리 붙일 어구가  없는 그러한 여인이었
다.
  그녀 앞에는 혈의환사가 서 있다.
  평소처럼 온통 붉은  기운으로 감싸여 잇었지만, 어딘가  모르게 달
라진 것 감은 모습이었다.
  음산한 살기.
  바로 그것이 지금의 혈의환사에게는 없었던 것이다.
  "누님……."
  혈의환사의 입에서 갈라진 음성이 새어  나왔다. 그 역시 평소의 그
답지 않게 부드럽기 그지없는 목소리였다.
  그의 목소리를 들었는지 여인은 빙그레 미소를 지었다.
  혈의환사의 전신을 둘러싼 혈무가  이리저리 흔들렸다, 마치 기쁨의 
향연을 벌리는 것 갈았다.
  그러나 바로  다음 순칸 놀라운  일이 일어났다, 웃고  있던 여인의 
얼굴이 변화를 일으켰던 것이다
  물론 모습 전체가 변하거나 한  것은 아니었다. 다소 늙은 듯하면서
도 지친 얼굴로 변화를 일으킨 것이었다.
  혈의환사가 멈칫하며 격동 어린 음성을 홀려냈다.
  "여, 여보……."
  똑같은 여인을 두고 변하는 호칭.
  그것은 도저히 이해하기 힘든, 지나치게 극단적인 변화였다.
  그러나 착각이나 실수라고 치부하기에는  혈의환사의 음성이 너무도 
진실했다.
  여인의 얼굴은 계속해서 변화를 일으키고 있었다.
  점점 더 피폐해지고,  점점 더 늙어갔다, 마치  그녀만이 시간을 수
십 배로 빠르게 살아가는 것 같았다.
  그녀가 변화함에 따라 혈의환사의 전신은  더욱 세차게 격동을 일으
켰다.
  "어머니……."
  그의 입에서는 쥐어짜는 듯한 신음성이 새어 나왔다.
  누구나 느낄 수  있올 정도익 극심한 경련아  그의 목소리를 뒤흔들
고 있었다.
  여인의 얼굴에는 더 이상 미소가  없었다. 대신 피곤하고 지친 기색
만이 그녀의 신색을 대신하고 있을 뿐이었다.
  뿐만이 아니었다.
  여인은 점점 멀어지고 있었다. 걷는  것 같지도 않았는데 그녀의 전
신이 점점 시야에서 사라지고 있었다.
  "안돼…… 가지 마……."
  혈의환사는 부들부들 온몸을 떨었다.
  그는 손을 뻗으려 했다.
  그러나 여인은 손에  잡히지 않았다. 마치 유령처럼  그녀의 신형은 
형체를 읽을 수가 없었다.
  "안돼…… 안돼……."
  혈의환사는 안타깝게 소리쳤다.
  그것은 절규요, 비통한 외침이었다.
  그래도 여인은 점점  멀어지고 있었다. 피폐해진 가슴을  안고 여인
은 그렇게 멀어지고 있었다.
  혈의환사는 온몸을 격렬하게 떨며 절망에 찬 외침을 터뜨렸다.
  안-- 돼--!

  "안돼!"
  혈의환사는 벌떡 몸을 일으켰다.
  그는 일어나자마자 주위를 훑어보았다.
  눈앞의 여인은 보이지 않았다. 아니, 아예 흔적조차 없었다.
  그는 나직하게 한숨을 토해냈다.
  '또…… 꿈을 꾸었군.'
  단순한 꿈이라기에는 너무도 자신을 피륨히는 악몽이었다.
  그는 자신의 온몸이 땀에 젖어 있다는 것을 알았다.
  "언제까지…… 과연 언제까지  나는 이 괴로움을 안고  살아야 하는 
것인가?"
  그는 고개를 절레절레  흔들며 침상을 벗어났다. 그는  관제묘의 관 
하나를 침상으로 쓰고 있었다.  자신의 사기(邪氣)를 배양하는데 있어
서 그 이상의 침상은 없기 때문이었다.
  목이 말랐다.
  그는 물을 찾기  위해 주위를 둘러보았다.그러다 문득  그의 시뻘건 
눈동자에 기광이 서렸다.
  '누군가…… 오고 있다.'
  그는 재빨리 공력을  끌어모았다. 그러자 전신을 자욱한  혈무가 뒤
덮기 시작했다.
  인기척을 감지한 그의  직감은 정확했다. 기다렸다는 듯  관제묘 밖
에서 사람의 목소리가 들려왔다.
  "혈의환사. 나 사혼이오. 들어가도 되겠소이까?"
  혈의환사는 흠칫했다.
  그러나 곧 냉정을 되찾으며 본래의 신색을 회복했다.
  "켈! 들어오거라."
  언제 그랬냐는  듯 그의 목소리는  본래의 사악함을  한껏 발휘하고 
있었다.
  끼이익!
  문이 열리며 사혼이 들어섰다.
  어쩐 일인지 그의 안색은 대우 어두웠다.
  "흐흐흐, 무슨 바람이 불어서 이곳까지  찾아 온 게지? 쓸데없이 이
곳을 찾지 말라고 분명히 경고했을 텐데……."
  사혼은 쉽사리 대답하지 않았다.
  그는 어두운 안색으로 말을 꺼내지 못하고 있었다.
  혈의환사의 혈무가 더욱 짙은 색을 띠기 시작했다,
  "왜 말이 없나? 그냥 할 일이 없어서 찾아온 것인가?"
  그의 음성에는 은은한 분노가 포함되어 있었다.
  그러자 사혼은 마지못한 듯 입을 열기 시작했다.
  "부탁이…… 있어 왔소."
  혈의환사가 흠칫했다,
  "부탁?"
  사혼은 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "그렇소이다."
  그는 나직하나. 길다란 심호홉을 했다.  그리고는 천천히 입을 열기 
시작했다.
  "우리 지옥전에서 손을 떼 주시오."
  "뭐라고?"
  혈의환사가 대경한 음성으로 소리쳤다.
  그러나 사혼은 입술을 꽉 깨물며 결연한 음성을 이었다
  "돌아가신 전대  지옥전주의 후예께서  나타나셨소. 우리는  율법에 
따라 그분의 명을 따라야 하오."
  그의 목소리는 가느다란 경련을 일으키고 있었다,
  그러나 자신의 견해를 굽히지 않겠다는 확고한 의지력이 느껴졌다.
  혈의환사도 분명히 그 점을 느낄 수 있었다.
  "흐흐흐…… 그래? 이제 진짜 전주가  나타났으니까 나는 모든 것을 
잊고 깨끗이 물러나라 이 말인가?"
  혈의환사의 음성은 살기가  뚝뚝 떨어졌다. 그의 분노가  얼마나 지
대한 것인지를 본능적으로 알 수 있었다.
  사혼은 간신히 고개를 끄덕였다.
  "그, 그렇소."
  그때였다.
  혈의환사가 벼락갈이 몸을 날려왔다.
  "크으윽!"
  사혼의 입에서  나직한 신음성이  터져 나왔다.  손이라고 짐작되는 
시뻘건 혈무가 자신의 목줄기를 조여들기 때문이었다.
  "크흐흐, 그걸 지금 말이라고 하는 건가?"
  그러나 사혼은 굽히지 않았다.
  "크윽…… 그것은 할 수 없는…… 대세의 흐름이오."
  "대세의 흐름? 크흐…… 그래. 말 한번 잘했다."
  혈의환사는 조였던 손의 힘을 풀었다.
  사혼은 '끄응' 하는 신음성과 함께 바닥으로 떨어졌다.
  "그렇다면 내가 그 잘난 대세의  흐름을 바꾸어주지. 흐흐흐…… 새
로이 나타났다는 그  전주라는 놈을 아예 죽여  버리면 그만이지 않겠
나?"
  그러자 사혼은 경악에 찬 외침을 토해냈다.
  "뭐, 뭐라고?"
  "크흐흐…… 그놈만 없으면  모든 게 원래의 상태를  회복하지 않겠
느냔 말이다."
  혈의환사는 당장이라도 자신의 말을 실행에 옮길 태세였다.
  그러자 사혼이 대경하여 소리겼다.
  "아, 안돼!"
  혈의환사의 혈무가 꿈틀하며 혀를 날름거렸다.
  "흐흐흐. 왜지? 너도  차라리 나를 믿고 복수를 하는  게 더욱 빠를 
텐데? 게다가 너와 나의 목적만  달성된다면 지옥전은 너의 것이 되지 
않느냐?"
  사혼은 무겁게 몸올 일으켰다.
  그는 이어 한 자 한 자를 정확히 끊어 말했다.
  "그런 야망 따위는 애당초부터 생각지  않았다. 더구나 너에게 당하
실 전주님도 아니다."
  "흐흐흐…… 상당히 자신하는군."
  비웃음이 가득한 음성이었다,
  그러나 사혼은 형형한 안광을 빛내며 말을 이었다.
  "물론이다. 또한…… 만에 하나 그분이  당하신다 할지라도 너는 아
무것도 얻을 수가 없다. 나를  비롯한 지옥전의 식구들은 목숨을 걸고 
너와 싸울 테니까."
  그의 태도에는 한치의 양보도 없었다.  목숨에 대한 미련도 일체 찾
아볼 수 없었다.
  '으음…….'
  혈의환사는 자신도 모르게 신음성을 뱉어야 했다.
  그는 사혼의  결심이 이미 굳어졌음을  느낄 수 있었다.  또한 그가 
한 말이 모두 진심임도 알 수 있었다.
  "크흐흐…… 결국 나는  또 다시 혼자가 되는군.  그 옛날과 마찬가
지로…… 언제나처럼 말이야."
  의미를 파악할 수 없는 중얼거림이 새어 나왔다.
  사혼은 홈칫하며 혈의환사를 쳐다보았다.
  '저 자에게도 저런 면이 있었는가……?'
  생각을 하는 동안 혈의환사의 혈무가  움직이고 있엇다 그러더니 중
앙에 있던 관 위로 혈무가 내려앉았다.
  "가라……."
  나직한 음성이 새어 나왔다.
  사혼은 홈칫하며 자신의 귀를 의심했다.
  "뭐, 뭐라고 했소?"
  혈의환사는 짜증스럽다는 듯 소리를 질렀다.
  "알았으니 어서 꺼지란 말이다."
  사혼의 눈동자에 경악이 떠올랐다.  혈의환사가 이처럼 쉽게 승낙하
리라고는 상상도 못한 탓이었다.
  "저, 정말이오? 나와의 약속을 잊겠다는 것이오?"
  그는 재차 확인을 했다.
  혈의환사의 짜증스러운 음성이 다시 한 번 터져 나왔다.
  "도대체 몇 번을  말해야 알아듣겠나? 더 이상  나를 귀찮게 한다면 
그놈의 지옥전주라는 작자와 사생결단을 내겠다!"
  사혼은 혈의환사가 진심임을 확인할 수 있었다.
  그는 황망하게 허리를 숙였다.
  "고맙소이다."
  그는 진정으로 고마움을 느끼고 있었다.
  그러나 혈의환사는 더 이상 입을  열지 않았다. 그저 싸늘한 냉기만
이 플풀 휘날릴 뿐이었다.
  "그럼, 나는 이만 가보겠소."
  사혼은 주춤거리면서도  빠른 발걸음을 옮겼다.  혹시라도 혈의환사
의 마음이 변할까 다급한 걸옴이었다.
  그러나 혈의환사는 그저 침묵을 지킬 뿐이었다.
  딸깍!
  관제묘의 문이 나직한 소음을 내며 닫혔다.
  그러자 기다렸다는 듯 사방에 침묵이 내려앉았다.
  혈의환사는 그 무거운 침묵 속으로 빠져들고 있었다.

  35장  잊혀진 비사를 듣다

  소호(巢湖).
  중원오대호(中原五大湖) 중의 하나인 천하명호(天下名湖).
  휘-- 이-- 잉--!
  겨울이 되며 바람은 더욱 매섭게 불었다.
  겨울바람이 스치는 소호는 차라리 눈이 시릴 만큼 푸르다.
  사위는 너무나 고요하다.
  바람이 불어 더욱 고요한 소호.
  호수 중앙으로  한 척 작은  배(小船)가 그림갈이  미끄러지고 있었
다.

  소선(小船)의 선실.
  역시 배만큼이나  작은 선실 안에는  두 인물이  마주보며 침묵속에 
안아 있었다.
  그들은 대별산을 떠나온 금소천과 엽무검이었다.
  대별산에서 소호에 이르기까지 오백 리(五百里).
  그 먼길을  오는 동안. 그들은  서로가 먼저 말을  붙이기가 무서운 
듯 그저 침묵만 지켰다.
  엽무검은 창백한 안색으로 멍하니 하늘만 옹시하고 있었다.
  하늘을 응시하는  그의 두 눈에는  깊은 우수가  앙금처럼 침잠되어 
있었다.
  그러나 유골상자만큼은 언제나 품속에 꼭 끼고 있었다.
  금소천의 시선이 그 유골상자와 엽무검을 번갈아 응시했다.
  '왠지 낯설지가 않다.'
  그는 엽무검을 처음  만났으나 꿴지 낯설지 않은  친근감을 느꼈다. 
그 기분은 말로 표현할 수 없는 성질의 것이었다.
  휘이잉…….
  바람이 엽무검의 머리칼을 휘날렸다.
  문득 처옴으로 금소천의 입슬이 열렸다.
  "당신의 그 유골상자에는 깊은 사연이 있는 것 같소만……."
  엽무검은 하늘에서 시선을  떼 금소천에게 던졌다. 조금씩  그의 입
가에서 작은 경련이 일었다.
  "이것은 내 어머니의 유골이오."
  "어머니의……?"
  엽무검은 고개를 끄덕였다.
  그의 미간에 쓸쓸한 그늘이 내려앉았다.
  "내 어머니는 악양(岳陽) 제일의  명기(名妓)였소. 정말…… 대단한 
미인이셨지요."
  금소천의 검미가 꿈틀하며 움직였다.
  그는 기광이 일렁이는 눈동자로 엽무검을 쳐다보았다.
  "그러나…… 그분의 생애는 오직  불행으로 점철된 생애일 뿐이었소
이다."
  목소리는 점점 격앙되어  갔다. 더불어 유골상자를 잡은  그의 손에 
힘이 가해졌다. 마치  어머니의 손올 잡고 있다는  느낌이 들었다. 적
어도 이 순간 금소천의 눈에는 그렇게 보였다.
  엽무검은 유골상자를 꽉 잡고 회미한 웃음을 보였다.
  "그런 어머니에게도…… 단 한 번 행복했던 시기가 있었지요."
  휘이잉…….
  바람은 불고 호수는 더욱 고요하다.
  엽무검의 목소리는 애잔한 떨림을 보이고 있었다.
  "어머니는 무림(武林)에서 유명한 한  영응과 사랑에 빠지신 것입니
다. 어머니는 진정으로 그분을 사랑했습니다."
  엽무검의 눈가에 물기가 어렸다.
  아수마궁의 인물들에게  있어서는 지옥사자 같은 그가  어머니의 유
골 앞에 눈물을 홀리고 있었다.
  "그러나 그  사랑은 단 반년으로  끝나고 말았지요.  기나긴 불행의 
시간에 비해 행복은 겨우 반년……."
  엽무검은 연민 가득한 손길로 유골상자를 어루만졌다,
  그의 손길은  유골상자에 갇힌 어머니의 불행을  남김없이 주워내듯 
잘디잔 경련을 일으켰다.
  "어머니는 그  후 내가 여덟 살  때 돌아가시고…… 후후후,  단 한 
번의 행복이 남긴 나 엽무검은…… 태어난  이래 그분의 웃음을 한 번
도 대한 적이 없었소."
  "음……."
  금소천은 나직하게 침음하며 안색을 경직시켰다.
  문득 본능적인 궁금함이 고개를 쳐들었다.
  "그 영웅이란 분은 누구셨소이까?"
  엽무검은 통곡보다 더 진한 서글픈 미소를 보였다,
  "그분 역시 이미  돌아가신 분…… 이제 와서 말해  본들 무슨 소용
이 있겠소?"
  그의 눈빛은 아득한 추억의 저 먼 언덕을 향해 있었다.
  그 날은 몹시도 눈이 많이  내린 날이었어요. 나는 추위와 굶주림에 
거의 죽음 상태에 이르러 있었소. 졸지에  부모를 잃은 애가 할 수 잇
는 일은 아무것도 없었소이다,"
  너무 담담해서 가슴이 아픈 음성이었다,
  휘이잉…….
  자꾸만 바람은 불어왔다.  그럴수록 엽무검은 더 깊은  추억 속으로 
빠져들었다.
  "그때…… 그런 나에게 따스한 정(情)의  손길이 있었소. 그분은 나
에게 음식과  옷과 집을 주었소.  그것이 그러니까…… 내가  열두 살 
나던 해였소."
  "흐음…… 누구인지는 꼴라도 정말 고마운 분이셨구려."
  엽무검은 고개를 끄덕였다. 더불어  그의 눈동자에는 아련한 그리움 
같은 것이 서렸다.  어머니를 향한 것인지, 아니면  다른 누구를 향한 
것인지는 알 수 언는 일이었다.
  "나는 그저 울 수밖에 없었소. 어머니  외에…… 두 번째로 나를 사
랑해 주는 사람이 있다는 생각에 말이오."
  서서히 엽무검의 안색이 변하기 시작했다.
  어느덧 그의 입가에는 밝은 웃음이 피어 올랐다.
  금소천은 엽무검의 옆모습을 지그시 지켜보았다,
  '음…… 아무래도 저 친구의 얼굴은  누군가를 닮았다. 분명 누군가
를 봅시도…….'
  그는 애써 기억을 더듬어 보았다.
  그러나 너무도 어려웠다.  무어라 꼬집어 그 어떤  얼굴이라 표현할 
길이 없었다.
  '하지만 낯이 익어. 도대체 누구를……?'
  엽무검은 시선을  들어 속절없이 차갑게 푸른  동천(冬天)을 올려다
보았다.
  "나를 죽음에서 구해주신 그분의 이름은 바로 화예랑……."
  '화예랑?'
  금소천은 내심 흠칫 놀라고 말았다.
  천외천부라는 신비의  세력을 이끌고 나타났던 화예랑의  이름을 엽
무검에게서 들을 줄은 몰랐던 탓이었다.
  "그때 그분은 나이는  십구 세였고…… 나에게는 흡사  하늘의 선녀
와도 같았소."
  말을 하는 엽무검의  두 눈 깊숙한 곳에서는  화려한 불꽃이 터지고 
있었다.
  "그분…… 화누님은  나의 정신적인 지주요,  마음의 신(神)이었소. 
물론 지금까지도……."
  순간 금소천은 내심 한 소리 기이한 외침을 터뜨렸다.
  '으음…… 그랬었구나.'
  그의 안색이 기이하게 일그러졌다.
  그러나 그것도 잠시였다.
  일순 그는 지극히 담담한 표정으로 되돌아왔다.
  "당신은…… 그녀를 사랑하는 모양이로군."
  금소천은 단도직입적으로  물었다, 엽무검의 태도에서  익히 짐작할 
수 있었기 때문이다.
  급소천의 물음에 엽무검은 홈칫 눈빛을 급변시켰다.
  두 눈에서 터지던 화려한 블꽃이  흘연 사라졌다. 이어 그의 눈빛은 
처음과 같이 깊고 진한 우수의 빛을 보였다.
  그는 메마른 입술로 천천히 입을 열기 시작했다.
  "그렇소이다."
  그는 한숨을 토하듯 그렇게 대답했다.
  그러나 그분에게는 이미  사랑하는 사람이 있소 그  벽은 너무나 두
텁소. 감히 나 같은 녀석은  끼여들 수조차 었소. 아시겠소? 그분에게
는 이미 사랑하는 사람이 있고. 그 벽은 너무도 두텁단 말이오!"
  그의 마음은 격앙되어  있었다. 그가 쏟아내는 말들은  피를 토하는 
절규의 홍수였다.
  두 사람되 시선이 맹렬하게 부딪쳤다.
  그들은 서로 말이  없었다. 누구도 입을 열어서는 안될  것 같은 묘
한 분위기가 감돌았다.
  "우우……."
  엽무검은 문득 고개를 숙였다.
  순간 금소천은 볼  수 있었다. 엽무검의 두 눈에  반짝 눈물이 맺히
고 있음을……
  '선누님…….'
  금소천은 시선을 들어 차가운 겨울 하늘을 바라보았다,
  화예랑의 눈부신 꼬습이 그곳에 있었다.
  '선누님…… 당신은 대체  얼마나 많은 가슴들을 아프게  할 작정이
오?'
  물론 대답은 없었다.  화예랑은 아무것도 모른다는 듯  해맑은 미소
만을 짓고 있을 뿐이었다.
  포르릉…….
  문득 겨울 철새 한 마리가 동천을 가로지르며 날았다.
  한 마리의 짝 잃은 새인가?
  어울리지 않게도 겨울 철새는 한 마리였다.
  "어쨌든 서두릅시다."
  금소천이 불쑥 입을 열었다.
  엽무검의 시선이 반사적으로 돌아갔다.  마치 무슨 소리냐고 되묻는 
것 같았다.
  금소천은 이미 신형을 일으키고 있었다.
  그는 엽무검에게 시선을 던지며 말을 이었다.
  "나를 기다리는 사람이 있다고 하지 않았소?"

              *              *              *

  소호의 중앙에 섬(島) 하나가 연꽃처럼 떠 있었다.
  엽무검은 소선을 그 섬에 갖다  댔다. 이어 그는 금소천을 안내하여 
섬으로 올랐다.

  섬의 한쪽.
  울창한 숲에 둘러싸인 한 채의 방대한 장원이 모습을 보였다.
  세운 지 오래되지는  않은 듯 목향(木香)이 채  가시지도 않은 장원
이었다.
  엽무검은 장원을  경비하는 무사들의 인사를 받으며  장월을 들어섰
다. 태양혈이 툭 불거져 나온 만만치 않은 기세의 무사들이었다.
  엽무검과 금소천은 층층  누각들을 지나 잠시 후  아름다운 누각 앞
에 이르렀다.
  그때였다.
  "잠깐 멈추세요."
  그들 전면에 섬세한 인영 하나가 연기같이 솟았다.
  순간 금소천은 안색을 미미하게 대변시켰다.
  "화…… 예미(花蘂美)……"
  금소천을 막아선 날렵한 인영.
  해와 달이 수줍어 할 절색의 눈부신 미녀였다.
  바로 항주성의 천하명기 취접향, 아니 화예미였다.
  천외성녀 화예랑의 친자매인 화예미.
  그녀는 가슴에 옥비파(玉琵琶)를 안고 있었다.
  아름다운 모습이었다. 전보다도 그녀는 더 아름답게 성숙해있었다.
  그러나 이 순간  그녀의 전신에는 겨울 하늘보다  더 냉막한 기운이 
서려 있었다.
  "소천……."
  화예미의 아름다운 눈가가 꽈르르 떨렸다.
  그녀는 피나도록 입술을 깨물며 금소천을 바라보았다.
  한편 금소천을  안내하던 엽무검은 공손하게 그녀가  나타나자 예를 
취했다.
  "이공주(二公主)께 인사드럽니다,"
  그러나 화예미는 그를 쳐다보지도 않은  채 차갑지만 떨리는 말문을 
열었다.
  "엽무검."
  엽무검은 고개를 들었다,
  "그대는 먼저  들어가도록 하라. 나는  저분과 잠시  나눌 이야기가 
있다."
  순간 엽무검은 홈칫하억 눈빛을 급변시켰다.
  "이공주님……."
  명백히 만류를 하는 음성이었다.
  그러자 화예미의 옥음이 더욱 차갑게 서릿발을 보였다.
  "먼저 들어가라고 이르지 않았더냐?"
  엽무검은 안색을 엄중하게 굳혔다.
  "하지만 부주님의  명은 절대  어길 수가  없습니다…… 용서하십시
오."
  그는 결코 고집을 꺾지 않았다.
  화예미의 시선이 엽무검을 향해 반짝 살기를 뿜었다.
  "엽무검! 비키지 않으면…… 널 죽일지도 모른다."
  걷잡을 수 없는 분노가 그녀의 전신을 휘감아 돌았다.
  엽무검은 담담한 표정으로 고개를 저었다.
  "제가 죽는 한이 있어도 결코 비킬 수는 없습니다."
  파르르…….
  화예미의 전신에 분노의 경걸이 일었다.
  "감히 그대가……?"
  그녀는 더 이상 참지 못했다.
  그녀는 가슴에 안고 있던 옥비파를 무섭게 휘둘렀다.
  은은한 살기가 내포된 막대한 경력이 엽무검의 가슴을 노렸다.
  슈슈슈숯!
  그때 금소천의 다급한 외침이 터졌다.
  "안되오!"
  그의 외침에 화예미의 옥비파가 흠칫 그 기세를 늦추었다.
  그러나 이미 그녀의 공세는 엽무검에게 밀어닥쳐 잇었다.
  엽무검은 아무런 방비도 하지 않은 채 무기력하게 서 있었다.
  펑--!
  엽무검은 답답한 신음성을 발하며 뒤로 주르륵 밀려났다.
  "으윽!"
  입에서 한 사발 가량의 핏줄기가 뿜어졌다.
  "앗!"
  놀란 사람은 오히려 화예미였다.
  그녀는 설마 엽무검이 피하지 않고  자신의 공세를 고스란히 받아들
이리라고는 상상도 못한 것이었다.
  그러나 엽무검은 끄떡도  하지 않았다. 그는 그대로  자신의 공세를 
받아냈고 힘겹게 처음의 상태로 우뚝 자리했다.
  입가로 가늘게 피를  흘리며 서 있는 그의  모습은 차라리 공포스럽
기까지 했다.
  "아아……."
  화예미의 옥용이 창백하게 질리며 눈물이 맺혔다.
  "모두…… 모두 미쳤어…… 미쳐 버린 거야."
  그녀는 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
  그녀의 시선이 문득  금소천을 향했다. 서릿발 같은  냉랭함이 간절
함으로 바뀌고 있었다.
  "소천…… 제발 저의 부탁을 들어주세요."
  그녀의 목소리는 거의 애원조였다.
  "제발…… 언니를 만나지 말아요. 제발……."
  "으음……."
  금소천은 나직한 신음성을 흘렸다.
  화예미를 바라보는  금소천의 두 눈에  깊은 고뇌의  및이 깔려있었
다.
  "소천…… 제발…… 제가 이렇게 빌겠어요."
  그녀는 급기야 무릎을 끓었다.
  금소천은 흠칫하고 놀라야 했다.  그녀가 설마 이떻게까지 간절하게 
나을 줄은 상상도 못했기 때문이다.
  "소천…… 제발……."
  그녀의 얼굴은 비오듯 쏟아지는 눈물로 인해 애처롭게 보였다.
  금소천은 무거운 침음성을 흘렸다.
  "화예미…… 당신은 옛날과 조금도 달라지지 않았군."
  화예미가 고개를 들었다.
  눈물에 젖은 서러운 모습이 가슴을 아리게 했다,
  "옛날에도…… 당신은 유난히 눈물이 많았지."
  금소천의 시선은 막 떨어지는 그녀의 눈물올 따라 흘렀다.
  "언제나 큰 눈에  눈물을 담뿍 담은 채 이렇게  말했지…… 나는 천
아와 결혼할 거야…… 라고 말이오."
  지나간 추억이었다.
  그러나 그것은 가슴 아프게 존재하는 추억이었다.
  "소…… 천,"
  화예미는 안타깝게 금소천을 불렀다.
  금소천은 탄식하며 고개를 저었다.
  "그러나 진작에 알았어야 했던  것을…… 당신 화예미가 선예미라는 
사실을…… 선예미였다는 사실올……."
  그의 마지막 음성은 어딘가 모르게 냉정함을 띠고 있었다.
  그 냉정함이 화예미의 가슴을 비수처럼 파고뜰었다.
  "소천……."
  화예미는 안타깝게 금소천의 이름을 불렀다.
  그러나 금소천은 대답이 없었다.
  그는 단호하게 고개를 돌렸다.
  한켠에 있던 엽무검이 시선 속으로 들어왔다.
  "엽무검, 가세."
  금소천은 엽무검과 함께  뒤도 돌아보지 않고 화예미.  아니 선예미
를 떠났다.
  "흑……."
  화예미는 그대로 무릎을 끓은 채 애끓는 오열을 터뜨렸다.
  "모두…… 모두가 미친 거야…… 미쳐 버렸어. 흑흑흑!"
  눈물이 비오듯 쏟아졌다. 그 무엇이  이토록 그녀를 가슴 아픈 오열
의 바다로 밀어 넣는가?
  "흘러간 과거를……  지난 비극의  추억을 되돌려서  무엇을 어떻게 
하겠다는 거야?"
  뼈아픈 과거.
  금소천과 이들 자매들  사이에는 그 어떤 비극의  과거들이 있는 것
일까?
  "소천…… 당신은  진정 모르시나요? 제가 얼마나……  당신을 사랑
하고 있는지를……."
  그녀는 오열에 오열을 거듭했다.
  "그래요. 당신 말대로 예미는 변하지 않았어요."
  그녀는 고개를 저었다.
  아직도 금소천이 눈앞에 서 있는 것 같았다.
  "소천…… 예미는  변하지 않았단 말이에요. 옛날의  그 마음은…… 
잘코 변하지 않았어요."
  휘이잉…….
  차가운 겨울바람은 이곳에도 있었다.
  그녀는 차가운 바람을 맞이하고 있었다.
  "소천…… 당신과 평생을  함께 하고픈 마음은 이후에도  결코 변할 
수 없어요."
  그녀는 끓었던 신형을 일으켰다.
  그녀는 눈물 젖은 입술을 지그시 깨물었다,
  "그래…… 이제 방법은 그것뿐이야."
  문득 그녀의 눈빛이 기이한 빚을 뿌렸다.
  "소천…… 당신을 영월히 내 곁에 붙들어 두겠어요."
  확고한 결심을 굳힌 여인.
  잃어버린 사랑을 되찾으려는 여인,
  그녀의 이름은 선예미였다.

              *              *              *

  눈이 내린다.
  창을 통해 내리는 눈은 함박눈이다.
  눈이 내리는 밖을 향해 창을 열어 놓은 한 정실.
  십전완미(十全完美)의 화려한 미색을 가진  여인 하나가 보인다. 완
벽한 미색 못지않게 일신에 천상지기(天上之氣) 내뿜고 있는 여인.
  그녀는 바로 무림이대성녀 중 한 명인 천외성녀 화예랑이었다.
  화예랑.
  지금 그녀는 눈  내리는 창가에 앉아 칠현금(七  琴)을 탄주하고 있
었다.

  擊据末結幇 紋眉出前窓
  羅裳葛飄飄 小開罵春風

  치맛자락 부여잡고 띠도 못맨 채
  그대 오시나 창 열고 바라보노라면
  표표한 바람에 치마폭 나부끼고
  속절없이 바람만 흘러가누나.

  실로 듣는 이의 심금을 저미는 천상지음이었다
  눈이 내리고  있는 창가에서…… 그녀의 노랫소리는  애절한 여운을 
남기고 여운 속에 사라졌다.
  "호오……."
  그녀는 아름다운 미지(美指)를 금현(琴絃)에서 떼었다.
  일순 어디선가 담담한 음성이 일었다,
  "훌륭한 노래요."
  화예랑의 전신이 흠칫하며 경련을 일으켰다.
  그녀는 음성이 인 곳으로 천천히 시선을 던졌타.
  순간적으로 그먼의 아름다운 눈썹이 파르르 떨렸다.
  "소천……."
  미움인지 그리움인지 알  수 없다. 무어라 정확한  느낌이 전해지지 
않는 그러한 목소리였다.
  금소천은 천천히 그녀가 있는 창가로 다가왔다.
  그들은 한동안 말없이 상대를 응시했다.
  침묵을 깨뜨리고 먼저 말문을 연 사람은 금소천이었다.
  "매우 수척해지셨소. 선누님……."
  화예랑의 아름다운 눈망울이 잔잔한 파문을 일으켰다.
  "소천…… 당신도 많이 변했어요."
  "그렇소. 복우산에서 만난 지 벌써  사년…… 한 인간이 성숙되기에 
그리 짧은 시간은 아니오."
  화예랑은 미묘한 미소를  보였다. 어찌 보면 한없는  슬픔을 간직한 
듯한 기이한 미소였다.
  "소천, 결혼을 했다고 들엇는데?"
  금소천은 담담하게 고개를 덕였다,
  "올 가을에…… 아름다운 아내 두  명을 한꺼번에 얻었소. 내년이면 
아버지도 될 것이오."
  순간 화예랑의 가녀린 어깨가 미세하게 흔들렸다,
  '아버지가…… 된다고?'
  그녀는 시선을 창 밖으로 주었다.
  눈송이 하나가 그녀의 눈망울 속에서 떨리며 녹아들었다.
  그리고 또 한 송이가 기다리지 못한 채 그녀에게 날아들었다.
  오늘은 눈이 유난히도 많이 내리고 있었다.
  화예랑은 천천히 시선을 금소천에게 던졌다.
  "정말 축하해요…… 소…… 아니, 금대협……."
  그녀는 이제 그를 더 이상 소천이라고 부르지 않았다
  '금…… 대협이라고?'
  급소천은 내심 흠칫하고 말았다. 손만  뻗으면 잡을 수 있는 그녀가 
아득히 멀어지는  것만 같았다. 마음  한구석이 통째로 텅  비어 버렸
다.
  이상한 일이었다.
  다시는 눈앞에  나타나지 말라고  경고까지 했던  자신이 아니던가? 
도대체 왜 그런 마음이 드는 건지 스스로도 이유를 알 길이 없었다.
  금소천은 입술을 지그시 깨물었다.
  "고맙소…… 화소저."
  금소천.
  그 역시 그녀를 더 이상 선누님이라 부르지 않았다,
  그러나 그 말을 뱉어내는 순간 후회가 물밀듯이 밀어닥쳤다.
  화예랑의 아름다운  옥용에 일순 한  줄기 어두운  그늘이 내려앉았
다.
  그들은 잠시 어색한 침묵을 지켰다.
  "호오……."
  침묵의 무거움을 견디지 못한 듯  화예랑은 자신도 모르게 탄식성을 
발했다.
  그러나 그녀는 곧 담담한 본래의 신색을 회복시켰다.
  "엽무검을 시켜  금대협을 이곳으로  모신 것은  한 가지  때문이에
요."
  놀라울 정도로 사무적인 어투였다.
  금소천이 다소 놀갈 표정을 지을 정도였다.
  그녀는 고개를  돌렸다. 어색한 기운이 그녁의  전신을 파고들었다. 
무척 참기 어려운 무거움이라는 생각이 들었다.
  그녀는 잘끈 입술을 문 후 천천히 말을 이었다.
  "바로 이십삼  년 전 천하제일성  붕괴에 대한 전모를  밝혀 드리기 
위해서예요."
  순간 금소천의 안색이 급속하게 변했다.
  천하제일성의 붕괴!
  이것은 아직도  강호무림사의 수수께끼로  남아 있는  것이 아닌가? 
더구나 금소천 자신조차 확실히 알지 못하는 일이었다.
  자신이 태어난 날 암습을 받고 돌아가신 부친.
  하룻밤새 기적처럼 무너져 내린 천하제일성.
  금소천은 격앙된 어조로 되물었다.
  "그게 정말이오?"
  화예랑은 천천히 고개를 끄덕였다.
  "이 일은 사년 전 복우산에서  금대협에게 이야기해 드리려 했어요. 
하지만 그때  금대협께서 너무나 빨리  산을 내려가시는  바람에 미처 
말을 맺지 못한 거예요."
  화예랑의 눈빛이 다소 침울해줬다.  마치 지나치게 냉담했던 지난날
의 금소천을 원망하는 것 같았다.
  "금숙부께서는 무당  전대장문인 능허자의 막내 제자로,  그 뛰어남
이 뇌천우사(雷天羽士)에 버금갈 정도였어요."
  금소천의 검미가 작은 경련을 일으켰다.
  "아버님이 무당의 제자이셨다고?"
  화예랑은 계속해서 자신의 말을 잇고 있었다.
  "어느 날 그분께서는 기연을  얻으셔서 천고의 무학기서인 천외천경
(天外天經)과 혈궁의  비급이 소장된  구천석부(九天石府)로 드실  수 
있는 구천혈시(九天血 )를 얻으실 수 있었어요."
  금소천은 묵묵히 침묵을 지켰다. 그  내용은 그도 익히 아는 사실이
기 때문이었다.
  문득 화예랑의 눈빛이  파르르 떨렸다. 무언가 생각하기  싫은 기억
이 떠오르는 것 같았다.
  "비극은 바로 그때부터 시작되었어요."
  그녀는 차분한 시선으로 금소천을 응시했다.
  고요하지만 수많은 사연들을 함축한 눈빛이었다.
  "당시 금숙부께서는 무당  뇌천우사의 금제를 풀기 위해……  세 가
지 문제 중 두 가지를 해결하셨어요."
  그녀는 이미 모든 결심을 굳힌 것 같았다.
  이윽고 그녀는 숨은 비사를 털어놓기 시작했다.

  용천제군 금화성의 부인,  즉 금소천의 모친은 당시  천하에 미명을 
날리던 선유향(宣有香)이었다.
  그녀는 천하제일성  구대장로 증 대장로인  환도(環刀) 선무강(宣武
强)의 누이동생이었다.
  대장로 환도 선무강!
  그는 여동생인  선유향을 통해 성주인 용천제군  금화성이 천외천경
(天外天經)과 구천혈시를 지니고 있음을  알게 되었다. 그때부터 환도 
선무강은 가슴에 무서운 야망을 품었다.
  그 야망은 필연적으로 가공할 음모의 뿌리를 내리고 말았다.
  그가 야심을 품고 있는 어느 날이었다,
  홀연 한 명 신비인이 선무강을 은밀히 방문했다.
  신비인은 합께  용천제군 금화성을 제거하자며 엄청난  조건을 제시
했다.
  환도 선무강은 이미  무서운 야망을 굳히고 있던지라  못 이기는 척
하고 승낙을 하고 말앗다,
  그는 본격적인 작업에 착수하기 시작했다.
  무엇보다 그는 나머지 여덟 명  장로들을 자신 쪽으로 끌어들이기로 
했다, 수많은 역경이 있었지만 그는 결국 성공을 했다.
  그러나 그는 신비인을 너무도 몰랐다.
  신비인이 금화성을  제거하려는 이유는  단 하나,  바로 뇌천우사의 
금제를 푸는 것을  막으려 하기 위함이었다. 왜냐하면  뇌천우사의 금
제가 풀린다는 것은  천하에 가공할 고수 한  명을 출현시키는 것이기 
때문이었다.
  신비인.
  그는 천하를 쟁패하기 위해서 뇌천우사  같은 적수가 없으면 없을수
록 좋았다. 그는 바로 오존 중 한 명인 마안혈존이었다.
  환도 선무강은 금화성을 제거하고  천하제일성의 성주가 되게하겠다
는 약속을 신비인으로부터 받앗다.
  결과가 두렵지 않은 것은  아니었지만, 천하제일섭의 유혹은 너무도 
엄청난 것이었다. 더구나 금화성에게는  두 가지의 천고무학기서가 있
지 않던가?
  이렇듯 서로 상충되는 이해가 맞아떨어지던  아흡 명의 장로와 마안
혈존.
  그들은 급기야  천둥번개가 내리치던 어느  날 밤, 돌이킬  수 없는 
혈겁을 일으키고 말았던 것이다.

  금소천은 창백하게 안색을 굳히며 화예랑의 이야기를 들었다.
  그로서도 대부분은 짐작하고 잇던 사실이었다.
  그러나 한 가지 사실만은 생각지도 못한 것이었다.
  '대장로 환도 선무강의 누이동생이 어머님이셨다니…….'
  그 사실은 그로서도 처음 듣는 말이었다.
  그는 계속해서 생각을 이었다.
  '그리고 마안혈존. 천하제일성과 아버님을  해한…… 그리하여 아버
님과 내 가슴에 검을 꽂은 흉악한 놈!'
  흉수(兇手).
  이제 그는 천하제일성을 괴멸시킨 진정한 흉수를 알아낸 것이었다.
  마안혈존!
  금소천은 몇 번이고 그 이름을 가슴속에 한 자루 칼날같이 심었다.
  '음……. 그렇다면  예랑과 예미……  이들은 나와  외사촌의 관계. 
즉 같은 피가 흐르고 있다는 말인가?'
  과연 그랬다.
  지금까지의 말들이 사실이라면 화예랑과  화예미는 금소천과 외사촌
간이 아닌가?
  그것은 금소천에게 있어  하나의 충격을 안겨 주었다.  고는 여지껏 
화예랑 등이  환도 선무강의 딸들이라는  사실만을 알고  있을 뿐이었
다.
  화예랑은 잠시 말을 끊으며 꽈르르 격정의 떨림을 보였다.
  "마안혈존은 금숙부님……  아니 고모부님을 해한 뒤,  그가 애초에 
아버님과 약속했던 것은 지키지도 않았어요."
  그녀의 음성만큼이나 금소천도 홍분올 일으키고 있었다.
  "놈은 약속을 지키기는커녕, 아버님을  제거하고 천외천경을 취하려 
했어요. 아버님은 뒤늦게 그 사실을  알았지만 이미 사태는 돌이킬 수 
없게 되어 있었어요."
  그녀는 격정이 솟구치는지 잘끈 입술을 물었다.
  "결국 아버님은 충실한 노복에게 저와 예미를 맡기고……."
  그녀의 한계는 여기까지였다.
  그녀는 너무도 격동에 찬 나머지 말을 잇지 못했다.
  금소천은 이패 웬일인지 무섭도록 담담한 표정을 하고 있었다.
  그러나 지금 그의 상태는 폭발 직전의 화산이나 마찬가지였다.
  아직은 터지지 않고 있지만 금방이라도  대 폭발을 일으킬 화산이었
다.
  그의 입술이 천천히 벌어졌다.
  "선무강은…… 아직 살아 있소?"
  지독할 정도로 감정이 없는 목소리였다.
  화예랑은 너무도 담담한 금소천워 태도에 기가 질렸다.
  "아버님을 위시한  구대장로는 모두 생존하고 있어요.  그러나 그분
들은 지금 마안혈존에게 인질로 잡혀 계신 형편이에요."
  그녀는 결심을 굳히고  있던 터라 꼬든 일을  남김없이 털어놓고 있
었다.
  "때문에 마안혈존과  저는 아버님과  구대장로를 사이에  두고 묘한 
대치를 하고 있는 셈이지요."
  일순 금소천의 입꼬리가 묘하게 비틀어졌다.
  "크ㅋ 그렇군. 알만  해…… 그렇다면 화소저, 당신은  분명 마안혈
존 그놈의 정체를 알고 있겠구려."
  화예랑은 구태여 그의 말을 부정하지 않았다.
  금소천은 기광을 빛내며 계속 말을 이었다.
  "마안혈존은 자신의  정체가 노출될까  봐 선무강을  못 죽이고…… 
당신 역시 선무강  때문에 마안혈존과 정면 대결을  못하고 있는 것이
로군."
  이번에도 그녀는 부정하지 않았다.
  금소천의 눈썹이  조금씩 꿈틀거리며 그의 담담한  신색이 무너지기 
시작했다.
  "크ㅋ! 그러기에  아버님이 돌아가시기 직전까지 당신은  그 동굴에 
찾아와…… 모든 불편한 관계를 해결키  위해 아버님과 나에게 그토록 
정성을 기울였군."
  또 하나의 비사 아닌 비사가 밝혀지는 순간이었다.
 금소천이 핏덩이에서 어린 소년으로  성장하기까지, 화예랑은 위독한 
금화성을 극진히 돌보았다. 덕분에  금화성은 결정적인 부상을 당하고
도 끈질기게 목숨을 부지할 수 있었던 것이다.
  금소천의 일그러진 음성이 이어지고 있었다.
  "그렇게 해서…… ㅋ! 그 바보 같은  아버님은 결국 모든 것을 용서
하기로 한 거야."
  그의 입술꼬리에 물린 괴소가 점점 더 비틀어졌다.
  "정(情)…… 아버지는 그 정에 너무나 약했어."
  화예랑은 눈을 감았다,
  부쳇살 갈은 속눈썹이 연신 파르르 떨렸다.
  그러나 그녀는 한마디의 말도 토해낼 수가 없었다.
  금소천은 떨리는 그녀의 속눈썹을 주시하며 말을 이었다.
  "나는 당시  조금도 눈치채지 못했어. 당신을  누님이라 부르며…… 
그 정성에 감복했고…… 따랐었지."
  그는 천천히 몸을 일으켰다. 무거운  침묵의 대기가 그의 어깨를 짓
누르는 것 같았다.
  그는 느릿느릿 창 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
  "그러나…… 나 금소천은 달라."
  화예랑의 섬세한 교구가 흠칫거렸다.
  나 금소천은 달라!
  그 한마디가 비수처럼 가슴을 파고들었다.
  그녀는 감았던 눈을 뜨며 안타깝게 소리쳤다.
  "아버님은 그때 일을 절실히 후회하고 있어요."
  순간 금소천의 신형이 빙글 화예랑의 정면으로 돌아섰다.
  "후회…… 라고?"
  다음 순간 그는 앙천광소를 터뜨렸다.
  "크하핫핫! 후회!  후회라고? 크흐흐흐흐……  하지만 후회하기에는 
너무도 큰일이야. 그렇지 않소, 화소저?"
  그의 기세는 걷잡을 수 없이 격정 속에 파묻혔다.
  "아……."
  화예랑은 안타까운 탄식성을 발할  뿐이었다. 자신의 무기력함이 이
토록 절실하기는 처음이엇다.
  금소천은 앙천광소를  그치며 두 눈에 이글거리는  신광을 피어올렸
다.
  "그렇다고 해도 나 금소천은 선무강 그 자와는 원한이 없소."
  화예랑은 다시 한 번 흠칫하고 경련을 일으켰다.
  작은 회망이  생기는 것 같았다.  그리고 그녀의 회망은  어느 정도 
들어맞았다.
  "아니, 월한이 있다  해도 그 원한을 갚을 생각은  없소. 그것이 바
로 바보 같은  아버님의 뜻이었기 때문이오. 나는  적어도…… 아버님
을 부정하는  불효자는 아니니까. 하지만  결코 한 놈만은  용서할 수 
없소."
  그의 두 눈에서 무서운 불꽃이 폭사되었다.
  드디어 금소천의 숨어 있던 화산이 폭발을 일으켰다.
  "말해 주시오! 마안혈존! 그 자의 정체는 무엇이오?"
  순간 화예랑은 당혹하여 전신을 떨었다
  "그, 그것은……?"
  금소천은 그녀가 더듬거리자 차가운 조소를 피어 올렸다.
  "그렇군. 화소저…… 당신은 아버지인 선무강의  목숨이 천하 그 무
엇보다도 중요한 것이겠지."
  화예랑은 입을 열지 못했다.
  "말하기 싫다면 하지  않아도 좋소. 놈의 정체가  무엇인지 전혀 짐
작할 수 없는 것은 아니니까."
  화예랑의 눈동자에 경악의 빛이 스쳤다.
  그녀는 다급하게 고개를 들었다.  차가운 금소천의 눈동자가 그녀의 
시야를 어지럽혔다.
  금소천은 빙글 문 쪽으로 신헝을 돌렸다.
  "어쨌든 오늘 이야기 매우 고맙게 들었소. 하소저."
  "그, 금대협……."
  화예랑이 당황한 외침을 발했다.
  그러나 이미 금소천의 모습은 정실에서 사라지고 있었다.
  화예랑은 망연자실하여 금소천의 스러진 혼적을 바라보았다.
  "소천…… 아…… 그는 영원히 잡올 수 없는 사람인가?"
  그녀의 음성에는 알 수 없는 감정이 심어져 있었다.
  연민인지, 미움인지. 아니면 사랑인지…….
  눈.
  창 밖에서 눈이 내리고 있었다.
  소담스럽게 함박눈이 내리는 날이었다.
  문득 금소천이 나간 공간으로 누군가가 들어섰다,
  바로 엽무검이었다.
  "부주님…… 어째서  그에게 마안혈존의 정체를  밝히지 않으셨습니
까? 그의 능력이라면 부주님을 곤란하게  하지 않고도 일을 해결할 수
도 있을 덴데요."
  화예랑은 시선을 돌리지 않았다.
  그녀는 눈 내리는 창 밖을 바라보며 나직하게 말했다,
  "그럴 수도 있=지요. 하지만 이  일은 어디까지나 나의 개인적인 사
정일 뿐이에요."
  그러자 엽무검이 답답하다는 듯 다소 언성을 높였다.
  "그것이 어찌  한낱 개인적인 일이겠습니까? 악마의  후예인 오존을 
꺾기 위해서는 십대천왕이 힘을 합쳐야  한다고 늘 말씀하시지 않았습
니까?"
  아무리 생각해도 이해할 수 없는 일이었다.
  기실 엽무검이 애써  금소천을 데리고 온 것은  단순히 그의 과거지
사를 밝히기 위해서만은  아니었다. 적어도 엽무검 자신은  그렇게 알
고 있었다.
  그런데 이제와서 아무것도 얻지 뭇한  채 그를 돌려보내야 하다니…
… 엽무검은 도저히 이해할 수가 없었다.
  "이제라도 다시 그를……."
  그러나 엽무검은 자신의 의견을 미처 펼칠 수가 없었다.
  "되었어요. 그  문제에 관해서는 나도  따로이 생각하고  있으니 더 
이상 거론하지 말도록 해요."
  화예랑의 음성은 나직했으나, 항거할 수 없는 위엄이 있었다.
  엽무검은 탄식성과 함께 고개를 저을 수밖에 없었다.
  "무검……."
  화예랑의 음성이 귓전을 때렸다.
  엽무검은 본능적으로 시선을 옮겼다.
  화예랑은 여전히 창 밖을 응시하고 있었다.
  "시급하게 해줘야 할 일이 하나 있어요."
  엽무검의 신형이 흠칫했다.
  "시급한 일이라니…… 무슨……?"
  화예랑은 천천히 고개를  돌렸다. 무슨 생각을 하는지  도저히 읽어
낼 수 없는 답담합이 그녀의 얼굴을 덮고 있었다.
  "뇌천우사의 행방을 수소문해 주세요. 가장  빠른 시일 내에 말이에
요."

              *              *              *

  폭설.
  눈은 밤이 되면서 폭설로 변해 버렸다.
  금소천은 그 폭설의 굉원을 미친 듯이 질주했다.
  "아버님! 당신은…… 진정 바보였습니다."
  눈물이 흘렀다.
  여지껏 눌러왔던 그의 격동이 미친 듯 요동치고 있었다.
  "어째서 당신은 나에게 강경하게 명하지 않으셨습니까?"
  질주하는 그워 머리칼이 폭풍처럼 휘날렸다.
  "복수를 해라!  모두 죽이거라!  죽여…… 죽여……  모두 죽여라…
…."
  전신에 부딪치는 눈송이들이 소란을 떨었다.
  지금 금소천에게  있어서 그것들은 하나하나가 펄펄  타오르는 격동
의 불꽃들이었다.
  "왜…… 도대체 왜? 나에게  당신의 은원을 넘겨주지 않으셨습니까? 
왜…… 왜?"
  눈은 대답이 없었다.
  그저 펑펑 쏟아지고 쌓이고 바람에 흩어지고 있을 뿐이었다.
  "크하핫핫핫!"
  금소천은 목젖 터지는 앙천광소를 터뜨리며 계속 질주를 했다.
  "그래…… 어차피 나는 맹세했어. 결코  복수 따위는 하지 않겠다고
…… 모든 것은 바보 같은 아버님이 자초한 것이었어."
  눈물은 정신없이 흘러내렷다.
  그것은 어느새 핏기 서린 피눈물로 변하고 있었다.
  "눈이여, 쏟아져라. 마구마구 쏟아져라! 내  이 터지고 갈라지는 가
슴올…… 너의 포근한 몸으로 감싸라. 눈! 눈이여……."
  휘이잉……
  폭설은 눈보라로 변해 그의 전신을 무섭게 휘감아들었다.
  "대지여! 너의 모습을 감추어라, 크하핫핫……  보기 싫다. 너의 모
습은 보기도 싫다."
  대지는 요동치는 눈보라 속에 이미 제 모습을 감추고 있었다.
  "크하핫! 쏟아져라! 더…… 더 쏟아져라."
  금소천의 심장을  토하는 앙천대소성이 눈보라 속에  침잠해 들어갔
다.
  "크핫핫! 설야여. 통곡하라--!"
  금소천.
  그의 마음을 아는 자, 과연 어디에 있을까?
  모든 것을 스스로 삭히는 자, 천하에 그 누구도 없었다.
  눈이여! 내려라!
  나 금소천을 위해 눈을 뿌려라.
  나의 갈가리  찢어지고 아픈 가슴을  희디흰 너의  정으로 감싸주어
라.
  대지여!
  추악하고 더러운 너의 모습을 나의 눈에서 지워라.
  설야여!
  나를 위해 진심으로 울어다오.
  설야여--! 통곡하라--!

  36장  폭풍이 밀어닥치다

  정월 초하루다.
  또 다시 새해가 찾아왔다.
  강호(江湖).
  근래 수년간 강호는 피의 광란 속에서 허우적거렸다.
  하루도 혈향이  가실 날이  없었고 중원천하는  시산혈해(屍山血海) 
속에 잠겼다.
  그러나 이 혈천(血天) 속에서도 세월은 무정하게 흐르고…….
  이제 새해가 또 찾아왔다.
  새해가 되어도 무림의 혈풍은 가실 줄 몰랐다.
  소림사(少林寺).
  중원무학(中原武學)의  본산이며 정도무림의  천년지주(千年支柱)이
자 중원 불문의 최고 성역(最高聖域).
  이 소림사가 신년 풍운의 주인공이 되고 있었다.
  그리고 풍운은 엄청난 비극을 대동하고 있었다.
  뎅…… 텡…… 뎅…….
  소실봉(少室峯) 위로 불종(佛種)이 여운처럼 일었다.
  소실봉은 겨울 안개 속에 잠긴 채 환상처럼 자리하고 있었다.
  언제부터인지 그  겨울 안개 속을 흐느적거리며  움직이는 괴영들이 
있었다.
  괴영들은 모두 십여 명이었다.
  스스슷!
  괴인영들은 유렁 같은 움직임으로 소리 없이 소실봉을 올랐다.
  뎅--!
  소림사의 마지막 불종이 길게 여운을 끌었다.
  순간 괴인영들은  소림사의 일주문(一株門) 앞에 이르러  우뚝 멈추
었다. 그러자 안개가 스러지며 그들의 꼬습이 드러났다.
  맨 앞의 인물.
  일신에 흥의를  걸친 펀장한 체격으로 치렁치렁한  흑발을 틀어올려 
비녀를 꽂고 있었다. 여인도 아니건만  꽂고 있는 비녀는 핏빛의 혈잠
(血暫)이었다.
  혈잠도 평범하지는 않은 것이었다.  거기에는 보기에도 가슴 서늘한 
공포의 악마상(惡魔像)이 조각되어 있었다.
  나이는 대략 삼십 오륙 세 가량.
  길게 뻗은 두 눈썹이 특이하게도 짙은 적미였다.
  바로 그는 십대천왕  중 한 명이며 소림  최고 기재인 적미천불이었
던 것이다.  아니, 이제는 지옥전의 전주인  적미천군 사문곡(巳文谷)
이었다.
  그는 그 동안 너무도 변해 있었다.
  관옥 같던 피부는 이제 구릿빛으로  변해 있었고, 혜지롭던 두 눈은 
극히 사악하기조차 했다.
  적미천군 사문곡.
  그는 자신의 신분내력을 알고 폐허가 된 지옥전으로 돌아갔다.
  그곳에서 부친인  전대 지옥전주 사무기의 유골을  대하고 피눈물을 
홀렸다. 그리고 대대로  지옥전주만이 익힐 수 있는  지옥마경을 터득
했다.
  그는 이제 금강불괴의  경지를 벗어나,뜻만으로 사람을 죽일  수 있
는 심즉살(心卽殺)의 경지에 이를 수 있었다.
  적미천군 사문곡 옆에는 지옥전 최고의  고수인 사혼이 모습을 보였
다.
  그 역시 변해 있었다.
  거의 무작정적이던 살기가 현격하게 줄어든 것이었다.
  무척 창백한 안색에 두 눈은  어둡게 가라앉아 있었다. 옛날처럼 무
섭도록 사이한 그런 눈빛은 아니었다.
  적미천군 사문곡은  전면에 위치한 소림사 일주문을  지그시 주시하
고 있었다.
  문득 그의 입에서 나직하나 음침한 중얼거림이 새었다.
 "무허(無虛)  장문대사형(掌門大師兄)…… 나  사문곡이 왔소.  삼십 
년 전, 지옥전의  그 피맺힌 혈한을 풀기 위해……  나 사문곡이 돌아
왔소."
  그의 눈빛이 미미하게 흔들렸다.
  "소림삼신승(少林參神僧). 우선  그들 세 분을 만나본  이후…… 모
든 것을 결정짓겠다."
  씹어뱉듯 말을 하는  그의 두 눈에서는 천지를  얼리는 으스스한 한
광이 폭사되었다.
  "만일 무림맹이 나  사문곡의 선친인 지옥천황 사무기의  진정한 원
수라면……?"
  휘류르르릉…….
  전신 홍의가 돌풍을 만난 듯 무섭게 회오리쳤다.
  "무림맹 전체를 날려 버리리라!"
  그의 좌수(左手)가 가볍게 치켜들렸다.
  번-- 쩍!
  한 가닥 금광이 그의 손을 떠났다.
  금광은 눈앞의 일주문을 향해 섬전처럼 날아갔다.
  격파음 따위는 나지 않았다. 언지 한 점 일지 않았다.
  그러나 놀랍게도 거대한 일주문이 안개  속에서 서서히 한줌 가루로 
변해 버리고 있었다.
  이것은 불문 전설  속의 절대기공(絶代奇功)인 미타반야강기(彌陀盤
若 氣)의 위력이었다.
  가루로 변한 일주문.
  천년 역사 속에 북두처럼 자리한 소림사의 얼굴.
  그 얼굴인 일주문이 혼적도 없이 가루로 변해 사라졌다.
  바로 이것이 소림사에 밀어닥친 풍운의 시작이었다.
  "가자!"
  적미천군 사문곡의 입술을 뚫고 냉랭한 음성이 터져 나왔다.
  곧이어 그와 지옥전의 인물들이 유령처럼 사라졌다.

              *              *              *

  홍택호(紅澤湖).
  강소성(江蘇省)에 자리한  중원오대호(中原五大湖) 중  하나로 천하
절승(天下絶勝)이다.
  이 홍택호의 증앙에는 섬(島) 하나가 자리하고 있다.
  이름하여 천검도(千劍島).
  흡사 일천 개의  검을 거꾸로 꽂아놓은 듯한  모양이라 천검도라 이
름 지어진 천험(天險)의  절도(絶島)였다. 동시에 이곳은 단  한 명의 
고수가 천 명의 상대를 맞아 우위를 점할 수 있는 천하의 요새였다.
  바로 이러한 천검도에 하나의 거대한 세력이 자리하고 있었다.
  천마교(天魔敎).
  사도무림사상 최강의 세력인 천마교가 바로  이 천검도에 뿌리를 내
리고 있는 것이다.
  천마교는 반년 전 만금성과 무림맹과의  한판 격돌에서 엄청난 타격
을 입어야 했었다.
  그러나 천마교주인  천마황 단금성이라는  천고의 마웅(魔雄)은  그 
막대한 타격에도 결코 굴하지 않았다.
  그는 천마교 세력권인  강소, 절강, 안휘, 복컨성 등  사 개 성내의 
모든 반대 세력을  깨끗이 제거했다. 동시에 새로운  인재들을 모집하
여 채  반년도 지나지 않아 완전히  전일의 가공할 세력을  회복할 수 
있었다. 실로 천마황 단금성이 아니면  꿈도 꾸지못할 번개 같은 재개
였다.
  천마교!
  천검도의 일천 개  검봉 사이사이에 족히 수백  채에 달하는 대소전
각(大小殿閣)들이 검날갈이 자리하고 있다.  그 자체로도 가히 천협의 
요새라 할 만했다.
  그뿐이 아니었다.
  무려 일만에 달하는  천마교 절정고수들이 살아 있는  검이 되어 촌
각의 휴식도 없이 경계의 눈빛을 번쪽이고 있었다.
  그러한 천검도의 제일 중앙에 한 채 전각이 있었다.

  <지존각(至尊閣).>

  전각 전체가  검은 색이 으스스한  신비의 윤기를  뿌리는 흑각이었
다. 바로 천마교의 지존인 천마황 단금성이 기거하는 곳이다.
  본래 이 지존각은  과거 백년 전 불사천존  냉운형이 사도천하를 부
르짖고 천마교를  창건했을 패  만들어졌다. 냉운형을  가장 존경하던 
강소성(江蘇省) 제일  거부가 만년흑옥석(萬年黑玉石)  백만근을 바쳐 
컨립한 것이다.
  만년흑옥석 백만 근으로 축조된 지존각.
  그런데 이 엄청난  건물에는 그 누구도 알지  못하는 일대신비가 있
었다. 실로 아무도 모르는 비밀이…….

  지존각의 한 정실.
  은의인 한 명이 태사의에 깊숙이 자리하고 있었다.
  네모꼴로 각이 진  얼굴에 부리부리한 두 눈이  깊은 지혜를 번뜩이
는 인물.
  그는 바로 천마교주이자 십대천왕 중 일인인 천마황 단금성이었다.
  이미 그의 나이 삼십오 세,
  한창 장년으로 접어들고  있는 그의 신태는 흡사  도도한 맥을 거느
리고 있는 오악(五嶽)의 웅장한 기운을 보이고 있었다.
  그의 전면에는 한 명의 궁장여인이  다소곳이 앉아 칠현금을 탄주하
고 있었다.
  궁장여인.
  나이는 대략 이십 오륙 세 가량 되었을까?
  두 눈이 절로 환해지게 하는 대단한 절색의 천하미녀였다.
  일신에 풍기는  고아한 분위기가 괜지  실금 떨리는  정감을 던지는 
미녀.
  그녀는 그림 같은 모습으로 칠현금을 탄주하고 있었다.

  봄도 막다른 삼 월 그믐인데,
  계절은 저만 가고 나만 괌긴다.
  그러면 그대여.
  이 하룻밤을 뜬 채 새면서 이야기 다하리.
  새벽종 그윽이 들리기 전에는,
  우리는 그대로 봄에 사는 몸이여.

  하늘의 구름조차 귀를 기울여  탄복할 입신지경(入神之境)의 노래와 
탄금 솜씨였다.
  "하하하……."
  천마황 단금성은  궁장미녀가 탄주를 마치자 흔쾌한  대소를 터뜨렸
다.
  "하하…… 자운(紫雲). 그대의 탄금 실력은  언제 들어도 천하 일품
이오."
  궁장미녀, 자운은  그윽한 시선을 던지며 신형을  일으켰다. 그녀의 
입가에는 지극히 여성스러운 미소가 떠올라 있었다,
  "자운, 이리로 오시오. 갑자기 그대를 안고 싶구려."
  순간 자운은 옥용 가득 수줍은 홍조를 피워 올렸다.
  그녀는 발그레한 얼굴로 입술을 열었다.
  "꽃이 곁에 있다면,  꺾고 아니 꺾고는 꽃의  뜻이 아니라…… 인간
의 뜻이에요."
  그녀의 말에 단금성은 잠시 멍한 표정을 지었다.
  '꺾고 아니 꺾고는…… 인간…… 즉 나 단금성의 뜻이라?'
  진정 깊은 의미가  함축되어 있는 대답이었다. 남자의  자존심을 한
껏 추켜 올려주는 대답이었던 것이다.
  단금성은 재차 흔쾌한 대소를 터뜨렸다.
  "하하하! 과연…… 그대다운 말이오, 자운.  그대와 함께 있으면 정
말 시간 가는 줄을 모른다니까. 하핫핫……."
  단금성.
  그에게는 모두 일곱 명의 부인이 있었다.
  일곱 명의 부인들이 모두 다른  전각에 살며, 그 전각들은 지존각을 
둘러싸고 사이좋게 자리하고 있었다.
  일곱 명 부인들은 하나같이  절세미녀이며 천하재녀(天下才女) 들이
었다.
  자운.
  그녀는 마지막  일곱 번째 부인이며,  이미 고인이 된  천마교 오대 
고수 중 한 명인 혈선무정 천우헌의  조카였다. 일곱 명 부인 중 가장 
총명하고 금기서화(琴碁書畵) 등에 능통한  재녁로 유명한 여인이기도 
했다.
  "자운."
  단금성은 부드럽게 자운을 안았다.
  "상공……."
  자운은 단금성의 품에 깊숙이 안겨들었다.
  단금성은 은은하게 홍조 띤 자운을 한동안 바라보았다.
  "자운…… 그대는 아름답고 또한 사랑스럽다."
  "상공……."
  그들의 입술은 자연스럽고 달콤하게 밀착되었다.
  뜨거운 입맞춤은 언제까지고 계속되었다.
  문득 자운은 입술을 떼며 나직한 경악성을 발했다.
  "상공…… 이마에 주름살이……."
  그녀는 진정으로 놀란 듯 두 눈을 동그땅게 만들었다.
  과연 단금성의  반듯한 이마에는 한  가닥 희미한  주름살이 보이고 
있었다.
  그러나 단금성은 자운을 안은 팔에 더욱 힘을 주었다.
  "하하! 내 강호경력  이십이 년…… 당연하기도 하거니와,  그 경륜
의 흔적이 아니겠소?"
  그는 자운을 그윽이 바라보았다.
  자운은 여전히 놀란 표정이었다.
  "어차피 인간은 늙어가야  하는 법…… 나도 이렇게  늙고, 자운 당
신도 늙겠지."
  자운을 안은 팔에 힘이 가해지며 그는  두 눈에 반짝 뜨거운 열기를 
보였다.
  "인간이 인간을 사랑하는  것은 외면이 아니라 내면이오.  자운, 나
는 당신의 외면도 좋지만…… 내면은 더욱 좋소."
  단금성의 목소리는 천마황답지 않은 다정함이 있었다.
  순간 자운은 온몸의 힘이 모두 빠져  나가는 것 갈은 착각에 빠져들
었다.
  "아…… 상공……."
  그들의 입술이 재차 뜨겁게 밀착되었다.
  불타는 입술과  입술은 맞부딪쳐 전신을  사랑의 열기  속으로 몰아 
넣었다.
  그때였다.
  정실 밖에서 무척 다급한 발자국 소리가 일었다.
  "지…… 지존께 아뢰오."
  발자국 소리 마냥 다급한 음성이 터졌다.
  순간 단금성과  자운은 급히 떨어졌다. 급속하게  열기가 식어갔다. 
단금성의 눈살이 꿈틀거리며 나직한 노성이 터졌다.
  "무엄하구나! 감히  이 시간에 지존각을 함부로  오르다니…… 당장 
천위무장(天衛武將)을 대령시켜라."
  그러자 혼비백산한 다급성이 정실 밖에서 떨리며 일었다.
  "지, 지존이시여.  고정하소서. 이…… 이것은 너무도  중대한 일인
지라……."
  음성이 채 말을 마치기도 전이었다.
  덜컹!
  정실 문이 확 하고 열리며 한 섬세한 인영이 들어섰다.
  "오라버니!"
  바로 단금성의 누이인  천하재녀 천봉 단회진이었다. 그  옛날 만금
성과의 격전 때, 남궁수와 유감언는  지략 대결을 펼쳤던 바로 그녀였
다.
  나타난 자가 단희진임을  알자,단금성도 더 이상 노갈만  터뜨릴 수
가 없었다. 단희진은 자신의  누이동생이기 이전에 천마교의 군사이기 
때문이었다.
  단금성은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
  "너는 또 웬일이냐?"
  천봉 단희진은 혜지 가득한 두 눈을 반짝이며 급히 대답했다.
  "오라버니. 고정하시고 소녀의 말부터 들어보세요."
  단금성의 눈동자에 기광이 일렁거렸다.
  "만금성주 금소천…… 그에게서 서신이 왔어요."
  단금성은 흠칫했다.
  "그 자가 서신을?"
  "그래요."
  천봉 단희진은 고개를  끄덕이며 품속에설 한 통  서찰을 꺼내 단금
성에게 넘겨주었다.
  "으음……."
  단금성은 서찰을 받아 읽어보기 시작했다,
  그의 안색이 갈수록 괴이하게 변했다.
  서찰.
  그곳에는 과연 어떤 내용이 들어 있는 것인가?
  급기야 단금성의  이마에 수겹의 주름이 생기며  땀방울이 송글송글 
솟았다.
  이윽고 단금성은 수중의 서찰을 움켜쥐었다.
  "금소천…… 무서운…… 놈"
  그의 전신에 블에 덴 듯한 경련이 스쳤다.
  "이 단금성의 심기를…… 모두 읽고 있는 놈!"
  그는 읽고 있던 서찰을 내던져 버렸다.
  펄렁거리며 서찰의 내용이 얼핏 시야에 잡혔다.

  <만금성이 무너지면,  다음은 천마교이오. 만약  본인이 단교주라면  
  만금성이 무너지는 것올 보고만 있지는 않을 것이오.
                                            만금성주 금소천 서.>

  도와달라는 표현치고는 너무도 노골적이었다.  게다가 어찌 보면 건
방지기까지 했다.
  그러나 일구이언의 여지가  없는 상황 판단이었다. 가장  사태를 정
확하게 꿰뚫어본 판단인 것이다.
  물론 천마교가 아수마궁에 눌린다는 생각은  꿈에도 해본 적이 없는 
단희진이다.
  그러나 만금성이  무너지면 얘기가 달라진다.  아수마궁은 만금성의 
엄청난 재력과 더불어 승세의 흐름을 탈 것이다.
  싸움에 있어서  흐름이라는 게 얼마나 중요한  요소인지를 알고있는 
단희진은 고개를 젓지 않을 수가 없었다.
  '으음…… 금소천. 과연 광오할 자격이 있는 자로구나.'
  단희진은 딱딱하게 굳은 안색으로 내심 생각했다.
  손을 벌리는  태도조차 당당하기만 한 금소천이  어이없을 지경이었
다.
  으드득!
  단금성이 한바탕 이를 갈아붙였다.
  문득 한 방울의 땀이 바닥으로 떨어졌다,
  "교활하기 이를 데 없는 놈……  그야말로 죽이고 싶도록 얄미운 놈
이다."
  과연 그의 전신에서는  지독한 살기가 무섭게 피어  오르고 있었다. 
눈앞에 금소천이 있다면 당장이라도 천참만륙을  시킬 것 같은 기세였
다.
  그러나 그는 역시 천마교의 대지존이었다.
  그는 애써 살기를 누르며 천봉 단회진에게 시선을 돌렸다.
  어느새 그의 격동은 차분히 가라앉고 있었다.
  "지금 당장 본교의 삼천 정예고수를 모아라."
  순간 천봉 단희진은 대경하고  말았다. 삼천 정예고수라면 천마교의 
힘 자체라 해도 무방할 인원이기 때문이었다.
  도대체 무엇 때문에 천마황 단금성이  저런 결심을 하는지 이해하기
가 힘들었다.
  "오라버니…… 그것은?"
  그러나 단금성은 이미 결심이 선 듯 잘라 말했다.
  "지존의 영이다.  삼천 고수와 백  명의 절정고수를  무장시켜 내일 
아침 해뜨기 전에 모두 산동성에 도착해야 한다."
  단회진은 다시 한 번 무어라 입을 열려 했다.
  그러나 단금성은 이미 자운에게 시선을 돌리고 있었다,
  "자운. 당신은 천마극(天魔戟)을 준비하시오."
  순간 자운과 단회진은 그 자리에 얼어붙고 말았다.
  '처…… 천마극을……?'
  그녀들의 안색은 순식간에 창백하게 변하고 말앗다.
  '천마극은 교주께서 평생  단 한 번도 사용한 적이  없는 마도 전설
의 병기이거늘…….'
  '한번 움직이면 하늘조차 갈라진다는 마도 최강의 병기.'
  그녀들은 너무 놀라 입을 다물지 못했다.
  그녀들의 눈동자에 잡힌 천마황 단금성은  복잡한 눈길로 허공을 웅
시하고 있었다.

  여명(黎明)이 밝았다.
  그리고 삼천의 기마대가 소리 없이  강소성의 경계를 지나 산동성으
로 진입했다. 그들은 이어 하북성으로 내달렸다.
  하북성.
  그곳은 바로 만금성이 자리한 무석산 부근이었으니…….
  어쨌든 이것은 새해 두 번째 불기 시작하는 풍운이었다.

              *              *              *

  <만금성(萬金城).>

  깊숙한 내성밀전(內城密殿).
  십수 명의 인물들이 무거운 신색으로 자리하고 있엇다.
  만금성주 금소천과  군사 천기서생 남궁수, 와룡선생  하후주, 신기
수사 백리호. 철삭묵도  탁무영, 천도왕 여풍 둥  만금성의 주요 인물
들이었다.
  금소천은 번쩍이는 시선으로 중인들을 돌아보았다.
  "남궁군사. 야율노격과 소리탑의 세력은 어디까지 와있소?"
  "이미 구복령(仇伏嶺)을 넘었으며 이  상태라면 내일쯤 본성에 도착
할 수 있습니다."
  금소천은 고개를 끄덕였다.
  "본성이 마련한 계획은 완비되었소?"
  그러자 남궁수는 병색  짙은 얼굴에 기이한 미소를  보였다. 무언가 
자신감에 가득 찬 미소였다.
  "물론입니다. 만금성에  소속한 모든 분타의 제자들은  일제히 잠적
하고. 절대 적에게  모습을 노출시키지 않도록 엄명을  내려 놓았습니
다."
  그는 침착한 목소리로 결론을 맺었다.
  "이제 남은 것은 기다리는 것뿐입니다."
  그때였다.
  와룡선생 하후주가  외눈을 번뜩이며 수중의 학익선을  소리나게 접
었다.
  "이번 계획은 속하가  수십 번 생각해 봐도 바늘구멍  같은 빈틈 하
나 없습니다.  만금성은 반드시  아수마궁의 발길을  막을 수  있습니
다."
  그러자 천도왕 여풍이 동감이라는 듯 대소성을 터뜨렸다.
  "허허…… 본 총관 역시 그 생각에는 동감이오."
  모두의 얼굴에 가득 자신감이 들어차기 시작했다.
  일순 금소천은 빙그레 기이한 미소를 보였다.
  "좋소. 내일은 새해요. 즐거운 날이지만……."
  그가 미처 말을 맺기 전이었다.
  철삭묵도 탁무영이 호탕한 대소를 터뜨렸다.
  "하하하하, 성주님. 속하가 알기로는  새해는 내일이 아니라 아수마
궁과의 싸움이 끝나는  날! 바로 그날이 새해라고  알고 있습니다만…
… 하하하하!"
  감히 성주의 말을  가로막았지만 아무도 개의치 않았다.  오히려 모
두의 입가에 걸린 웃음이 더욱 커져만 갔다.
  "그렇습니다, 성주님."
  "탁가가 오랜만에 말 같은 말을 하는구만, 하하하하!"
  그들은 일제히 호탕한 대소를 터뜨렸다.
  금소천도 고개를 끄덕이며 웃음을 멈추지 않았다.
  일생일대의 대혈전이  눈앞에 다가왔건만, 그들의  표정은 하나같이 
밝았다. 마치 신년 축제를 맞이하는 사람들처럼 보일 지경이었다.
  한참을 웃고 떠드는 가운데 밤은 깊어가고 있었다.
  그리고 만금성의 날이 시작되고 있었다,
  오늘은 섣달 그믐날 밤이다.

              *              *              *

  지옥혈도 궁사.
  그는 지옥참마도를 닦고 있었다.
  가을하늘 같은 도신에 그의 모습이 비쳤다.
  희끗희끗한 반백의  머리칼이 도신 안에서 은발되어  흐르는 세월같
이 흩어진다.
  궁사의 전면에는 천기서생 남궁수가 그림갈이 앉아 있다.
  천기서생 남궁수는 천천히 말문을 열었다.
  "천마황 단금성이 온다고  하지만…… 그들은 빨라야 사오  일 후에 
도착할 것입니다."
  궁사는 아무런 대답도 하지 않았다.
  그저 도를 닦는  일이 전부인 양, 다른 것에는  일체의 신경을 단절
하고 있었다.
  남궁수도 신경 쓰지 않고 자신의 말을 이었다.
  "현재 본성의 인원은  팔천 명…… 그러나 아수마궁과  살막의 인원
은 무려 삼만에 달하고 있습니다."
  궁사는 침묵 속에 여전히 도만 닦고 있었다.
  남궁수는 계속하여 담담하게 말문을 이었다.
  "또한 본성의  절정고수는 이백 명 가량이지만.  그들의 절정고수는 
오백 명이 넘습니다."
  남궁수의 목소리는 점점 격앙되고 있었다.
  "천외천부와 무림맹이  연속으로 무너진 것도 무리는  아닙니다. 그
들의 힘은 천년  동안 이를 갈고 닦은 것인 만큼  상상도 못할 정도입
니다."
  일순 도를 닦던 궁사의 손길이 현저하게 느려졌다.
  그리고 그는 처음으로 나직하게 말문을 열었다.
  "나에게 무엇을 바라는가?"
  이것저것 가리지  않는 단도직입적인 물음이었다.  천하의 남궁수도 
순간적으로 당황을 할 정도였다.
  남궁수는 잠시 주춤거렸다.
  그러나 결심을 굳힌 듯 입술을 깨물며 대답했다.
  "야율노격! 그를 제거해 주십시오."
  궁사의 도를 닦던 손이 홈칫 멈추었다,
  그는 천천히 고개를 돌렸다. 남궁수는 피하지 않았다.
  두 사람의 시선이 허공 중에 부딪쳤다.
  짧은 시간 그들의 시선은 무섭게 뒤엉켜 불똥을 일으켰다.
  남궁수의 이마에서 땀방울이  맺히고 있었다. 그러나 그는  결코 궁
사의 두 눈에서 시선을 떼지  않았다. 어떻게 해서든지 자신의 의지를 
관철하려는 노력이었다.
  궁사는 신광을 번뜩이며 재차 물었다.
  "나보고 한발 먼저 떠나…… 야율노격을 제거시키란 말인가?"
  남궁수는 주저 없이 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다."
  순간 궁사의 얼굴에  희미한 미소가 그려졌다. 어이가  없다는 실소 
같기도 하고, 그저 망연한 미소 같기도 했다.
  그는 고개를 저으며 다시금 지옥참마도를 닦기 시작했다.
  "내가 죽을 수도 있어……."
  그의 목소리에는 일체의 과장이나 엄살이 없었다.
  그렇다고 죽음을 두려워하는 기색이 있는 것도 아니었다.
  그는 그저 담담하게  자신의 죽음을 이야기하고 있었다.  이는 마치 
자신과 전혀 무관한 딴 사람의 죽음을 이야기하는 것 같기도 했다.
  "알고…… 있습니다."
  남궁수는 무거운 목소리로 대답했다.
  단신으로 적진에 뛰어들어 야을노격을 제거하는 일.
  자신이 생각해도 말이 안되는 일이었타.
  "알고 있다고?"
  궁사가 되물었다. 꿴지 으스스한 한기가 느껴지는 음성이었다.
  남궁수는 힘겹게 대답했다.
  "그렇습니다."
  궁사의 입가에 다시 한 번 미소가 그려졌다.
  그는 도신에 비친 자신의 백발을  바라보며 미미하게 고개를 끄덕였
다.
  "좋아. 허락하지. 그러나……."
  남궁수의 눈동자에 회열의 빛이 어른거렸다.
  궁사는 그를 향해 시선을 돌렸다.
  "그러나 이것은 소천과 아사를 위해서다."
  그것이 마지막 말이었다.
  그리고 그는 다시 도를 닦는 일에 온 정신을 쏟았다.
  남궁수는 내심 긴 한숨을 토해냈다.
  '신이여…… 우리를 도와주소서.'

  거의 같은 시각 다른 한 밀실에서는  금소천이 촛불 아래서 한 두루
마리에 전 신경을 쏟고 있었다.
  두루마리.
  그것은 바로  개방방주인 독보천개 온화성으로부터 전해  받은 것이
었다.
  그의 말대로 두루마리에는  강호 일천삼백 팔십이 개  전 문파 장문
인들의 모든 행적이 수록되어 있었다.
  금소천은 두루마리 속의 모든 내용을 하나하나 훑어보았다.
  '흠…… 놀랄  일이다. 구파일방,  심지어 천마교……  나 금소천에 
대한 모든 행적에 대해서까지 낱낱이 수록되어 있다니.'
  그는 개방의  막대한 정보 수집력에  새삼 감탄성을  터뜨리지 않을 
수 없었다.
  밖은 이미 조금씩 여명이 밝아오고 있었다.
  금소천은 밤을 꼬박 새워 두루마리에  빠져 있었다. 그 정도로 두루
마리의 정보는 방대한 것이었다.
  그런데 시간이 흐를수록 한 가지 기이한 점이 있었다.
  땀!
  금소천의 이마에서  땀이 비오듯  흐르고. 안색이  핏기를 잃어가고 
있는 것이었다.
  "이, 이럴 수가……?"
  급기야 금소천은 치를 떨며 신음성에  가까운 경악성을 터뜨리고 말
았다.
  "믿을 수가 없다!"
  그는 벼락을 맞은 듯 무섭게  경련을 일으켰다. 이어 두루마리를 뚫
어져라 코앞에 들이댔다.
  "여기의 내용이  모두 사실이라면…… 오존! 그들의  정체를 밝혀낼 
수 있다."
  그의 입에서는 엄청난 말이 쏟아져 나오고 있었다.
  두루마리 속에 숨겨진 오존의 정체.
  그는 다시 한 번 자신의 생각을 정리해 보았다.
  그러나 아무리 생각해도 확실하다는 판단을 지울 수가 없었다.
  "설마…… 설마 이들이 오존일 줄이야!"
  툭!
  두루마리가 그의 손에서 떨어져 나갔다.
  그의 두 눈이 절망처럼 감겨졌다.
  "오존…… 이들은 일천삼백 팔십이 명의  장문인 중…… 팔십 년 전
…… 같은 해, 같은 달, 같은  날에 중원 오대문과에 입문한 자들이었
다. 으으……."
  금소천은 자신도 모르게 온몸에 경련을 일으켰다.
  "너무나도…… 가공할 음모다."
  그는 비틀거리며 충격 속에 신형을 일으켰다.
  그의 시선이 여명이 터 오는 창쪽을 향했다.
  순간 그는 더욱 안색을 창백하게 급변시켰다,
  "크, 큰일이다. 이떻게  되면 이번 계획에는 엄청난  오차가 생길지
도 모른다."
  걱정과 한탄이 밀려들었다.  새롭게 알아낸 사실이 너무도  늦은 탓
이었다.
  "오존…… 오존이 진정 그들이라면 결코  이번 일에 개입치 않을 리 
언다. 그리고 그들이  개입한다면 모든 계획은 완전한  헛수고가 되고 
말 것이다."
  휘청!
  금소천은 밀납같이 창백한 신색으로  창문을 잡았다. 생각하면 할수
록 엄청난 일이 아닐 수 없었다.
  그때였다.
  아득한 저쪽 산  아래서 천지를 뒤덮는 먼지  구름이 피어나고 있었
다. 마치 하늘 전체에 거대한 암운이  깔리는 것 갈았다. 뒤이어 은은
한 진동이 느껴지기 시작했다.  그것들이 무엇을 의미하는지는 너무도 
명백했다.
  금소천은 본능적으로 두 눈을 커다랗게 떴다.
  "아수마궁!"
  금소천은 창을 잡은 손에 떨리는 힙을 주었다,
  경직되어 있던 온몸에 새로운 감각이 생겨나기 시작했다.
  그것은 알 수 없는 흥분이었다.
  새해는…….
  그렇게 첫날 아침이 밝아오고 있었다.

  37장  대혈풍의 서막이 오르다
 
  신년 아침의 새벽 안개가 여명을 타고  바싹 메마른 풀잎 끝에 이슬
로 맺힌다. 그러면 이슬은 곧 차디찬 서리로 변하고 만다.
  무석산(武錫山) 기슭.
  새벽 안개를 뚫고 우뚝 정상에  자리한 만금성(萬金城)의 웅자가 은
은한 위엄을 뿌리고 있다.
  그 만금성이 멀리  보이는 한 언덕에, 문득 안개  속을 뚫고 유령처
럼 움직이는 괴그림자들이 있었다.
  셀 수 없을 정도로 많은 숫자였다.
  괴그림자들은 홉사  안개더미인 듯 무석산을 에워싸고  괴이하게 몰
려들고 있었다.
  그들의 선두에는 네  명의 건장한 대한들이 메고  있는 교자가 있었
다. 물론 그 위에는 한 인물이 높이 앉아 있었다.
  그는  다름아닌 아수마궁(阿修魔宮)의  절대패존(絶代覇尊)인  궁주 
야율노격이었다.
  그는 여전히 신비한 모습이었다.
  다만 이제 불혹의 나이 사순에  이르렀는지라 신태는 더욱 중후하여 
가히 대해를 정복시킬 막대한 위엄을 뿌리고 있었다.
  '내 중원에 든 지도 어언 오년이 되었구나.'
  야율노격은 감회  어린 시선으로  떠오르는 동천(東天)을  바라보았
다.
  오년!
  야율노격은 중원에 들어 오닌  동안 천외천부(天外天府), 무림맹(武
林盟) 등 중원의 막대한 세력들과 뒤엉켰다.
  그의 거침없는  혈보(血步) 앞에  천외천부, 무럼맹  등은 무참하게 
뻣뻣한 허리가 부러져야 했다.
  파죽지세(破竹之勢).
  그의 뜻 아래 거슬리는 것은 존재할 수가 없었다.
  아수마궁의 수만 제자들은 야율노격을 신이라 믿었다.
  진정 그는 신이요, 또한 신이어야만 했다.
 
  야율노격이 탄 교자 곁올 한  인물이 그림자처럼 따르고 있었다. 동
안학발(童顔鶴髮)의 극히 청수한 노인이었다.
  특히 두 눈은  천하의 모든 지혜를 담은 듯 흡사  여름 밤 은하수를 
대한 듯 신비스러웠다. 그는 바로  아수마궁 제일익 현자인 호극천(胡
極天)이었다.
  야율노격은 감회에서 벗어나 호극천에게 말문을 열었다.
  "호극천, 모든 준비는 완료되었소?"
  호극천은 담담한 미소를 보이며 공손히 대답했다.
  "물론입니다. 궁주님의 명이면 전군이  움직이고…… 이틀이면 만금
성은 궁주님 것입니다."
  이틀이면 만금성을 접수하겠다.
  천하에 이토록 광오한 장담이 있는가?
  그러나 호극천의  장담은 결코 단순한 광오함으로  몰아붙일 성질의 
것이 아니었다. 적어도 그의 입에서  떨어진 말은 천근의 무게를 지닐 
수 있는 것이었다.
  야울노격은 고개를 끄덕이며 의미심장한 표정을 지었다.
  "본좌가 중원에  든 지 오년……  어느덧 십년 계획에  절반이 지났
소. 그러나  저 만금성을 깨뜨린다면  계획은 더욱 앞당겨  완료될 수 
있올 것이오."
  야율노격은 눈빛을 음산하게 변화시켰다.
  "만금성주 금소천. 그 자는  비천제황문(飛天帝皇門)의 무학을 지니
고 있소. 따라서 그 자를 꺾음은  곧 천년 전 비천제황문에 의해 피의 
한올 품고 비명에 가신 야율탑연(夜律塔然)  선조님의 원한을 갚는 것
이오."
  그는 고개를 돌렸다.
  두 눈이 지독한 살광을 번뜩이며 만금성에 꽂혔다.
  만금성은 안개 속에서 신비한 침묵을 지키고 있었다
  문득 야율노격은 살기를 거두며 기광을 번뜩였다.
  "호극천. 오존(五尊)의 동태는 어떠하오?"
  호극천은 언제까지고 담담한 자세였다.
  "오존의 움직임은  매우 모호합니다. 그러나 그들에  대해서는 모든 
대비가 되어 잇으니 궁주께서는 심려 마십시오."
  놀라운 말이었다.  만금성뿐만 아니라,  오존에 대해서까지  대책을 
세웠다는 호극천의 장담.
  그러나 전혀 광오해 보이거나 하지는  않았다. 그것은 장담을 한 자
가 다름아닌 호극천이기 때문이었다.
  야율노격은 혼쾌한 대소를 터뜨렸다.
  "하하하…… 과연  그대의 지혜는 천하제일이오. 나  야율노격은 그
대를 믿겠소."
  그러나 그의 웃음은 그리 오래 가지 않았다.
  그는 곧 엄중한 신색으로 말했다.
  "자, 호극천! 이제 공격 명령을 내리시오."
  "알겠습니다."
  호극천은 허리를 숙이며 대답했다.
  그때였다.
  돌연 주위에 홀연한 괴변이 일었다.
  자욱하게 깔려 있는 안개가 소리  없이 갈라지며, 안개 속에서 움직
이고 있던  아수라궁의 제자들이 한켠으로  안개 흩어지듯  확 갈라졌
다.
  "무슨 일이냐?"
  야율노격은 신광을 번뜩이며 괴변을 지켜보았다.
  그러자 갈라진  안개 -- 비켜서는  아수마궁 고수들  사이를 유유히 
혜치고 있는 그림자 하나가 있었다.
  궁사(弓邪)!
  바로 지옥혈도 궁사였다.
  궁사는 바람을  타고 있는 듯  유유로운 발길을  움직이며 야율노격 
쪽으로 다가들고 있었다.
  일순 야율노격은 가슴이 철렁 가라앉는 기분을 느꼈다.
  '무서운 고수다. 내  평생 처음 대하는…… 흡사  한 자루 도(刀)가 
다가오는 것 같구나.'
  걸어다니는 한 자루의 도(刀).
  야율노격의 눈, 아니 지금 궁사를  대하고 있는 모든 고수들의 심정
이 그러했다. 때문에 궁사 근처의  고수들은 부지중 일제히 그를 위해 
길을 터주고 말았던 것이다.
  '대체 누구기에  저토록 가공할  기도(氣道)를 지닐  수 있단  말인
가?'
  야율노격은 수하들의  무기력함을 한탄하기 이전에 탄복을  하지 않
을 수가 없었다.
  그 사이에 궁사는 점점 더 가까이 다가들고 있었다.
  적진 한가운데를 뚫고 오는 그의  표정에는 조금의 두려움이나 털끝 
만한 동요조차 보이지 않았다.
  그는 야율노격의 전면 삼 장 거리에 이르러 우뚝 멈추었다.
  야율노격의 그저  신비한 두 눈과  궁사의 무섭도록  투명한 눈빛이 
마주쳤다.
  먼저 궁사의 담담한 음성이 새었다.
  "그대가 야율노격인가?"
  야율노격은 홈칫했다.
  그러나 그는 역시 아수마궁의 지존다웠다.
  "그렇다. 본좌가 바로 야율노격이다. 그대는?"
  궁사는 희미하게 눈빚을 반짝였다.
  "만금성의 이름 없는 무사일 뿐이다.  이제부터 그대의 수급을 취할
까 한다."
  야율노격은 일순 어이가 없어 대답을 못했다.
  "본좌의 수급을 취한다고……?"
  궁사는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "그렇다. 그대의 수급을 취할까 한다."
  그 순간 궁사의  좌측 한켠에 물러나 있던 고수 한  명이 폭갈을 터
뜨렸다.
  "미친놈!"
  확실히 그가 보기에는 궁사는  미친놈이었다. 그리고 미친놈이란 때
려잡는 게 상책인 법이다.
  그는 폭갈과 함께 수중의 검을 벼락갈이 휘둘렀다.
  쐐애액--!
  가공할 검기가 궁사의 전신을 천참만륙해 들어갔다.
  궁사는 힐끗 그를  쳐다보았다. 문득 그의 왼손이  가볍게 지옥참마
도(地獄斬魔刀)에 닿았다.  지독할 정도로 단순한 동작이건만,  그 동
작이 주는 여파는 실로 가공한 것이었다.
  번쩍!
  한 가닥 도광(刀光)이 지독한 사기(邪氣)를 뿌려냈다.
  그리고 궁사를 공격한 자는 찰나지간  자신의 전신을 발기발기 찢어
드는 아수라마상(阿修羅魔像)의 환상을 볼 수 있었다.
  "으악!"
  그 자는 결국 처절무비한 비명과 함께 황천행이 되고 말았다.
  일도양단(一刀兩斷)!
  미친놈 궁사에 의해 머리끝부터 가랑이까지  그대로 쪼개진 채 즉사
하고 말았다.
  "으음……."
  야율노격은 수하의 몸이  두 쪽이 난 채  오장육부와 핏물이 흩어지
는 것을 보며 안썩을 대변시켰다.
  '엄청난 도법이다.'
  그는 단 한 수로 궁사의 가치를 알아볼 수 있었다.
  저벅! 저벅!
  궁사는 아무 일도 없었다는 듯 그의 면전으로 다가왔다
  "야율노격. 이 도로 그대의 수급을 취하겠다."
  야율노격은 더 이상 화를 내지  않았다. 궁사의 말이 과장이나 허언
뿐이 아니라는 것도 알 수 있었다.
  그는 장시 궁사를  주시하다가 천천히 교자에서 내려섰다.  이어 그
는 궁사의 몇 걸음 앞에 우뚝 버티고 섰다.
  "천하의 그 누구도 본좌를 어찌할 수 없다."
  당당함이 한껏 느껴지는 음성이었다.
  순란 궁사는 회미하게 양미간을 찌푸렸다.
  '그럴지도 모른다. 하지만 나는 기필코 당신을 죽여야 해.'
  그는 서서히 전신의  공력을 끌어올리기 시작했다. 묘한  흥분과 함
께 긴장감이 밀려들었다.
  그것은 곧 야룻한  쾌감으로 이어졌다. 야율노격의 말에서  표현 못
할 쾌감이 느껴지는  것이었다. 아마도 진정한 적수를  만났다는 생각
에서 비롯된 감정인 것 같았다.
  두 사람은 서로를 웅시하며 곧 다가올 격전을 떠올렸다.
  그런데 아까부터 두 사람의 모습을  기이한 눈빛으로 주시하는 인물
이 있었다. 바로 호극천이었다.
  그는 특히 궁사를 바라보며 모한 눈빛을 발하고 있었다.
  문득 그는 주위를 돌아보며 나직하게 말했다.
  "사대마신(四大魔神)……."
  그의 목소리가 울리자  안개 속에서 돌연 네  개의 인영이 유령같이 
모습을 나타냈다.
  사인(四人).
  한결같이 괴이한 모습을 하고 있는 네 명의 인물들이었다.
  그들은 각기 금, 은, 철, 동 사색의 갑의를 입고 있었다.
  네 명 괴인이 모습을 나타내자 야율노격은 눈살을 찌푸렸다.
  "호극천! 이게 무슨 짓이오?"
  몹시 자존심이 상한 듯한 음성이었다.
  호극천은 반짝 이채로운 눈빛을 하며 공손하게 허리를 꺾었다.
  "궁주. 지금은  묘시(卯時)입니다. 곧 있으면  진시(辰時)…… 자칫
하면 계획에 지대한 차질이 생기게 됩니다."
  야율노격은 찌푸렸던  눈살을 딱딱한 모습으로  경직시켰다. 호극천
의 깊은 뜻을 알아챈 것이었다.
  그는 씁쓸한 표정으로 입을 다물고 말았다.
  호극천은 굽혔던 허리를  폈다. 현명한 그는 야율노격의  침묵이 곧 
긍정임을 알아보았다.
  그는 금, 은, 철, 동 네 명 괴인들을 향해 진증하게 말했다.
  "사대마신! 뒷일을 부탁하오."
  말이 떨어지기 무서웠다.
  스스슷!
  네 명 괴인. 사대마신은 기쾌하게 궁사를 포위했다.
  호극천은 고개를 돌려 궁사에게 말했다.
  "이분들 사대마신은 야수마궁에서  모두 다섯 손가락 안에  드는 무
서운 고수들이오."
  궁사는 묵묵부답이었다.
  "특히 이분들의 갑의는  천하의 그 어떤 신병이기라  하더라도 결코 
티끌 만한 흠집조차 낼 수 없소.  또한 각자 한 가지씩의 가공할 죽음
의 절기들을 지니고  있으니…… 아마도 귀하의 좋은  상대가 될 것이
외다."
  이어 그는 야율노격을 향해 재차 깊숙이 허리를 꺾었다.
  "궁주님. 어서 결단을……."
  야율노격은 지그시  사대마신에게 포위되어  잇는 궁사를  바라보았
다.
  궁사는 사대마신 둥에게는  일체의 시선도 주지 않았다.  그는 오직 
고요하게 야율노격만을 응시할 뿐이었다.
  야율노격이 천천히 말문을 열었다.
  "당신의 이름을 알고 싶소."
  궁사는 일순 회미하게 눈살을 찌푸렸다,
  그러나 그는 내심 감탄을 금치 못했다.
  '대단한 자……  저 자의 전신에는  초인적인 기도가  흐르고 있다. 
가히 일대종사(一代宗師)다운 풍도다.'
  그는 천천히 입을 열기 시작했다.
  "궁…… 사."
  그의 눈빛은 여전히 억년 호수같이 고요했다.
  야율노격은 안색을 대변시키고 말았다.
  그는 황급히 물었다.
  "십대천왕 중 한 명인 지옥혈도 궁사가 바로 당신이오?"
  "확실하다."
  "으음……."
  야율노격은 경악 속에 눈앞의 궁사를 주시했다.
  이윽고 그는 정중하게 궁사를 향해 포권을 했다.
  "궁사! 당신의 이름은  귀가 따갑도록 들었소. 오늘  이러한 장소만 
아니었어도 본좌는 반드시 당신의 지옥참마도법을 견식했을 것이오."
  야율노격의 표정에는 진정으로 애석하다는 빛이 역력했다.
  "그러나 지금은 때가  아니오. 용서하시오. 다음 기회가  있다면 내 
통쾌하게 당신을 맞이하겠소."
  이어 그는 결심을 굳힌 듯 수하들을 향해 크게 외쳤다.
  "모두 만금성으로--!"
  드디어 진군령이 떨어졌다
  "와아아!"
  아수마궁 고수들은 벌떼같이 만금성을 향해 진군을 시작했다.
  궁사의 눈동자에 당황감이 어리기 시작했다.  아니, 당황 이전에 짙
은 분노가 밀어닥치기 시작했다.
  "야율노격! 너는 결코 나 궁사를 벗어나지 못한다."
  대갈과 함께 그의  몸이 허공을 갈랐다. 동시에  수중의 지옥참마도
가 야을노격을 향해 엄청난 도광을 뿌렸다.
  그러나 궁사를 에워싸고 있던  사대마신들도 가만히 있지는 않았다. 
그들은 일제히 쌍장을 내뻗었다.
  "크흐흐흐…… 네놈은 우리 사대마신이 맡는다."
  츄츠츠츠츠!
  표현도 못할  무시무시한 장력들이 빈틈없이 궁사의  도기를 막아들
었다.
  쾅--!
  엄청난 굉옴이 터지며  주위 십수 장은 경력의  회오리 폭풍을 일으
켰다.
  '무서운 고수들이다.'
  궁사는 안색을 미미하게 변화시키고  말았다. 그의 공세는 사대마신
에 의해 완전히 본쇄를 당하고 말땄기 때문이다.
  과연 호극천의 말은 과장이 아니었다.
  사대마신은 아수마궁  내에서 야율노격 다음  가는 파천고수(破天高
手)들이었던 것이다.
  '제길! 야율노격은?'
  궁사는 다음 공세에 대비하며 주위를 둘러보았다.
  그러나 야율노격  등은 이미 안개  속으로 만금성을  향해 사라지고 
없었다.
  '실패다!'
  궁사는 내심 무거운 침음성을 터뜨렸다.
  그는 남궁수와의 약속이 어긋났음을 직감해야 했다.
  '호극천이라고 했던가? 무서운 놈!'
  궁사는 아수마궁 제일 현자인  호극천의 무서움에 전율했다. 아마도 
그는 궁사의 목적을 정확히 칸꽈했던 것 같았다.
  '이렇게 되면…… 모든 것이 빗나간 셈인가?'
  그가 내심 급히 염두를 굴리고 있올 때였다.
  사대마신들은 더욱  엄밀하게 궁사를 포위하며 무서운  살기를 뿌렸
다.
  전신에 번쩍이는 금갑을 입고  있는 금갑마신(金鉀魔神)이 징글맞은 
괴소를 터뜨렸다.
  "크흐흐흐…… 노부의  태양금갑(太陽金鉀)은 내공을  주입하면, 태
양이 떠오를수록 점차 가공할 빛과 열기를 발산한다."
  정말 재수 없게  생긴 작자였다. 더구나 그 재수  없는 작자가 웃으
니, 더욱 한심한 몰골이었다.
  "그것들이 최극에 달하면 인간의  시력을 파괴시키고 천하만병(天下
萬兵)을 녹인다. 흐흐…… 네놈의 육신과  도를 잿더미로 만들어 주겠
다."
  금갑마신은 자신감에 찬 일갈을 내질렀다.
  그의 뒤를 이어 은갑마신(銀鉀魔神)이 음산한 살소를 흘렸다.
  "노부의  천린은갑(千鱗銀鉀)은 일천  개의 은편(銀片)들로  되어있
다. 이것에 내공을 주입하면 일천  개의 은편이 폭발하듯이 터져 바윗
덩어리라도 한순간에 가루로 변한다."
  그의 목소리도 금갑마신과 다를 바가 없었다.
  "네놈의 육신을 은빛비늘로 예쁘게 단장시켜 주겠다."
  그의 천린은갑온 벌써 살기를 무섭게 내뻗치고 있었다.
  "크르르르……."
  동갑마신(銅鉀魔神)은 그다지  말이 없었다.  그는 그저  흡사 쇠를 
녹이는 듯한 괴소를 흘리며 양손을 치켜들 뿐이었다.
  창--!
  금속성이 차갑게 터졌다.
  그러자 그의  동갑에서 무수한 강침(鋼針)들이 청동빛  송곳니를 드
러냈다. 맹독이 칠해진 듯 청동빛  강침들은 가슴 섬칫한 녹광을 뿌리
고 있었다.
  "흐흐…… 이  강침이 한 개라도  스치면 네놈의 육신은  한줌 독수
(毒水)로 변하고 만다."
  궁사는 벌써 잿더미에 은빛비늘에 이어  이제 고슴도치까지 약속 받
은 입장이었다.
  하나 남은 철갑마신(鐵鉀魔神)도 가만히  있지는 않았다. 그는 거의 
관천패와 맞먹을 만큼 장대한 거인이었다.
  "나의 사륜철갑(死輪鐵鉀)의 내력을 주입하면……."
  창--!
  거무튀튀한 열여덟  개의 륜이  전신에서 돌출되었다.  이어 열여덟 
개의 륜은 서서히 회전을 보이기 시작했다.
  "킬킬킬…… 이 십팔사륜으로 네놈을  세상에서 가장 예쁘게 토막내 
주겠다."
  듣기에도 모골이 송연한 말이었다.
  궁사는 이마에 조금씩 진땀을 보이고 있었다.
  '일 대 일이면 천하의 그 누구라도 자신 있다.'
  그의 자신감이 점점 기력을  잃어갔다. 들어보지도 못한 사대마신의 
능력을 피부로 절감할 수 있기 때문이었다.
  "그러나 이들은 확실히 강하다. 부담이 될 정도로……."
  그는 천천히 지옥참마도를 치켜들었다.
  이마의 진땀들은 이미 메말라 있었다.
  "피를…… 보겠군."
  그가 언급하는 피.
  그것은 궁사 자신의 피인가? 아니면……?
 
              *              *              *
 
  만금성(萬金城).
  그 중에서도 한 밀전(密殿).
  지금 금소천은 매우 분노하고 있다.
  "남궁셋째! 그, 그대가  내 허락도 없이 궁사를  야을노격에게 보내
다니……."
  그의 전신에는 엄청난 분노의 폭풍이 맹위를 떨치고 있었다.
  그는 지금에야  궁사가 단신으로 야율노격을 제거키  위해 만금성을 
떠난 사실을 안 것이었다.
  남궁수는 창백한 신색으로 담담하게 대답했다.
  "하지만 그것은…… 성주…… 아니 대형을 위해서……."
  순간 금소천은 두 눈을 이글이글 불태우며 노갈을 터뜨렸다.
  "내 비록  정인군자는 아니나, 태가 살기  위해 타인을 죽일  수 없
다. 셋째 너는…… 네 평생 가장 큰 실수를 저질렀다."
  그는 너무도 분노하여 극언을 서슴지  않았다. 그 대상은 남도 아닌 
의형제 천기서생 남궁수였다.
  그러나 남궁수는  금소천의 엄청난 분노에 갈수록  더욱 담담해지고 
있었다.
  "대형. 소제는 이번 일에 결코 후회하지 않습니다."
  그는 입술을 지그시 깨물었다.
  금소천은 으스러지게 태사의 손잡이를 꽉 움켜쥐었다.
  그는 능히 남궁수의 마음을 알 수 있었다.
  '셋째. 아마또 너는  나보다 더 괴로워하고 있을  것이다. 그러나…
….'
  그는 고개를 저으며 긴 탄식성을 발했다.
  "그렇다. 너는 현명한  만큼 후회할 일은 애초에  하지도 않을 것이
다. 그러나……."
  그는 불칼 같은 신광을 남궁수에게 꽂았다.
  "만일 궁사가 죽는다면…… 나는 너를 죽일 것이다."
  정신이 번쩍 들 정도로 충격적인 말이었다.
  그러나 남궁수는 당황하지  않았다. 오히려 그는 빙그레  창백한 미
소를 보였다.
  "대형의 마음을 깊이  이해합니다. 설사 그렇게 된다  해도 결코 원
망은 하지 않겠습니다."
  금소천의 눈가가 잔잔한  경련을 일으켰다. 무언가 말을  하려는 듯 
입슬이 씰룩였으나. 말은 떨어지지 않았다.
  남궁수가 문득 감회 어린 눈빛을 했다.
  "십이 년 전……  남궁세가가 멸망했을 때 대형이  아니었으면 소제
는 그때 죽은  사람이고…… 대형이 아니었으면 저는  이 신체로 여지
껏 살아오지도 못했을 것입니다."
  그의 음성은 은근한 격동을 저변에 깔고 있었다.
  "소제는 언제나 대형께 감사하고 있습니다."
  그는 결론을 짓듯 말했다.
  말을 하는 그의 표정이 더없이 평온해 보였다.
  "으음……."
  금소천은 침음성을 터뜨렸다.
  그의 침음성에는 괴로운 마음의 표현이 무컵게 깔려 있었다.
  그는 남궁수에 대해 한번도 분노를 일으킨 적이 없었다.
  '못난 놈…… 차라리 화라도 내고, 소리라도 지르려무나.'
  그러나 남궁수는  그저 담담한 신색으로 금소천의  처분만을 기다리
고 있을 뿐이었다.
  금소천은 힘주어 잡았던 태사의를 놓았다.
  "남궁셋째! 내 누구보다도  너를 사랑한다. 내게 자식이  있어 그를 
죽여야만 너의  생명을 연장시킬 수  있다면…… 나는  그렇게라도 할 
것이다."
  남궁수의 안색이  더욱 창백해졌다. 느낌이 힘겨웠다.  금소천의 진
정한 마음이 그렇게 만드는 것이었다.
  "그러나 이번 일은  다르다. 이것은 나 금소천이  천하의 모든 신의
를 저버린 것과 같다."
  금소천은 남궁수에게서 고개를 돌렸다.  남궁수의 눈빛을 마주 대하
기가 너무도 괴로운 탓이었다.
  "궁사. 그가 죽으면…… 나는 반드시  너를 죽이게 될 것이다. 반드
시……."
  금소천은 눈을 감았다.
  피맺힌 한과 같은 목소리가 으르렁거렸다.
  "그리고…… 나 금소천도 자결을 할 것이다."
  이것이 마지막 말이었다.
  금소천은 신형을 돌려 남궁수 앞을 떠났다.
  뚜벅…… 뚜벅…….
  그의 발자국 소리가 서서히 멀어졌다.
  "대. 대형……."
  남궁수.
  비로소 그의 두 눈에서 눈물이 주르륵 흘렀다.
  밖으로는 서서히 태양이 떠오르고 있었다.
 
  38장  혈난 속에 빠지기 시작하다
 
  만금성.
  아직도 안개는 서리가  되어 만금성을 새벽 테두리  속에 가두고 있
었다. 아수마궁 제일  현자인 호극천은 안개 속의  만금성을 응시하고 
있었다,
  "으음……."
  문득 그의 입에서 무거운 침음성이 홀렀다.
  "노부가 백이십  년올 살아오는  동안 가장 큰  적수를 만난  것 같
군."
  침음성 속에는 진한 감복의 기운이 내포되어 있었다.
  "서로 다른 것이지만 진정 존경할  만한 자다. 천기서생 남궁수…… 
어떤 인물인지 만나보고 싶을 정도다."
  그는 언제까지고 안개 속의 만금성을 뚫어지게 응시했다.
  그때였다.
  주위 안개를 헤치며  교자 하나가 나타났다. 바로  아수마궁 궁주인 
야율노격이 타고 있는 교자였다.
  야율노격은 나타나자마자 호극천을 향해 물었다.
  "호극천, 왜 더 이상 진격하지 않는 것이오?"
  호극천은 공손하게 대답했다.
  "궁주님, 지금  만금성 주위에는 엄청난 절진(絶陳)이  배치되어 있
습니다. 때문에  자칫 한 걸음만  잘못 딛어도 모두  죽음의 입속으로 
떨어지고 맙니다."
  일순 야율노격은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
  "그렇게 무서운 절진이오?"
  "그렇습니다."
  호극천의 혜지 가득한 두 눈이 이채로운 빛을 발했다.
  "이것은 노신조차도 예상치 못한  일로…… 분명 만금성의 천하제일 
기재인 천기서생 남궁수가 안패한 포진일 것입니다."
  "으음……."
  야율노격은 시선을 만금성 쪽에 주었다.
  만금성은 그 어떤  동요도 보이지 않고 안개만이  신비롭게 서려 있
을 뿐이었다.
  잠시 짧은 침묵이 흘렀다.
  탁!
  야율노격은 수중의 학익선을 소리나게 집었다,
  "호극천, 절진을 파해할 수는 있겠소?"
  호극천은 의미심장한 미소를 보였다.
  "궁주, 노신은 바로 호극천입니다."
  단단한 자신감이 배어 있는 목소리였다.
  그러나 이어지는 그의 표정은 단단하게 굳어 있었다.
  "단지…… 이틀을  더 예상했는데, 이제  보니 하루를  더 추가해야 
할 것 같습니다."
  그는 도합 사흘이면  능히 남궁수의 안배를 파해할  수 있다고 말하
는 것이었다.
  만금성 최고 현자인 천기서생 남궁수와  아마궁수 제일 현자인 호극
천과의 불꽃 튀기는 전술 싸움.
  그 서막은 이렇게 시작되었다.
  야율노격은 담담하게 고개를 끄덕였다.
  바로 그때였다.
  끼아아악-- 끼악!
  돌연 엄청난 괴성이 터지며 거대한 괴조가 모습을 드러냈다.
  작은 산봉우리만한 한 마리 거대무비한 적응(赤應)이었다.
  순간 야율노격은 나직한 반색의 외침을 터뜨렸다.
  "소리탑(蘇里塔)이 왔군."
  휙--!
  그의 목소리에 응답이라도  하듯 적웅의 등에서 두  개의 인영이 신
쾌하게 내려섰다.
  일남일녀였다.
  남자는 일신에 백삼을 걸치고 머리에는  백색 초숭달이 수놓인 흑색 
영웅펀을 쓰고 있는 중년인이었다. 횐  백미에 극히 가는 실눈이 인상
적인 준수한 용모였다.
  그는 바로 살막(殺幕) 막주(幕主)인 소리탑이었다.
  이제 그의 나이  삼십대 후반에 이르러 중후한  기도가 풍기고 있었
다.
  그의 곁에는 한 명의 여인이 서 있었다.
  탄성이 절로 일게끔 하는 천하절색의 미녀였다.
  만개한 백합 같은 화려한 성숙미를 풍기고 있는 절세의 미녀.
  한 가지 기이한  것은 그녀의 얼굴이 누군가를  빼어 박듯 닮았다는 
점이었다. 바로 만금성의 일랑(日郞)과 판에 박은 듯이 똑같았다.
  이 기괴한  상황의 원인은 의외로  간단했다. 그녀는  바로 월랑(月
郞)이기 때문이었다.
  과거 불사천존  냉운형과 금소천의  고찰혈전(古刹血戰)에서 소리탑
에게 구출된 월랑.
  당시 그녀는 머리에 심한 충격을  받아 모든 기억을 상실했었다. 그
리고 그녀는 아직까지 과거의 기억을 회복치 못하고 있는 상태였다.
  또한 그녀의 생활에는 지대한 변화가 있었다.
  그녀는 지금 소리탑의 사랑하는 아내가 되어 있었던 것이다.
  "안녕하십니까, 궁주."
  "오, 어서 오게."
  야율노격과 소리탑은 서로 가볍게 목례를 주고받았다.
  야율노격은 부드럽게 물었다.
  "그래, 소리탑. 그쪽 상황은 어떠한가?"
  소리탑의 실눈이 더욱 가늘게 변했다.
  "예상대로 천마교는 이곳올 향해 움직이고 있습니다."
  "인원은?"
  "약 일천 명 가량…… 기세들이  보통 아닌 것으로 미루어 절정고수
들임에 분명합니다."
  순간 그들의 대화를 지켜보고 있던  호극천은 기이한 미소를 보이며 
말문을 열었다.
  "과연…… 제가 예상한 대로입니다."
  그는 눈빛을 반짝이며 말을 이었다.
  "그러나 천마교는  추풍곡(追風谷) 에서 삼백육십  인의 아수혈령대
(阿修血靈隊)에 의해 모두 괴멸당할 것입니다."
  놀라운 일이었다.
  호극천은 이미  천마교의 고수들이 만금성을 응원키  위해 달려오고 
있다는 기밀을  알고 있었던 것이다.  게다가 그에 대해  이미 완벽한 
대책을 마련하고 있기까지 했다.
  그러나 호극천도 미처 꼬르는  것이 잇었다. 천마교에서 만금성으로 
떠난 인원은 일 천이 아니라 삼 천임을…….
  그는 나머지 이천의  고수들이 어디에 있는 지를  그만 간과하고 만 
것이다.
  "으하하핫!"
  야율노격은 득의양양한 대소를 터뜨렸다.
  "그렇다면 천마교  문제도 해결이  되었고…… 지금쯤  목철심(木鐵
心)은 혈궁(血宮)을 향하고 있겠지?"
  야율노격.
  그는 결코 혈궁의  존재를 잊지 않고 있었다.  때문에 그는 검문(劍
門) 문주인 목철심을 시켜 혈궁을 급습시킨 것이었다.
  "만금성, 혈궁, 천마교! 이제 이들  셋만 무너지면 중원은 우리것이
다. 으하하핫……."
  야율노격은 야망이  지글지글 불타는 앙천대소성을  그치지 않았다. 
야망에 찬 그의  눈동자가 안개 속의 만금성을  뚫어져라 쳐다보고 있
었다.
  그러나…….
  무엇인가 자꾸만 뒤엉키고 있었다.
  분명히 보이지 않는 곳에서 또 다른 음모가 탄생하고 있었다.
 
              *              *              *
  
  만심전(萬心殿).
  만금성의 중앙에 자리한 대전으로 궁의  최고 중대사를 논의하는 곳
이다.
 
  금소천은 태사의에 깊숙이 묻힌 채 장내를 돌아보았다.
  대전 안에는 궁의 모든 주요 고수들이 한자리에 모여 있었다.
  그 숫자는 무려 일백 명에 달하고 있었다.
  금소천은 무거운 침묵을 지킨 뒤  와룡선생 하후주에게 시선을 던졌
다.
  "하후당주. 아수마궁이  절진을 파해하는데 어느 정도  시간이 걸릴 
것 같소?"
  와룡선생 하후주의 외눈이 번쩍 빛을 뿌렸다.
  "절진은 속하와  남궁군사 둘이서 합심하여 포진한  것으로. 천하에
서 절진을 셀 자는 전무하다고 할 수 있습니다."
  "음…… 호극천이 있어도 말이오?"
  금소천이 진중한 어조로 물었다.
  그러자 입을 다물고 있던 천기서생 남궁수가 입을 열었다.
  "그가 있다 하더라도 족히 사흘은 견딜 수 있올 것입니다."
  "흠……."
  금소천은 눈빛을 미미하게 굳히며 나직하게 중얼거렸다.
  "그렇다면 하루가 문제군. 하루가……."
  문득 그의 두 눈에서 한 가닥 신광이 빚을 뿌렸다.
  "하루! 그 안에 모든 정세를 완전히 뒤집어엎어야 한다."
  금소천은 좌중의 인원들을 둘러보았다.
  모두의 시선이 그에게 집증되었다.
  금소천은 자신이 생각하고 있는 바를 설명하기 시작했다
  "하루의 시간은 정세를 뒤집어엎는데 있어서……."
  바로 그때였다.
  급박한 기척과 함께  한 인물이 황망한 기색으로  대전에 모습올 나
타냈다. 바로 만금성의 형당당주(形堂堂主)를  맡고 있는 철면무정(鐵
面無情) 선우빙(鮮宇氷)이었다.
  "성주님!"
  철면무정 선우빙은 금소천에게 예를 취한  후, 한 통의 서찰을 공손
히 건네주었다. 그리고는 금소천의 귀에  바싹 입술을 대고 무슨 말인
지 급히 속삭였다.
  금소천의 안색이 천변만화(千變萬化)를 보였다.
  중인들은 금소천의 모습에서 무슨 중대사가  터졌음을 짐작할 수 있
었다.
  만심전은 쥐죽은 듯한 무거운 정적 속에 빠져들었다.
  잠시 후, 철면무정  선우빙은 이야기를 모두 끝내고  한켠에 조용히 
시럽했다.
  금소천은 무겁게 안썩을 굳히며 만십전 안을 돌아보았다.
  그의 두 눈에서 지글지글 타오르는 엄청난 신광이 뿜어졌다.
  대체 무슨 일인가?
  만심전 안은 금소천의  모습 앞에 가슴 조이는  긴장 속으로 빠져들
었다.
  문득 금소천은 질식할 듯한 긴장을 깨며 소리쳤다.
  "형당(形堂) 십팔도객(十八刀客)은 어디 있는가!"
  형당은 조직 내부의 감찰과 경계를 맡고 있는 조직이었다.
  그 중에서도  십팔도객은 저숭사자와 같은 존재로  만금성인들의 두
려움을 사고 있는 인물들이었다.
  "여기 대령입니다."
  외침과 함께 십팔인의 대한들이 나타났다.
  수중에 각기 한 자루 상문도(喪門刀)를  비껴든 냉막한 모습의 십팔
도객이었다.
  그야말로 단 한줌의  인정기라고는 눈올 씻고 찾아도  찾을 수가 없
는 냉혈무정한 모습들이었다.
  금소천은 그들을 향해 차갑게 영을 내렸다.
  "천수장공(千手匠公) 명학초(明學草)를 포박하라!"
  순간 중인들은 아연 경악하고 말았다.
  금소천의 영은 너무도 뜻밖이었기 때문이다.
  정작 영을 받은 형당 소속  십팔도객들까지 어리둥절하고 말 정도였
다.
  그러자 금소천은 은은한 노광을 터뜨렸다.
  어서 시행하지 못하겠느냐?  당장 시행치 않으면 내  친히 너희들을 
베겠다."
  등줄기에 찬서리를 퍼봇는 금소천의 대갈성이었다.
  "서, 성주님…… 존명(尊命)."
  십팔도객들은 급급히 천수장공 명학초에게 몰려들었다.
  천수장공 명학초.
  지금 그는 안색이 흙멎이 되어 아연 당황하고 있었다.
  천하제일 장인이며. 기관 설치의 천하제일인인  그. 동시에 일신 절
기 또한 강호일절로 알려진 천수장공 명학초.
  고는 자다가 날벼락을 맞은 셈이었다,
  "비…… 비켜라."
  그는 십팔도객들이 포박을  가해오자 그들을 홱 밀쳐  버렸다. 이어 
그는 비틀거리며 의흑과 불신에 찬  표정으로 금소천의 전면에 깆숙이 
무릎을 끓었다.
  "서…… 성주님. 지금  성주께서는 무슨 오해를 하고  계십니다. 속
하 명학초가 무슨 대죄를 저질렀기에……?"
  "흥!"
  금소천은 명학초의 전신을 만년빙에 가두어 버리는 냉소를 날렸다.
  "명학초, 네놈은 진정  음흉한 놈이다. 이미 모든  증거는 확보되어 
있으니 더 이상 변명할 필요 없다."
  이어 그는  주춤하고 있는 십팔도객에게  추상 같은  호통성을 발했
다.
  "십팔도객! 어서 놈을 포박하라."
  명을 받은 십팔도객이 엉거주춤 발걸음을 옮겼다.
  그러자 명학초는 이마를 대전 바닥에 부서져라 박았다.
  '쿵' 하는 괴음과 함께 홍건한 핏물이 홀러나오기 시작했다.
  "성주! 속하는 사년  전 만금성에 들면서 성주께  피의 맹세를 하는 
순간부터 만금성과 성주께 신명을 바쳤습니다."
  그의 목소리에는 절절한 진실이 가득했다.
  "성주님! 제발 명찰하십시오."
  그는 피 끓는 음성으로 하소연했다.
  그러나 금소천은 만심전이 떠나가도록 앙천광소성를 터뜨렸다.
  "으하하핫…… 명학초! 이것을 보아라."
  그는 수중의 서찰을 명학초에게 던졌다,
  명학초는 부들부들 떨리는 손으로 서찰을 집어들었다.
  서찰을 읽어보던 그는 벼락을 맞은  듯 대경실색의 신음성을 터뜨렸
다.
  "이, 이럴 수가……."
  중인들의 눈동자에  거대한 의혹이  담겼다. 그들은  저마다 기광에 
찬 눈빛으로 서찰과 명학초를 번갈아 응시했다.
  금소천은 명학초의  대경한 모습을 주시하며 재차  앙천광소를 터뜨
렸다.
  "으하하핫…… 그  언젠가부터 본좌는  만금성 내에  첩자가 있음을 
알았다."
  중인들은 모두 거듭 경악하고 말았다.
  '만금성 내에 첩자가……?'
  실로 혼비백산할 비사가 아닐 수 없었다.
  금소천은 신광을 폭사시키며 계속 차갑게 말을 이었다.
  "본좌는 그 첩자가  누군지 무척 궁금했다, 그런데……  명학초, 네
가 그 첩자일 줄이야…… 꿈에도 몰랐었다."
  그의 말은 무서운 벼락이 되어  명학초와 중인들을 무자비하게 두드
렸다.
  명학초는 전신을 부르르 떨며 신음성 같은 외침을 발했다.
  "이, 이것은 음모…… 무서운 음모입니다. 성주님……."
  "음모? 으하하핫……."
  금소천은 가소롭다는 듯 냉소를 쳤다.
  "흥! 명학초. 너는 천하 그 누구의  필체도 흉내낼 수 있다. 그러나
…… 너의 필체를 흉내낼 자, 천하에 그 누구도 없다."
  그의 말은 사실이었다.
  천수장공 명학초.
  그는 천하의  그 어떤 것이라도 진짜보다  더 진짜답게 만들  수 있
다. 물건이든,  필체이든 그가 마음만  먹으면 황제의  옥새도 가짜로 
만들 수 있고, 천하의 모든  전장(錢莊)을 위조 전표로 인해 하루아침
에 망하게 할 수도 있다.
  그러나 그 누구도  명학초의 진정한 필체를 흉내내지는  못했다. 남
의 것을  흉내내는 만큼 자신의 것만은  결코 도용할 수  없도록 만든 
것이었다.
  금소천은 잘라 말했다.
  "그 서찰은 분명 그대의 것…… 더 이상 변명이 필요 없다."
  "으……."
  천수장공 명학초는 식은땀만 줄줄 흘렸다.
  그의 입술은 이미 까맣게 말라붙어 있었다.
  진정 변명하고 해명할 방법이 없는 것인가?
  그때 천하제일 화기명인(火器名人)인 뇌화진천  갈천후가 극히 조심
스럽게 말문을 열었다.
  "성주님. 통찰하십시오. 명당주는  결코 그런 짓을 할  인물이 아닙
니다."
  순간 금소천은 갈천후를 향해 싸늘한 호통성을 발했다.
  "갈당주. 닥쳐라! 그대가 개입할 일이 아니다."
  "서, 성주님……."
  정면으로 무시를 당한 뇌화진천 갈천후는  지독한 수치로 인해 시뻘
겋게 얼굴을 붉혔다.
  "쿨룩, 쿨룩……."
  그러자 한켠에 있던 천기서생 남궁수가  괴로운 기침을 터뜨리며 급
히 말문을 열었다.
  "성주님. 이것은 분명 제 삼의  음모…… 쿨룩……. 명당주는 그 음
모의 그물에 걸린 듯합니다."
  숨이 막히는지 그는 잠시 말문을 닫았다.
  "쿨룩! 성주께서는 지금 흥분하신 상태……."
  그러나 그의 간언도 별다른 효과가 없었다.
  금소천은 한광을 번뜩이며 남궁수의 말을 호통으로 막았다.
  "남궁군사. 그대도 입다물고  있어라. 본좌는 본좌의 눈을  믿어 의
심치 않는다."
  이제 남궁수의 말조차 무시하는 금소천이었다.
  남궁수는 금소천의 성미를  누구보다 잘 알고 있었다.  한번 결정하
면 결코 후회하지 않는 다는 것을.
  그는 창백한 얼굴에 짙은 그늘을 깔며 입을 다물었다,
  금소천은 중인들을 돌아보며 마지막 영을 내렸다.
  "십팔도객! 명학초를 끌고 가라. 이번  대전이 끝난 후 본좌가 직접 
저자의 수급을 베리라."
  순칸 중인들은 거센 충격에 혼비경악하고 말았다.
  부르르…….
  급기야 천도왕 여풍이 참지 못하고  앞으로 나섰다. 그의 수염이 거
센 폭풍을 만난 듯 무섭게 휘날렸다.
  "성주님!"
  그 음성에는 주체 뭇할 회의와 노기가 넘치게 담겨 있었다.
  "성주께서는 예전 같지가 않으신 것 같습니다."
  일순 금소천의 얇은 입술이 냉혹하게 말려들었다.
  "여총관! 입다물지 못하겠소?"
  그러나 천도왕 여풍은 만만치 않았다.
  그는 벌떡 자리에서 신형을 일으켰다.
  "못 다물겠소이다. 노부  비록 성주에 비해 모든  것이 부족한 늙은
이이지만, 이번 일은 절대 성주님의 잘못된 처사입니다."
  그는 정면으로 금소천을 공격해 들었다.
  "여총관!"
  금소천은 무시무시한 신광을 폭사시켰다.
  "그대가 아무리 총관이라 할지라도  성주를 능멸한다면…… 그 죄가 
가볍지 않음을 모르시오?"
  "으하하핫……!"
  천도왕 여중은 폭풍 같은 앙천광소를 터뜨렸다.
  "노부 이미  백오십 세가 넘은  나이…… 오늘 죽는다  해도 두려울 
것은 없소이다."
  그는 수중의 천도를 꽉 움켜쥐었다.
  서릿발 같은 백미가 꿈틀거리며 격동을 보였다.
  "아마도 이번  아수마궁과의 대전에는  반드시 우리가  패배할 것이
오. 왜냐하면……?"
  그는 떨리고 있는 손을 들어 금소천을 가리켰다.
  "성주께서 이번  일로 우리들의 절대적인 신망을  잃었기 때문이오. 
우리는…… 꿈을 잃은 셈이오."
  심장 송두리째 뽑아 던지는 천도왕 여풍의 노갈이 터졌다.
  "싸우기는 싸우겠으나…… 우린 패배할 것이오."
  그는 절망적인 말과 함께 몸을 돌려 만심전을 떠나 버렸다.
  중인들은 얼어붙은 듯 입을 다물고 말았다,
  "으음……."
  문득 신기수사 백리호가 무거운 탄식성을  발하며 천도왕 여풍에 이
어 대전을 떠났다.
  그리고 나머지 사람들도 무거운 발걸음으로  하나 둘씩 대전을 떠나
기 시작했다. 그들은  모두 침중한 시선으로 금소천을  돌아보며 고개
를 저었다.
  어느덧 만심전에는 한 사람도 남지 않았다.  아니, 단 한 사람은 남
아 있었다. 그는 바로 관천패였다.
  "으하하핫!"
  금소천은 만심전을  광소성으로 메우려는 듯 잇달아  앙천광소를 터
뜨렸다,
  "으하하핫…… 그래,  모두 없어도  좋다. 어차피  애초부터 금소천 
나 혼자였으니까."
  그는 고개를 돌려 관천패를 응시했다.
  "관 둘째! 너도 내가 잘못했다고 보느냐?
  관천패는 침중하게 고개를 저었다.
  "대형, 대형께서는 제 마음의 신입니다.  제가 가장 따르는 사람 또
한 대형이고…… 따라서  대형이 하시는 일은 곧  이 관천패가 행하는 
일입니다. 왜냐하면 대형께서 하시는 일은 언제나 옳기 때문입니다."
  이것이 관천패의 진심이었다.
  파르르…….
  금소천의 눈가에 회미하게 격동하는 잔 경련이 스쳤다.
  관천패는 계속 말을 이었다.
  "십사 년 전,도살장에서 소밖에 잡을  줄 모르던 소제에게…… 대형
은 진정한 인생을 주셨습니다."
  급기야 금소천은 떨리는 목소리로 입을 열었다.
  "천패……."
  그러나 그뿐이었다,
  더 이상의 말은 서로에게 필요가 없었다.
  한동안 침묵이 흘렀다. 그것은 감격의 침묵이었다.
  금소천은 격동을 추스르며 말문을 열었다.
  "관 둘째. 한 가지 일을 맡아다오."
  일순 관천패는 전신에 기쁨의 빛을 떠 올렸다.
  "대형. 사람을 죽이는 일입니까?"
  금소천은 빙긋 웃었다.
  "관 둘째…… 역시 너는 천성적인 천살성(天殺星)이야."
  그는 고개를 저었다.
  그러나 누구를 죽이는 일은 아니다."
  그는 품속에서 한 개 금낭을 꺼내 들었다.
  "사흘 후  오시에 이것을 펴 보아라.  이 금낭 안에는  네가 해야할 
일이 적혀 있다. 반드시 금낭의 지시대로 행해야 한다."
  관천패는 어리둥절했다.
  그러나 그는 이유를  묻지 않았다. 왜냐하면 금소천이  시키는 일이
기 때문이었다.
  "사흘 후 오시…… 사흘 후 오시……."
  관천패는 그것만 부지런히 외우며 금소천 앞을 떠났다.
  금소천.
  그는 태사의에 전신을 더욱 깊숙이 묻으며 손깍지를 꼈다.
  "오존(五尊). 결코 네놈들 뜻대로 되지는 않을 것이다."
  그의 입에서는 엉뚱한 소리가 흘러나왔다.
  "오존…… 네놈들의 상대는  나 금소천이다. 크ㅋ! 바로  나 금소천
임을 알아야 한다."
  사흘 후 오시.
  아직은 아무도 몰랐다.
  그날 얼마나  엄청난 일이 벌어질  것인지. 그것은 또  하나의 음모 
속에 가리어진 제 삼의 음모이기 때문이었다.
  만금전은 거대한 침묵 속으로 빠져들고 있었다.

  39장  대격돌이 시작되다

  훈훈함이 감도는 방안이다.
  금소천은 냉한빙과 나란히 침상에 앉아 있었다.
  냉한빙은 이미 만삭의  몸이었다. 그녀의 배를 덮은  이불이 유난히 
불룩했다. 해산할 날이 며칠 남지 않은 것이다.
  금소천은 신기한 듯  연신 그녀의 불룩한 배를  가만히 쓰다듬고 있
었다.
  "한빙, 몸은 좀 어떻소?"
  냉한빙은 그를 바라보며 그윽한 미소를 떠올렸다.
  "좋은 편이에요. 그보다도…… 요즘 당신이  너무 고생하시는 것 같
아요."
  그녀의 목소리에는 따스한 정감이 가득했다.
  금소천은 씁쓸한 미소를 머금었다.
  "솔직히 좀 피곤하오."
  냉한빙은 흠칫 입을 다물었다. 적이 놀랐기 때문이다.
  그녀는 단 한 번도 금소천의 입에서  저렇듯 힘없는 말을 들어본 적
이 없었다. 그가 피곤하다는 말올  입에 떠올린다는 것은 그만큼 심노
(心勞)가 크다는 뜻도 되리라,
  냉한빙은 소리 없이 탄식을 발하며 다시 입을 열었다.
  "어젯밤에 하란미, 하총판과 소미진이 몰래 다녀갔어요."
  금소천의 눈동자에 기광이 떠올랐다.
  설궁의 핵심 인물인 하란미와 소미진.
  그녀들의 방문은 어떠한 의미를 지니는가?
  "설궁의 수백 제자들은  이미 당신이 하라시는 대로  대기하고 있어
요."
  냉한빙은 나직하나 강인한 어조로 말했다.
  금소천은 손올  뻗쳐 그녀의 부드럽고  긴 금발을  다정히 어루만졌
다.
  "한빙. 이번 일에 설궁은 큰 도움이 될 것이오."
  "소천 당신의 바로 소첩의 일……  몸만 이떻지 않았어도 직접 당신
을 도울 수 있었을 텐데……."
  채 말을 다  잇지 못하는 냉한빙의 음성에는  안타까움의 빛이 그득
했다.
  금소천은 절로 미소짓지 않을 수 없었다.
  "하하하하…… 괜찮소,  그대신 떡두꺼비 같은 컨강한  아들을 낳아
주면 되지 않겠소?"
  "어머?"
  냉한빙은 짧게 소리치며 금및 옥용을 발갛게 물들였다.
  아직도 수줍음이 남아 있는 처녀 같은 모습이었다.
  금소천은 기분이 좋은 듯 연신 미소를 지우지 않았다.
  문득 냉한빙이 금빛 기이한 시선을 금소천에게 던졌다.
  "그건 그렇고…… 소천, 당신에게 한 가지 부탁이 있어요."
  "부탁……?"
  "들어주실 수 있나요?"
  금소천은 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.
  "물론. 무엇이든지 들어주고말고."
  그 말에 힘입은 듯 냉한빙은 자못 결연하게 입을 열었다.
  "야율노격…… 그 사람을 죽이지 마세요."
  금소천이 홈칫하며 눈올 크게 떴다.
  냉한빙은 굳은 목소리를 풀지 않았다.
  "아사를 위해서예요."
  금소천은 입이 붙어 버린 듯 말이 없었다.
  표정 또한 내심을 알지 못할 정도로 담담해져 있었다.
  냉한빙은 답답했다.
  "왜 대답이 없지요? 그것이 힘든가요?"
  그제야 금소천의 입술이 무겁게 떨어졌다.
  "그 하나만을 억지로 살려내는 게  불가능한 일은 아니오. 하지만…
… 내가 죽을 수도 있소."
  금소천의 말은 충격 그 자체였다.
  냉한빙의 전신에 미세한 전율이 스쳐갔다.
  그녀는 이내 침음성을 내뱉었다.
  "소천, 같은 천왕의  한 사람으로서 소첩은 당신을  평가할 수 있어
요."
  금소천의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "야율노격은 결코 당신의 적수가 될 수 없어요."
  냉한빙은 단정 짓듯 말했다.
  그러자 금소천의 엄중한 시선이 그녀를 향했다.
  "그것은 모르는  소리요. 야율노격 그  자는 대단히  무서운 인물이
오. 천마황 단금성에 버금갈 정도로……."
  냉한빙은 짐짓 투정하듯 입을 열었다.
  "소첩이 몸만 이렇지  않아도 당신 대신 그 자를  꺾어 보는 것인데
……."
  금소천은 빙긋 웃었다,
  "한빙, 당신은  충분히 그런 능력이 있소.  당신의 명옥빙공(冥玉氷
功)을 천하의 그 누가 받아낼 수 있겠소?"
  그는 팔을 뻗어 냉한빙의 어깨를 부드럽게 감싸안았다.
  "그러나 나는 당신이 천왕의 한  명이기보다는, 나 금소천의 사랑스
런 아내로 있는 것이 더 좋소."
  "아……."
  냉한빙은 전신이 녹아드는 행복감에 나직한 탄성을 발했다.
  금소천은 그 모습을 눈이 부시듯 바라보았다.
  "한빙, 당신은  너무도 아름답소.  요즘은 갈수록  더 아름다워지는 
것 같구리  이러다가는 결국 내 심장이  터져 버지 않을까  걱정이 될 
지경이오."
  냉한빙은 전신이 녹아 내리는 듯한 감동을 맛보았다.
  "소…… 천……."
  그들은 깊숙이 포옹했다.
  부부. 그들은 세상에서 가장 가까운 부부 사이였다.

              *              *              *

  남궁수는 천도왕 여풍과 마주 앉아 있었다.
  있는 성질을 모두 쏟아놓고 나왔던 천도왕 여풍.
  그러나 지금의 그에게서는 일체의 노기를  털끝만큼도 찾아볼 수 없
었다. 다만 일이 성사된 후의  느긋한 만족감만이 떠올라 있을 뿐이었
다.
  "여총관, 준비는 모두 끝났습니까?"
  남궁수가 물었다.
  "물론 계획대로 모두 마쳤네."
  천도왕 여풍은 고개를 끄덕이며 말했다.
  남궁수의 입가에는 회미한 미소가 떠올랐다.
  그러나 기다렸다는 듯  기침이 터져 나왔다. 그는 몇  번 기침을 토
하고 난 후 더욱 창백해진 모습으로 입을 열었다.
  "이번 계획은 거의 완벽에 가까워 반드시 성공할 것입니다.
  천도왕 여풍은 재차 힘있게 고개를 끄덕였다.
  "동감일세. 그 누구도 만심전에서 금성주가  한 행동이 연극인 줄은 
꿈에도 생각지 못했을 것이네."
  놀라운 말이었다.
  금소천의 의외의 행동이 모두 연극이었다는 말인가?
  남궁수는 미소 띤 얼굴로 묵묵히 차를 마시고 있었다.
  이 천고기재의  머릿속에는 또 무슨  생각이 들어  있는지 짐작조차 
할 수가 없었다.
  "쿨룩! 쿨룩…… 쿡…… 쿨룩."
  돌연 그는 극심한 기침을 터뜨리기 시작했다.
  쨍그랑!
  그의 손을 벗어난 찻잔은 탁자 위에 떨어져 소리내어 깨졌다.
  남궁수는 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 가슴을  부여잡은 채 기침을 계
속했다.
  "쿨룩, 쿨룩…… 크윽……!"
  급기야 남궁수의 입에서는 시뻘건 선지피가 토해졌다.
  핏줄기는 깨진 찻잔 위로 왈칵 쏟아져 내렸다.
  하얀 파편 위에 선렬히 피어난 시뻘건 혈화(血花).
  천도왕 여풍은 대경하여 황급히 다가왔다.
  "남궁군사!"
  남궁수는 가슴을 부여잡은 채 미동도 하지 않았다.
  어느샌가 기침은 멈추어 있었다. 대신  그는 온 전신에 세찬 경련을 
일으키고 있었다. 그것은 결코 통증이나 기침 때꾼이 아니었다.
  "반드시……."
  남궁수는 와락 깨진  찻잔을 두 손으로 움켜쥐었다.  예리한 파편이 
토해진 각혈파 함께 사정없이 살 속을 파고들었다.
  "이보게, 군사……."
  여풍은 대경한 음성으로 남궁수를 불렀다.
  그러나 남궁수는 통증도 느끼지 못하는 것 같았다.
  "반드시 성공해야 합니다."
  비장한 음성이 피묻은 입술 사이로 흘렀다.
  "야울노격을 꺾고,  단금성의 이증 음모를 막아야  하고…… 그리고 
모종의 마각(魔脚)을 모조리 드러나게 해야 합니다."
  으르렁거리는 듯한 불길이 거세게 일어났다.
  그러나 그것은 일시적으로 반짝이는 생기일 뿐이었다.
  "우욱…… 쿨럭."
  남궁수는 또 다시 심한 기침을 터뜨렸다.
  그리고 기침 끝에 그는 타시 한 사발의 각혈을 토했다.
  부르르…….
  창백하기가 밀납 같은 그의 안면에 세찬 경련이 스쳤다.
  '그런데…… 그런데…… 마음속 깊은  곳에서 우러나는 이 불안감은 
대체…… 대체…….'
  꽉 움켜진 손 사이로 진흥빛  선혈이 스물스물 배어 나오고 있었다. 
그것은 입으로 토한 각혈보다 뜨거운 피였다.

              *              *              *

  궁사(弓邪).
  그의 표정은 무서울 정도로 담담했다.
  그러나 행색은 말할 수 없이  비참했다. 전신 의복은 여기저기가 찢
겨지고 은은하게 선쐴까지 비치고  있었다. 아수마궁의 사대마신이 상
상외로 강하기 때문이었다.
  이미 백오십 세  이상의 이들 사 인의  파천고수들의 합공 앞에서는 
천하의 궁사도 대경치 않올 수 없었다,
  그러나 그들과의  혈전이 거듭될수록  궁사의 표정은  지독하리만치 
담담해지고 있었다.
  놀란 것은 사대마신도 마찬가지였다,
  그들은 궁사의 가공할 손속 앞에 대경하고 있었다.
  무려 일천 초의 대혈전.
  전력을 다해 공략해 들었지만 궁사는 끄덕도 하지 않았다.
  "으……."
  사대마신들은 내심 경악에 찬 신음성을 홀렸다.
  "궁사, 너무도 강하다.  중원에 이렇게 강한 자가  있으리라고는 꿈
에도 생각지 못했다."
  궁사와 사대마신은  일천 초의 혈투를  치른 후, 짧은  시간의 소강 
상태를 이루고 있는 중이었다.
  문득 궁사가 극히 무심한 어조로 말문을 열었다.
  "사대마신, 생각할수록 애석한 일이로구나."
  사대마신의 지친 얼굴이 기이하게 일그러졌다.
  금갑마신이 신음성처럼 되물었다.
  "그게 무슨 뜻이냐?"
  "그대들의 무공은  가히 천하 일품들이다. 그러나  머나먼 천축에서 
이곳 중원까지 와서 죽는다는 것은 진정 애석한 일이 아니겠느냐?"
  그러자 사대마신들은 노기 충천하여 외쳤다.
  "미친놈!"
  궁사는 희미한 미소를  지어 보였다. 그리고는 천천히  수중의 지옥
참마도를 치켜들었다.
  "이제부터 나  궁사가 지옥참마도법의  진정한 정수를  맛보여 주겠
다."
  협박과도 같은 일갈이 터져 나왔다.  동시에 그의 신형이 지면을 살
짝 걷어차며 허공으로 솟구쳤다.
  "산혼도(散魂刀)! 쾌락성(快落星)! 망응혈(芒凝血)!"
  번-- 쩍!
  가공할 도기(刀氣)가 폭죽 터지듯  사대마신을 압박해 들어갔다. 지
옥참마도법의 정수가 일시에 펼쳐진 것이었다.
  "대, 대단하다."
  사대마신들은 내심 전율을 금치 못했다.
  금갑마신이 당황한 목소리로 외켰다.
  "모두 대응하라!"
  그러나 굳이  그의 외침이 아니었어도 나머지  삼대마신들은 맞대응
을 서두르고 있었다.
  금갑마신!
  그의 금갑에서 태양조차 녹일 듯한 열기가 터졌다.
  은갑마신!
  그의 전신 은캄에서 무수한 은빛  비늘들이 일제히 서릿발처럼 돋았
다.
  동갑마신!
  전신의 무수한  청강침(靑鋼針)들이 악마의 송곳니 같은  시퍼런 빛
줄기를 토했다.
  철갑마신!
  십팔사륜은 죽음의  폭중 갈은 진저리쳐지는 파공음을  일으키며 엄
청난 회전을 일으켰다.
  번쩍--! 파파파팟!
  사대마신들의 상상을 절하는 무지막대한  공세가 궁상의 지옥참마도
법에 뒤엉켜들었다.
  콰콰쾅! 꽈르르르--!
  천지가 일시에 박살이 나 버리는 엄청난 폭음이 터졌다.
  주위 수십 장은 천지종말의 진통  속에 몸부림을 쳤다. 천지가 부서
져나간 먼지의 회오리로 가려졌다.
  그 엄청난 결과에도 궁사와 사대마신은 꿈쩍도 하지 않았다.
  그들은 주저 없이 천지를 더욱 격렬하게 부수어 들고 있었다.
  "혈망탈(血芒奪)--!"
  눈부신 도광이 벼락으로 내리 쩍혔다.
  궁사의 신형은 이미 육안으로 분간하지  못할 빠르기로 움직이고 있
었다.
  "으하하핫!"
  대소와 함께  궁사의 신형이  진저리치고 있는  허공으로 퉁겨졌다. 
이어 지옥참마도를 곤결(坤訣)을 향해 무섭게 내뻗쳤다.
  "천심도(穿心道)--!"
  궁사의 전신은 한 가닥 무시무시한  도광이 되어 사대마신을 짓이겨 
버릴 듯 달려들었다.
  천하제일도(天下第一刀)인 천도왕(天刀王)조차도 받아내지  못한 지
옥참마도법 중 제 오 초식 천심도!
  "도, 도신합일이다."
  누군가가 경악성으로 소리쳤다.
   사대마신은 이를 악물고 궁사의  공세에 기세도 격렬하게 맞부딪쳐 
들었다.
  "죽어라! 태양멸천(太陽滅天)!"
  "뒈져 버려! 은린만폭(銀鱗萬瀑)!"
  번쩍!
  천하에서 가장 눈부신 빗과 열기들,  폭우같이 발출되는 은편들, 벼
락같이 날아드는 맹독의 청강침들,  악마의 가공할 숨결같이 회오리쳐 
짓쳐드는 사륜(四輪)들…….
  태고 이래로 이토록 완벽하고 가공무비한 합공이 있었던가?
  사대마신의 절학은 그야말로 가공  지경이었다. 게다가 그들이 입고 
있는 갑의들은 더욱  가공했다. 그들의 갑의는 지옥혈도  궁사의 지독
한 도기의 대부분을 감당하고 있었다.
  그러나 지옥참마도는 용서가  없었다. 수백 개 방위의  섬뜩한 도광
이 갑의의 전신을 난타했다. 같은  부위만도 수섭 번이나 얻어맞자 무
적의 갑의도 균열이 가기 시작했다.
  콰콰쾅!
  연이어 천지종말의 박살이 났다.
  금갑마신의 외침이 그 천지흔돈의 와중을 뚫엇다.
  "놈의 도법은 강하다! 그러나 강한  만큼 그 피로가 심하다. 최대한 
방어에 주력하라."
  그들은 작전을 바꾸기로  했다. 이제 궁사의 모든  내력을 소모시키
기로 한 것이었다.
  그러나 너무도 늦은 선택이었다.
  금갑마신의 말이 떨어지기가 무섭게  오장육부를 쇠갈고리로 긁어내
는 듯한 비명성이 터졌다.
  비명의 원천은  철갑마신이었다. 그의 얼굴이  천참으로 난도질당해 
선렬한 지보라를 일으키고 있었다.
  불행인지 다행인지 죽지는 않았다.
  철갑마신은 뿌드득 핏물 고인 이빨을 갈아붙였다.
  "궁사! 네놈을 갈기갈기 찢어 버리겠다!"
  이어 그는 허공으로 신형을 솟구쳤다.  동시에 그의 전신이 둥근 쇠
공처럼 뭉쳤다.
  우우우웅--!
  그의 쇳덩이 몸에서 십팔의 사륜이 무섭게 회전을 일으켰다.
  "죽어랏--!"
  그가 선택한 길은 동귀어진이었다.
  자신의 죽옴을 불사한 일체의 공격 일변도.
  철갑마신은 전신을 그대로 궁사에게 부덧쳐들었다,
  순간 지옥혈도 궁사의 입가에 회미한 조소가 스쳤다.
  그는 느릿하게 손올 치켜들었다.  그러자 수중의 지옥참마도가 번갯
불같이 기이한 형상으로 뿌려졌다.
  "피가 폭우처럼  쏟아져 하늘을 피로 물들인다.  낙(落)-- 혈(血)-- 
비(飛)--!"
  낙혈비. 지옥참마도법 중 제 칠 초식!
  엄청난 도광이 수천  개 태양이 일시에 작렬하는  듯한 가공할 빛을 
뿌렸다. 그 엄청난  빛의 무리는 허공에 떠 있는  철갑마신을 향해 몰
려들었다.
  이를 보고 있던 금갑마신의 입에서 대경실썩한 외침이 터졌다.
  "넷째! 안된다. 물러가라."
  그의 외침을 들은 철갑마신의 고개가 본능적으로 돌아갔다.
  그러나 그의 얼굴에 떠오른 표정은 바로 절망이었다.
  째째째쨍!
  하늘과 땅의  모든 고막을 일제히  찢어놓을 듯한  엄청난 금속성이 
터졌다. 동시에 숨가쁘게  죽음의 문턱을 타고 넘는  단말마의 비명이 
터졌다.
  "크아아악--!
  비명과 함께 뻣골 얼리는 가공할 참경이 벌어졌다.
  철갑마신의 전신이  허공에서 수십 토막으로 변해  낙엽같이 뿌려지
고 있는 것이었다.  무적을 자랑하던 철갑도 지옥참마도  앞에서는 두
부와 같았다.
  촤아아--!
  철갑마신의 피가 폭우 쏟아지듯 퍼부어졌다.
  죽음이라고 하기조차  끔찍한 최후였다. 이지  사대마신은 삼대마신
으로 줄어든 것이었다.
  일순 싸늘한 침묵이 다가왔다.
  그 묘한 침묵을 먼저 깨트린 사람은 동갑마신이었다.
  그는 동료의 죽음에 원독에 찬 폭갈을 터뜨렸다.
  "궁사--!"
  은갑마신도 가만히 있지 않았다.
  그의 은편들이 폭풍을 만난 듯 푸르르 경련을 일으켰다.
  "이놈 궁사! 네놈을 천하에서 가장 처참하게 죽여주겠다."
  동시에 은갑마신과 동갑마신은 좌우에서  궁사를 노도갈이 짓쳐들었
다.
  맏이인 금갑마신은 황급히 외쳤다.
  "아우들! 침착해야 한다."
  목젖이 갈라져라 외치며 그 역시  허공으로 신형을 솟구쳐 발악적인 
공세를 발동시켰다.
  궁사의 눈빛은 이 급한 순간에 더욱 깊게 가라앉았다.
  '이제…… 끝낼 때가 되었구나.'
  그의 직감이 그렇게 말하고 있었다,
  그는 아직도 피가 흐르는  지옥참마도를 치켜들었다. 이어 사자후와
도 같은 대갈성이 터졌다.
  "천(天)-- 살(殺)-- 낙(落)-- 뢰(雷)--!"
  한 번도 펼쳐진  적이 없는 지옥참마도법 중 제 팔  초가 드디어 모
습을 드러내는 순간이었다.
  지옥참마도가 궁사의 수중을 떠났다.
  쐐애액--!
  지옥참마도는 무섭게 허공을 회전하며  시퍼런 도광을 섬전(閃電)같
이 뻗쳤다. 방원 수십 장이  순식간에 작렬하는 섬전의 굴레속에 휩싸
였다.
  순간 허공에 떠 있던 금갑마신의 대경다급한 외침이 터졌다.
  "도…… 도강이닷!"
  그는 급급히 신형을 뒤로 젖혔다.  기다렸다는 듯 수십 개의 강기가 
아슬아슬하게 전신을 스쳐갔다.
  그러나 그는 동시에 귓구멍을 후벼파는 두  가닥 비명을 들을 수 있
었다.
  "크아아아악!"
  "쾌애-- 액!"
  그는 보았다.
  그가 세상에 태어나 가장 끔찍한 광경을.
  은갑마신과 동잡마신. 그들의 전신이  갈기갈기 찢어져 걸레 조각같
이 허공 중에 홉어지고 잇었다.
  투툭…… 투두두둑!
  육편, 골편, 혈편들이 지면으로 환상처럼 내려앉앗다,
  "아, 악마…… 악마의 도법이다."
  금갑마신은 부들부들 치를 떨었다.
  순식간에 세 명의  동료들이 죽어갔다. 이제 그  혼자만이 살아남았
을 뿐이었다.
  한편 궁사 역시 온전치만은 않았다.
  전신이 피투성이가 되어 연신 시뻘컨  피를 토하고 있었다. 극히 엄
중한 내상을 입었음이 분명했다.
  "으……."
  금갑마신은 원독의 이를 갈아붙였다.
  그는 눈앞에서 일어난 비통한 죽음을 결코 인정할 수 없었다.
  "궁사…… 죽이갰다."
  그는 전신의 모든  내력을 끌어올렸다. 그러자 엄청난  빛과 열기가 
금갑마신의 전신에서 해일같이 뻗쳐들었다.
  그러나 궁사는 지금 금갑마신의 모습을  자세히 볼 수도 없었다. 눈
빛은 한참 풀려  잇고 손아귀의 힘이라는 힘은  모두 빠져나간 상태였
다.
  '이제…… 나도…… 끝인가?'
  그는 억지로 공력을 모아 보았다.
  그러나 소용 없는 일이었다. 고통만  가중될 뿐 수증의 도를 치켜들 
단 한점의 내력도 모을 수가 없었다.
  "궁사! 죽어랏!"
  금갑마신은 절규에  가까운 원독의 폭갈을 터뜨리며  비틀거리고 있
는 궁사를 짓쳐들었다.
  궁사는 무기력하게 쳐다볼 뿐이었다.
  아무런 저항도 할 수가 없었다.
  '끝이군.'
  입꼬리가 말리며 슬쩍 실소가 터져 나왔다.
  별다른 감정은 없었다.  남궁수와의 약속을 지키지 뭇한  것이 못내 
안타까울 뿐이었다.
  콱!
  그는 지옥참마도를 지면에  쑤셔 박았다. 그 정도의  힘이나마 남아 
있는 게 다행이라는 생각이 들었다.
  두 눈을 감았다. 전신을 지탱하며 다가오는 죽음을 기다렸다.
  코앞으로 다가오는 금갑마신의 기운이  느껴졌다. 아무런 생각도 떠
오르질 않았다.
  "아아악--!"
  비명이 터졌다.
  그러나 그것은 궁사 자신의 비명이 아니었다.
  궁사는 감고 있던 눈을 떴다.
  별다른 이유는 없었다.
  그저 눈앞의 상황이 궁금하기 때문이었다.
  순간 그는 분명히 볼 수 있었다.
  세 줄기 묵광(墨光)이 금갑마신의 목, 가슴,  배 세 곳을 꿰뚫고 지
나고 있었다.
  그는 세 가닥의  피뚜지개를 화려하게 뿜어냈다. 눈동자는  이미 풀
릴 대로  풀려 있었다. 그 비어  버린 동공 속으로 강한  불신의 빛이 
떠올랐다.
  믿을 수 없어!

  금갑마신은 마치 그떻게 말하고 있는 것 같았다.
  쿵--!
  금갑마신의 거대한 몸똥이가 바닥으로 곤두박질치고 말았다.
  즉사였다.
  휘이이이잉…….
  여지껏 숨죽이고 있던 바람이 슬며시 고개를 쳐들었다.
  궁사는 천천히 시선을 돌렸다.
  '분명…… 천묵마정(天墨魔釘)이었다.'
  그는 금갑마신을 죽인 세 가닥 묵광의 존재를 기억했다.
  또각! 또각!
  기이한 소음이 바닥을 두드렸다.
  그리고 금속성과 함께 한 흑포괴인이 나타났다.
  궁사를 향해 다가오는 철다리(鐵足)의  흑포괴인. 그는 바로 십대천
왕 중 한 명인 일지접천 구유명이었다.
  휘이잉…….
  바람이 불며 일지겁천의 적발이 휘날렸다.
  궁사는 나직하게 말문을 열었다.
  "구 노인……."
  일지겁천 구유명은 녹광을 번뜩이며 걸음을 멈추었다.
  "궁사, 꽤 늙었군."
  두 사람의 시선이 허공에서 얽혀들었다.
  그들은 무당산 풍운 이래 사년 만에 만나고 있는 것이었다.
  "세월이 흘렀으니까."
  불현듯 반가움이 치솟았다.
  두 사람은 손을 뻘었다. 그들은 포옹했다.
  두 명의 십대천왕.
  그들은 유난히 공통점이 많았다. 천하에  남은 사람 하나 없는 외로
운 존재요, 하늘도 통곡할 분노를 가지고 있었다.
  "그래…… 세월이 흘렀지."
  구유명이 중얼거리듯 말했다.
  두 사람 사이의 대화는 그것이 끝이었다.
  그들의 마주친 가슴들이 말을 대신했다.
  뜨거운 가슴들은 우정을 대신 말하고 있었다.
  하루가 저물고 있었다.

              *              *              *

  사흘.
  아수마궁이 만금성을 공략한 지 사흘이 지났다.
  남궁수와 하후주가  안배한 천하 최고의 절진은  아수마궁 제일현자
인 호극천에 의해 기어코 파괴되었다.
  이후의 결과는 뻔한 것이었다.
  성난 노도와 해일이 밀어닥겼다.  아수마궁의 삼만 고수들은 밀물이 
밀리듯이 만금성으로 진입해 들어갔다.
  대혈전!
  무림사 최고의 대접전이 시작된 것이었다.
  아수마궁은 호극천의  지휘 아래  일사불란하게 만금성을  파상공략
(波狀攻略)해 들어갔다,
  만금성은 와룡선생  하후주의 지휘 아래 아수마궁의  대공세를 맞아 
막상막하의 대접전을 벌였다.
  본래는 천기서생  남궁수가 나서려  했으나 상황이  여의치 않았다. 
그는 악화된 건강으로  인해 내성 깊숙한 곳에서  휴식을 취해야 했던 
것이다.
  그러나 천하제일 기관진학의 대가(大家)이며  용병술의 제 일인자인
와룡선생 하후주.
  그의 전락과  용병술은 천기서생 남궁수에  비해 단  한치의 손색도 
보이지 않았다. 때문에  호극천으로서는 예상치도 못한 또  하나의 가
공할 적수가 나타난 셈이었다.
  혈전에 혈전이 이어졌다.  피아가 한데 뒤엉켜 피  튀기는 전대미문
의 대혈전을 벌였다.
  그 와중에서도  가장 눈부신 활약을  보이고 있는  인물은 거력천군 
관천패였다.
  그의 일거수일투족은  가공 그  자체였다. 엄청난  외가기공(外家奇
功)에 의해 이미 수백 명 상대가 피곤죽으로 변할 정도였다.
  진정 그는 타고난 천살성(天殺星)이었다.
  그리고 철삭묵도  탁무영, 동심삼재, 녹림수로맹주,  낙남신검 감사
립 등의 활약도 눈부신 것이었다.
  목숨을 걸다시피  하는 모두들의 활약으로 만금성은  압도적안 숫자
의 열세를 만회하고 있었다.

  호극천.
  그는 혜광 가득한 시선으로 뒤엉켜  돌아가고 있는 전황(戰況)을 자
세히 주시했다. 양미간에  희미하게 그려진 잔주름이 그의  고뇌를 웅
변하고 있었다.
  문득 그의 두  눈이 반짝 기광을 발했다. 이어  우렁찬 고함 소리가 
터져 나왔다.
  "정반오행(正反五行)으로 병진을 바꾸어라."
  순간 파상적으로  변공을 가하던 아수마궁의 공세가  일제히 전면적
인 대공세를 펼쳤다. 그야말로  일사불란한 아수마궁 고수들의 변진이
었다.
  그러자 맞대응을 하듯 만금성 쪽에서 낭랑한 외침이 터졌다.
  "출운삼재진(出雲三才陳)을 펼쳐라!"
  와룡선생 하후주의 외침이었다.
  목소리가 울리자마자  만금성 고수들의 병진은 흡사  구름과도 같이 
흩어졌다. 덕분에 아수마궁의 전면적인  대공세는 그야말로 구름 밭을 
혜매는 격이 되고 말았다.
  대체로 싸움은 이런  식이었다. 불꽃 튀는 대전과  기진의 일대접전
이었다.
  그러나 아수마궁은 결코 만금성을 가볍게 무너뜨릴 수 없었다.
  호극천은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
  그는 중원에 든 이래 최대의 난관에 부딪힌 셈이었다.
  "대체 누구인가? 대체 저놈은 누구이길래  번번이 노부의 생각을 앞
지른단 말인가?"
  그러자 호극천 곁에 있던 한 인물이 급히 대답했다.
  "저 자는 와룡선생 하후주란 인물로  만금성 내당 총당주이며, 서천
목산(西天目山) 출신으로 천하제일의 용병대가입니다."
  "으음……."
  호극천은 먼발치에서 와룡선생 하후주를 유심히 주시했다.
  "만금성…… 천외천부,  무림맹과는 확실히 현격한 차이를  지닌 무
서운 존재들이다."
  그는 새삼 만금성의 가공할 위력에 감탄을 하고 있었다.
  그러나 감탄만 하고  있을 여유는 없었다. 와룡선생  하후주를 위시
해 생각지도 못한 기인이사들이 부담으로 작용한 탓이었다.
  문득 그의 눈동자에 회미한 살기가 떠올랐다.
  "저 자를 집증적으로 공략하여 반드시  죽여라. 그렇지 않으면 이번 
대전은 결코 낙관할 수 없다."
  결국 살기등둥한 추살령이 떨어졌다.
  명이 떨어지기  무섭게 수십의 아수마궁 절정고수들이  와룡선생 하
후주를 향해 벼락갈이 짖쳐들었다.
  그러나 와룡선생 하후주는 결코  녹록하지 않았다. 만금성의 절정고
수들이 수십 겹의 포위망을 구축하고 있어  그의 솜털 하나 건드릴 수
가 없었다.

  한편 만금성의 천보비천탑(天寶飛天塔).
  그 정상에 한 인영이 우뚝  자리하고 있었다. 바로 마군자 금소천이
었다.
  그는 전황을 살피며 입가에 희미한 미소를 보이고 있었다.
  "하후당주. 과연 대단하다.  하마터면 남궁 셋째의 빛에  가려 진정
한 인재를 몰라볼 뻔했구나."
  그는 연신 감탄을 금치 못했다.
  "용병지술만 따지자면 오히려 남궁 셋째보다  한 수 위라고 할 수도 
있겠다."
  문득 이곳저곳을 둘러보던  그의 시선이 어느 한  곳에 이르러 반짝 
빛을 뿌렸다.
  그의 시선이 머문 곳은 한 채 교자였다.
  교자 위에는 유유히  학익선을 부치고 있는 출중한  신태의 한 인물
의 모습이 보였다.
  "흐음, 저 자가 바로 아수마궁의 지존인 야율노격이군."
  금소천의 눈동자가 기광을  뿌렸다. 본능적으로 한 가지  생각이 뇌
리를 스친 탓이었다.
  "그렇다면 궁사는……?"
  그는 가볍게 눈살을 찌푸렸다.  야율노격이 저렇듯 멀쩡하다면 상대
적으로 궁사가 위험하다는 뜻이기 때문이었다.
  그러나 그는 곧 고개를 가로저었다.
  "아니겠지. 천하의  십대천왕 중 하나인  지옥혈도 궁사를  그 누가 
위혐한단 말인가?"
  그의 중얼거림에는 확신이  있었다. 그것은 궁사에 대한  강한 믿음
이요, 신념이었다.
  생각을 고친 그는 잠시 야율노격을 주시했다.
  "야율노격…… 적어도  그대만큼은 나  금소천이 친히  대결해야 할 
상대이겠지?"
  말소리와 함께 그의 신형이 허공을 박찼다.
  휙--!
  그의 신형은 한 마리 대붕(大鵬)이  하강하듯 야율노격을 향해 날아
갔다.

  야율노격은 놀라지 않을 수 없었다.
  그는 허공 수십 장에서 표표히  내려서는 금소천의 가공할 경세신법
을 대하고 희미한 경악을 보였다.
  그러나 이내 그는 신색을 평정시키며 금소천을 주시했다.
  "웬놈이냐?"
  폭갈과 함께  근처의 십수 명의  아수마궁 고수들이  무서운 기세로 
금소천을 향해 짓쳐들엇다.
  "건방진 잡졸들이 감히 누구 앞을 가로막느냐!"
  금소천은 가볍게 우수(右手)를 뒤집었다.  그러자 기다렷다는 듯 무
형, 무성의 경력이 뿜어졌다. 아무런 기척도  느낄 수 없는 지극히 부
드러운 경력이었다.
  그러나 그 무형의 기운이 발산하는 기세는 엄청난 것이었다.
  "으악--!"
  "크악--!"
  처절한 단말마가  잇달아 꼬리를  물었다. 동시에  금소천을 짓치던 
아수마궁인들은 모조리 실 끊어진 연처럼 나가떨어졌다.
  쿵! 털썩!
  지면을 강하게 때리는 소리가 여기저기서 들려왔다.
  아수마궁 고수들의 칠공에서는 가는  선혈이 흘러나오고 있었다. 그
들은 금소천의 가벼운  손짓 한번에 그대로 즉사해  버리고 만 것이었
다.
  "으음……."
  교자 위에 있던 야율노격의 두 눈에 경악의 기운이 스쳤다.
  그러나 그것은 타인의  눈에 띄지 않을 만큼  미세한 변화에 불과했
다.
  그는 수중의 학익선을 접으며 담담하게 입을 열었다.
  "귀하가 만금성주인 금소천이오?"
  금소천은 그의 정면 삼 장 거리에 완전히 내려서 있었다.
  그는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 귀하는 야율노격, 아수마궁의 지존이겠지?"
  야율노격 역시 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "바로 보셨소."
  금소천과 야을노격의 시선이 허공에서 무섭게 뒤엉켰다.
  천년 아수마궁의 절대패존인 야율노격.
  천왕지맥을 타고난 고금 제일기재인 만금성주 금소천.
  그들은 결국 숙명적인 대면을 하고 있었다.
  그때였다.
  주위에 있던  무수한 아수마궁의 고수들이 금소천을  향해 벌떼같이 
덮쳐들었다.
  "와아--!"
  "만금성주를 잡아라!"
  그러나 그들의 발걸음은 금소천의  주위에도 얼씬하지 못했다. 야율
노격의 준엄한 호통이 터진 탓이었다.
  "멈추어라!"
  그는 사위를 돌아보며 엄숙한 음성을 이었다.
  "무례를 범치 마라. 이분은 너희들이 상대할 분이 아니다."
  아수마궁의 인물들은 움찔하여 원위치로 돌아왔다.
  야율노격은 교자를 내려놓게 하여 천천히 지면을 밞았다.
  "본인은 원래 영웅을 좋아하오."
  이윽고 금소천과 마주 선 그는 정중한 얼굴로 입을 열었다.
  "나 야율노격이 중원에  나온 이래 최고의 영웅을  만났으니…… 그 
기쁨은 이루 말할 수 없소."
  그의 눈동자에는 일점의 가식도 없었다.
  그는 금소천을 향해 정중한 포권지례로써 예를 표했다.
  "천축의 미천한  인물 야율노격이  중원 제일의  영웅이신 금성주께 
최고의 경의를 표하는 바이오!"
  진정 영웅지도(英雄之道)가 물씬 풍기는 정중한  태도가 아닐 수 없
었다.
  금소천 역시 이때 포권을 취하며 답례의 말을 했다.
  "야율궁주의 명성은  귀가 따갑도록 들었소. 자리는  마땅치 않으나 
주인된 입장으로 찾아오신 손님께 최대의 환영을 표하오."
  언중유골(言中有骨)이라.
  날카로운 가시가 숨겨진 한마디였다.
  그러자 야율노격이 호쾌한 대소를 터뜨렸다.
  "하하하…… 매우 의미 있는 말씀이오."
  촤르르륵!
  그는 수중의 학익선을 펼쳤다.
  "나 야율노격의 포부는 두 가지오."
  다소 엉뚱한 말이었다.
  금소천의 미간에 작은 잔주름이 생겨났다.
  그러나 야율노격은 개의치 않는 듯 자신의 말을 이어갔다.
  "첫번째는 천년 전 야율탑연 선조의  원한을 갖는 것이고, 둘째로는
…… 중원을 정복하는 것이오!"
  단도직입적인 명쾌한 음성이었다.
  그러나 금소천은 아무런 동요가 없었다.
  그는 무심담백한 시선을 말없이 주고 있을 뿐이었다.
  야율노격의 투명한 눈빛이 그와 똑바로 마주쳤다
  "금성주께서는 비천제황문의  무공을 이으셨고,  또한 중원  제일의 
영웅이니, 본인의 두  가지 목적을 달성키 위해서는……  만부득이 금
성주를 제거해야 하오."
  노골적으로 죽이겠다는 말임에도 불구하고  일체의 살기가 느껴지지 
않았다.
  그러나 야율노격의 눈동자는 점점 살기를 띠고 있었다.
  "이는 매우  불행한 일이나……  본인으로서는 따땅히  행해야 하는 
것이니 금성주께서 널리 양해하시기 바라오."
  야율노격은 거리낌없이  심중의 말을  토했다. 그의  음성에는 강한 
자신감이 심어져 있었다,
  금소천은 야룻한 미소를 피워 올리며 대꾸했다.
  "불행이라…… 야율궁주, 이미 불행은 시작되었소."
  역시 묘한 의미가 담긴 대답이었다.
  야율노격이 대소성을 터뜨렸다.
  "하하하핫…… 금성주!  나 야율노격이 비록 부족하나  금성주와 일
만 초를 겨루고 싶소."
  금소천은 혼쾌히 고개를 끄덕였다.
  "물론 본인도 원하는 바이오."
  두 사람의 대화는 무척이나 부드러웠다.  마치 오랜 지기를 마주 대
하는 것처럼 보일 지경이었다.
  그러나 그 속에는 무서운 살기가 내재되어 있었다.
  사위는 긴장 속에 호흡마저 죽인 채 두 사람을 주시했다.
  일순 야율노격이 뒤쪽을 향해 소리쳤다.
  "무기를 가져오너라!"
  그러자 한 인물이 다급하게 움직였다.  그 자는 교자에서 하나의 병
기를 꺼내 왔다.
  무척이나 괴이하게 생긴 병기였다.
  그것은 한 자루의  도였으나 피이하게도 끝이 세  갈래로 갈라진 은
백색 기형도였다. 게다가  세 가닥 칼날은 극히 얇은  면도로 마치 버
들가지처럼 흐느적거리고 있었다.
  야율노격은 기형도를 천천히 들어올리고 있었다.
  '심상치 않은 병기로군.'
  금소천은 내심 염두를  굴리며 그 역시 품에서  대적할 무기를 꺼냈
다.
  그가 꺼낸 것은 엉뚱하게도 핏빛 채찍이었다.
  길이는 일 장 가량에 끝이 살모사의  핏빛 헛바닥처럼 두 갈래로 나
뉘어진 혈편이었다,
  그 혈편을 보는 순간 야율노격의 얼굴에 흠칫 경악이 스쳤다.
  "으음…… 제황삼군 중의 둘째인  천문의 독문병기, 적혈룡(赤血龍)
이로군."
  금소천은 가타부타 아무 말이 없었다.
  그러자 야율노격의 표정이 변화했다.
  그는 잠시 고개를 갸웃거리더니 의아스러운 듯 물었다.
  "금성주는 어째서 첫째인  마군(魔君)의 천왕검(天王劍)을 뽑지않는 
것이오?"
  적혈룡, 구천용환(九天龍環)과 더불어  제황삼군의 독문병기인 천고
병기들.
  그 중 최고는 단연 마군의 천왕검이었다.
  그러나 지금 금소천은 제황삼군의 두  번째인 천군의 독문병기 적혈
룡을 꺼내든 것이었다.
  어떤 의미에서 야율노격의 의문은 당연했다.
  금소천의 입가에 은은한 고소가 떠올랐다.
  "천왕검의 무학은 천년 이래로 아무도  연성하지 못했소. 그것은 마
군이나 본인 역시 마찬가지이오."
  야율노격의 검미가 꿈틀하고 움직였다.
  최고의 무공을 아직 익히지 못했다는 사실.
  어찌 들으면 치명적인 약점이 될 수도 있는 말이다.
  그러나 금소천의 음성은 의외로 담담했다.
  "그러나 본인은  충분하다고 생각하오. 천년 전……  귀하의 선조인 
야율탑연도 이  적혈룡의 적혈삼편(赤血三鞭)의 이 초식을  넘기지 못
했기 때문이오."
  말을 하는 동안 금소천의 미소는 점점 짙어졌다.
  상대적으로 야율노격의 눈동자에는 기광이  올랐다. 실로 자존심 상
하는 말이 아닐 수 없기 때문이었다.
  그러나 그는 아무 말도 하치  않았다. 그저 엄숙한 표정으로 고개를 
끄덕일 뿐이었다.
  "좋소, 금성주! 하지만 이  천절삼인도(天絶三刃刀)는 그 위력이 대
단하니 조심하셔야 할 것이오."
  그는 은백색의 기형도를 천천히 치켜들었다.
  챙--!
  일순 날카로운 금속음이  일며 세 가닥 면도가  일제히 꼿꼿하게 일
어섰다. 그러자 은백색 투명한 도광이  살기 실기 긴장을 사방에 뿌려
댔다.
  금소천도 가만히 있지는 않았다.
  그 역시 서서히  수중의 혈편에 내력을 주입시켰다.  그러자 시뻘건 
핏빛 편영(鞭影)이 허공을 어지러이 뒤덮기 시작했다.
  위-- 이-- 잉!
  마치 피로 이루어진 비가 내리는  것 같은 기괴한 광경이었다. 주위
를 에워쌌던 아수마궁의 고수들이 경악성을  터뜨릴 정도로 음산한 모
습이었다. 같은 기괴한 광경이었다.
  "자! 그럼 본 궁주가 먼저 실례하겠소."
  야율노격은 서슴없이 선공을 선포했다.  직설적인 그의 성격이 여실
히 증명되는 순간이었다.
  그는 맹렬하게 천절삼인도를 휘둘렀다.
  번-- 쩍--!
  이름처럼 세 마리의  은룡이 섬전처럼 쏘아져 나갔다.  그것은 금소
천 주위의 핏빚 그럼자에 맹렬히 뒤엉켜들었다.
  "좋으실 대로!"
  금소천도 낭랑한 목소리와  함께 채컥위 위치를 바꾸었다.  그의 전
신을 둘러쌌던 혈영이 더욱 붉게 변하기 시작했다.
  대혈전!
  바야흐로 무림사상 유례없는 공전절후(空前絶後)의  일대 격돌이 벌
어지려는 순간이었다.

  40장  음모가 진행되다

  호북성(湖北省) 대홍산(大洪山).
  겨울임을 증명이라도 하듯 눈발이 내리고 있었다.
  문득 그떻게 깔린 눈발이 먼지처럼  휘날리며 일진의 말발굽 소리가 
일었다.
  두두두둑!
  소리와 함께 대흥산  한쪽 기슭에는 흘연 수천  기의 기마대가 기세
도 당당하게 모습을 나타냈다.
  그들은 한결같이 백의를  걸치고 있었으며, 가슴에는 한자  글이 수
놓여 있었다.

  <검(劍).>

  당금 강호에서 이러한  표식을 하는 단체는 오직  하나뿐이다. 바로 
세외 검귀들의 집단인 검문(劍門)의 고수들이었다.
  두두두둑……!
  수천 기의 기마들은 대흥산을 울리며 엄청난 기세로 질주했다.
  그들은 하남성(河南省)을 지나 호북성  동정호(洞庭湖)로 향하고 있
었다.
  동정호에 과연 무엇이 있기에 그들이 향하는 것일까?
  해답은 간단했다.  그곳에는 바로 군산(君山). 즉  혈궁이 자리하고 
있기 때문이었다.
  지금 검문의 모든 힘은 혈궁을 향해 밀려들고 있는 것이었다.
  기마대의 맨 선두에는 세 필의 말이 나란히 달리고 있었다.
  그 중 중앙을 달리고 있는 한 필의 혈마.
  혈마의 마상에는 하얀 피풍(皮風)을 걸치고  얼굴 비스듬히 한 줄기 
검흔이 길게 그어진 한 인물이 타고 있었다.
  지극히 냉막한 모습에  등에 한 자루 묵검을  메고 있는 신태비범한 
인물이었다.
  검마제(劍魔帝) 목철심(木鐵心)!
  그는 바로 야율노겨의 오른팔이자, 검문 문주였다.
  검마제 목철심의 좌측에는 한 번 보면  영원히 잊지 못할 만큼 온통 
검흔투성이의 이십대 후반의  청년이 보였다. 뮴시 잔혹한  인상을 풍
기는 청년이었다.
  그는 검문의 제 이인자이며, 문주  검마제 목철심의 둘째 아우인 귀
변마검(鬼變魔劍) 목초평이었다.
  그리고 검마제 목철심 우측의 인물은  애꾸눈에 매우 음산한 기운을 
풍기는 칠순 가량의 노인이었다.
  그는 세모진 독사  눈을 가지고 있었는데. 연신  소름끼치는 음독한 
눈빛을 번쩍였다, 바로 검문  제 삼인자인 필살무정검(必殺無情劍) 포
대강(布大剛)이 그의 이름이었다.
  검마제 목철심은 점점 굵어지는 눈발을 헤치며 말문을 열었다.
  "내일이면 동정호에  도착한다. 일단 도착을 하면  기회를 주지말고 
단숨에 혈궁을 괴멸시켜야 한다."
  그러자 아우인 귀변마검 목초평이 음산한 괴소를 흘렸다.
  "흐흐흐…… 형님! 염려 마십시오.  혈궁 정도야 반나절이면 끝장낼 
수 있습니다."
  그의 웃음은 점차 확대되었다.
  주위의 두 사람도 전염된 듯 함께 웃기 시작했다.
  "크하하하! 그건 네 말이 맞다,"
  웃음소리와 함께 말들은 더욱 빠르게 질주를 시작했다.
  두두두둑…….
  검문의 수천 기마대는 더욱 박차를 가했다,
  대지에는 이미 한 겹 백설이 두텁게 깔리고 있었다.
  그런 상태로 얼마나 달렸을까?
  문득 목철심의 눈빛이 번쩍 하는 기광을 뿌렸다.
  "저건……?"
  그는 멋진 솜씨로 말고삐를 낚아챘다.
  푸레질을 하며 말이 급작스럽게 걸음을 멈추었다.
  자연스레 뒤따르던  나머지 고수들도 신쾌한 기마술로  일제히 전진
을 멈추었다.
  귀변마검 목초평이 의아해 하며 물었다.
  "형님 무슨 일입니까?"
  검마제 목철심은 전면을 주시하며 나직하게 대답했다.
  "이상한 일이다."
  목초평이 놀란 얼굴로 되물었다.
  그러자 목철심은 손가락을 들어 전면을 가리켰다.
  "앞을 보아라! 눈이 쌓여 있질 않다."
  목초평은 동공을 확대시키며 전면을 살폈다.
  과연 그의 말대로였다. 전면 장 넓이에  단 한 송이 눈발도 쌓여 있
지 않았다.
  정말 기이한 일이었다.  눈송이는 연이어 내리고 있는데도  눈이 쌓
이지 않다니!
  그때였다.
  검문의 제 삼인자인 필살무정검 포대강이  돌연 마상에서 신형을 솟
구켰다. 이어 그는 근처의 한 나뭇가지 위에 사뿐히 내려앉았다.
  "이상하군. 분명 인기척이 있었는데……."
  그는 고개를 갸웃거렸다.  그러다 돌연 그의 안색이  흙빛으로 변했
다.
  "이, 이럴 수가?"
  놀라는 사람은 그 혼자가 아니었다.
  뒤에 있던 검마제 목철심 등도 대경하고 말았따
  "세상에! 땅이…… 변하고 있어,"
  그들의 눈이 찢어질 듯 부릅 치켜져 올라갔다.
  그들이 뚫어져라  쳐다보고 있는 전면에는  일대 기변이  일고 있었
다. 눈이 쌓여  있지 않던 문제의 땅이 서서히  핏빛을 띠기 시작하는 
것이었다.
  '이, 이게 도대체 웬일인가?'
  검마제 목철심 둥은 이 가공할 기변 앞에 경악성조차 잊었다.
  놀랄 일은 계속되었다.
  움직이고 있었다. 짓빛으로 변한  지면에서 무언가가 꿈틀거리며 움
직이는 것이었다. 그러더니  그것은 급기야 한 덩어리의  인영으로 뭉
쳐지기 시작했다.
  "크카카카캇……."
  온통 핏물로 뒤엉켜진 혈인이  앙천광소를 터뜨리며 형성되었다. 보
기만 해도 가슴이 섬뜩한 광경이 아닐 수 없었다
  "헉!"
  서 있던 모든 이들의 입에서 똑같은 신음성이 터져 나왔다,
  이 천지변색(天地變色)의 혈괴인.
  그는 바로 십대천왕 중 일 인인 혈의환사 담사우였다.
  검마제 목철심이 아연 경악하여 전신을 떨며 소리켰다.
  '도대체 저, 저놈은 인간인가? 악마인가?'
  그의 목소리를 알아들은 듯 렬의환사가 고개를 들었다.
  그의 눈동자에서는 시뻘건 혈광이 번뜩였다.
  "그대가 검문의 검마제 목철심인가?"
  목철심은 급히 경악을 추스르며 대답했다.
  "그, 그렇다. 네놈은 웬 귀신이냐?"
  혈의환사 담사우는 소름끼치는 괴소를 터뜨렸다.
  "크카카핫…… 감히 나에게 그런 말을  지껄이다니, 겁이 없는 놈이
로군. 허나 이번만큼은 용서하겠다."
  평소의 목철심이라면 이런  류의 말을 듣고 그냥  넘어갈 리가 만무
했다.
  그러나 지금 그의 상황은 모든 것을 인정해야만 했다.
  혈의환사는 혈안을 번뜩이며 물었다.
  "지금 혈궁에 가는 길인가?"
  검마제 목철심은 흠칫했다.
  '내가 혈궁으로 향하고 있는 일은 극비다. 헌데……?'
  그러나 혈의환사는 검마제 목철심의 대답도  기다리지 않고 계속 말
을 이었다.
  "크카카카…… 검문은  강하다. 허나 지금 혈궁과  맞서기에는 역불
급(力不及)이다. 가면 틀림없이 당하고 만다."
  순간 목철심의 뺨에 난 검흔이 무섭게 꿈틀거렸다.
  "미친 귀신 놈! 헛소리하지 마라!"
  혈의환사가 렬광을 번뜩이며 괴소를 홀렸다
  "카카카카…… 하지만 방법이 없는 것은 아니지."
  그는 실로 적절하게 대화를 이끌고 있었다.
  목철심은 순간적으로 입을 다물어야 했다.
  "나는 혈궁의 약점을 알고 있다.  어떠냐? 이번 일에 븐인과 합작하
는 것이……?"
  혈의환사의 목소리가 은근하게 이어졌다.
  그러자 검마제 목철싱의 입에서 대갈 호통성이 터졌다.
  "추잡한 귀신 잡졸 놈! 나 검마제  목철심은 평생 그 누구와도 타협
이갈 모른다!"
  고함 소리와 함께 그의 우수가 벼락같이 움직였다.
  번-- 쩍--!
  언제 검을 뽑고  어느새 발출했는지 알 수 없을 정도로  빠른  손속
이었다. 과연 검마제 목철심이라는 이름이 부럽지 않는 순간이었다.
  푹--!
  검은 정확히 목표를 찔겆다.
  그러나 결과는 전혀 엉뚱한 것이었다.
  분명 목철심의 묵검은 혈의환사의  심장에 깊숙이 박혔으나, 혈의환
사는 끄덕도 하지 않고 있었다,
  그의 눈에는 먹전히  혈광이 이글거렸고, 그의 입에는  비릿한 조소
가 떠올라 있었다.
  "크카카카…… 감히 나 혈의환사 담사우에게 검을 던진다?"
  음산한 목소리와 함께 서서히 그의 전신이 녹아들기 시작했다.
  발이 녹고. 하체가 녹고, 가슴이 녹고…….
  그에 따라 목철심의 묵검 역시 지면으로 내려앗기 시작했다.
  "으으으……."
  그는 자신도 모르게 주춤거리며 물러서야 했다.
  "크크ㅋ! 좋아. 좋아.  정히 싫다면 나도 억지로  강요하고 싶은 생
각은 전혀 없다."
  어느새 얼굴만 남은 혈의환사가 입술을 움직였다.
  목철심은 다시 한 번 몸을 떨어야 했다.
  "크카카카…… 목철심!  귀문장도 막여사라는 이름을  기억하라. 너
는 결코 그의 생사교(生死橋)를 넘지 못한다."
  그의 마지막 말은 땅 속에서 여운처럼 울렸다.
  어느덧 혈의환사의 전신은 완전히 녹아 버렸다.
  "크카카팟…… 목철심! 너는  반드시 오늘 일을 후회할  것이다. 크
카카카카……."
  혈의환사는 사라졌다.
  바닥에는 목철심의 묵검만이  남아 있을 뿐이었다. 검  위로 눈송이
가 하나 둘씩 쌓이기 시작했다.
  그러나 목철심은 검올 주울 생각도 하지 못했다.
  "으……."
  귀변마검 목초평이 신음성을 흘렸다.
  "혀. 형님! 그 자는 십대천왕 중 한 명인 혈의환사였습니다."
  그의 두 눈에 은은한 두려움의 전율이 담겨 있었다.
  목철심도 홈칫하며 눈가에 경련을 일으켰다.
  "소 소문만 들었는데…… 지, 진정 무서운……."
  순간 검마제 목철심이 싸늘한 호통성올 발했다.
  "입 닥쳐라! 초평! 너답지 못하다."
  그의 뺨에 새겨진 검혼이 무섭게  꿈틀거렸다, 이어 그는 고개를 돌
리며 가볍게 한 손을 치켜들었다.
  휙--!
  바닥의 묵검이 그의 둥뒤의 검집으로 날아들었다.
  "혈의환사고 꿔고 간에…… 모두 죽여 버리면 그만이다."
  으르렁거리는 목소리로 그는 훌쩍 말 위로 올라탔다.
  그는 사정없이 말의 배를 걷어차며 소리쳤다.
  "가자--!"
  말은 고통에 비명을 지르며 질풍처럼 내달렸다.
  그의 뒤를 검문의 수천 기마대가 힘차게 따라나서기 시작했다.
  그러나 어쩐지 말발굽 소리가 여의치 않은 것 같았다.
  두두두둑…….
  대홍산에는 눈이 많이 내리고 있었다.

              *              *              *

  추풍곡(追風谷).
  만금성이 있는 하북성 무석산에서 이백여  리 떨어진 곳에 위치하고 
있다.
  길이는 근 십여 리에 달하고,  양쪽으로 깍아지른 듯한 절벽이 하늘
을 찌를 듯  솟아 있는 천험절지(天險絶地)의 계곡이었다.  한 마디로 
능히 천하  요새로써의 기능과 조건을  구비한 곳이라  할만한 곳이엇
다.
  그 계곡의 한쪽 벼랑 위.
  언제부터인가 한 인영이 바람에  웃자락을 표표히 휘날리고 있었다. 
전신에 핏물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 붉은 혈의를 걸친 노인이었다.
  그는 잔악한 눈빛에 몹시 잔인무도한 인상을 풍기고 있었다.
  혼천혈세마(混天血世魔) 궁패(宮覇).
  이것이 바로 그의 이름이었다.
  그는 아수마궁의 정예 아수혈령대를 이끌고 있는 대장이었다.
  혼천혈세마 궁꽤는 마치 하나의 석상이 된  듯 미동도 없이 계곡 입
구를 응시하고 있었다.
  휘-- 이-- 잉!
  바람은 연신 궁패의 혈의 자락을 흔들고 지나갔다.
  시간이 얼마나 흘렀을까?
  어느 한순간  혼천혈세마 궁패의 두  눈이 음독한  광망을 번뜩이기 
시작했다.
  "왔다!"
  그는 번들거리는 눈동자로 한 곳을 뚫어져라 응시했다.
  두두두두둑……!
  요란한 말발굽 소리가 추풍곡을 진동시켰다.
  계곡 입구는 자욱한 먼지 구름에 뒤덮이고 있었다.
  궁패는 더욱 안력을  돋구었다. 그러자 점점 시야가  넓어지며 눈앞
의 광경이 드러나기 시작했다.
  말발굽 소리의  정체는 일천  기마대였다. 일천에  달하는 기마대가 
맹렬한 기세로 계곡을 진입하고 있었다.
  "흐흐흐…… 불나방 같은 놈들"
  번뜩 불을  뿜는 듯한 안광으로  혼천혈세마 궁패는  기마대를 쫓았
다.
  그는 가만히 때를 기다렸다.
  그때가 언제이든 그는 가장 완벽한 시기를 골라야 했다.
  이윽고 기마대의 선두가 계곡 중앙에 이르렀다.
  궁패의 눈동자가 짙은 살기로 혈광을 번뜩였다.
  "흐흐흐흐…… 슬슬 준비를 해야갰군."
  혼천혈세마 궁패의 입가에는 돌연 음독한 괴소가 피어 올랐다.
  그는 한 손올 번쩍 치켜들었다.
  그러자 양쪽 절벽  위에서 사람의 그림자가 하나  둘씩 나타나기 시
작했다. 그림자들은 순식란에 수백에  달하는 인영들로 새까맣게 메워
졌다. 하나같이 핏빛 혈의를 입은 인물들이었다.
  두두두두--!
  계곡 아래에서는 옇전히 노도 같은 질주가 이어지고 있었다.
  어느덧 기마대의 전 행렬이 길궈란 계곡을 완전히 메웠다.
  순간 흔천혈세마 궁꽤의 입술이 열리며  엄청난 일성대갈이 터져 나
왔다.
  "쳐라--!"
  오랜 대비가 있었던 듯 반웅은 즉각적으로 이어졌다.
  "와-- 아!"
  "죽여라--!"
  엄청난 함성과  함께 집채만한 바위들이 절벽  위에서 떨어져내리기 
시작했다.
  쿠르르르…… 콰콰콰콰.
  마치 폭우가 내리는 것 같았다.  그것은 글자 그대로 거암의 폭우였
다. 허공은 금세 바윗돌로 메워지고, 캄캄한 암흑 천지를 형성했다.
  이 난데없는 기습에 계곡 아래쪽에서는  일대 혼란이 야기되고 있었
다.
  "피해라!"
  "기습이다. 크악--!"
  여기저기서 비명 소리가 터져 나왔다.
  일천의 기마대는  갈광질땅하억 날뒤기 시작하였다.  사람은 물론이
요, 말들도 미친 듯이 날뛰기 시작했다.
  거암에 깔려 죽는가 하면 좌충우돌하며  같은 패끼리 뒤엉켜 나동그
라지기도 했다. 그야말로 아비규환의  생지옥을 방불케 하는 광경이었
다.
  절벽 위에서 이를 지켜보던 혼천혈세마  궁패는 비릿한 미소를 그렸
다. 계략이 적중하자 몹시도 흐뭇한 것이었다.
  "흐흐흐…… 자, 이제 내려가서 쓰레기를 청소하자!"
  그는 재차 영을 내리며 앞장서 절벽 아래로 뛰어내렸다.
  그러자 수백의 혈의 인영들이 그 뒤를 따랐다.
  휘-- 익! 휙!
  신쾌히 날아내리는 그  모습들은 마치 허공을 수놓은  수백 개 붉은 
꽃송이인 양 현란하기조차 했다.
  "한놈도 남기지 말고 모조리 쓸어 버려라!"
  혼천혈세마 궁패는 뜩의의  외침을 날리며 몸을 날렸다.  득의에 가
득 찬 그의 전면에 유난히 커다란 말이 한 마리 보였다.
  "흐흐흐, 재수 없게도 네놈이 첫번째 희생양이로구나."
  그는 괴소를 타뜨리며 기마를 향해 일장을 쳐냈다.
  쐐애액! 퍼엉!
  장력은 정확하게 마상의 인물을  격증시켰다. 둔탁한 격타음이 터지
며 마상의 인물은 줄 끊어진  연처럼 허공을 날랐다.이어 그는 '털썩' 
하는 소리와 함께 땅바닥으로 떨어져 내렸다.
  그러나 무언가 이상했다,
  혼천혈세마 궁패는 순간적으로 무언가 잘못되었음을 느꼈다.
  손바닥에 느껴지는 감촉도 그러했고,  한마디 신음성조차 없음은 더
욱 괴이했다.
  그는 의혹 서린 눈동자로 신형을  날렸다. 쓰러진 마상의 인물을 향
해서였다.
  순간 궁패는 대경실색하여 소리쳤다.
  "허…… 허수아비……?"
  그는 망연자실차게 바닥을 내려다보았다.
  그의 눈앞에 쓰러진 것은 사람이  아니었다. 그저 사람과 똑같이 만
든 밀납 인형이었던 것이다.
  그는 황급히 사방을 둘러보았다.
  "이. 이게 도대체……."
  어처구니없는 일이었다.
  분명 혈수가 티어 있어야 마땅한  계곡에는 온통 쩌그러지고 뭉개진 
밀납 인형투성이였다.  일천의 기마대는  사람이 없는  가짜였던 것이
다.
  "소…… 속았다! 모두 물러서라!"
  궁패는 벼락같이 외치며 급급히 신형을 뿜아 올렸다.
  이미 속았음을 깨달은 그의 수하들도 분분히 몸을 날렸다.
  그러나 그들은 채 사오 장도 장내를 벗어날 수가 없었다.
  "으하하학--!"
  엄청난 앙천대소가 계곡 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.
  그와 동시에  허공을 뒤덮으며 한떼의  인영들이 속속  계곡 아래로 
떨어져 내렸다.
  "빌어먹을!"
  궁패의 안색이 창백하게 굳어지고 말았다.  그는 하는 수 없이 발걸
음을 멈추어야 했다.
  휙!
  그 앞에 번개같이 한 인영이 내려섰다.
  삼십칠 세  가량의 태산을 짓누를  위엄을 풍기는  은의 장년인이었
다.
  천마황 단금성. 바로 그였다.
  그는 한 손에 괴이한 형태의  극(戟)을 단단히 움켜쥐고 있었다. 한 
번도 사용하지 않았다는 천마극(天魔戟)이었다.
  "으으……."
  혼천혈세마 궁패는  전신을 죄어드는 가공할 위압감에  부지중 신음
성올 터뜨렸다. 그것은 곧 엄청난  공포로 화해 그의 혼백을 짓누르기 
시작했다.
  당연한 일이었다. 그는 한눈에 상대를 알아보았기 때문이다.
  "다…… 단금성!"
  그는 알 수 있었다. 오히려  자신이 천마황 단금성의 지략에 말려들
었으며, 이제 죽음의 장막이 드리워진다는 것을…….
  단금성은 조소 어린 웃음을 머금고 있었다.
  "야율노격…… 그  자는 이 단금성을  너무도 우습게  보았다, 이런 
형편없는 쓰레기를 보내다니……."
  쓰레기.
  궁패는 자신이 했던 말을 고스란히 돌려 받고 있었다.
  "뭐…… 라고?"
  분노가 치밀었다. 상대가 누구라 할지라도 분노는 분노였다.
  궁패는 광기 어린 흉광을 내뿜었다,
  "이…… 이 찢어 죽일 놈! 죽어랏!"
  그는 혼신을  다하여 온몸으로  단금성을 덮쳤다.  동귀어진(同歸於
盡)을 각오한 잔악한 공세였다.
  그러나 상대가  너무도 달랐다.  애당초 그는  천마황 단금성이라는 
이름과 비교조차 할 수 없는 인물이었다.
  "흐흐…… 피라미 갈은 놈!"
  단금성의 비웃음이 터지고 섬광이 번뜩였다.
  순간 처절무비한 단말마가 터졌다.
  "크아아악--!"
  실로 육안으로 분간키 힘든 찰나간의 일이었다.
  혼천혈세마 궁패는 머리에서 가랑이까지 두  쪽이 난 채로 피보라를 
뿜으며 나뒹굴었다.
  쿠-- 웅!
  그의 거대한 몸뚱이가 썩은 고목처럼 육중하게 쓰러졌다.
  그것이 신호였다.
  새롭게 나타난 천마교의 고수들은  벼락같이 아수마궁인들을 격살하
기 시작했다.
  기습을 받은데다,  수뇌까지 잃은 아수혈령대는  그야말로 허수아비
일 수밖에 없었다.
  "크-- 악!"
  "케켁!"
  천마교 고수들은 일사불란하게 움직이며  아수마궁 인물들을 모조리 
도륙해 나갔다.
  반항은 있올 수  었었다. 그저 일방적인 도살이  있올 뿐이었다. 삽
시간에 계곡은 수백  구의 시체로 뒤덮였다. 그것은  거의가 아수마궁
인들의 시체였다.
  믿을 수 없게도 천마교의 피해는 전무할 지경이었다.
  단금성은 음산한 눈빛으로 계곡을  돌아보았다. 자신의 계략이 정확
하게 맞아떨어지고 있었다.
  "이미 세력을 두 갈래로 분산시켰을  줄은 꿈에도 몰랐겠지? 아수마
궁!"
  그는 천마극을 늘어뜨렸다. 더 이상 필요가 없기 때문이었다.
  사방의 비명 소리는 점점 잦아들고 있었다.
  "천 명의 인원은  금소천을 도와 야율노격을 친다.  허나 나머지 이
천은…… 후후후후."
  그는 의미 있게  웃었다. 천마극 끝에 매달려 있던  마지막 한 방울
의 선혈이 지면을  적셨다. 그리고 그것은 이내 자취도  없이 땅 속으
로 스며들었다.
  비명 소리는 이제 간헐적으로  들려을 뿐이었다. 그나마도 꺼져가는 
신음성 정도였다.

  이곳은 추풍곡.
  한차례 피의 폭풍이 스치고 있었다.

              *              *              *

  만금성의 대격전은 이제 만 하루를 넘기고 있었다.
  목불인견(目不忍見)의 대혈전.  그 격전의  참흑성은 이루  말할 수 
언을 정도였다.
  아수마궁!
  삼만의 고수 중 근 사천 명이 전사했다.
  만금성!
  역시 이천에 달하는 고수들이 전사했다.
  만 하루의 대격전  동안에 육천이라는 생명이 혈수  속에 산화된 것
이었다.

  만금성의 한 밀실,
  단아한 향기가 퍼지고 있는 이곳에 남궁수가 누워 있었다.
  남궁수의 상태는 여전히 좋지 않았다.
  그는 내성의 한 밀실에서 흔수상태를 혜매고 있었다.
  귀수천의(鬼手天醫) 곽생(郭生).
  만금성 최고의 의원인 그가 남궁수의 병세를 살피고 있었다.
  그리고 신기수사  백리호가 초조한 모습으로 남궁수를  지켜보고 있
었다.
  문득 죽은 듯 누워 있던 남궁수의 몸이 미미하게 꿈틀거렸다.
  "으음……."
  힘겨운 신음성과 함께 그의 두 눈이 천천히 뜨였다.
  순간 안절부절못하고  있던 신기수사 백리호가 반색의  탄성을 발했
다.
  "구…… 군사(軍師)!"
  남궁수는 힘겹게 말문을 열었다.
  "백…… 백리당주."
  그의 안색은 핏기  하나 없이 창백했다. 예전보다 몇  배는 더 심한 
것 같았다.
  "내…… 내가 얼마 동안 정신을 잃었소?"
  백리호가 다급한 음성으로 대답했다.
  "꼬박 만 하루였소이다."
  남궁수는 바싹 마른 입술에 침을 묻혔다.
  그러나 침조차 이미 메말라 있었다.
  "백리당주…… 지금 전황은 어떻소?"
  백리호는 안색을 굳혔다.
  "눈을 뜨고 못 볼 지경이외다. 양쪽  모두 엄청난 피해를 입고 있소
이다."
  "그. 그렇게까지……?"
  순간 남궁수는  창백한 안색을 급변시키며 침상에서  몸을 일으키려 
했다.
  백리호는 황급히 남궁수의 행동을 제지시켰다.
  "군사! 아직 움직먹선 아니됩니다."
  그러나 남궁수는 침중하게 고개를 저었다.
  "아닙니다…… 이번 일은  너무 중대한 만큼 내가……  반드시 일어
나야 하오."
  그는 고집스럽게  몸을 일으켰다.  이어 근심스럽게  그를 지켜보는 
귀수천의 팍생에게 시선을 던졌다.
  "곽의원…… 앞으로  내 목숨이…… 얼마나  더 지탱할 수  있을 것 
같소?"
  귀수천의 곽생은 뜻밖의 질문에 대답할  길을 찾지 못했다. 그는 그
저 당혹한 표정만을 보일 뿐이었다.
  "후후……."
  남궁수는 창백한 웃음을 흘렸다.
  "나 역시 의도(醫道)에  대해 조금은 알고 있소.  후후…… 내 생명
은 길어야 한 달 정도……  아니. 어쩌면…… 그것도 안될지 모르지…
…."
  남궁수의 입가에는 처연한 미소가 떠올랐다.
  "군사……."
  귀수천의 곽생은 무어라 말을 이을 수가 없었다.
  남궁수는 침상의 이불을 걷어냈다.  그리고는 침상애서 내려서려 했
다.
  그러나 그는 움직일 수가 없었다.  괴로운 기침이 터지며 시뻘건 핏
덩이가 쏟아졌기 때문이다.
  "쿨룩! 쿨룩……!"
  신기수사 백리호가 대경하억 급급히 그를 부축했다.
  "군사! 아직 움직일 수 없소이다."
  "배. 백리당주…… 나…… 나를 좀……."
  백리호는 남궁수를 부축하여 자리에 눕혔다.
  그는 침상 위에 누운 채 한동안 괴로운 기침을 그치지 않았다.
  시간이 좀 흐르자 기침이 서서히 잦아들기 시작했다.
  남궁수는 힘겹게 말문을 열었다.
  "배, 백리당주. 내 할 말이…… 있소이다."
  백리호는 안타까운 눈빛으로 입을 열었다.
  "듣고 있으니 어서 말씀하시오."
  남궁수는 천천허 고개를 끄덕였다.
  "당신은…… 신기수라는 별호대로…… 대단한 기재요."
  엉뚱한 말이었다.
  백리호는 부지불식간에 얼굴을 붉히고 말았다.
  "군사. 과, 과찬의 말씀을……."
  남궁수는 백리호의 겸양에 정색을 하며 고개를 저었다.
  "아니오. 결코 과찬은  아니오. 당신은 나 남궁수화  하후당주 때문
에 여지껏 진정한 능력을 드러내지 않았을 뿐이오."
  "남궁군사……."
  "당신의 해박한 지식은 결코 나 못지 않소."
  남궁수의 표정에는 한 점 가식도 들어 있지 않았다.
  백리호는 남궁수가 극찬을  해오자 얼굴을 붉히며 어쩔  줄 몰라 했
다.
  남궁수는 그 모습을 지켜보며 희미하게 웃었다.
  "백리당주…… 지금부터 해야 할 일이 있소."
  남궁수의 목소리가 진증하게 변했다.
  백리호도 긴장을 하지  않을 수 없었다. 이제부터  무언가 본격적인 
이야기가 나오리라는 짐작이 갔다.
  남궁수가 의미심장한 눈빚으로 말문을 열기 시작했다.
  "백리당주…… 어제  성주님의 행동이 지나치게  과격하다고 느끼지 
않으셨소?"
  백리호는 흠칫했다.
  그러나 곧 안색을 굳히며 고개를 덕였다.
  "불초 역시 그렇게 생각했소이다."
  남궁수는 희미하게 웃으며 말을 이었다.
  "후후…… 그러셨겠지요.  하지만 그것은  모두 성주님의  연극이었
소."
  백리호는 어리등절한 표정을 지었다.
  남궁수는 진중한 신색을 하며 말을 이었다.
  "그것에는 모종의 이유가 있기 때문이오."
  "모종의…… 이유라니요?"
  남궁수의 두 눈에서 은은한 기광이 피어 오르기 시작했다.
  "오존…… 바로 오존  중 한 명이 우리 만금성  내부에 있기 때문이
오."
  순간 백리호는 대경하여 외쳤다.
  "오, 오존이 본성 내부에 있다는 말씀이십니까?"
  그때였다.
  그들의 대화를 듣고 있던 귀수천의  곽생의 눈빛이 미미하게 흔들렸
다.
  그러나 너무도 순간적인 변화이기에 누구도  눈치챌 수 없는 빠르기
로 사라지고 말았다.
  남궁수는 음성을 낮추어 백리호를 불렀다.
  "백리당주…… 귀를…… 가까이…… 쿨룩! 쿨룩!"
  백리호는 의아한  표정으로 남궁수의 입술에 자신의  귀를 밀착시켰
다.
  남궁수가 무슨 말을 하는지 백리호의 안색이 급변을 일으켰다.
  잠시 후 백리호는  남궁수의 입술에외 귀를 떼엇다.  그러더니 귀수
천의 곽생을 돌아보며 말했다.
  "곽의원! 잠시 밖에 나가 주시겠소?"
  귀수천의 곽생은 홈칫하는 기색을 보였다.
  그러나 곧 공손하게 허리를 숙였다.
  "당주의 영을 받듭니다."
  그가 허리를 숙이는 그 순간이었다,
  휙--! 백리호의 좌수가 비쾌한 움직임을 보였다.
  그의 좌수는 시뻘건 멎을 뿜으며 허리  숙인 곽생의 등을 그대로 쑤
셔 버렸다.
  "크악!"
  곽생은 약상자를 움켜쥐며 헛바람  빠지는 비명을 터뜨렸다. 너무도 
기습적인 살수이기에 피할 수도 없었다.
  "으으……."
  곽생은 약상자를 움켜런 채 전신을 부들부들 떨었다.
  파지직!
  고통 때문인지 곽생이 움켜쥔 약상자가 가루가 되어 버렸다.
  순간 그 광경을 지켜본 백리호가 홈칫하여 외쳤다.
  "곽생! 이제 보니 무공을 지니고 있었구나!"
  곽생은 본래 무공에 대해 문외한이라 알려져 있었다.
  "으……."
  곽생은 비틀거리며 고개를 들었다,
  그는 남궁수를 향해 원독의 신음성을 터뜨렸다.
  "나, 남궁수…… 이미…… 알고 있었구나."
  힘겹게 누워 있던 남궁수는 신형을 일으키며 차갑게 말했다.
  "오존이 본성에 잠입시킨 첩자가 네놈일  줄은 기실 나도 정확히 알
지 못했다."
  "그, 그런데……?"
  곽생은 거의  무너지기 일보  직전이었다. 그나마  강렬한 호기심이 
그의 생명력을 지탱시켜 주고 있을 뿐이었다.
  "그간 네놈이 나에게  쓴 약재가 문제였다. 네놈은  나를 일찍 죽이
기 위해 약에 조금씩 독을 풀었지,"
  남궁수의 목소리는 점점 차가워지고  있었다. 본래 창백했던 안색이 
더욱 하얗게 변했다.
  "내 비록 진맥까지 할 능력이야 없지만,  적어도 독은 알아볼 수 있
음을 너는 알아야 했다."
  곽생의 입가에 처절한 미소가 그려졌다.
  "그, 그랬었구나."
  그러나 남궁수의 안색은 싸늘하게 가라앉아 있었다.
  그는 거듭 차갑게 말올 이었따.
  "내가 그 동안 침상에 누워 있었던  것은 아픈 탓도 있었지만, 무엇
보다도 오존을 안심시키기 위한 것이었다.  그러나 이제는 더 이상 가
면을 쓸 필요가 없다."
  그의 음성은 미약했지만 자신감이 넘치고 있었다.
  "빌어먹을…… 이렇게 어이없이 당하다니……."
  곽생은 더 이상 버틸 수가 없었다.
  그는 뜨거운 선혈을 내뿜으며 바닥으로 쓰러지고 말았다.
  "쿨룩…… 쿨룩!"
  남궁수의 빕에서 다시금  격렬한 기침이 새어 나왔다.  곽생의 죽음
을 화인하자 긴장의 일부가 해소된 탓이었다.
  "배, 백리당주! 나를 부축해…… 밖으로……."
  백리호가 근심 가득한 표정으로 달려들었다.
  "군사…… 몸이 불편한데……."
  남궁수는 힘겹게 손을 내저었다.
  "괜찮소. 무엇보다…… 밖의 일이 급하오."
  백리호는 남궁수의 고집을 꺾을 수 없었다.
  결국 그는 남궁수를 부축하여 걸음을 옮기기 시작했다.
  두 사람의 신형은 곧 방안에서 사라졌다.
  거듭되는 음모와 음모.
  그리고 이제 제 삼의 음모가  서서히 그 모습을 드러내기 시작했다. 
또한 천기서생 남궁수가 드디어 침상에서 몸을 일으켰다.
  과연 사태는 어떻게 전개될 것인가?

  41장  아수마궁이 패퇴하다

  장장 일천 초의 대혈투!
  마군자 금소천과 아수마궁주 야율노격과의  역사적인 대접전은 어느
덧 일천 초식을 엄기고 있었다.
  방원 수십 장이 초토화되었다.
  회오리치는 대접전의 돌풍이 무림사의 숨가쁜  한 장을 장식하고 있
었다.
  금소천의 적혈룡과 야율노격의 천절삼인도!
  하나같이 천년을  내려온 천고기병들이  유감없이 스스로의  능력을 
발휘했다.
  적혈룡이 개천의 가공할  혈광을 토하면. 천절삼인도의 세  가닥 눈
부신 도광은  땅을 뒤집어엊었다. 진정  직접 보지 않은  자는 도저히 
믿을 수 없는 혈전이었다.
  막상막하!
  금소천과  야율노격의 대혈전은  그야말로  용쟁호투(龍爭虎鬪)라는 
말을 연상시킬 수밖에 없었다.
  황혼에서부터 시작된 대혈전은 너무도  길고 지루했다. 어느덧 동천
으로부터 희뿌연 새벽이 밀려들고 있었다.
  '과연 명불허전이다.'
  야율노격!
  그는 중원에 나온  이래 이토록 고전한 적이  없었다. 아니. 평생을 
두고 이런 고전은 처음이었다.
  '금소천, 저 자의 절공은 도저히 땔 수 없단 말인가?'
  난생 처음 절망이  밀려들었다. 아무리 혼신의 모든  공세를 펼쳐도 
금소천은 태산인 양 끄덕도 하지 않았다.
  '결코…… 태가  꽤하는 것은 아니다.  단지 우리는  서로를 어떻게 
할 수 없을 뿐이다.'
  그는 그떻게 단정  지었다. 지금의 자신들은 누구도  상대를 거꾸러
뜨릴 수 없다고 생각했다.
  그러나 그는 빠르게 자신의 판단을 뒤엎어야 했다.
  '혹시 그 비공(秘功)을 시전해 본다면……?'
  야율노격은 입술을 깨물며 두 눈에 기광을 띠었다.
  비밀스러운 무공!
  그는 아직 펼치지 않고 있는 자신의 무공을 그렇게 칭했따.
  '좋아!'
  야율노격은 새로운 결심올  굳혔다. 이어 그는 금소천을  향해 자신
감 넘치는 대갈성을 터뜨렸다.
  "금성주. 조심하시오!"
  말과 동시에 그는 수중의 천절삼인도를  치켜들어 전신의 모든 내력
을 주입시켰다.
  우우우…… 웅!
  세 개의 도인(刀刃)들이 심장 헤집는 괴성을 터뜨렸다.
  금소천의 눈동자가  기이한 빛을  발했다. 그도  무언가 심상치않은 
기운을 본능적으로 느낀 것이었다.
  그러나 두려움 같은 종류의 것은  아니었다. 애당초 그는 어떠한 일
에도 두려움을 가질 줄 몰랐다.
  그는 눈썹을 꿈틀하며 수중의 적혈룡을 끌어올렸다.
  "하하하…… 본좌는 항시 조심하고 있으니,  걱정 말고 어디 마음껏 
펼쳐 보시오!"
  호탕하게 웃고 있는 금소천과 달리  야을노격은 표정을 냉엄하게 굳
히고 있었다.
  그는 미미하게  고개를 끄덕이며 천절삼인도의 끝을  움직이기 시작
했다. 동시에  양발을 기모하게 교차시켰다. 급방이라도  무언가 대격
변이 일어날 것 같은 긴장감이 팽팽하게 고조되었다.
  그러나 야율노격은  끝내 자신의 숨겨진  비공을 사용할  수가 없었
다. 돌연하게 들린 거대한 폭음 때문이었다.
  꽝! 콰콰쾅!
  꽈르르르-- 릉!
  그야말로 천지분열의 엄청난 폭음이었다.
  "으음……."
  야율노격은 자신도  모르게 신음성을  삼켰다. 중심을  잡기 어려울 
정도로 엄청난 충격파가 전해졌다.
  그뿐만이 아니었다.
  "으악--!"
  "케엑!"
  처절무비한 비명성이  사방에서 터져  나왔다. 그와  동시에 엄청난 
불기둥이 허공 수백 장까지 말려 올랐다.
  야율노격은 다급하게 사방을 폭음이 인 곳을 쳐다보았다.
  "이, 이럴 수가……."
  그의 눈동자가 화등잔만 하게 확대되었다.
  글자 그대로 목불인견의 참극이 그의 눈앞에 껄쳐져 있었다.
  혈육난비(血肉亂飛)!
  아수마궁 수백 고수들은 피걸레 조각들이  되어 허공 중에 가루되어 
흩어져 있었다. 그나마 형체라도 유지한 자들은 대단한 행운이었다.
  그러나 그들 역시  온전치는 못했다. 손이든 발이든,  어느 한 구석
이 본래의 몸뚱이를 벗어나 있었다.
  "으으…… 이런 말도 안되는 일이……."
  야율노격은 전신을  휘청거렸다. 애당초 이러한  일이 가능하리라고
는 생각조차 해본 적이 없었다.
  문득 흔절하기 일보  직전인 그의 뇌리에 벼락같이  한 사람의 이름
이 떠올랐다.
  "뇌화진천 갈천후!"
  천하제일 화기명인인 뇌화진천 갈천후.
  이런 종류의 일을 해낼 사람은 오직 그 한 사람밖에 없었다,
  "내 어찌 그 자를 잊고 있었던가?"
  그는 전신을 휘청거렸다.
  자책과 후회가 물밀  듯이 밀려들었다. 그것은 마치  지독한 통증처
럼 그의 가슴을 아프게 했다.
  그때였다.
  "와아아아--!"
  돌연 만금성 무인들이 일제히 기쁨에 찬 함성을 토했다.
  야율노격은 황급히 그곳으로  시선을 돌렸다. 이번에는 또  무슨 일
이 일어났는가에 대한 불안감이 닥쳐왔다.
  "남궁수……?"
  그의 눈동자가 다시 한 번 부릅 치켜져 올라갔다.
  자신의 눈으로  직접 확인한 대로  천기서생 남궁수의  모습이 보였
다. 그의  곁에는 부축을 하고  있는 신기수사 백리호의  모습도 보였
다.
  이른바 만금성의 최고 수뇌들이 나타난 것이었다.
  "군사--!"
  와룡선생 하후주가  환호성을 터뜨리며  남궁수를 맞이하는  모습도 
보였다.
  이제 만금성의 세 두뇌가 한 곳에 모인 것이었다.
  남궁수는 환호성으로  반기고 있는 고수들을 돌아보며  말문을 열기 
시작했다.
  "만금성의 형제들이여! 싸움은  곧 끝날 것이오. 전력을  다해 적들
을 밀어붙이시오."
  그의 음성은 결코 우렁차다고 할 수 없었다.
  그러나 만금성인들에게  있어서는 천둥 소리보다 더욱  커다랗게 들
리고 있었다. 남궁수의  등장은 그들에게 있어서 천군의  원군보다 더 
의미 있는 일이기 때문이었다.
  "와아아아--!"
  "아수마궁을 완전히 괴멸시키자!"
  만금성 고수들은 사기충전하여 간신히  살아남은 아수마궁인들을 몰
아붙이기 시작했다.
  야율노격은 대경하여 발악적으로 소리쳤다.
  "당황하지 마라! 전열을 가다듬어라!"
  그러나 그의 목소리는 채 위력을  발휘할 수가 없었다. 정신을 차릴 
틈도 없이 또 다른 폭음성이 터져 나온 탓이었다.
  쾅--! 콰콰콰쾅!
  천하의 모든 것을 일시에 박살내  버리듯 가공무비의 대폭발이 터졌
다.
  장소는 만금성의 후원 쪽이었다.
  거대한 불기등이 수백  장 하늘에 솟구쳐 오르더니,  시뻘컨 혓바닥
을 날름거리며 사방으로 퍼져나갔다.
  야율노격은 홈칫하여 안색을 급변시켰다.
  '저, 저곳은  총감(總監) 노극찰(魯極札)이  사천여 명의  궁도들을 
이끌고 기습시킨 곳이 아닌가?'
  가슴이 철렁하고 내려앉았다.
  '약속된 기습  시간은 진시다. 지금은 진시……  그렇다면 저곳에도 
갈천후의 폭약이……?'
  불안했다. 목구멍이 바싹 타들어가는 듯한 불안감이었다.
  그는 발작적으로 고개를  돌렸다. 이미 손속을 멈춘  금소천을 향해
서였다.
  금소천은 담담한 눈빚으로 야율노려을  지켜보고 잇었다. 마치 무슨 
일이라도 일어났느냐고 천연덕스럽게 되묻는 것 같았다.
  야율노격은 금소천의 그 담담한 신색이 더욱 불안했다.
  그러나 이내 그는 세차게 고개를 저었다.
  '아니다. 절대 아니야! 총감 노극찰은  현명한 자다. 결코 암수따위
에 걸리 리가 없어.'
  그는 결사적으로 자신의 생각을 항변했다.
  그러나 현실은 너무도 매정했다.
  꽝--! 꽈르르릉!
  또 다시 폭발음이 일었다.
  야율노격의 고개가 버릇처럼 돌아갔다.
  이번에는 서쪽에서  천변지복의 대폭음이 일며 엄청난  불기둥이 하
늘을 꿰뚫었다.
  '서쪽! 천병령(天兵領),  함미굴(含米屈)이 일천 명을  이끌고 기습
을 하기로 된 곳!'
  야율노격의 안색이  참혹하리만큼 일그러졌다. 이제는  상황이 너무
도 명백하다는 생각이 들었다.
  주인의 마음을  아는지 수중의 천절삼인도가 파르르  경련을 일으켰
다.
  그는 천천히 고개를 돌렸다.  그리고는 신음성처럼 전면의 금소천을 
향해 입을 열었다.
  "금성주! 어찌된 일인지 일러줄 수 있겠소?"
  그의 음성은 현격하게 자신감을 잃고 있었다.
  금소천은 적혈룡을 가볍게 흔들며 대답했다.
  "벽력신화분(霹靂神火粉) 일만 근이 동시에  폭발하는 소리요. 벽력
신화분 일만 근이면 주위 백 장을  완전히 초토화시킬 수 있는 위력이
외다."
  금소천의 음성은 지극히 담담했다.
  그러나 그것은 참흑하기까지 한 확신이었다.
  "으음……."
  야율노격은 이제 모든 사실을 깨달을  수 있었다. 이러한 상황에 대
한 자신의 짐작이 모두 맞아들었음을 알 수 있었다.
  금소천이 침착하게 말문을 잇고 있었다.
  "벽력신화분은 모두 세 군데 설치되어  있었고, 누구든지 기습을 감
행하면…… 일시에 폭발하도록 되어 있었소이다."
  "으음……."
  야율노격은 둥줄기가 후들거리는 신음성을 그치지 않았다.
  '그, 그렇다면 결국…….'
  절망이라는 글자가 눈앞으로 다가왔다.
  '노극찰, 함미굴, 포유파(浦幽巴)…… 그들  세 명과 일만의 제자들
이 모두 전멸을 했단 말인가?'
  어처구니가 없었다. 믿을 수도 없었다.
  단 세 번의 대폭발!
  그것이 무려 일만의 생명을 먼지같이 날려 버린 것이었다.
  '실패다. 이것은 완전한 실패야.'
  참담하다는 생각밖에 들지  않았다. 이 세상에 태어나  처음 맛보는 
참담한 기분이었다.
  "구, 궁주님……."
  귀에 익숙한 누군가의 목소리가 들렸다.
  야율노격은 핏발 어린 눈길을 돌렸다.
  호극천이었다,
  천행으로 그는 대폭발에서 살아남은 몇  명 중의 하나였다. 물론 전
신의 신색은 말할  수 없이 비참했다. 온몸에 붉은  화상 자욱이 여기
저기 박혀 있었다.
  "호극천……."
  야율노격은 텅 비어 버린 시선으로 잠시 그를 옹시했다.
  호극천은 아무 말도 하지 못한 채 경련을 일으키고 있었다
  야율노격의 입술이 힘겹게 벌어졌다.
  "제자들을…… 퇴각시키시_=_."
  순간 호극천의 눈동자에 격렬한 불길이 일었다.
  아수마궁 제일 두뇌인  그는 태어난 이래 가장  비참한 기분을 느낄 
수밖에 없었다.
  '두 놈! 남궁수와  하후주… .. 그 두 놈이 나  호극천을 완전한 바
보로 만들었다.'
  지혜로 가득 찼던  자신의 머릿속이 안개 속인  듯 몽롱하게 변하는 
것 같았다.
  '나는 너무도 얕보았다. 저들의 가공할 능력을…….'
  그는 참담한 느낌으로 허리를 숙였다.
  "명을…… 받들겠습니다."
  그는 느릿하게  신형을 돌렸다.  이어 주위를  바라보며 절규하듯이 
부르짖었다.
  "아수마궁의 형제들이여! 모두…… 퇴각해라!"
  그의 목소리는 분노와 허망합으로 뒤범벅이 되어 있었다
  퇴각 명령!
  아수마궁의 고수들에게  있어서 그 말은 가슴이  메어지도록 통렬한 
것이었다.
  그러나 이미 대세는  기울었다. 흘러가 버린 강물은  도저히 돌이킬 
수가 없는 것이었다.
  야율노격은 입술을 꽉 다문 채 금소천을 응시했다.
  금소천의 시선은 담담했다.
  야율노격의 지글지글  불타는 시선과 금소천의 무섭도록  담담한 시
선이 한데 뒤엉켰다.
  "금성주! 이번은 본  궁주의 완전한 패배를 인정하겠소.  그러나 아
직…… 싸움이 끝난 것은 아니오.
  금소천은 고개를 끄덕였다.
  "나 역시 그렇게 생각하오."
  야율노격은 평생 처음 느끼는 패자의 기분으로 신형을 날렸다.
  그의 신형은 순식간에 만금성에서 사라져갔다.
  야율노격의 뒤를 이어 아수마궁  제자들도 일제히 퇴각을 시작했다.
만금성의 누구도 그들을 가로막지 않았다.
  금소천은 멀어지는 야율노격을 바라보았다.
  문득 그의 등뒤로 한 사람의 꼬습이 투영되었다.
  금소천은 내심 한소리 나직한 중얼거림을 흘렸다,
  '아사…….'

              *              *              *

  금소천과 야율노격의 격전이  막을 내릴 즈음 또  다른 곳에서는 맹
렬한 싸움이 진행되고 있었다,
  살막 막주 소리탑.
  그가 살막의 삼천 고수들을 지휘하여  맹렬한 혈전을 전개하고 있는 
것이었다.
  월랑이라는 이름의 사랑하는  아내가 그를 돕고 있기에.  그는 더욱 
용기백배한 혈전을 치를 수 있었다.
  소리탑을 상대하고  있는 만금성의 고수들은 천도왕  여풍과 낙남신
검 감사립 등이었다.
  그 중에서도 천도왕 여풍은 소리탑을  맞이하여 격전을 치르고 있었
다. 그들의 싸움은 이미 오백 초 이상 전개되고 있었다.
  전반적인 형세는 막상막하였다.
  그러나 초식의  횟수가 늘어나면서  미미하게나마 소리탑이  우위를 
보이기 시작했다.
  파파파팍! 챙! 채앵--!
  연신 불꽃이 튀며 소리탑과 천도왕  여풍은 찰나지간에 수합의 공세
를 주고받았다.
  그런 두  사람의 싸움을 안타까운  시선으로 웅시하고  있는 사람이 
있었다. 바로 월랑이었다.
  월랑이 한켠에 저서 그들의 대접전을 숨죽여 지켜보고 있었다.
  "아…… 가가……."
  그녀의 입에서는 불안한 탄식성이 새어 나오고 있었다.
  그때였다.
  돌연 월랑위 둥뒤에서 싸늘한 호통성이 터졌다.
  "살막의 계집년! 죽어랏!"
  목소리와 함께 둥뒤로 막대한 검경() 이 벼락치듯 엄습해 들었다.
  순간 월랑은 흠칫하여 재빨리  신형을 회전시켰다. 동시에 벼락같이 
쌍장을 휘둘렀다.
  펑--!
  굉음과 함께 월랑은 뒤로 삼 보를 밀려났다.
  월랑이 채 신형을  추스르기도 전에, 기습자의 싸늘한  목소리가 다
시 한 번 이어졌다.
  "제법 한 수 하는 계집년이었군."
  상대는 조소와 함께 계속 검을 휘둘러왔다.
  윌랑도 자세를 가다듬으며 공세에 대비했다.
  그러나 바로 그 순간 엉뚱한  일이 벌어졌다. 기습자가 아연 경악성
을 발하며 주춤 공세를 멈추었던 것이다.
  "이럴 수가!"
  마치 소리를 지르는 듯한 대경성이 터졌다.
  기습자. 그는 바로 일랑이었던 것이다.
  "너, 너는 월랑……?"
  일랑은 너무도 큰 대경에 전신이 굳어 버리고 말았다.
  놀란 사람은 그뿐만이 아니었다.
  월랑 역시 일랑의 모습을 살피며 크게 놀라고 있었다.
  '닮았어. 흡사 내가 거울을 보고 있는 것 같아.'
  그녀의 뇌리에 흔란이 내려앉았다,
  일랑은 충격 속에 기쁨의 탄성을 터뜨렸다.
  "월랑! 그래…… 사, 살아 있었구나."
  그는 기쁨에 겨워 어쩔 줄올 몰라  했다. 이어 그는 품속에 안을 듯
이 월랑에게 날아들었다.
  그러나 월랑은 그가 다가들자 다급히 뒤로 피했다.
  "다…… 당신은 누구예요?"
  순간 일랑은 흠칫하고 말았다.  본능적으로 발걸음이 멈추어지고 말
았다.
  "워, 월랑! 그게 무슨 소리냐?  나는 일랑이다. 네가 나를 몰라보다
니…… 너와 한배에서 태어난 쌍둥이란 말이다."
  일랑은 답답하다는 듯 크게 소리를 질렀다.
  그는 알지 못했다. 지금 월랑은  과거의 기억을 단 하나도 떠올리지 
못하고 있음을…….
  일랑은 계속 그녀를 향해 다가들었다.
  "월랑! 나 일랑이다. 장난하지 말고 어서 이리로……."
  그러나 월랑은 계속 그를 피하며 복잡한 표정을 지었다.
  "가까이 오지 말아요! 나,나는…… 나는……."
  그녀는 무엇인가를 떠올려  보기 위해 안간힘을 썼다.  비록 지워진 
기억이지만 본능이 있기 때문이었다.
  그러나 그녀의 기억은 그저 백지에 블과할 뿐이었다.
  "몰라…… 모르겠어!"
  그녀는 세차게 고개를 저으며 절규를 터뜨렸다,
  "몰라! 모른단 말이야! 나는 아무것도  기억할 수가 없어! 당신도…
… 그 아무것도…… 온통 모르는 것투성이야!"
  그녀의 태도에 일랑은 넋이 나간 듯 멍한 표정을 지었다.
  "월랑……."
  그러나 그는 곧 안색을 바꾸며 고함을 질렀다.
  "월랑! 네가 왜 살막의 인물들과  함께 있느냐? 또 금대숙께서 얼마
나 걱정을 하겼는지 아느냐?"
  그의 말을 들으며 월랑은 더욱 격렬하게 몸을 떨었다.
  "아…… 몰라!  금대숙…… 일랑……  윌랑? 아무것도  생각나지 않
아!"
  월랑은 자신의 머리채라도 쥐어뜯을 듯이 전신을 떨었다.
  한편 천도왕  여풍과 불꽃 튀기는  혈전을 벌이던  소리탑은 월랑의 
외침에 흠칫하고 말았다,
  그는 격전의 와중에도 다급히 시선을 돌렸다.
  순간 그는 월랑을 판에 박은 듯이  닮은 일랑을 발견하고 안색을 대
변시켰다.
  '저, 저럴 수가…….'
  너무도 충격적인 일이었다. 하마터면  여풍의 공세에 결정적인 허점
을 드러낼 정도로 그는 당황해 했다.
  그러나 그는 비로소 알 수 있었다.
  '월랑…… 그녀가 만금성의 인물이었다니!'
  그는 일시에 기운이 쑥 빠지는 것을 느꼈다.
  자신에게 있어 물과 기름 같은 관계인 만금성.
  목숨보다 사랑하는  여인이 하필 만금성의 인물이었다는  사실이 믿
기지가 않았다.
  "모르겠어. 나는…… 도대체 누구지?"
  괴로워하는 월랑의 목소리가 들렸다.
  소리탑은 퍼뜩 정신을 차렸다.
  '안된다! 만일 그녀가 기억을 회복한다면……  그녀는 분명 나를 버
리고 만금성으로 돌아간다.'
  당연한 생각이었다.
  지금 월랑은 백지 상태에서 소리탑을  따르고 있다. 만일 그곳에 과
거의 색칠을 가한다면 과연 그때도 그녀는 소리탑을 따를 수 잇올까?
  소리탑은 도저히 확신할  수가 없었다. 백지는 색칠  속에 감추어져 
흔적도 없이 자취를 지울지도 모르는 일이었다.
  '안돼! 결코 월랑을 뺏길 수는 없어!'
  소리탑이 단호하게 결정을 내렸다.
  그는 이글거리는 시선으로 천도왕 여풍을 노려보았다.
  '우선 이 싸움을 빨리 끝내야 한다.  설사 다소 무리가 따른다 할지
라도 말이야.'
  그는 전신의 내공을 최대한도로 끌어올리기 시작빴다.
  그때였다.
  새벽이 트는 허공 어딘가에서 오색 폭죽이 터졌다.
  슈우욱--! 퍼펑! 퍼엉!
  순간 살막 고수들은 크게 소리쳤다.
  "퇴각 신호닷!"
  폭죽은 바로 야율노격이 퇴각하며 터뜨린 신호탄이었다.
  살막인들은 하나 둘씩 황급히 몸을 날리기 시작했다.
  너무도 급작스러운  그들의 행동에 만금성인들은 미처  추적을 생각
해 낼 수가 었었다.
  퇴각을 하는 자들 중에는 소리탑도 끼어 있었다.
  그는 상황을 이해  못한 채 멍하니 서 있는 여풍을  등뒤로 하고 재
빨리 몸을 날렸다.
  휙--!
  소리탑의 신형이 섬전같이 월랑을 향해 날아들엇다.
  "월랑! 돌아갑시다."
  그는 휘청이고 있는 월랑의 허리를 낚아쳤다.
  순간 이를 지켜보던 일랑의 눈동자가 있는 대로 치켜졌다.
  그는 버럭 고함성을 내질렀다.
  "이놈! 소리탑! 월랑을 내놓아라!"
  그는 소리탑을 향해 꾸섭게 짓쳐들었다.
  소리탑의 고개가 홈칫하며 돌아갔다.
  그는 부지  중 일랑에 대해  가공할 살기를 느꼈다.  일랑으로 인해 
월랑의 기억이 되살아날 수도 있다는 근심 때문이었다,
  그러나 그  순간적인 생각이 천추의  한을 남기리라고  그는 상상도 
할 수 없었다.
  "죽엇--!"
  그는 수중의  반월형 신월도(新月刀)를 전력으로  내리켰다. 분노의 
힘까지 가미된 도는 뇌전처렁 일랑에게 달려들었다,
  챙--!
  날카로운 금속성이 일며 일랑의 검이 두 토막으로 부러졌다.
  그러나 소리탑의  신월도는 쉬지 않고  일랑의 가슴을  푹 쑤셔버렸
다.
  "크윽!"
  가슴이 꽉  막히는 듯한 신음성이  터져 나왔다. 이어  일랑의 심장 
부근에서 시뻘건 피분수가 터져 나왔다.
  촤-- 아-- 악!
  순간 천도왕  여풍과 낙남신검 감사럽 등은  분기탱천하여 소리탑을 
향해 짓쳐들었다.
  "이놈--! 네가 감히……."
  "이제와서 어디를 가려는 게냐!"
  그들의 공세는 함부로 피할 수 잇는 성질의 것이 아니었다.
  소리탑의 검미가 꿈틀거렸다.
  그는 이리저리 공세를 피하며 길다란 휘파람 소리를 냈다.
  삐이-- 익!
  그러자 기다렸다는 듯 하늘에서 기이한 괴음이 들려왔다.
  끼아악--!
  천지진동의 괴성과  함께 허공에서 거대한  적응 한  마리가 소리탑 
쪽으로 내리꽂혔다.
  소리답을 짓쳐들던 몇  명의 고수들이 적응에 의해  수장 밖으로 곤
두박질쳐 버렸다.  진정 가공할 적응의 위력이었다.  여풍과 감사립조
차 몇 걸음을 물러서지 않을 수 없었다.
  "차아앗!"
  그 사이 소리탑은 재빨리 적응의 둥으로 몸을 날렸다,
  "가자!"
  그는 월랑을 품에 안은 채 적응과 함께 하늘로 날아올랐다.
  "살막의 제자들이여! 모두 물러나라!"
  하늘의 외침인 듯 웅혼한 목소리가 들려왔다.
  끼아아악!
  적응이 힘차게 비상하며 까마득한 점으로 화했다,
  "저, 저놈이……?"
  천도왕 여풍이 하늘을 올려다보며 분노의 일갈을 퍼부었다.
  그러나 적웅은 이미  도저히 어찌해 볼 수  없는 허공으로 사라지고 
있었다.
  그는 치밀어오르는 분노에 몸을 떨 수밖에 없었다.

  만금성과 아수마궁의 대혈전.
  소리탑의 살막까지  물러남으로써 이렇게 일단락 막을  내리고 있었
다.

              *              *              *

  "이곳 군산까지 오는  방법은 크게 두 가지가  있다. 그러나 검마제 
목철심이 이는 쓰레기들이 올 곳은 오직 하나뿐이다."
  귀문장도 막여사는 눈동자를 빛내며 입을 열었다.
  그의 주위에는 혈궁의 주요 고수  이십여 명이 있었다. 그들은 저마
다 비장한 눈빛으로 막여사를 주시하고 있었다.
  바로 서진평(西晋平)을 지나  관도로 치고 오는 것이다.  그러니 우
리는 지닌바 인원의  대부분을 서진평에 배치하도록 한다.  신성한 혈
궁의 영토까지 끌어들일 것도 없이 그곳에서 끝장을 보는 것이다."
  그러자 누군가가 이의를 달고 나섰다.
  "하지만 또 하나의 길인 풍곡(風谷)을  통해 올 수도 있지 않겠습니
까?"
  막여사를 비롯한 좌중의 시선이 쏠렸다.
  음성의 주인공은 삼좌령인 섬전비풍 호제천이었다.
  막여사가 고개를 끄덕이며 입을 열기 시작했다.
  "그 말도 일리는 있다. 그러나  풍곡은 전형적인 천험의 요새다. 검
마제 목철심도  바보가 아닌 이상,  그런 어려운 공격을  할리가 없는 
것이다."
  딴은 옳은 말이었다.  자고로 계곡을 따라 군사를  이동시킨다는 것
은 병법의 기초에도 없는 일이기 때문이었다.
  그러나 섬전비풍 호제천은 연신 고개를 갸웃거렸다.
  그러자 막여사가 빙그레 미소를 지으며 덧붙였다.
  "후후후, 둘째.  불안한 너의 마음은  이해한다. 하지만  걱정할 것 
없다. 풍곡에 대해서는 이미 대책이 서 있으니까."
  자신감에 가득찬 음성이었다.
  "대책이라니요?"
  호제천이 반색을 하며 되물었다.
  "뇌화진천 갈천후, 갈당주가 며칠  전에 풍곡을 다녀가셨다. 아마도 
놈들이 섣불리 풍곡으로 진입했다가는…… 후후후."
  뇌화진천 갈천후.
  아수마궁 전력의 태반을 쓸어 버린 폭약의 대가.
  그러한 갈천후가 풍곡을  다녀갔다는 것은 오직 한  가지 이유 밖에 
없음을 누구나 알고 있었다.
  섬전비풍 호제천도 그제야 고개를 끄덕였다.
  "흐음, 그렇다면 풍곡 쪽은 걱정할 것 없겠군요."
  이것은 비단 그의 생각일 뿐만이  아니었다. 주위에 있던 모든 사람
들의 생각이었다. 뇌화진천 갈천후의  위력은 그만큼 지대하기 때문이
었다.
  "후후후, 물론이지."
  막여사는 자신 있게 고개를 덕였다.
  그러나 자세허 살펴보면 그의 눈동자에  있는 것은 자신감뿐이 아니
었다. 의미를 알 수 없는 묘한 기운이 서려 있었다.
  '풍곡과 서진평이라…….'
  그는 재빨리 눈빛을 지우며 짐짓 커다랗게 소리켰다.
  "군산 칠십이채의 창해신마 용일범 채주는 어디에 계시는가?"

              *              *              *

  결과적으로!
  아수마궁은 만금성  대혈전에서 무려 일만 오천이란  엄청난 숫자의 
제자를 잃었다.
  그들은 전력의 거의 삼분지 이를 잃은 것이다.

  무석산 기슭.
  한떼의 무수한 인마들이 모습을 나타냈다.
  한결같이 기진맥진한 모습에  전신은 피로 범벅이 되어  있었다. 그
들은 바로 패퇴하고 있는 아수마궁의 인물들이었다.
  선두에는 야율노격이 보였다.
  그 역시 더  할 수 없이 피폐한 모습이었다.  겉모습보다는 마음 속
이 더욱 지친 것처럼 보였다.
  그는 내심 처절한 심정으로 외치고 있었다.
  '나 야율노격의 야망이  저 만금성에 이르러 이토록  무참하게 무너
지다니…….'
  일순 그의 눈꼬리가 길게 갈라졌다. 통한의 눈물이 쏟아졌다.
  그러나 그것은 평범한 눈물이 아니었다.  핏방울이 뺨올 타고 두 줄
기 혈선을 그리고 있었다.
  "금소천…… 너무도 엄청난 자였다. 상대의  능력을 모르고 덤빈 것
이 치명적인 실수였다."
  그는 참담한 심정으로 내키지 않는 걸음을 옮기고 잇었다,
  한편 곁에는 야율노격  자신보다 더욱 참담한 기분에  빠져 있는 인
물이 있었다. 바로 아수마궁 제일 현자인 호극천이었다.
  '하늘이 나 호극천을 시기하는 것인가?'
  그는 미미하게 고개를 저었다.
  '졌다. 하지만 결코 나 호극천의  능력이 모자란 것은 아니다. 단지
…… 내가 남궁수나  하후주 같은 인물에 비해  정확한 판단을 내리지 
못했기 때문이다.'
  자책의 한가운데 변명을 해보았다.
  그러나 답답하기는 매 한가지였다.
  그는 허탈한 시선을 들어 하늘을 바라보았다.
  아침의 겨울 하늘은 눈이 시리도록 푸르렀다.
  문득 그는 고향에 두고 온  사랑하는 아들 호무랍(胡武拉)을 떠올렸
다.
  칠 척  거구에 자신보다  똑똑하다고 스스로도  인정하는 아들이다. 
그러한 아들 호무랍의 층고가 귓전을 때렸다,
  '녀석은 본궁의 중원 침범을 가장  반대했었지. 아직은 때가 아니라
고…….'
  그는 차가운 하늘에서 아들 호무랍의 영상을 떠올렸다.
  '갑자기 녀석이 보고 싶구나. 짼지 녀석이 보고 싶어…….'
  아들과 고향이 생각난다.
  호극천은 이제 자신이 늙었다고 생각했다.
  '나의 아들 호무랍…….'
  호극천은 겨울 하늘 가득 차  오르는 아들의 영상을 지켜보았다. 언
제 보아도 믿음직하고 대견스러운 모습이었다.
  "그래, 녀석이야말로 진정한 현자이지."
  호극천은 회미한 미소를 지었다.
  그때였다.
  돌연 호극천의 희미한 미소가 차갑게 얼어붙었다.
  그는 볼  수 있었다. 한  가닥 은선(銀線)이 무서운  속도로 자신을 
향해 날아오고 있음을…….
  번-- 쩍!
  피할 여유라고는  털끝만큼도 없었다.일직선으로 날아든  은선은 순
식간에 호극천의 심장을 꿰뚫었다.
  호극천은 정신이 아득하게 멀어지는 현기증을 느꼈다.
  그 순간 아들의 얼굴이 더욱 크게 확대되었다.
  "호, 호무랍…… 나의 아들아."
  쿵!
  호극천은 신음성과 함께 말둥에서 굴러 떨어졌다,
  그의 가슴에는 은빛 화살 한 대가 심장을 깊숙이 파고들어 있었다.
  "호극천!"
  야율노격이 대경실색을 하며 소리쳤다.
  그는 만금성에게 대패한 것에 대해  심중에 큰 타격을 입고 있었다. 
때문에 호극천을 향해  날아드는 은멎 화살을 막을  수가 없었던 것이
었다.
  "호극천…… 이게 대체……."
  그는 다급하게 말에서 뛰어쩌려 호극천을 부축하였다.
  그러나 호극천의 두  눈은 이미 희미하게 풀려  있었다. 대라신선이 
와도 살아날 수 없는 상태임을 쉽게 알 수 있었다.
  야율노격은 절규하였다.
  "호극천--!"
  호극천은 그에게 있어 반쪽의 심장이요 두뇌가 아니던가?
  당연히 야율노격의 비애는 말로 형용할 성질의 것이 아니었다.
  호극천은 자신을  엄습해드는 죽음의 그림자를 애써  밀어내며 힘겹
게 말문을 열엇다.
  "구…… 궁주님. 여.  역시 시기가…… 맞지 않았습니다,  오, 옥문
관(玉門關)으로 물러나…… 삼년…… 삼년 뒤에……."
  울컥하고 선명한 핏덩이가 튀어나왔다.
  그는 희미해지는 정신을 억지로 추슬렀다.
  "그리고…… 호무랍……  나의 아들에게…… 이  아비의…… 뜻을…
… 잇게…… 그 아이야말로…… 진정한 현자…… 으음."
  툭!
  호극천의 고개가  힘없이 옆으로  꺾여지고 말았다.  그리고 무겁게 
두 눈을 감았다. 이제 또 하나의 거성이 떨어진 것이다.
  아수마궁 제일 현자인 호극천의 죽음.
  야율노격은 비통이 극에 달해 피눈물을 쏟았다.
  "호극천……."
  서러운 눈물에 젖어  있던 그의 눈동자가 서서히  바뀌기 시작했다. 
그것은 짙게 배인 살기였다.
  "대체…… 어느 놈이 호극천의 심장에 화살을 박았는가?"
  그는 발작적으로 고개를 돌렸다.
  순간 울컥하고 한 덩이 선혈이 쏟아져 나봤다.
  천축 최고의 일대종사인 그조차 거듭되는  타격으로 인해 심기를 다
친 것이었다.
  스윽!
  그는 입가의 핏자욱을 문질렀다.
  안색은 창백했으나, 눈동자만은 혈광으로 이글거렸다.
  문득 그의 시선  정 중앙에 뽀얀 먼지가 잡혔다.  이어 지축을 울리
는 일진익 말발굽 소리가 일며 한 떼의 인마가 몰려들었다.
  두두두두두…….
  어림잡아도 일천에 달하는 기마대였다.
  한결같이 가슴에 두  자 글을 새긴 신태비범의  인물들이 위세도 당
당하게 마상에 자리하고 있었다.

  천마(天魔)!
  그들의 가슴에 새겨진 글자는 그 두 가지였다.
  질풍노도처럼 나타난  이 일천의 기마대는 바로  천마교의 정병들인 
것이다.
  그들의 선두에 자리한 자는 엉뚱하게도 한 명의 절세미녀였다.
  그녀는 바로  천마교주 천마황 단금성의 누이동생인  천봉 단희진이
었다.
  그녀의 좌우에는 사 인의 천마교  절정고수들이 나란히 모습을 보이
고 있었다.
  신궁(神弓) 섭일기(葉一奇).
  혈검비환(血劍飛幻) 모지원(毛之遠).
  백수지왕(百獸之王) 귀천옹(鬼天翁).
  구유마독(九幽魔毒) 형위패(刑威覇).
  한결같이 경천의  고수들이었다. 천마교  내부에서는 물론이요,  전 
중원을 통틀어 그들의 위명은 하늘을 찌르고 있었다.
  조금 전  호극천의 심장을 꿰뚫은 은빛  화살도 바로 그들  중 신궁 
섭일기의 걸작이었다.
  경천할 고수는 그들뿐이 아니었다.
  천봉 단회진의 바로 뒤에 자리하고 있는 인물.
  놀랍게도 그는 바로  만독노조(萬毒老祖) 영호독(令弧獨)이었다. 바
로 십대천왕 증 한 명이며  만독(萬毒)의 조종(祖宗)인 만독노조 영호
독인 것이다.
  일찍이 금소천이  예상했던 대로 그는 천마황  단금성에게 포섭되어 
있는 상태였다.
  딸, 영호운령의  문제로 금소천에게  원한을 갖고  있는 만독노조를 
포섭하기란 그리 어려운 일이 아니었던 것이다.
  "천마교……."
  야율노격은 천봉 단회진 등을 주시하며 신음성같이 내뱉었다.
  엎친 데 덮친 격이라는 말이  떠올랐다. 이제 야율노격 앞에 천마교
까지 나타난 것이었다.
  야율노격은 그야말로 사면초가에 빠진  셈이었다. 더구나 그의 반쪽 
두뇌나 마찬가지인 호극천이 죽었기에 상황은  더욱 어려울 수밖에 없
었다.
  어느덧 천마교인들은 야율노격의 면전에 이르러 있었다.
  그 중 천봉 단회진이 신비한 교소를 터뜨렸다.
  "호호…… 야율노격. 우리가 여기에 나타날  줄은 꿈에도 생각지 못
했겠지?"
  그녀의 흐드러진 웃음 속에는 은은한 조소가 감추어져 있었다.
  야율노격은 피눈물이 말라붙은 두 눈에  무시무시한 신광을 피워 올
렸다.
  "너는…… 누구냐?"
  단희진도 정색을 하며 대답했다.
  "천마교 군사 천봉 단희진."
  야율노격은 흠칫할 수밖에 없었다.  천봉 단회진의 명성은 그로서도 
익히 듣고 있던 차이기 때문이었다.
  "우리 아수마궁의 아수혈령대는……?"
  물음을 던지자마자 야율노격은 후회하기  시작했다. 너무도 뻔한 질
문을 했다는 생각 때문이었다.
  그의 짐작은 정확하게 들어맞았다.
  "호호호…… 물론  당신이 보낸  삼백육십 명의  아수혈령대는 이미 
추풍곡에 뼈를 묻었어요."
  야율노격은 안색을 무섭게 일그러뜨렸다.
  "으으……."
  그의 입에서는 그저 격동 어린 신음성만 새어 나을 뿐이었다.
  천봉 단희진은 차갑게 말을 이었다.
  "이제 이곳에서 아수마궁은  영원한 역사의 종지부를 꺽게  될 것이
에요."
  야율노격은 전신을 부들부들 떨었다.
  전신의 털이라는 털은 꼬두 곤두서 폭풍같이 휘날렸다.
  "크흐흐…… 나 야율노격이…… 이런  꼴을…… 당하다니…… 나 야
율노격이……."
  아무리 생각해도 믿을  수 없는 일이었다. 도대체  일이 어디에서부
터 꼬인 것인지 짐작조차 할 수 없었다.
  "크아아--! 용서할 수 없다!"
  야율노격은 심장 터지는 괴성을 발하며 허공으로 날아올랐다.
  그와 동시에 천봉 단회진을 향해 폭갈을 터뜨렸다.
  "파멸인(破滅刃)!"
  떨어지는 유성을  양단시키고도 남을 만한 막대한  도기가 뻗어나왔
다. 그것은 눈 깜짝할  사이에 단회진의 전신을 직도양단(直刀兩斷)해 
버릴 듯 달려들었다.
  '앗!'
  천봉 단희진은 내심 다급성을  터뜨렸다. 야율노격의 공세는 너무도 
돌발적이고 엄청난 것이기 때문이었다.
  천봉 단희진으로서는 도저히 상대할 틈이 업었다.
  바로 그때였다.
  "쳐죽일 놈!"
  한소리 음산한  폭갈과 함께 곁에 있던  사 인의 고수  중 구유마독 
형위패의 신형이 날아올랐다. 그는  곧장 장력을 발출하여 야율노격의 
공세에 맞부딪쳤다.
  콰콰콰쾅!
  거대한 폭옴이 일었다.  이어 기다렸따는 듯 처절한  단말마도 이어
졌다.
  "크아-- 악!"
  전신의 힘줄을 모조리 뽑아내는 가공할  비명과 함께 엄청난 피분수
가 솟구쳤다.
  비명의 주인공은 구유마독 형위패였다.
  그는 천절삼인도의  삼인(三刃)에 의해 전신이 네  토막으로 분리되
어 처참하게 죽고 만 것이었다.
  야율노격은 멈추지 않았다.  그는 계속하여 천봉 단희진을  베어 들
었다
  "계집년! 죽어랏--!"
  순간 천봉 단회진은 황급히 고개를 돌렸다.
  뒤에 서 잇던 만독노조 영호독을 향해서였다.
  "노조(老祖)……."
  만독노조는 고개를 끄덕였다.
  "흐흐……."
  그는 음산한 괴소와  함께 비쾌하게 신형을 날렸다.  동시에 쌍장을 
뻗어 야율노격의 공세를 차단시켰다.
  쾅쾅!
  또 다시 천지가 광란하는 듯한 엄청난 굉음이 터졌다.
  "으윽!"
  야율노격은 가슴이 진탕됨을 느끼며 뒤로 주르륵 밀려났다.
  머리가 헝클어지며 안색이 밀납같이 창백해졌다.
  '강하다. 금소천…… 그 자에 비해 손색이 없는 고수다.'
  야율노격은 상대가 비범한 인물잉을 직감했다.
  "너…… 너는 누구냐?"
  이미 상당한 내상을 입었던  그인지라, 상대적으로 만독노조 영호독
은 다소 비틀거렸을 뿐 멀쩡한 상태였다.
  그는 비릿한 조소를 머금으며 대답했다.
  "만독노조 영호독."
  순간 야율노격은 흠칫 대경하고 말았다.
  "만독노조……?"
  그의 눈동자가 경악으로 뭉쳐들었다.
  그러나 그 눈동자는  곧 변화를 일으키기 시작했다.  경악에서 두려
움으로, 두려움에서 다시 허탈합으로 뒤바뀌었다.
  일순 그는 목젖이 터져라 앙천광소를 터뜨렸다.
  "크하하하! 과연…… 과연 십대천왕이로다."
  그의 목소리에서는 처절한 비애가  느껴졌다. 그것은 피눈물의 절규
이기도 했다.
  "으하하하, 그래…… 그래…… 쿠억!"
  대소 끝에 그의 입에서는 한 줄기 피화살이 뿜어졌다.
  시커멓게 죽어 있는 피였다. 이미  심기를 다치고 있던 터에 만독노
조와의 한판 겨룸으로 전신 기혈 중  몇 군데가 터져 나가버린 탓이었
다.
  "구. 궁주님!"
  수하들 중 하나가 대경하여 급히 야율노격을 부축했다.
  그러나 야율노격은 거칠게 수하의 손을 뿌리쳤다.
  "비키거라!"
  그는 이글거리는 눈빛으로 전면을 쏘아보았다.
  '이제 남은 방법은 하나…… 어떻게  하든 이곳을 빠져 나가는 길뿐
이다.'
  다음 순간 그는  아수마궁의 전 고수들을 향해  피를 토하듯 소리쳤
다.
  "아수마궁의 전 제자들아! 우리가 이곳에서  헛되이 뼈를 묻을 필요
는 없다.  마지막 힘올  모아…… 권토중래(捲土重來)를  도모해야 한
다. 가자--!"
  아수마궁의 고수들은 최후의 힘을 모아  천마교 일천 고수들의 포위
망을 뚫기 시작했다.
  물론 천마교인들도 가만히 있지는 않았다.
  "막아라! 한놈도 살려 보내서는 안된다."
  그들은 사대 고수를 중심으로 맹렬하게 아수마궁을 공격했다.
  대혈전!
  일만의 아수마궁과  일천의 천마교 정예고수들과의 피  튀기는 대혈
전이 본격적으로 시작되었다.
  피가 내를 이루고 시신은 산을 이루었다.
  비명은 구천에 솟구치고 지옥은 대만원을 이루었다.
  겨울 하늘은  말없이 이 죽이고 죽어가는  아수라대혈전을 지켜보았
다.
  말은 없었다. 단지  하늘만이 갈수록 서슬 시퍼런  차가움을 뿜어냈
다.
  촤아아아악--!
  핏줄기들이 어지럽게 하늘을 솟구쳤다.
  솟구친 핏줄기들은 피눈물이 되어 퍼진다.
  그래도 차가운 겨울 하늘은 결코  피눈물을 흘리지 않는다. 그저 이 
처참한 지옥도를 지켜볼 뿐이다. 그  차가운 겨울 하늘에 인간들은 추
잡하고 더러운 피칠을 하고 있을 뿐이다.
  하늘은 여전히 말이 없었다.
  "크아아악!"
  "아수마궁의 잡졸들을 남김없이 죽여라!"
  압도적인 숫자의  우세에도 불구하고 아수마궁은 쉽사리  혈로를 뚫
을 수가 없었다. 만금성과의 대전에서  너무도 많은 힘을 소모한 탓이
었다.
  특히 만독노조  영호독의 활약은  차라리 가공할  지경이었다. 그는 
거의 탈진한 야율노격을 정신없이 공격해 들어갔다.
  "으흐흐흐, 천하의 아수마궁주도 별 것 아니로군."
  만독노조는 조소를 터뜨리며 여유 있는 공격을 계속해 나갔다.
  반면 야율노격은 속이 시커옇게 타 들어갔다.
  '빌어먹을, 공력이 상하지만 않았어도…….'
  우드득 이가 갈렸다
  그러나 방법이 없었다.  자타가 공인하는 십대천왕 중의  하나인 만
독노조가 한가한 여유를 허락할 리가 없기 때문이었다.
  그는 슬쩍 시선을 돌려 자신의  왼쪽 팔을 내려다보았다. 은은한 청
광이 음산한 빛을 발하고 있었다. 만독노조의 독장이 스친 탓이었다.
  단지 스친 정도인데도 욱신거리며  통증이 느껴졌다. 그나마 야율노
격 정도의  절대고수가 아니었더라면 벌써  한줌의 흑수가  되었을 게 
뻔한 일이었다.
  "자! 이제 우리들의 장난도 끝을 내도록 하지?"
  만독노조의 옴산한 음성이 들렸다.
  이제부터야말로 본격적인 절공을 펼치려는 것 같았다.
  "으음……."
  야율노격은 자신도 모르게 신음성을 삼켰다.
  그는 두어 걸음을 주춥거리며 물러섰다.
  '할 수 없다. 차라리 동귀어진올 하는 한이 있더라도…….'
  그는 이를  악 물었다. 무인  특유의 자존심이 온몸의  살심에 불을 
놓았다.
  "그래…… 만독노조. 이제 끝을 내도록 하지."
  그는 말을 씹어버리듯  내뱉었다. 동시에 남아 있는  전신의 잠력을 
모조리 끌어올리기 시작했다.
  그의 기세가  하도 험악하여 만독노조는 자신도  모르게 주춤거리며 
물러섰다.
  '저, 저놈이 흑시 동귀어진을?'
  그의 머리가 빠르게 회전을 일으켰다.
  눈치를 채는 것은 어렵지 않았다.  죽기를 각오한 자는 언제 어디에
서든 확실히 구분이 가기 때문이었다.
  '안되지. 저  자가 동귀어진의 수법으로  나온다면 나  역시 안심할 
수는 없어.'
  마음이 다급해졌다.
  엉뚱한 사고를 치기 전에 어떻게든  사태를 수습해야 했다. 그 사이 
야율노격의 전신은 공처럼 부풀어오르기  시작했다. 자신의 몸을 폭발
시켜 온몸의 살과 뼈로 상대를  공략하는 전형적인 동귀어진의 수법이
었다.
  "흥! 웃기지 마라! 어딜 감히……."
  만독노조는 재빠르게 몸을 날렸다,  야율노격이 제대로 공력을 모으
기 전에 손을 쓰기 위해서였다.
  야율노격의 안색이 홈칫하며 급변을 일으켰다.
  '놈이 눈치를 챘어.'
  동귀어진의 수법은  전신의 공력뿐만 아니라,  잠력까지 끌어올려야 
하기 때문에 시간이 오래 걸리게  된타. 또한 잠력을 끌어올리는 동안
에는 운기행공과 같은 상태가 되고  만다. 때문에 약간의 외부 충격만
으로도 죽어 나자빠지기가 쉽상인 것이다.
  우르르르룽!
  태산 같은 장력이 밀려들었다. 온몸을  재로 만들어 버릴 듯한 시커
먼 독장이었다.
  야율노격은 자신도 모르게 눈올 감고 말았다.
  '끝장이다!'
  그러나 세상살이에는 항상 천행(天幸)이라는 것이 있다.
  바로 야율노격에게 그 천행이 일어났다.
  "비켜라!"
  커다란 대갈성과 함케 누군가가  섬전처럼 날아들었다. 이어 천지가 
폭발할 듯한 거대한 굉음이 터졌다.
  콰콰콰쾅! 쾅!
  만독노조의 장력은 극적으로 방향을  틀었다. 급작스럽게 나타난 누
군가의 장력 때문이엇다.
  "어떤 놈이냐!"
  만독노조는 두어 바퀴 제비를 돌며 커다땋게 소리쳤다.
  야율노격도 재빨리  공력을 회수시켰다. 그리고는  주위를 둘러보았
다. 극적으로 나타난 자를 찾기 위해서였다.
  "궁주!"
  나타난 자를 찾기란 어럽지 않았다.
  그는 바로 살막의 막주 소리탑이었다.
  "소리탑……."
  야율노격은 반색을 표했다.
  그러나 그의 표정은  곧 씁쓸하게 굳어졌다. 자신의  피폐한 모습이 
웬지 서글퍼졌기 때문이다.
  "궁주. 어서 이곳을 빠져 나가시지요."
  소리탑은 그를 부축하며 다급한 어조로 말했다.
  야율노격은 힘없이 고개를 끄덕였다. 단  며칠 사이에 그는 십 년은 
넘게 늙어 버린 것 같았다
  소리탑이 사방을 둘러보며 소리겼타.
  "살막의 제자들이억! 아수마궁과 함께 이곳을 벗어나자!"

  차가운 겨울 하늘이 지켜보는 가운데  무석산 생사평은 피로 물들어
가기 시작했다.
  그러나 살막이 끼어든  이후 싸움은 급속도로 해결이  되었다. 비교
적 힘이 남아 있는 살막의 고수들로  인해 탈출로를 뚫기가 훨씬 용이
해졌기 때문이다.
  결국 사천여 명의 아수마궁  제자들이 회생되었지만, 야율노격은 탈
출을 할 수가 있었다.
  그가 죽지 않고 탈출할 수 있었던  것은 소리탑의 처절한 용맹 때문
이었다, 그러나 소리탑은  야율노격을 구출키 위해 자신의  준수한 용
모를 잃어야 했다.  바로 만독노조 영호독의 가공할  독공에 의해서였
다.
  아수마궁은 간신히 명맥만을 유지한 채  옥문관으로 돌아갈 수 있었
다. 워낙 숫자의 차이가 심한  탓에 천마교도 무리한 공격을 감행하지
는 않았다.
  이후, 삼년간 아수마궁은 중원에 모습을 나타내지 않았다.

                                              < 제2부 제1권 끝 >

  제2부  천왕지존 扁

  제2권  血世蠢動 篇

  42장  검문이 무너지다

  뾰르릉!
  한 마리 감색  비둘기였다.유난히 작은 머리와 체구가  일반 비둘기
와는 차이가 있었다. 감색 비둘기는 전서구였다.
  "흐음, 드디어 연락이 왔군."
  불쑥 손 하나가 나타났다. 그러자  전서구는 평소의 훈련대로 그 손
위로 날아올랐다.
  손은 전서구의  발목에 감긴 서한을  풀었다. 얇게 말린  종이가 툭 
하고 떨어져 내렸다.

  <문주님 전.
   혈궁은 대다수의 무사를 서진평에 집결시켰음.
   풍곡 쪽에는 대량의 폭약이 묻혀 있다고 함.
   추후 지시 요망.>

  와락!
  손은 거친 동작으로 서한을 구겼다.
  "후후후, 역시 예상대로군."
  손이 웃었다. 아니, 손의 주인이 웃고 있었다.
  손의 주인은 검문의 문주인 검마제 목철심이었다.
  그는 서한을  구긴 채 비릿한  조소를 머금고 있었다.  주요 통로가 
모두 봉쇄되었다는 소식에도 조소를 그치지 않았다.
  "귀문장도 막여사. 그대가 나름대로  머리를 썼다는 것은 인정하마. 
그러나……."
  그는 전서구를 다시 날렸다.
  전서구는 금세 까마득한 허공으로 사라져갔다.
  "사람이 사는 곳에 어찌 길이 한두 개뿐이겠는가?"
  그는 천천히 신형을 돌렸다.
  엄청난 규모의 대군이 그의 시야에 잡혔다.
  형형한 안광으로 보아 하나같이  만만치 않은 고수들이었다. 더구나 
그들이 움직일 때는 소리조차 나지 않았다.
  "동정호! 군산의 뒤쪽을 가장 빠르게  이동할 수 있는 길…… 흐흐, 
그대는 설마 내가 수로를 택할 줄은 꿈에도 몰랐겠지?"
  그의 미소는 점점 커져갔다. 단순한  미소가 아니라 여유 있는 웃음
이었다.
  "하지만 나는 이미  일년 전부터 배를 만들고  있었다. 바로 네놈들
을 일시에 박살내기 위해서였지."
  자꾸만 웃음이 나왔다.  마치 혈궁의 종말을 이미  눈앞에 받아놓은 
것 같은 생각이 들 정도였다.
  그는 스윽 한 손을 치켜들었다.
  그러자 수천 명의 검문 고수들이 이동을 하기 시작했다.
  그들이 향하는 곳은 동정호.
  바로 혈궁의 뒤통수를 치기 위함이었다.

              *              *              *

  천마교주 천마황 단금성.
  그는 지금 득의양양의 미소를 짓고 있었다.
  "후후후…… 금소천. 그대는  꿈에도 생각 못할 것이다.  그대는 격
장지계(激將之計)로 본좌를 끌어들이는데는 성공했다."
  그는 의미심장한 눈빛을 번쩍였다.
  "그러나 본좌는 그것을  역이용해 이번 기회에 그대의  심장부를 두
드릴 것이다."
  그는 입가를 씰룩이며 뒤를 돌아보았다.
  천마황 단금성의 뒤에는 무려 삼천에  달하는 천마교 최정예 고수들
이 버티고 있었다.
  지금 그들은 막 아수마궁과의 대혈전을  치른 만금성을 기습하기 위
해 진군을 하는 중이었다.
  "어차피 야율노격이  본좌의 적수라고는 생각지도 않았다.  나의 진
정한 적수는 오직  금소천 그대뿐이다. 그러나…… 지금의  그대는 힘
이 빠질 대로 빠져 있겠지?"
  정확한 판단이었다.
  야율노격과의 혈전을  거친 금소천과  만금성은 이미  피폐해질대로 
피폐해져 있는 것이다.
  단금성은 득의 가득한 앙천대소를 터뜨렸다,
  "으하하핫! 천마교 제자들아! 지금부터  만금성을 접수한다. 그리하
여 그 옛날의 패배를 설욕하리라. 으하하하……."
  단금성의 대소에  화답이라도 하듯 천마교의 정예들이  가열찬 함성 
소리를 토해냈다.
  "와아……."
  단금성은 흡족한 시선으로  장내를 둘러보았다, 이어 그의  손이 허
공으로 치켜져 올라갔다. 출격 명령이었다.
  그의 지시에  따라 천마교 삼천  정예들은 서서히  움직이기 시작했
다. 그들의 눈동자에는 형형한 살기가 어리고 있었다.
  금소천.
  과연 그는 이런 사실을 알고 있을까?

              *              *              *

  "아시다시피 우리는  더 이상 여력이 없소이다.  아수마궁과의 싸움
에서 손실된 전력을  보강하려면 족히 몇 개월은  걸릴 것이기 때문이
오."
  남궁수는 여전히 창백한 안색이었다.
  그 앞에는 신기수사 백리호가 걱정스러운 안색으로 서 있었다.
  "비록 아수마궁은  물리겼지만, 천마교라는 또 다른  적이 몰려오고 
있는 실정…… 해서 내 백당주께 어려운 부탁을 하나 해야겠소이다."
  백리호는 정색을 하며 말했다.
  "부탁이라니요? 당치도 않은 말씀을……."
  그는 음성에는  여인처럼 잘 생긴  얼굴과 달리  강직함이 넘쳐흘렀
다.
  남궁수는 회미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "고맙소. 하지만 이 일은 정말  어려운 일이 될 것이오, 어쩌면……
백당주의 목숨을 걸어야 할지도 모르오."
  목숨을 걸어야 하는 일.
  그러나 백리호의 표정은 여전히 변함이 없었다,
  "만금성 사람이 되면서 제 목숨은 만금성의 것이 되었소이다."
  가슴을 쭉  펴고 대답하는 그의  음성에는 일점의  사심도 없어보였
다.
  남궁수의 눈동자에 감격의 빛이 떠올랐다.
  그는 거듭 고개를 끄덕이며 입을 열기 시작했다.
  "좋소. 그럼  내 백당주만 믿겠소.  이리 가까이  오시오. 지금부터 
백당주께서 할 일을 말씀드리겠소이다."
  백리호는 자신의 귀를 가까이 갖다 댔다.
  남궁수가 무어라 설명을 시작하고.  시간이 흐를수록 백리호의 얼굴
은 수시로 격변을 일으키고 있었다.

              *              *              *

  무심곡(無心谷).
  만금성을 지척에 두고 있는 계곡으로  곧장 만금성 내성으로 통하는 
요로이기도 하다.
  천마황 단금성을  위시한 천마교 삼천  고수들은 소리  없이 무심곡 
깊숙이 진입해 들었다.
  약 백여 장 가량이나 진입했을까?
  선두를 달리던 단금성이 돌연 안색을 변화시켰다.
  "멈추어라!"
  그의 명령에 삼천 고수들은 일제히 전진을 멈추었다.
  그들의 표정에는 한결같이 의흑이 떠올랐다.
  단금성은 전면에 시선을 주고 있었다.
  "으음……."
  그는 자신도 모르게  신음성을 발했다. 약 오십 장  거리에 한 인물
이 버티고 있기 때문이었다. 물론 자신의 천마교인은 결코 아니었다.
  그는 안력을 돋구어 상대의 얼굴을 확인했다.
  흡사 절세미녀를 대한 듯한 신비의  미남자. 나타난 인물은 바로 만
금성의 삼대두뇌 중 한 명인 신기수사 백리호였다.
  신기수사 백리호.
  그는 양손을 소맷자락 속에 넣은 채 팔짱을 끼고 있었다.
  황당한 일이었다. 그는 무섭도록  담담한 모습으로 천마황 단금성과 
삼천 고수들을 단신으로 맞이한 것이었다.
  천마황 단금성은 가볍게 눈살을 찌푸리며 물었다,
  "너는 누구냐?"
  신기수사 백리호는 담담하게 대답했다.
  "본인은 만금성  외오당(外五堂) 중 선기당(先機堂)  당주 신기수사 
백리호라 하오."
  단금성은 흠칫하며 인상을 찡그렸다.
  '심상치 않다. 우리가  이곳으로 오는 것을 아는  인물은 하나도 없
지 않는가? 그런데…….'
  그가 머리를 회전시키는  사이, 신기수사 백리호는 계속  말을 잇고 
있었다.
  "무엇보다 본인은  성주님 대신  교주께 추풍곡과  생사평의 쾌거를 
감사드리는 바입니다."
  순간 천마황 단금성은 내심 경악의 신음성을 흘려야 했다.
  '추풍곡과 생사평의 쾌거……?'
  추풍곡에서는 궁패의 세력을,  생사평에서는 도주하는 야율노격에게 
치명적인 일격을 안기지 않았던가?
  그는 등줄기에 찬서리가 수겹으로 내려앉는 기분을 느꼈다.
  '그렇다면 내가 두  곳으로 힘을 분산시켰다는 것은  물론…… 금소
천 그 자는  내가 이곳으로 오리라는 것까지  짐작하고 있었다는 말인
가?'
  오싹하는 한기가 전신을 휘감았다,  어쩌면 만금성은 자신들을 대비
하여 또 다른 계략을 세웠을지도 모른다는 생각이 들었다.
  그러나 그는 발작적으로 고개를 저었다.
  '아니다. 그것은 불가능하다. 설사 그가  알고 있다 해도 지금 만금
성은 지쳐 있다. 이런 좋은 기회는  앞으로 두번 다시 오지 않을 것이
다.'
  그는 불안감을 떨쳐 버리며 나직한 대소를 터뜨렸다.
  "하하핫! 그대는 매우  용감한 자다. 감히 단신으로  본좌를 영접하
다니……."
  그는 단신이라는 말에 유난히 힘을 주었다.
  그러자 신기수사 백리호가 희미하게 웃었다.
  "교주께서는 어찌 본인이 혼자일 것이라고 장담하시오?"
  순간 단금성은 내심 흠칫하고 말았다.
  '그렇다면 역시 이곳에 매복이 있다는 말인가?'
  그는 급히 천리지청술(千里之廳術)을 시전해 주위  백 장 이내의 동
정을 살폈다.
  '아니다, 인기척이라고는 전혀  없다. 놈은 지금 거짓말로  나를 교
란시키려 하고 있는 것이다.'
  단금성은 짐짓 호탕한 대소를 터뜨렸다.
  "으하하핫…… 백리호, 쓸데없는 말장난으로  본인을 희롱할 생각이
라면 일찌감치 포기하거라!"
  그는 자신감에 찬 눈빛으로 백리호를 응시했다.
  백리호는 가타부타 대답이 없었다.
  그러나 단금성은 개의치 않았다.
  "혼자서라도 우리를 막아 보=다는  그대의 신의는 가상하나, 본좌는 
조금 전 결심을 굳혔다."
  그의 눈동자가 이글거리며 불꽃을 튀겼다.
  "독하지 않으면  군자가 아니라고……  그리고 하늘이  나 단금성을 
돕고 있다는 생각을 했지."
  천천히 한 손을 치켜들었다.
  무언의 신호였다. 그러자  몇 명 고수들이 신기수사  백리호 쪽으로 
다가들었다. 명백한 살기가 그들의 전신을 에워쌌다.
  그러나 신기수사 백리호는 무서우리만큼 태연자약했다.
  그의 입술이 천천히 벌어졌다.
  "교주께서는  혹 뇌화문(雷火門)이란  말을  들어보신 적이  있소이
까?"
  단금성의 검미가 꿈틀하고 치켜져 올라갔다.
  "뇌화문……?"
  백리호는 고개를 덕였다.
  "그렇소이다. 뇌화문은 천하에서 제일가는 화기의 명문이외다."
  여기까지 말한 백리호는  오히려 몇 걸음 더  단금성 쪽으로 다가들
었다.
  단금성은 무언가 심상치 않은 기세에 절로 물러서야 했다.
  "지금 본인의 몸에는 모두  백 개의 벽력신화탄(霹靂神火彈)이 들어 
있소이다."
  순간 단금성은 나직한 대경성을 발했다.
  "벼…… 벽력신화탄!"
  백리호는 빙그레 웃어 보였다. 매혹적이기까지 한 미소였다.
  "벽력신화탄 백 개의 위력이면 능히  이 무심곡을 통째로 날려 버릴 
수 있다고 보는데…… 교주의 생각은 어떻소이까?"
  "으음……."
  단금성은 침음성을 터뜨렸다.
  그는 눈살을 찌푸리며 백리호의 표정을  샅샅이 살폈다. 그가 한 말
의 진위 여부를 따져보기 위해서였다.
  그러나 허사였다. 백리호의 담담한  표정으로는 도무지 어떻게 해야 
할지 감이 잡히지 않았다.
  '보통 놈이 아니다. 인재임에는 틀림없어.'
  그는 백리호의 표정에서 그 어떤 티끌  만한 기색도 찾을 길이 없음
을 인정해야 했다.
  그는 슬쩍 뒤를 돌아보았다.  그리고는 전음성으로 재빨리 무언가를 
지시했다. 백리호가 눈치를  챌 수 없을 정도로  자연스러운 동작이었
다.
  그가 다시 고개를 돌렸을 때였다.
  뒤에 서 있던 고수들 중 하나가 벼락같이 몸을 날렸다.
  "헛소리하지 마라!  네놈에게 그런 것이  있으리라고는 믿을  수 없
다."
  몸을 날린 천마교 고수는 무시무시한 장력을 내뻗었다.
  그러나 백리호는 일체 미동조차 하지  않았다. 그는 그저 품속에 손
을 넣어 무언가를 꺼내 들었을 뿐이었다.
  "아앗!"
  공격을 하던 천마교인의 입에서 경악성이 터져 나왔다.
  그는 다급하게 뿜어냈던 장력의 방향을 틀어 버렸다.
  콰쾅! 파파팍!
  장력은 아슬아슬하게 백리호를 스쳐 땅바닥을 후려쳤다.
  "벼, 벽력신화탄……."
  공격을 하던 자의 입에서 절규와 같은 신음성이 새어 나왔다.
  과연 그의 말대로  백리호는 한 개의 검은 구슬을  들고 있었다. 모
양이나 생김새로 미루어 화탄임에는 틀림이 없었다.
  백리호는 아무 말도 하지 않은 채 검은 화탄을 품속에 갈무리했다.
  처음부터 이  광경은 지켜보던 단금성은  탄식을 터뜨리지  않을 수 
없었다. 벽력신화탄의 존재 유무를  떠나서 백리호의 의연함에 아무것
도 알아낼 수가 없었기 때문이다.
  '금소천…… 대체 그 자에게는 저런  수하가 몇 명이나 버티고 있단 
말인가?'
  단금성은 단 일인 백리호에 의해 제지당하는 자신이 답답했다.
  그는 눈빛을 굳히며 물었다.
  "만약 그것을 터뜨리면…… 그대 역시 죽을 텐데?"
  차라리 묻지  말았어야 할  질문이었다. 단금성은  말을 마치자마자 
후회하기 시작했다.
  백리호가 나직하나 통쾌한 대소를 터뜨렸다.
  "하하하…… 불민한  나 백리호가 교주님과 같은  분과 동사한다면, 
후세 만인은 입을 모아 본인을 칭송할 것이오."
  단금성의 검미가 다시 한 번 꿈틀거리며 치솟아올랐다.
  백리호는 여전히 웃으며 입을 열었다.
  "그러나 교주께서는  영원히 천하  바보라는 낙인을  면치 못할것이 
아니겠소이까?"
  그야말로 정곡을 찌르는 통렬한 백리호의 화술이었다.
  '으으…….'
  천마황 단금성은 분노하여 무서운 신광을  뿜으며 죽일 듯이 백리호
를 노려보았다.
  그러나 백리호는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
  한동안 불꽃 튀기는 눈빛의 공방전이 일었다.
  "좋다!"
  단금성은 두 눈의 살광을 지워 버렸다.
  그는 커다란 목소리로 소리를 지르듯 말했다.
  "본좌는 이 근처에 그대 이외에는 그  누구도 없음을 안다. 또한 그
대 품에 진짜 일백 개의 벽력신화탄이 있으리라는 것도 의문이다."
  그는 슬쩍 백리호의 표정을 살폈다.
  그러나 백리호는 그저 그림같이 서 있을 뿐이었다.
  '지독한 놈…….'
  단금성은 잠시 눈빛을 급변시켰다.
  "하지만…… 본좌는 물러가겠다."
  백리호의 안색이 그제야 미미한 변화를 일으켰다.
  그러나 그것만으로  벽력신화탄의 진위를 가려낼 수는  없는 노릇이
었다.
  단금성이 장중한 음성으로 말을 잇고 있었다.
  "백리호! 그대가 혼자서 우리 천마교를  막고 만금성의 운명을 건진 
셈이다."
  백리호는 본래의 신색대로 담담하게 돌아온 상태였다.
  단금성은 정색을 하며 말했다.
  "백리호. 그대는 훌륭한 인재다."
  그의 음성에는 진심이 담겨져 있었다.
  백리호는 빙긋 웃으며 가볍게 목례를 보냈다.
  "고맙소이다."
  단금성은 고개를 끄덕이며  신형을 돌렸다. 이어 도열해  있는 수하
들을 향해 외쳤다.
  "모두 물러간다!"
  그는 다시 한 번 백리호를 향해 고개를 돌렸다
  "백리호…… 사홀 후 정식으로 만금성을 방문하겠다."
  그것이 마지막이었다.
  단금성은 아무 미련도  없이 말머리를 돌렸다. 그의  뒤를 천마교인
들이 일사분란하게 뒤쫓아갔다.
  두두두두둑…….
  반각도 채  안되어 단금성과 천마성의 고수들은  깨끗하게 무심곡을 
떠났다.
  혼자 남게 된 백리호.
  문득 그의 전신이 비틀거렸다.
  '남궁군사…… 당신의 부탁을 저버리지는 않은 것 같소.'
  백리호는 긴장을 풀며  전신에서 비오듯 진땀을 흘렸다.  이어 그는 
품속에서 한 개의 검은 구슬 같은 물체를 꺼내 들었다.
  "벽력신화탄…… 겨우 이 한 개로 천마교를 막은 셈인가?"
  그의 음성에서는 허탈한 가운데  은은한 자부심이 묻어나왔다. 이유
는 너무도 간단했다.
  후세 사가들에게 전설처럼 전해지게 되는 무심곡의 쾌거!
  그것은 한 알의  벽력신화탄과 남궁수의 머리, 그리고  백리호의 세 
치 혀가 만든 멋들어진 일대 합작이었다.

  43장  천마교가 물러나다

  두 사람이 뛰고 있었다. 아니, 보다  엄밀히 말하면 뛰는 게 아니라 
날아가고 있었다. 실로 가공할 정도의 신법이었다.
  그러나 어떻게 생각하면  당연한 일이다. 두 사람이  다름아닌 일지
겁천 구유명과 지옥혈도 궁사이기 때문이다.
  "도대체 지금  어디를 가는 겐가? 야율노격을  놓쳤으면 만금성으로 
돌아가지 않고……?"
  두 사람 중 하나가 입을 열었다. 일지겁천 구유명이었다.
  그는 본래  말이 많은 편이  아니었지만, 이번만은 입을  열지 않을 
수 없었다.
  아수마궁 사대마신과의 싸움이  끝난 후, 궁사는 밤을  도와 어디론
가 달리기 시작했다. 무어라 가타부타  특별한 설명이 있던 것도 아니
었다.
  도와주시오!
  이것이 그가 한 말의 전부였다.
  일지겁천 구유명은 아무런 주저 없이 고개를 끄덕였었다.
  그러나 지금의 상황은  아무래도 이해가 가지 않았다.  목적지도 모
르는 채 이틀 밤을 꼬박 달리기란  사실상 짜증이 나는 일이기 때문이
었다.
  "설기봉으로 가고 있소."
  궁사가 나직하게 대답했다.
  "설기봉? 그곳에는 난데없이 왜?"
  일지겁천은 희미한 잔주름을 만들며 물었다.
  그러나 그는 더  이상 대답을 들을 수 없었다.  대신 엉뚱한 장소성
이 들려왔다.
  "우우우…… 우우……."
  소리는 그리 크지 않았다.
  그러나 고막에 통증이  느껴질 정도로 강한 내력이  심어져 있었다. 
믿을 수 없을 정도로 가공할 내력이었다.
  "으응……? 정말 엄청난 공력이로군."
  일지겁천 구유명은 방금 자신이  던졌던 질문도 잊어버렸다. 그만큼 
장소성의 크기가 심상치 않은 탓이었다,
  우우우--!
  장소성은 어느새 지척까지 다가와 있었다.
  두 사람은 자연스럽게 발걸음을  멈추었다. 그러자 기다렸다는 듯이 
음산한 광소가 들려왔다,
  "흐흐흐흐! 천왕지맥이 둘이나 있다니, 그야말로 횡재로군."
  소름이 오싹할 정도로 살기가 짙은 음성이었다
  목소리와 함께  두 사람의 시야에  한 명의 흑의인이  보였다. 마치 
미라처럼 전신에 흑포를  칭칭 감은 괴인이었다. 오직  눈동자만이 흑
포 사이로 섬뜩한 빛을 뿌리고 있었다.
  그러나 그것은 시체나 가질 수 있는 죽음의 눈멎이었다,
  그는 질풍 같은 속도로 궁사와 일지겁천의 면전에 내려섰다.
  '결코 만만한 놈이 아니다. 천왕지맥을  제외하고 당금 무림에 이런 
기도를 가진 자가 있다니…….'
  일지겁천 구유명의 눈동자에 순간적으로 경악이 스켯다.
  "본래는 혼자  남은 지옥혈도 궁사만 잡을  목적이었건만, 일지겁천
까지 제발로 걸어을 줄이야 생각도 못했어. 흐흐흐……."
  흑포괴인은 두 사람을  번갈아 쳐다보며 입을 열었다.  천하의 십대
천왕을 자신의 노리개쯤으로 여기는 듯한  말투가 무척이나 신경에 거
슬렸다.
  당연히 성질 급한 일지겁천의 대갈성이 터져 나왔다.
  "네놈은 누구냐?"
  흑포괴인은 특유의 음산한 괴소를 다시 한 번 터뜨렸다.
  "나 말인가?"
  그는 자신의 손가락으로  가슴을 가리키며 말을 늘였다.  여전히 광
오할 정도로 거만한 모습이었다.
  "흐흐흐, 나는 사망마존(死亡魔尊)이라 불리고 있지."
  "사망마존?"
  일지겁천은 안색을  찡그렸다. 도저히  기억에 남지  않는 이름이기 
때문이었다.
  자칭 사망마존이라는 흑포괴인이 고개를 끄덕였다.
  "그래. 동시에……  세상의 인간들이 말하는 오존  중의 하나이기도 
하고 말이야."
  "오, 오존?"
  일지겁천은 자신도 모르게 경악성을 내질렀다.
  그도 어지간한  강심장의 소유자였지만,  도저히 놀라지  않을 수가 
없었던 것이다.
  악마의 후예라는 전설의 오존.
  십대천왕의 유일한 적수이며, 천하를 피로 씻을 혈마들.
  드디어 그 증 하나가 모습을 드러낸 것이었다.
  그러나 일지겁천은 과연 천왕지맥의 소유자다웠다.
  그는 곧 안색을 바꾸며 회미한 괴소를 터뜨렸다.
  "후후후, 이거 나야말로  행운이로군. 전설의 악마 놈을  가장 먼저 
쳐죽이게 되었으니 말이야."
  그의 목소리에는 섬뜩한 살기가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
  사망마존의 눈빛이 순간적으로 기이하게 변화했다.
  "나를…… 죽여?"
  믈론 표정을 살필 수는 없었다.
  그러나 그의 목소리로도 상황을 짐작하는 것은 어렵지 않았다.
  "크흐흐…… 과연  천왕답게 광오한 말이로군. 하지만  방향이 틀렸
어. 죽는 것은 오존이 아니라, 십대천왕이니까."
  사망마존은 호언장담을 하다시피 했다.
  일지겁천의 검미가 다시 한 번 꿈틀거렸다.
  "그래? 좋다. 그렇다면 어디 통쾌하게 싸워 보도록 하자."
  그는 사망마존을 향해 천천히 다가들었다.
  그러나 사망마존은 두어 걸음을 물러서며 손을 내저었다.
  "아. 잠깐, 이런  불리한 상황에서 싸움을 시작할  수는 없지. 누가 
뭐래도 당신들은 천왕지맥의 소유자들이니까."
  일지겁천은 걸음을 멈추며 말했다.
  "그럼 어쩌자는 말이냐?"
  사망마존은 대답하지 않았다.
  그 대신 비릿한 조소를 머금으며 우수를 치켜들었다.
  그것은 일종의 신호였다. 손이  을라가자마자 여기저기서 사람의 그
림자가 나타나기 시작했다.
  그림자는 한둘이  아니었다. 점점 늘어나기 시자하더니,  어느덧 일
천에 육박하는 숫자가 되었다.
  일지겁천은 이를 갈며 소리쳤다.
  "비겁한 놈! 오존의 이름이 아까울 정도로구나.
  사망마존은 여전히 웃고  있었다. 일지겁천의 말 따위는  신경도 쓰
이지 않는다는 얼굴이었다.
  "흐흐흐, 싸움이란 필연적으로 숭자가  있게 마련이지. 그리고 나는 
패자가 되고 싶은 마음이 전혀 없다네."
  일지겁천의 눈동자에 블길이 일었다.
  그는 당장이라도 손올 쓸 듯 주춤거리며 앞으로 나섰다.
  "이, 이 비겁한……."
  그러나 그는 자신의 뜻을 이를  수가 없었다. 누군가 팔을 붙잡으며 
만류하기 때문이었다.  지금까지 묵묵히  입을 다물고  있던 지옥혈도 
궁사였다.
  "왜 이러는 거야? 저런 놈은 당장 요절을 내버려야……."
  일지겁천이 화를 쏟아내며 말했다.
  그러나 궁사가 재빨리 다가오며 전음성을 날렸다.
  (아무 말 말고 내가 신호하면 당장  도주를 하시오. 방향은 아까 얘
기한 대로 설기봉 쪽이오.)
  일지겁천은 눈을  동그랗게 만들었다. 자신으로서는  도저히 이해할 
수 없는 말이기 때문이다.
  "그게 무슨 말도 안되는……."
  그러나 이번에도 그는 말을 채 마칠 수가 없었다
  (내게 다 생각이 있으니 제발 더 이상 말하지 마시오.)
  궁사는 전음성이 끝남과 동시에 재빨리 몸을 날렸다.
  "자! 어서 피합시다!"
  궁사는 유난히 커다란 목소리로 외쳤다.
  일지겁천은 당황할 수밖에 없었다.  천하의 지옥혈도 궁사가 이처럼 
어이없이 도주할 줄은 꿈에도 생각지 못한 탓이었다.
  '제길! 할 수  없지. 자기에게 무슨 생각이  있다고 했으니, 무언가 
대책도 있겠지.'
  그는 마지못한 표정으로 몸을 날렸다.
  그러자 정작 어이가 없는 자는 사망마존이었다.
  "도주를 해? 천하의 십대천왕이?"
  그는 일지겁천 이상으로 놀라고 있었다.
  그러나 놀라고만 있을  틈이 없었다. 이미 일지겁천과  궁사의 신형
이 까마득히 멀어지고 있기 때문이었다,
  그는 다급하게 신형을 날리며 뒤쪽을 향해 소리쳤다.
  "모두 놈들을 쫓아라! 절대 놓쳐서는 안된다!"

  일단의 폭풍 같은 시간이 흘러갔다.
  두 명의 십대천왕과  한 명의 오존이 출현한  설기봉의 길목에는 태
풍의 눈 같은 고요함만이 있을 뿐이었다.
  그러나 고요함은 오래 가지 않았다.
  누군가의 신형이 고요함을 뚫고 모습을 드러냈다.
  "으음…… 아깝게도 한발 늦고 말았군."
  그는 주위를 둘러보며 안타까운 탄성을 흘렸다.
  펄럭이는 도포에 부리부리한 호안을 소유한 사람이었다.
  기세 역시  눈동자만큼이나 패도적이었다. 걸음  하나하나에 지축을 
울려대는 기운이 서려 있었다.
  적어도 단금 천하에 이런 정도의 극강한  괘기를 가슴에 담을 수 있
는 사람은 오직 하나뿐이었다.
  바로 뇌천우사였다.
  그는 일지겁천 구유명과 지옥혈도 궁사의  흔적을 쫓아 이곳까지 추
적을 해왔던 것이다,
  "간신히 종적을 잡았는데…… 하지만  근처의 혼적으로 미루어 이곳
을 떠난 지 그리 오래되지는 않은 것 같군."
  그는 혼잣말로 중얼거리며 예리하게  주위를 살폈다. 무리들이 사라
진 방향을 찾아내기 위해서였다.
  그때였다.
  한 줄기의 청아한 목소리가 그의 귓전을 울렸다.
  "시금은 한가하게 그들의 뒤를 쫓을 때가 아닙니다."
  뇌천우사는 흠칫하며 경계의 빚을 띠었다.
  그의 시야 속으로 일남일녀가 쏘아져 들어왔다.
  하나같이 절색의 용모를 소유한 젊은이들.
  그들은 바로 화예랑과 엽무검이었다.
  '심상치 않은 기도를  가진 자들이군. 특히 저  여인은 막강한 기도
를 내면 속에 감추고 있다.'
  뇌천우사는 본능적으로 상대의 능력을 감지해냈다.
  "당신들은……?"
  그는 말꼬리를 줄이며 물음을 대신했다.
  그러자 두 사람 중 여인, 화예랑이 앞으로 나서며 입을 열었다.
  "소녀는 천외천부를  이끌고 있는 화예랑이라 합니다.  무엇보다 이
렇듯 갑작스럽게  나타나 무례를  범한 점,  먼저 사과를  드리겠습니
다."
  그녀의 음성은 천상의 그것처럼 부드러웠다.
  그러나 지금  뇌천우사의 귀에는 천둥소리처럼 강렬한  것이기도 했
다.
  그는 손을 훼훼 내저으며 입을 열었다.
  "아, 별  말씀을…… 오히려 신비의 천외천부주를  몰라본 본도장이 
실례를 범했소이다."
  화예랑은 살포시 고개를 숙이며 미소 지었다.
  뇌천우사는 일시에 눈앞이 환해지는 기분을 맛보았다.
  '전설의 내미지상이로군. 허어…… 살아  생전에 내미지상의 여인을 
볼 수 있다니, 나도 운이 좀 있는 편이로구나.'
  그러나 그는 곧 자신의 신색을 바로잡았다.
  "헌데, 부주께서 조금 전 본  도장에게 한 말씀의 진의는 무엇이오? 
적어도 내가 본파의 적도들을 뒤쫓는  다급한 입장임을 모르시지는 않
을 텐데……."
  그의 음성에는 은은한 질책의 뜻이 담겨져 있었다.
  그러자 화예랑도 정색을 하며 입을 열기 시작했다.
  "물론 노진인의 입장은 잘 알고  있습니다. 그러나 지금은 일지겁천
이나 지옥혈도를 쫓아  무당의 위엄을 살리는 것보다  몇 배나 중요한 
일이 있습니다."
  그녀의 음성에는 일체의 가식이나 허위가 묻어 있지 않았다.
  그리고 바로 그 점이 뇌천우사를 더욱 곤경에 빠뜨렸다.
  "흐음……."
  그가 난색을 짓고 있자, 화예랑은 좀더 강경한 어조로 말했다.
  "어쩌면…… 무당의 존망이 위험할지도 모르는 일입니다."
  순간 뇌천우사의 눈동자가 대경의 빛을 발했다.
  "무엇이라구요? 우리 무당의 존망……?"
  그의 눈빛은 곧 이글거리는 광망으로 뒤바뀌었다.
  타인에 의해 문파의  존망이 거론된다는 것은 확실히  기분 좋은 일
이 아니었다. 아니, 마땅히 분노해야 할 일이다.
  뇌천우사는 으르렁거리며 따져 물었다.
  부주께서는 자신의 말에 책임을 지실 수 있겠소?"
  화예랑은 한치의 흔들림도 없이 고개를 끄덕였다.
  "물론입니다."
  "으음……."
  뇌천우사는 다시 한 번 신음성을 터뜨릴 수밖에 없었다.
  생각도 해본 적이  없는 이런 황당한 상황에  쉽사리 적응하기가 힘
들었다.
  그는 잠시  생각에 잠겨 들었다.  이 순간에도 점점  멀어지고 있을 
일지겁천과 지옥혈도가 떠오르기도 했다.
  그러나 그가 최종적인 판단을 내리는데  그리 오랜 시간은 필요하지 
않았다
  "좋소 내 부주의 말을 믿어 보리다."
  그러자 화예랑의 굳어졌던 얼굴이 환하게 펴졌다.
  그녀는 밝은 음성으로 고운 입술을 나풀거렸다.
  "잘 생각하셨어요. 그럼, 소녀를 따라 오시지요."
  백년의 금제를 깨고 나온 뇌천우사.
  그는 지옥혈도  궁사와 일지겁천 구유명의 추적마저  포기하고는 화
예랑의 뒤를 따르기 시작했다.
  뇌천우사와 화예랑의 만남.
  이것은 곧 또 하나의 태풍이 몰아칠 전주곡이었다.

  44장  오존의 계략에 빠지다

  그윽한 단향 냄새 감도는 방안.
  월색도 무색한 절세미녀 한 명이 창가에 다소곳이 서 있다.
  신비한 푸른 벽안에 칠흑빛 흑발…….
  바로 아사공주였다.
  그녀의 희디흰  옥용은 웬지 수척했으며  긴 속눈썹은  짙은 그늘을 
드리웠다. 수심에 잠긴 모습이 처연하기만 했다.
  "호오……."
  문득 고운 입술 사이로 긴  한숨이 흘러나왔다. 착잡한 그녀의 심정
이 그대로 실린 짙은 수심의 탄식성이었다.
  이유는 간단했다. 야율노격의  참패 소식과 그의 부상  소식이 아사
공주에게 크나큰 충격을 준 것이었다.
  피는 물보다  진하다는 진리를  증명이라도 하듯,  그녀의 괴로움은 
이루 말할 수가 없었다.
  창 밖을 응시하는 아사공주의 벽안은 슬픔에 가득 차 있다.
  '오라버니는 무사히 돌아가셨을까?'
  그녀는 불현듯 야율노격이 보고 싶어졌다.
  비록 중원 정복을 꿈꿔 온  천하의 효웅이나, 그녀에게는 더할 수없
이 자상하고 믿음직한 혈육이 아니던가.
  "흑……."
  급기야 아사공주는 옥루(玉淚)를 주르르 홀리고 말았다.
  "보고 싶어요…… 오라버니."
  그때였다.
  잔잔히 물결치는  아사공주의 어깨에 살며시  와 땋는  손길이 있었
다.
  아사공주는 천천히 고개를 돌렸다.
  금소천이었다. 봄날  햇살같이 따사롭고 포근한  눈멎이 아사공주의 
시선 속에 들어 있었다.
  "소…… 천……."
  금소천은 비  맞은 배꽃같이 애련한  그녀의 모습에  코끝이 찡함을 
느꼈다.
  "아사…… 미안하오."
  "흑…… 소천……."
  아사공주는 금소천의 넓은 가슴에  얼굴을 묻었다. 그곳이야말로 그
녀가 마음껏 울  수 있는 유일한 장소였다. 또한  그녀에게 위안과 평
온을 주는 아늑한 안식처이기도 했다.
  금소천은 그녀의 비단결 같은 머리칼을 부드럽게 쓸어 주었다.
  "아사, 너무 심려하지  마오. 그대의 오빠 야율노격은  무사히 옥문
관을 넘었소."
  아사공주는 반짝 고개를 들었다.
  함초롬히 젖은 두 눈에 가득 기대감이 넘쳤다.
  "그…… 그 말이 정말인가요?
  금소천은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  아사공주는 그제야 옥용을 활짝 펴며 다시  한 번 그의 품에 안겨들
었다.
  "아…… 나의 소천,  정말 당신께 무어라 감사를  드려야 할지 모르
겠어요."
  금소천은 빙그레 웃으며 물었다.
  "무엇을 말이오?"
  "소녀 때문에…… 오라버니를 그대로  돌아가게 해주신 것…… 아사
는 이미 알고 있어요."
  금소천은 일순 호탕하게 대소를 터뜨렸다.
  "하하하…… 아사. 야율노격은 대장부  중의 대장부였소. 그는 내가 
그렇게 하지 않아도 중원을 벗어날 수 있는 인물이오."
  문득 금소천의 눈길이 그윽하게 변했다.
  "게다가 정확히 말하면…… 그는 나의 처남이 아니겠소?"
  "소천……."
  아사공주는 옥용을 잘  익은 사과처럼 상기시켰다. 진정  깨물어 주
고 싶을 만큼 아름답고 사랑스런 모습이었다.
  두 사람은 시선을 창 밖으로 옮겼다.
  밖에는 어느새 햇솜 같은 함박눈이 내리고 있었다.
  "아…… 눈이 내려요."
  아사공주가 나직한 탄성을 터뜨렸다.
  금소천 역시 내리는 함박눈을 기분 좋은 시선으로 응시했다.
  "하하…… 아사, 당신처럼 아름다운 눈이구려 "
  아사공주는 가볍게 도리질쳤다.
  "아니에요. 당신처럼 포근한 눈이에요."
  "아사…… 당신은 진정……."
  금소천은 그윽한 눈길로 아사공주를 바라보았다.
  "네? 진정 무엇인가요?"
  아사공주의 푸른 벽안이  그를 향했다. 동그랗게 변한  그녀의 눈동
자는 귀여운 의문을 담고 있었다.
  금소천은 빙그레 웃으며 대답했다.
  "아름답소."
  아사공주는 돌연 가슴이 두근거리는 기쁨을 맛보았다.
  결코 아름답다는 말올  들어서가 아니었다. 그 말은  그녀가 자라면
서 무수히 들어온 찬사였기 때문이다.
  정작 그녀를 기쁘게 만든 것은 금소천이었다.
  그녀는 이 순칸처럼 가슴 뛰는 기쁨과  환회를 느낀 적이 일찍이 없
었다. 그것은 바로 사랑하는 이에게 들었기 때문이었다.
  아사공주는 양볼이 달아오르는 수줍음에  다소곳하게 고개를 숙여야 
했다.
  말도 할 수 없었다.괜스레 애꿎은 옷자락만 고생을 했다.
  "어멋!"
  그녀는 갑자기 자신의 신형이 둥실 떠오르는 것을 느꼈다.
  화들짝 놀랐을 때 그녀는 이미 금소천의 팔에 안겨 있었다.
  그녀의 귓불로 뜨거운 사내의 숨결이 부어졌다.
  "아사, 갑자기 그대를 품고 싶어졌소."
  아사공주는 새빨간 흥당무가 되어 항의하듯 입을 열었다.
  "소천, 지금 대낮에…… 으음……."
  그녀는 숨이 막혀 더 이상 말을 이을 수 없었다.
  두툼하고 뜨거운 입술로 그녀의 작은  입술을 한치의 빈틈없이 막아 
버렸다.
  뜨겁고 긴 입맞춤이 시작되었다.  어찌나 열렬한 입맞춤인지 아사공
주는 도무지 제 정신을 차릴 수 없을 정도였다.
  꿈속을 거닐 듯  몽룽한 상태에서 그녀는 그대로  침상 위에 뉘어졌
다.
  "아아…… 소천……."
  하늘은 암울한  잿빛이었다. 그  속에서 순백의  백설이 쏟아진다는 
것은 참으로 이해하기 어려운 일이었다.
  팔랑 팔랑…….
  주먹만한 함박눈이  온통 새하얗게  시야를 가리며  떨어져 내렸다. 
그와 함께 여인의 신비를 감추었던  꺼풀이 눈송이처럼 나풀거리며 냇
겨지고 있었다.
  그리고 백설처럼 고귀한 여체,  천지조화의 온갖 신비와 아름다움이 
깃들인 아사공주의 나신이 드러났다.
  "아사……."
  금소천은 서서히 홍분을  하며 옷을 벗기 시작했다. 곧  그 역시 아
무것도 걸치지 않은 나신이 되었다.
  그는 눈처럼  횐 아사공주의 나신에  자신의 몸올 실었다.  터질 듯 
짓눌린 풍만한 젖가슴이 그의 가슴에 짜릿한 충격을 주었다.
  "으음……."
  그는 나직한 탄성을 터뜨리며  여인의 전신을 더듬어갔다. 젖가슴의 
탄력과 붉은 유실의 감촉이 더욱 흥분을 고조시켰다.
  금소천은 입을 벌렸다. 그의  입안으로 아사공주의 젖가슴이 밀물처
럼 빨려들었다.
  "아아……."
  아사공주의 허리가 퉁겨지듯 일어섰다.
  금소천은 뜨거운 혀를  놀리기 시작했다. 붉은 유실이  똑같이 붉은 
혀 위에서 움직였다.
  아사공주는 흔백이 일시에 빠져나가는 듯한 감정을 느꼈다.
  금소천은 집요하게 공세를 계속했다.  그는 아사공주의 몸을 속속들
이 알고 있었다.
  어느 순칸 그의  한 손이 젖가슴에서 하복부로  내려왔다. 단단하게 
굳어진 자신의 하물을  느끼며 금소천은 허리를 들이밀었다.  순칸 그
는 단전에서 온몸이 빨려 들어가는 듯한 묘한 감각에 빠져들었다.
  "아흑!"
  아사공주는 온몸에 벼락이  치는 듯한 전율을 맛보았다.  몸속에 들
어온 뜨거운 불기둥의 존재를 확실히 느낄 수 있었다.
  "헉…… 아사……."
  "아음…… 소천……."
  어느새 남녀는 뜨거운 열풍에 휩쓸멀 조그만 나룻배가 되었다.
  잔잔한 파도를 타기도 하고 거친 풍랑을 혜쳐나가기도 했다.
  뜨겁게…… 그들은 지칠 줄 모르며 사랑의 행위를 이어갔다.
  숨가쁜 호흡과 끈끈한 땀방울이 솟았다.
  동심일체를 향한 끊임없는 질주가 계속되었다.
  밖에는 두  남녀를 축복이라도 하듯  함박눈이 펑펑  쏟아지고 있었
다.

              *              *              *

  동정호(洞庭湖).
  눈이 내리고 있다.
  눈 내리는 동정호에 무려 삼천의  무럼인들이 구름같이 운집해 들었
다. 바로 혈궁을 치러 가는 검문의 고수들이었다.
  그들은 비장감이 감도는 얼굴로 바쁘게 돌아다녔다.
  그 중에서도 가장 바쁜 이는 검마제 목철심이었다.
  그는 동정호에 도착하자 동정호 일대의  모든 선박을 모조리 사들였
다. 이유는 간단했다.
  군산(君山). 바로 군산으로 향하기 위함이었다.

  이튿날 아침.
  목철심은 전 검문의 고수들을 이끌고 배 위에 올랐다.
  무려 이백 척의 크고 작은 선박들이  삼천 검문 고수들을 싣고 일제
히 군산으로 발진했다.

  눈은 아침 내내 내리고 있었다.
  검마제 목철심.
  그는 한 척 거선의 선두에서 전면을 주시했다.
  "저곳이 바로 혈궁이 위치한 군산인가?"
  그의 전면에 내리는 눈발 속으로 섬 하나가 눈에 들어왔다.
  바로 혈궁이 있는 군산이었다.
  검마제 목철심 곁에 있던 아우  귀변마검 목초평이 조심스레 말문을 
열었다.
  "형님. 너무 성급하게 일을 저두르는 것은 아닐까요?"
  그는 조금 불안한 눈빛을 하고 있었다.
  "분명 우리가 오는  것을 알고 있을 텐데 이상하게  혈궁 쪽에선 너
무도 조용합니다."
  과연 그의 말대로였다.
  혈궁 쪽에서는 무슨  일인지 그저 깊은 침묵만  지키고 있을 뿐이었
다.
  검마제 목철심은 고개를 저으며 스산한 괴소를 날렸다.
  "흐흐…… 우리는 밤을 달려 이곳에  도착했다. 놈들은 설마 음리가 
이토록 빨리 도착하고.  행동을 개시하리란 것을 꿈에도  생각지 못할 
것이다."
  그의 음성에는 자부심이 가득했다.
  그러나 목초평은 달랐다.  그는 잔뜩 찌푸린 얼굴로  무언가 불안한 
표정을 보이고 있었다.
  그때였다.
  한 소리 다급한 외침이 터졌다.
  "문주님! 물결이 이상합니다."
  바로 검문 제 삼인자인 필살무정검 포대강이었다.
  목철심과 목초평은  홈칫하여 포대강이 가리킨 곳으로  시선을 주었
다.
  그의 말대로 동정호 물결이 잔잔한  파문을 일으키고 있었다. 아니, 
그것은 단순한 물결이 아니라 은은한 소용돌이였다.
  슈…… 슈르르르.
  소용돌이는 갈수록 더욱 회전을 빨리하기 시작했다.
  "이게 도대체 무슨 일이냐?"
  목초평은 문득 곁에 있던 한 명 선원의 목을 움켜쥐었다.
  "께엑!"
  졸지에 목졸림을 당한 선원은 눈알을 하얗게 뒤집었다.
  그러나 목초평은 사나운 얼굴로 다그쳐 물었다.
  "동정호에 원래 이런 현상이 일어났느냐?"
  선원은 목초평의 무서운 기세에 공포의 전율을 일으켰다.
  "소, 소인도…… 이런 괴변은 처음 당하는 일입니다요."
  "으음……."
  목초평은 신음성과 함께 선원을 내팽개쳤다.
  그는 목철심 등과  함께 두 눈을 부릅뜨고  괴소용돌이의 변화를 지
켜보았다.
  우우우…….
  소용돌이는 갈수록 더 무섭게 요동을  일으켰다. 배 전체가 마치 해
일을 만난 것처럼 격렬하게 흔들렸다.
  그러던 어느 순간이었다.
  쾅! 파직--!
  굉음과 함께 수십  척의 패들이 이리저리 쏠리기  시작했다. 그것들
은 곧 서로 충돌을 일으키며 박살이 나버렸다.
  "으악--!"
  도저히 어찌할 여지가 없었다.  육지라면 도망이라도 가겠건만 불행
하게도 그들이 있는 곳은 물 위였다.
  배에 타고 있던 검문 고수들이 비명과  함께 동정호 호수 속으로 빠
져들었다. 이어 그들은  차가운 동정호에서 선혈을 뿌리며  고기 밥이 
되고 말았다.
  문제는 그뿐이 아니었다.
  쾅-- 콰르르릉!
  거대한 철관들이 수면을 뚫고 소용돌이를 일으키며 솟구쳤다.
  "앗! 저, 저건 또 뭐냐?"
  간신히 중심을 잡고 있던 목철심이 대경하여 소리쳤다.
  그가 정신을 차리기도 전에 철관들은  무자비하게 배 밑바닥을 뚫으
며 통째로 박살을  내버렸다. 소용돌이 속에 솟구치는  철관들의 숫자
는 무려 수백 개에 달했다.
  수백 척의 선박들은  솟구치는 철관들에 의해 한  치도 전진하지 못
했다. 아니, 전진은커녕 그저 속수무책으로 박살날 뿐이었다.
  대책 없이  호수로 뛰어든  무인들의 운명도  마찬가지였다. 그들은 
비명과 함께 더운피를 뿌리며 숨져갔다.
  콰콰쾅!
  배들은 연이어 박살이 났다.
  "으악--!"
  검문 고수들은 손 한번 쓰지 못하고 목숨을 잃고 있었다.
  온통 혼란한 와증에  드디어 사람의 모습이 보였다.  검문인을 제외
한 최초의 외인이었다.
  그는 물 속에서 뛰어나와 한 철관 위에 날럽하게 내려섰다.
  호랑이와 같은 용모를 한 증년인.
  그는 바로 군산 칠십이채 총표파자인 창해신마 용일범이었다.
  "으하하핫…… 군산 칠십이채의 형제들이여!  검문의 잡졸들을 모조
리 쓸어버려라."
  그의 목소리가 떨어지자 철관의 움직임이 더욱 빨라졌다.
  검문의 대선단은 속수무척으로 당할 수밖에 없었다,
  "으…… 이럴…… 수가!"
  검마제 목철심은 돌변한 변화 앞에 치를 떨어야 했다.
  쾅! 콰콰쾅!
  철관들은 쉬지 않고  빼를 박살내었다.또한 호수 속에는  흡사 물고
기같이 유영하는 괴영들이 있었다.
  겨울 호수 속인데도 불구하고 상체를 벗고 있는 괴인들이었다.
  그들은 각기 날이 시퍼런  분수자(分水刺)들을 들고 있었다. 그것들
이 한 번씩 움직일 때마다 영락없이  물에 빠져 허우적거리는 검문 고
수들의 목에서 촬팥 선혈이 뿜어졌다.
  동정호는 어느덧 완전한 피의 호수로 변해 버렸다.
  검마제 목철심은 넋을 놓고 외켰다.
  "시…… 실패다. 완전 실패……."
  그의 외침은 서서히 절망으로 바뀌어갔다.
  이것이 바로 검문 최후의 날이었다.

              *              *              *

  천심뢰(天心牢).
  만금성 깊숙이  자리한 뇌옥(牢獄)으로 중죄를 저지른  범인만을 가
두는 곳이었다,
  총 일백이십사 개의 옥에 삼백여 명의  죄인들을 수용할 수 있는 규
모를 가지고 있었다.
  그 중 하나의 석옥(石獄).
  어둠침침한 그 석옥  안에 싸늘한 냉기와 함께  우울한 기운만이 감
돌고 있었다.
  어둠의 한켠에는 누군가의  모습이 보였다. 잔뜩 웅크린  신형은 딱
딱한 장작개비인 양 바싹 메말라 있었다.
  그러나 연신  시퍼런 녹광을 내뿜는  두 개의  안광만은 야광주처럼 
번뜩였다.
  눈빛의 사연은 누가  보아도 뻔한 것이었다. 원한에  이글이글 타오
르는 광기 어린  눈빛. 바로 그 자체였다.  적어도 지금의 만금성에서 
그러한 눈빛을 할 자는 오직 하나뿐이었다.
  천수장공 명학초.
  천하제일의 장공이며 만금성을 축조한 장본인, 바로 그였다.
  그는 지금  손목과 발목을 쇠사슬에 묶인  채 석옥 안에  갇혀 있었
다. 물론 누구나 알 듯이  첩자라는 대역죄의 죄명을 뒤집어쓰고 있는 
상태였다.
  단 며칠뿐이지만, 그의 얼굴은  초췌해졌으며 수염마저 덥수룩해 있
었다.
  그의 메말라 갈라 터진 입술 사이로  뿌드득 원독에 찬 목소리가 터
져 나왔다.
  "금소천, 네가 나를 이토록 비참하게 만들다니……."
  뼈와 가죽만 남은 그의 이마에 시뻘건 핏즐이 툭툭 불거졌다.
  "만일…… 내가 살아날  수만 있다면…… 금소천 너를  절대로 가만 
놔두지 않겠다."
  부르르…….
  그는 엄청난 살기를 온몸 가득히  내뿜었다. 전신이 벌벌 떨릴 정도
로 강렬한 살기였다.
  "나 명학초가 이름을 걸고  맹세하노니…… 반드시…… 반드시 너를 
이 세상에서 가장 처참하게 죽먹 버리고 말 것이다."
  힘이 없을수록 원한은  깊숙이 맺히는 법이다. 명학초의  맹세는 힘
없는 자의 가공할 맹세였다.
  그러나 힘없는 자의 한계는 어디에서든 마찬가지였다.
  천수장공 명학초는 이내 머리를 흔들며 긴 탄식을 내뿜었다.
  "휴…… 하지만  그것이 다 무슨  소용인가? 내  목숨조차도 연명치 
못하는 것을……."
  다소 맥이 빠진 음성이었다.
  아무리 분노가 치민다  할지라도 그는 지금 지하  깊은 뇌옥에 꼼짝
없이 갇힌 신세가 아니던가?
  바로 그때였다.
  "흐흐흐…… 자고로  만사란 마음먹기 나름 아니겠소?  어쩌면 귀하
는 다시 살아날 수도 있소."
  어디에선가 저숭사자의 웃음인 양 음산한 괴소가 들려왔다.
  명학초는 홈칫 크게 놀라 두 눈을 부릅떴다.
  "누…… 누구냐?"
  그의 목소리가 들리자마자 반응이 들려왔다.
  "쉿! 조용히 하시오."
  예의 음성이 나직한 경호성을 발했다.
  명학초는 얼른 납득이 가지 않았다.  단 며칠뿐이지만, 그는 뇌옥에
서 자신의 메아리  이외에 아무런 소리도 들어본  적이 없기 때문이었
다.
  그때 다시 음침한 음성이 그의 고막을 파고들었다.
  "천수장공, 만약에……  본인이 그대를 구해 준다면  어떻게 하시겠
소?"
  구해 준다. 이 지옥 같은 곳에서 탈출을 시켜 준다.
  명학초는 경악이 가라앉지 않은 얼굴로 사방을 살폈다.
  "다…… 당신은 누구요?"
  그러나 어느 한곳에서도 기척을 느낄  수 없었으며, 음성이 인 방향
조차 종잡을 수 없었다.
  "흐흐흐…… 천수장공, 어서 대답이나 하시오."
  예의 괴소성의 임자가 재촉했다.
  지푸라기라도 잡는다는  심정이 이러할까? 명학초에게는  이미 선택
의 여지가 없었다.
  그는 황급히 고개를 끄덕이며 말했다.
  "무, 물론이오. 그렇게만 해준다면……  나 명학초는 귀하의 부탁을 
무엇이든 들어 드리겠소."
  "흐흐흐…… 됐소. 대답은 그것으로 충분하오."
  괴목소리가 끝났다고 생각하는 순간이었다.
  파파파-- 팟!
  석옥 중앙의 지면이 폭죽 튀듯  튀어 올랐다. 그리고 사람의 그림자 
하나가 그 속을  비쾌히 솟구쳐 올랐다. 암흑처럼  시커먼 흑영(黑影)
이었다.
  그는 괴이하게도 전신에 비늘로 덮인 가죽옷을 입고 있었다.
  얼굴마저 검은 가죽  복면으로 가건 괴인은 품에서  한 자루 비수를 
꺼내 들었다. 예리한 녹광을 끊임없이  뿜어내고 있는 극히 작은 비수
였다.
  그것을 본 명학초는 은은한 경강의 탄성을 발했다.
  "녹옥혈비(綠玉血匕)."
  괴인의 두 눈이 복면 속에서 실처럼 가늘어졌다.
  "흐흐…… 과연  천수장공이군. 이 천고의 물건을  한눈에 알아보다
니……."
  괴인은 녹옥혈비라는 비수를 이리저리 돌리며 말했다.
  그러나 정작 명학초를 놀라게 한 것은 녹옥혈비가 아니었다.
  "그,  그렇다면 귀하가  바로…… 지중혈마(地中血魔)  여백기(呂白
基)……?"
  천수장공 명학초는 거듭 경악성을 터뜨렸다.
  피인의 고개가 주저 없이 끄덕어졌다.
  "그렇소."
  지중혈마 여백기.
  그는 정사십팔대고인(正邪十八大高人)에 드는 절정고수엿다.
  천하에 거칠 것이  없다는 무서운 마왕(魔王)이자. 특허  땅속을 자
유자재로 종횡무진하여  이름을 날렸다.  또한 그가  지닌 녹옥혈비는 
천고의 병기로 유명했다.  그것은 쇠도 무 자르듯 하는  보기 드문 비
수였던 것이다.
  지중혈마 여백기는 곧 녹옥혈비로 명학초를  묶고 있는 쇠사슬을 낍
었다
  명학초는 자신의 몸이 훨씬 자유로워진 것을 알았다.
  칭는 굳었던 근육을 몇 번 풀어 보고는 시선을 돌렷다.
  "본인을 살려준 대가는 무엇이오?"
  그는 시선을 똑바로 여백기의 두 눈에 주었다.
  여백기의 두 눈이 재차 가늘게 뜨였다.
  "내가 원하는 것은 단 한  가지…… 바로 만금성주 마군자 금소천을 
죽이는 것이오."
  순간 천수장공 명학초는 쾡한 두  눈에 경악을 떠올렸다. 이어 그는 
거의 본능적으로 말했다.
  "그, 그것은 불가능하오.  금소천…… 그 자의 무학은  인간의 그것
이 아니기 때문이오."
  명학초는 은은한 두려움의  기색으로 황망히 두 손을  내저었다. 조
금 전까지 명백하게  존재했던 원한의 기운은 씻은  듯이 사라져 있었
다.
  지중혈마 여백기는 조소 어린 눈빛으로 그를 지그시 응시했다.
  "염려 마시오, 그를 제거할 능력을  가진 고수는 우리에게 얼마든지 
있소."
  "그…… 그렇다면?"
  명학초의 눈동자에 반색이  떠올랐다. 귀신 같은 금소천을  직접 상
대하지 않아도 된다는 사실만으로도 그는 여유가 생겼다,
  "그대는 단지  우리에게 만금성의 비밀도해(秘密圖解)  만 그려주면 
되오."
  여백기가 단정 짓는 듯한 음성으로 말했다.
  명학초는 고개를 끄덕이며 이빨을 소리내어 갈아붙였다.
  "그것은 걱정하지 마시오. 본인이  금소천의 상대는 안되나, 어차피 
놈을 죽이고 싶었으니까……."
  "되었소. 바로 그거요."
  지중혈마 여백기는 벌떡 신형을 일으키며 그를 재촉했다,
  "자…… 이제 갑시다."
  명학초는 자신도 모르게 주춤거리며 몸을 일으켰다.
  여백기는 자신이 방금 나왔던 땅속을 가리켰다.
  두 사람은 은밀한 동작으로 함께 사라졌다.
  천심뢰에 남은 것은  어둠뿐이었다. 그리고 그것은 그들이  남긴 체
취마저 깨끗이 지워 버렸다.

              *              *              *

  설기봉으로 오르는  길은 힘들었다.  워낙 가파르기도  했지만 보다 
문제는 추위떴다, 주위의  지형적인 이상으로 인해 이곳은  유난히 추
위가 심했다. 더구나 이름 값을  하려는지 사방에 쌓인 눈도 발걸음을 
늦추고 있었다.
  "이거야 원, 우리가 대체 어디까지  도망가야 하는지 알고나 가도록 
하지."
  일지겁천 구유명은 잔뜩 볼멘소리로 투덜거렸다.
  그러자 지옥혈도 궁사가 다소 발걸음을 늦추며 대답했다.
  "거의 다 왔소이다."
  목표가 거의 왔다는  말에도 일지겹천은 불만을 그치지  않았다. 말
을 할 때마다 입에서 뿜어지는 허연 증기도 짜증을 돋구었다.
  "도대체 이렇게 추운 곳에 무엇이  있길래, 도망자라는 오명까지 쓰
고 달려가는 겐가?"
  그의 잔뜩 찌푸린  얼굴과 달리 궁사는 기이한  미소를 머금고 있었
다.
  "놈들을 잡기 위해서요. 만약 우리끼리만  놈들과 싸운다면 자칫 우
리가 당하거나. 잘해야 놈들을 도주하게 만들고 말 것이 아니겠소?"
  "놈들이라니? 아까 사망마존과 그 수하들 말인가?"
  궁사는 의미심장하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "그렇소이다."
  "으음……."
  일지겁천은 나직하게  신음성을 터뜨렸다. 대답은  들었지만 아직도 
궁금한 게 남아 있기 때문이었다.
  "헌데 하필 이곳까지  죽어라고 와야 하는 이유는  또 무엇인가? 진
작 계획이 있었다면 아예 아까 끝장을 보지 않고 말이야."
  그는 여전히 불만에 찬 목소리로 물었다.
  그러나 이번에는 쉽사리  대답이 나오지 않았다. 대신  궁사는 급작
스럽게 신형을 멈추었다.
  "앗!"
  일지겁천이 깜짝 놀라며 신형을 세우려 했다.
  그러나 그는 십여  장을 더 나아간 후에 간신히 걸음을  멈출 수 있
었다. 눈이 쌓여 바닥이 미끄러운 탓이었다.
  그는 궁사가 서 있는 곳으로 되돌아오면서 투덜거렸다.
  "그렇게 갑자기 서면 어쩌란 말인가?  눈 때문에 가뜩이나 미끄러운 
바닥인데……."
  그의 모습을 바라보며 궁사는 더욱 짙게 미소했다.
  일지겁천이 다가오자 그는 웃음기 어린 음성으로 말했다.
  "후후후. 놈들을 애써 이곳 설기봉까지  끌어들인 이유가 바로 그것
이오."
  "그것이라니……?"
  "이 엄청난 추위  말이오. 북해로 가지 않는 이상,  이 정도의 추위
가 몰아치는 곳은 흔하지 않으니까."
  "추위 때문에…… 이곳을 택했다고……?"
  일지겁천은 인상을 찡그렸다. 설명을  듣는다고 들었는데 갈수록 오
리무중으로 빠져드는 기분이었다.
  그는 다시 한  번 입을 열려 했다. 치미는  궁금증을 참기가 힘들기 
때문이었다.
  그러나 그는 미처 의문을 풀 수가 없었다.
  "크흐흐흐, 겨우 여기까지 도망친 것이냐?"
  생각조차 하기 싫은  목소리가 들려왔다. 동시에 생각조차  하기 싫
은 모습도 나타났다, 바로 사망마존이었다.
  그는 흑포에 눈을 맞으며 두  사람의 면전으로 다가왔다. 그의 뒤쪽
에서는 수백 명의 무리들이 하나 둘씩 따라붙고 있었다.
  "어디 좀 더 도망을 하시지? 벌써 기력이 떨어진 것인가?"
  그는 짐짓 비아냥거림을 퍼부어댔다.
  순간 일지접천의 눈동자에 예리한 살기가 번뜩였다.
  "놈! 찢어진 입이라고 잘도 떠들어대는구나."
  그는 품속에 손을  집어넣어 무언가를 꺼내 들었다.  천고의 암기라
는 천묵마정이었다.
  "흐흐흐, 이땐에는 도망을 치지 않을 모양이지?"
  일지겁천의 분노는 하늘을 찌를 듯했다.
  그는 이글거리는 눈빛으로 무럽게 걸음을 옮기기 시작했다.
  "그래, 이번에는 확실히 네놈의 목줄기를 끊어주겠다."
  그의 음성은 어느새  짐숭의 그것과 다름없이 변해  있었다. 가공할 
살기가 그의 몸을 서서히 감싸기 시작했다.
  그때였다.
  "구노사."
  누군가가 그를 불렀다. 지옥혈도 궁사였다.
  일지겁천은 돌아보지도 않고 말했다.
  "이번에는 말리지  말게. 내 죽는  한이 있더라도  저놈의 목줄기를 
따 버리고 말 테니까."
  궁사는 고개를 저었다. 물론 일지겁천은 볼 수가 없었다.
  "말리지 않겠소. 다만 저 뒤에 쫓아온  떨거지 놈들은 신경쓸 것 없
다고 말해주고 싶을 뿐이오."
  그의 목소리에는 현저한 자신감이 심어져 있었다.
  그 목소리에 놀란  사람은 다름아닌 사망마존이었다. 도망을  친 사
람치고는 너무도 자신 있는 음성이기 때문이었다.
  '나의 수하들은 개개인이 일당백의  고수들이다. 제아무리 천왕이라 
할지라도 그들 모두를 상대할 수는  없다. 과연 그러한 사실을 모르고 
있다는 것인가?'
  생각할수록 의문이었다.
  지옥혈도 궁사  정도의 인물이라면 한눈에 상대의  능력을 알아보는 
법이다. 그런데도 저렇듯 광오할 정도로  자신 있는 음성이라니. 도저
히 이해하기가 힘들었다.
  일단 한번 의심을  하기 시작하자 기이한 생각이  꼬리를 물고 이어
졌다.
  그러던 어느 순간이었다,
  그의 얼굴에 그려져 있던 조소가 씻은 듯이 사라졌다.
  '가, 가만있자…… 혹시?'
  그는 다급하게 사방을 둘러보았다.  그러자 기다렸다는 듯이 낭랑한 
여인의 웃음소리가 들려왔다.
  "호호호, 지옥혈도  궁 노선배님께서는 저희 얼굴에  금칠을 하시는
군요."
  아름답지만 싸늘하기 이를 데 없는 표정이 담긴 목소리였다.
  사망마존은 다급하게 시선을  돌렸다. 그의 시야에 십여  명의 백의
여인들이 모습을 드러냈다. 하나같이  늘씬하고 절색의 용모를 소유한 
여인들이었다. 살결까지 빙옥같이 투명하여,  인간의 그것이 아니라는 
생각이 들 정도였다.
  "하지만 장소가  이곳이라면 그리 틀린 말씀도  아니에요. 벌써부터 
추위에 떨고 있는 저런 작자들을  상대하기란 그야말로 손바닥 뒤집기
보다 쉬운 일이지요."
  여인들은 빠른 걸음으로  다가오고 있었다. 마치 평지를  걷듯 지극
히 자연스러운 동작이었다,
  그러나 정작 놀라운 것은 십여 명 백의여안들의 뒤쪽이었다.
  그녀들의 뒤를 따라 엄청난 숫자의 썩인들이 따르고 있었다.
  그런데 황당하게도 그녀들은  모두 옷을 벗은 알몸이었다.  이 혹독
한 추위에도 여인들은  아랑곳하지 않았다. 눈으로 보고도  도저히 믿
을 수 없는 광경이었다.
  여인들을 알아본 사망마존의 얼굴에 경악이 떠올랐다.
  "너, 너희들은……?"
  그는 주춤거리며 두어 걸음을 물러서야  했다. 이어 복면을 뚫고 답
답한 신음성이 새어 나왔다.
  "설궁……!"

              *              *              *

  조금씩 땅거미가 깔리고 있었다.
  만금성의 한 밀실.
  소리 없이 문이 열리고 한  인물이 밀실에 들어섰다. 바로 만금성주
인 마군자 금소천이었다.
  그는 밀실 안을 한 바퀴 둘러본 후 한쪽 벽쪽으로 다가갔다.
  벽에는 한폭의 산수화로 된 족자가 걸려 있었다.
  금소천은 손을 들어  족자를 한켠으로 살짝 밀었다.  그러자 족자가 
밀려나며 손가락 두  개가 간신히 들어갈 구멍  하나가 모습을 드러냈
다. 구멍 속에는 가는 쇠고리가 들어 있었다.
  철커덕!
  금소천은 가볍게 쇠고리를 당겼다.
  순간 희미한 굉음이 일며 벽이 한쪽으로 밀려났다.
  쿠르르르릉…….
  금소천은 신광을 번뜩이며 주위의 동정을 살펴보았다.
  연후 벽이 밀리며 생긴 통로 속으로 주저 없이 들어섰다.
  쿠르르릉…….
  밀려났던 벽이 다시 나오며 밀실 안의  모든 것은 원래 모습을 회복
했다.

  벽 속의 통로에는 지하를 향한 계단이 비스듬히 뻗어 있었다.
  약 십여 장의 길이에 달했다.
  금소천은 계단을 내려와 어느 한 석실에 도착했다.
  크지도 작지도 않은 규모의 정사각형의 석실이었다.
  특이한 것은 사방의 네 구석이었다.  좌우로 각기 네 개의 청동으로 
된  동상들이 서  있었다. 불교의  천룡(天龍), 백호(白虎),  주작(朱
雀), 현무(玄武) 등 사대신상(四大神像)들이었다.
  금소천은 한구석으로 다가갔다.
  길이 약 석자 가량의 석관이 놓여 있었다.
  금소천은 석관을 열었다. 석관 속은 텅 비어 있었다.
  순간 그의 안색이 대변을 일으켰다.
  "앗! 처, 천왕검(天王劍)이 없다."
  천왕검.
  바로 제황삼군 중 첫째인 마군의 신위가 아닌가?
  금소천이 대경실색하며 석관 안으로  몸을 기울였다. 그의 눈동자에
는 도저히 믿을 수 없다는 본능이 자리하고 있었다.
  바로 그 순간이었다.
  파파파잣!
  석관이 폭발을 일으키며 박살나 버렸다.  동시에 한 가닥 엄청난 경
력의 혈광이 벼락치듯 금소천의 가슴을 두드려 들었다.
  쐐애액!
  금소천은 대경하억 급히 신형을 날렸다.
  그러나 암습은 번갯불 같았다.
  파파파팍!
  금소천은 정통으로 가슴을 거세게 강타당하고 말았다.
  금소천은 답답한  신음성과 함께 뒤로 나가떨어지며  피화살을 뿜었
다.
  "우우욱!"

  스슷.
  한 괴영이 유령같이 금소천의 전면에 내려섰다.
  전신에 검은 가죽옷을 걸친 괴인.
  그는 바로 천수장공 명학초를 구출한 지중혈마 여백기였다.
  "으하하핫……! 진정 뜻밖이군. 천하의  금소천이 나의 가벼운 암습
에 맥없이 당하다니……  으하하핫! 하긴 아무리 네놈  금소천이랴 한
들, 이런 경우에 당하지 않을 수는 없지."
  지중혈마 여백기는 득의양양하억 앙천광소를 그치지 않았다.
  금소천은 비틀거리며 신음성을 홀려내고 있었다.
  그는 간신히 신형을 추스르며 물었다.
  "네, 네놈은?"
  여백기는 비릿한 조소를 달며 천천히 입을 열었다.
  "흐흐…… 지중혈마 여백기라 한다.  오존문(五尊門)의 십대고수 중 
한 명이지."
  "오존문!"
  금소천은 대경하고 말았다.
  공포의 전설, 오존. 그 이름이 현실로 다가왔기 때문이다.
  금소천은 으르렁거리는 듯한 어조로 물었다.
  "헌데…… 네, 네놈이 어떻게 이곳을?"
  당연한 의문이었다. 이 석실은 성  내에서도 오직 자신만이 아는 비
밀 장소이기 때문이었다.
  그때 어디선가 한소리 음산한 대답이 있었다.
  그러나 지중혈마 여백기의 그것은 아니었다.
  "그것은 바로 나 때문이오. 금성주."
  금소천이 소리난 곳을 향해 시선을 돌렸다.
  순간 그는 거센 충겨에 온몸을 떨고 말았다.
  "그, 그대는 명학초……."
  금소천에 의해 천심뢰에 갇혀 있던  천수장공 명학초가 그의 시야에 
가득 잡히고 있었다.
  "그대가…… 어찌 이곳을?"
  이번의 대답은 지중혈마 여백기가 대신했다.
  "으하하핫!  만금성은 모두  천수장공  명형이 설계하지  않았더냐? 
즉. 만금성의 모든 것을 그 누구보다 잘 알고 있지."
  "으음……."
  금소천은 짧은 신음성을 흘릴 뿐이었다.
  여백기는 조소를 지우지 않으며 말을 이었다.
  "우리는 이미 네놈이  매일 이곳에 들리고 있음을  알고 있다. 왜냐
면 이곳엔  바로 제황삼군  중 첫째인  마군의 천왕검이  있기 때문이
지."
  금소천은 안색을 창백하게 변화시켰다.
  "그럴 리가 없다. 비록 비록 명학초가  오든 것을 다 안다 해도…… 
그의 신분으로는 감히 이곳 제심전(帝心殿)에 접근을 못하는데……."
  이 역시 당연한  의문이었다. 삼엄한 경비로 가득한  제심전을 천수
장공 명학초 정도의 위인이 함부로 들어올 수는 없었다.
  그러나 의문은 곧 풀렸다.
  어디에선가 낭랑한 대소성이 터져 나오며  금소천의 의문을 풀어 주
었다.
  "하하하…… 그야  물론이지. 하지만 내가  있으면 그리  큰 문제가 
되질 않소이다. 성주!"
  나타난 인물은 놀랍게도 그는 바로 낙남신검 감사립이었다.
  일순 금소천의  두 눈 깊숙한 곳에서  자신만이 알 수  있는 이채가 
반싹 스쳤다.
  그러나 이내 그는 짐짓 대경성을 발했다.
  "가, 감당주 그대가……?"
  "흐흐…… 금성주. 놀라셨나?"
  낙남신검 감사립은  희미한 비웃음  흘렸다. 이어  그는 설득이라도 
하듯 한 자 한 자 말을 잇기 시작했다.
  "나 감사립은  말이오, 녹림칠십이채 총표파자라는 신분  외에도 또 
하나의 다른 신분이 있소."
  "다른…… 신분?"
  금소천이 본능적으로  되물었다. 그러자 감사립은  고개를 끄덕이며 
양손을 자신의 얼굴로 가져갔다.
  순간 그의 얼굴에서 실로 기괴무쌍한 변화가 일기 시작했다.
  찍! 찌익!
  그의 얼굴 껍질이 소리를 내며 갈라졌다.
  뿐만이 아니었다.  믿을 수 없게도  두 눈동자까지 쑥  빠져 버리고 
있었다.
  이 가공할 변화들은 짧은 시간에 벌어졌다.
  이윽고 낙남신검 감사럽의 얼굴은 완전히 바뀌었다.
  피부는 눈보다  더 희고 유리알같이  투명하며, 두 눈은  완전히 뻥 
뚫려 있었다. 그리고 가공스럽게도 비어  버린 동공 깊숙한 곳에서 은
은한 녹광이 뿜어지고 있었다. 그야말로  보기만 해도 심혼이 그 녹광
이 이는 뻥 뚫린 두 눈으로 빨려들 것만 같았다.
  "정식으로 인사를 드리지, 금성주.  본인은 바로 오존문의 다섯문주 
중 한 명인 심령마존(心靈魔尊)이라 하오."
  쾅!
  천지가 무너지는 듯한 충격음이 터졌다.
  순간 금소천은 눈빛을 번쩍이며 내심 외쳤다.
  '드디어 오존 중 한 명이 나타났군.'
  전설의 오존 중의 하나 심령마존(心靈魔尊)!
  바로 공포의 오존이 모습을 드러낸 것이었다.
  심령마존은 천천히  금소천을 향해  걸어왔다. 동시에  마치 꿈결을 
파고드는 구천유부(九天遊府)의 숨결 같은 음성이 들렸다.
  그의 손에는 검 한 자루가 쥐어져 있었다.
  "이것이 바로 금성주가 찾던 천왕검이오."
  천왕검.
  검신은 두 자 길이로 보는 이로  하여금 저절로 심장을 보이게 하는 
엄청난 검기를 뿌렸다.  손잡이는 한 마리 꿈틀거리는  백룡의 형상을 
하고 있었다.
  일견하기에도 천하기검임에 분명했다
  심령마존은 수중의 천왕검을 금소천 쪽으로 내뻗었다.
  "이 천왕검이…… 이제 그대의 심장을 뚫을 것이다,"
  천왕검에서 괴이한 음향이 진저리쳐지 게 일어났다.
  우우…… 우웅!
  심장의 피를  맛보고자 광분하는  천왕검의 울음인가?  고요한 석실 
안을 울리는 검명은 차라리 공포스럽기까지 했다.
  "으음……."
  금소천은 창백한 신색으로 심령마존과  천왕검을 응시했다. 얼핏 두
려움이 그의 눈동자를 스쳐갔다,
  심령마존은 점점 더 가까이 다가왔다.
  죽음의 그림자가 짙게 금소천의 전신을 감싸고 있었다.

  45장  천왕이 모이기 시작하다

  거력천군 관천패.
  그는 자신의 처소에서 선불 맞은 불곰같이 안절부절못하고 있었다.
  "아…… 빌어먹을! 아직도 오시(午時)가  멀었나? 웬놈의 시간이 이
렇게 지루하다지?"
  그는 초조한 눈빛으로 창 밖을  쳐다보았다. 아직도 태양은 중천(中
天)에 자리하지 않고 있었다.
  오시.
  지금 관천패는 오시를 기다리고 있는 중이다.
  그의 품속에는  한 개 금낭이  소중하게 들어 있었다.  바로 얼마전 
금소천이 넘겨준 것이었다.

  -- 관둘째. 정확히  사흘 후 오시에 이것을 열고  그 속에 적힌대로  
     행동해야 한다.

  금소천은 진중한 눈빛으로 몇 번을 당부했었다.
  이제 그 사흘이 지나고 오시에 가까워지고 있는 것이었다,
  관천패는 빵안을 계속해서 쳇바퀴 돌 듯이 돌았다.
  "대형이 시킨 일이니  먼저 풀어볼 수도 없고……  아이구, 이거 정
말 답답해 미치구나!"
  쿵! 쿵!
  그는 바위 같은 주먹으로 가슴을 두드렸다.
  그때였다.
  어디선가 돌연 한 소리 나직한 음성이 일었다.
  "무엇이 그렇게 답답한가? 관총관."
  순간 거력천군  관천패는 흠칫하며 음성이  인 곳으로  시선을 주었
다.
  "누구냐?"
  시선을 돌리자 방안에는  어느새 소리 없이 두  명의 인물이 나타나 
있었다. 바로 지옥혈도 궁사와 일지겁천 구유명이었다.
  기이한 것은 그들의 행색이었다.
  궁사와 일지겁천은  전신 의복이 갈기갈기 찢어져  있었으며 극도로 
피로에 지친 기색이 역력했다.
  관천패는 궁사의 모습을 살피며 경악의 눈빛을 했다.
  "궁노인. 대체 그 동안 어디에 계셨소?"
  궁사는 한켠 의자에 털썩 앉으며 대답했다.
  "말도 말게. 지옥문 바로 문턱까지 갔다왔네."
  "지옥 문턱?"
  관천패는 고개를  갸웃하며 이번에는  일지겁천 구유명에게  시선을 
던졌다.
  그의 눈동자에 의혹감이 떠올랐다.  그로서는 일지겁천을 처음 보았
기 때문이었다.
  그는 조심스럽게  일지겁천의 행색을 살피며 궁사에게  속삭이듯 물
었다.
  "헌데, 저 다리 없는 영감은 누구요?"
  분명 그의 의지는 속삭임이었다,
  그러나 그 속삭임은  극히 십 장 밖의 인물조차 들릴  만큼 큰 소리
일 수밖에 없었다.
  당연하게도 일지겁천 구유명의 안색이 홱 변했다.
  "다리 없는…… 영감?"
  그러자 궁사는 피식 실소를 날리며 급히 일지겁천을 말렸다.
  "구노인. 저 곰  같은 친구는 언행에 조금의  가식도 없으니 이해하
시오."
  그는 이어 관천패에게 일지겁천을 소개했다.
  "관총관, 어서  인사드리게. 저분이  바로 유명한  일지겁천 구유명 
노인일세."
  순간 관천패는 대경실색하여 외쳤다.
  "이, 일지겹천……."
  그는 경악에 이어  기쁨의 환성을 터뜨렸다. 자신이  실수했다는 사
실 따위는 벌써 잊어버린 후였다.
  "당신이 바로  천하제일 경공술과 암기, 그리고  지법의 천하제일인
…… 아이고, 숨찬다. 그러니까 십대천왕  중 일인인 일지겁천 구노사
(丘老師)이시오?"
  덩치만큼이나 기쁨의 환성 또한 그 양이 많았다.
  그러나 일지겁천은 냉랭하게 대답했다.
  "그런 것 갈네."
  그는 아직도 호칭에 대한 화가 풀리지 않은 것 같았다.
  물론 관천패는 신경도 쓰지 않았다.
  그는 당장이라도 일지겁천을 껴안을 듯 다가들었다.
  "와아…… 반갑소. 진정  반갑소. 내 대형께 구노사에  대해서는 귀
가 따갑도록 들었소이다."
  그의 거대한  덩치가 다가오자 일지겁천은 눈살을  찌푸리며 본능적
으로 두어 걸음을 물러섰다.
  그때였다.
  궁사가 막 생각났다는 듯 물었다.
  "관총관, 금성주는 어디에 있는가?  아무리 찾아보아도 보이지 않던
데……."
  반응은 즉각적이었다.
  관천패는 즉시 걸음을 멈추며 홰홰 고개를 내저었다.
  "모르겠소. 나도 오전 내내 대형을 뵙지 못했소."
  "으음……."
  궁사의 이마에 잔주름이 만들어졌다.
  그는 눈빛을 기이하게 번쩍인 후 일지겁천에게 말했다.
  "구노인, 실상  내가 야율노격을 제거하러  간 것은  죽음의 모험을 
수반한 하나의 눈속임이었소."
  일지겁천의 눈동자에 의흑이 그려졌다.
  궁사는 진중한 표정으로 말을 이었다.
  "오존(五尊). 바로 그들의 눈을 교란시키기 위함이엇소."
  오존이라는 말올 듣자 일지겁천은 흠칫 안색을 경직시켰다.
  "구노인 덕분에 더욱  일은 완벽한 성공을 볼  수 있었소. 설기봉에
서 설궁의 총호법인 하란미와 합류하여,  오존 증 일 인인 사망마존의 
음모를 분쇄할 수가 있었으니 말이오."
  그의 음성에는 만족감이 서려 있었다.
  그러나 일지겁천은 그렇지가  못했다. 침묵을 지키고 있던  그는 문
득 고소를 흘렸다.
  "사망마존의 무공은  진정 대단했지. 놈은 노부의  천묵마정을 무려 
아홉 개씩이나 피해낸 최초의 상대였어."
  그의 음성에는 다소의 허탈감이 느껴졌다.
  그러나 궁사는 의미심장한 웃음을 보였다.
  "그러나…… 어쨌든 놈은  패배했고 놈의 수하 일천  명이 괴멸되었
소 때문에 놈이  꾀하고 있던 만금성에 대한  음모는 깨끗이 분쇄되었
소."
  "아니야…… 완벽한 성공은 아니었어."
  일지겁천 구유명은 침중하게 고개를 저었다.
  "사망마존은 패하지 않았어. 단지 도주했을 뿐이지."
  "으음…… 그야……."
  그것은 중요한 사실이었다.
  이번에는 궁사도 더 이상 웃고 있을 수가 없었다.
  잠시 무거운 침묵이 흘렀다,
  궁사는 거북한 침묵을 깨려는 듯 말꼬리를 돌렸다,
  "나는 사흘 전  금성주 모르게 남궁군사를 만났소.  그 자리에서 두 
개의 금낭을 건네 받았소."
  의외의 말이었다.
  일지겁천은 물론이요, 관천패도 눈을  동그랗게 만들며 궁사의 다음 
말을 기다렸다.
  "남궁군사는 야율노격을 제거치 못했을 때,  첫번째 금낭을 열어 보
라고 했었소. 해서 금낭을 열어  보니 놀랍게도 설기봉으로 향해 그곳
에서 설궁 총호법인 하란미를 만나라는 것이었소."
  그의 얼굴에는 탄복의 기색이 보였다.
  나머지 두 사람도 감탄성을 터뜨리기는 마찬가지였다.
  "남궁군사…… 그는  노부가 야율노격을  제거하지 못할  것을 이미 
염두에 두고 있었고, 또한 완벽하게 오존의 눈을 교란시킨 셈이오."
  그는 슬쩍 엄지손가락을 치켜들었다.
  "남궁군사…… 진정 탄복할 만한 인물이오."
  그때였다.
  문득 일지겁천이 싸늘한 한광을 번뜩이며 잘라 말했다.
  "나는 친구를 죽음이  있는 귀모(鬼謀)에 이용하는 그런  천재는 별
로 좋아하지 않아."
  궁사는 그저 씁쓸하게 웃을 뿐이었다.
  사실 일지겁천의 말이  옳은 것이었다. 남궁수의 이번  기책은 궁사
의 죽음을 수반한 것이 아니었던가?
  그러나 궁사는 더  이상 말하지 않았다. 일지겁천의  마음을 충분히 
이해하고 있기 때문이었다.
  그는 눈빛을 반짝이며 말을 이었다,
  "두 번째 금낭은  성에 돌아와 관총관을 만나본 후  열어 보라고 했
소."
  말을 하며 궁사는 품속에서 문제의 두  번째 금낭을 꺼내 열어 보았
다. 안에는 자그마한 쪽지 하나가 들어 있었다.
  쪽지를 읽던 궁사의 안색이 급변을 보였다.

  <관총관의 금낭을 확인하시오.>

  오직 그 한마디뿐이었다.
  궁사는 다급히 관천패에 물었다.
  "관총관. 자네에게도 금낭이 있나?"
  "이, 있기는 합니다만……."
  관천패는 그답지 않게 대답을 머뭇거렸다.
  "그래? 그렇다면 어서 꺼내 보게."
  궁사가 재촉했다.
  그러나 궁사는 대답 대신 엉뚱하게  창 밖의 해만을 바라보았다. 오
시가 되어야만  금낭을 열어 보라던  금소천의 말이  생각났기 때문이
다.
  사정을 모르는 궁사가 인상을 찡그리며 다시  한 번 독촉을 하려 했
다.
  그때 관천패는 창 밖을 주시하며 크게 외쳤다.
  "아! 지금이 오시다. 오시야……."
  그는 황급히 자신의 품에서 금소천이  컨네준 금낭을 꺼내 열어보았
다.

  <궁사가 돌아오면 즉시 함께 제심전(帝心殿)으로 오너라.>

  순간 궁사는 입을 딱 벌리고 말았다,
  "이…… 이것은 분명 금성주의 필체이다."
  관천패도 그것을 확인했다.
  "그, 그렇소. 틀림없이 대형의 필체요."
  그러자 궁사는 의혹에 찬 모습으로 고개를 저었다.
  "남궁군사는 분명 이번 일을 금성주에게  비밀로 했다. 그런데 금성
주는 어찌 이것을 알고…… 또  남궁군사는 어찌 관총관에게 금성주의 
금낭이 있음을 알았단 말인가?"
  실로 머리 복잡하게 하는 일이 아닐 수 없었다.
  그러나 지금은 한가하게 그러한 것을  따질 때가 아니었다. 보다 시
급한 일이 눈앞에 있었다.
  관천패는 이미 방을 뛰쳐나가고 있었다.
  "자! 어서 제심전으로 갑시다."

              *              *              *

  천년 무당.
  소림사와 더불어 정도무림의 상징처럼 여겨지는 존재.
  오늘날은 뇌천우사라는 걸출한 존재로 인해  더욱 그 성가를 높이고 
있는 곳이 바로 무당파였다.
  그 무당파의 수많은 전각들 중에서도  유난히 고풍스러운 곳이 하나 
있다.
  뇌각(雷閣).
  도가 전각의 이름치고는 어딘가 모르게 패도적인 이름이었다.
  그러나 그 안에 기거하는 사람을  생각하면 더없이 어울리는 이름이
기도 했다.
  그는 바로 뇌천우사이기 때문이었다.

  뇌천우사는 찻잔의 마지막 모금을  마시고는 탁자 위에 내려놓았다. 
그는 천천히 몸을 일으키며 입을 열었다.
  "사운(事雲)아. 나는  지금부터 운기조식을 취할 터이니  아무도 방
에는 들여보내지 말거라, 알겠느냐?"
  뇌천우사는 나직하나 강건한 음성으로 말했다.
  그러자 사운이라 불린  어린 소도장 하나가 고개를  조아렸다. 십여 
세 정도밖에 안보이는 귀여운  소동이었다. 치렁치렁한 도포가 어딘가 
모르게 장난기를 발하는 것 같았다.
  "알겠습니다."
  사운은 탁자  위에서 다기들을  거두어들였다. 그리고는  다시 한번 
깊숙하게 허리를 숙였다.
  "흐음……."
  뇌천우사는 고개를  끄덕이며 한쪽 벽면으로  걸어갔다. 면벽좌식을 
하려는 것 같았다.
  사운은 뒷걸음질로 최대한 공손하게 방을 빠져 나왔다.
  사르르…… 탁!
  어린 소도장은 조심스럽게 문을 닫았다.  이어 그는 행여 발걸음 소
리라도 들릴까 최대한 조심스럽게 복도를 걸어나갔다.
  그가 전각 밖으로 막 나왔을 때였다.
  휘-- 익!
  돌연 시커먼 그립자 하나가 그의 면전에 나타났다.
  "헉! 누, 누구…… 우웁!"
  사운은 기겁을 하며 소리치려 했으나,  상대의 동작이 더욱 빨랐다. 
암중인은 섬전처럼 손을 놀려 그의 입을 틀어막았다.
  "조용히 하거라. 그러다 자칫 사존께서  깨시기라도 하면 경을 치려
고 그러느냐?"
  사존이라는 이름을 듣자  소동은 입을 다물고 말았다.  적어도 무당
에서 사존의 칭호를 받을 수 있는  사람은 뇌천우사 하나밖에 없기 때
문이었다.
  사운은 조심스럽게 시선을 들었다.  갑자기 나타난 인물을 확인하기 
위해서였다.
  상대를 확인하던 사운의 허리가 돌연 직각으로 꺾어졌다.
  "자, 장문인……."
  사운의 눈앞에는 당금 무당의 장문인인 자하진인이 있었다.
  자하진인은 너그러운 미소를 보이며 말했다.
  "그래, 대사형께서는 무얼 하고 계시느냐?"
  사운은 고개를 들지 못한 채 대답했다.
  "방금 운공조식에 들어가셨습니다."
  "흐음……."
  자하진인은 만족한 듯 고개를 끄덕였다.
  "그럼 내가 드리라던 보약은 어쨌느냐?"
  장문인의 말씀대로 차에 타서 올렸습니다.
  순간 자하진인의 눈동자에 기광이 떠올랐다.
  그것은 보기에도 섬뜩한 혈광이었다.
  "음…… 물론 대사형께 말씀을 드리지는 않았겠지?"
  사운은 황급히 대답을 이었다.
  "그, 그렇습니다. 장문인의 명대로  아무런 말씀을 드리지 않았습니
다."
  "호오…… 그래. 아주 잘했다."
  자하진인의 음성이  다소 들뜨기 시작했다.  다정다감하고 유유로웠
던 평소의 그가 아니었다.
  사운은 직감적으로 무언가 이상하다는 기미를 눈치챘다.
  그는 고개를 들어 자신의 의문을 풀고자 했다.
  "헌데 그 약이…… 케켁……."
  사운은 말도 잇지 못하며 발버둥을  쳤다. 자신의 목줄기가 억센 손
아귀에 잡혀 올라갔기 때문이었다. 그야말로  꼼짝도 할 수 없는 무서
운 힘이었다.
  문득 발버둥치는  사운의 귓전에 나직하게 속삭이는  음산한 목소리
가 들려왔다. 자하진인의 음성이엇다.
  "크흐흐…… 이제 무당에서  네가 할 일은 더  이상 없다. 왜냐하면 
네가 시중을 들어야 하는 뇌천우사가 죽기 때문이지."
  자하진인은 손아귀에 힘을 주었다.
  우두둑!
  불쌍한 사운은 채 꽃도 피워 보기 전에 꺾어지고 말았다.
  자하진인은 늘어진 사운의 시체를  바닥에 내려놓았다. 그리고는 전
각 안쪽을 향해 핏빛으로 일렁거리는 안광을 쏘아 보냈다.
  "뇌천우사…… 흐흐흐, 멋도 모르고 미혼약이  든 차를 마셨단 말이
지? 더구나 지금은 운기행공 중이고 말이야."
  그는 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다.
  걸음걸음마다 질식시킬 듯한 살기가 뿜어져 나왔다.
 어느덧 그의  신형은 뇌천우사의 방  밖에까지 도착했다.  정작 방에 
이르자 그도 다소 긴장을 하는  것 같앗다. 십대천왕인 뇌천우사의 명
성은 확실히 부담이 아닐 수 없었던 것이다.
  "대사형, 안에 계십니까?"
  그의 목소리는 어느새 본래의 정대함을 되찾고 있었다.
  물론 대답은 들리지 않았다. 예상대로였다.
  자하진인은 슬며시 문을 열어 보았다.
  스르르…….
  문은 손쉽게 열렸다.
  '으음…… 저기에 있군.'
  벽을 마주한 채  운기조식에 빠져 있는 뇌천우사의  모습이 보였다. 
커다란 도포자락이  바닥에 길게  늘어져 있었다.  틀림없이 아무것도 
모르는 채 삼매진경에 빠져 있는 게 분명했다.
  자하진인은 성급히 행동하지 않았다.
  "저어…… 대사형. 드릴 말씀이 있습니다."
  그는 천천히 뇌천우사의 등뒤로 다가섰다.
  뇌천우사는 아무런  반응도 보이지 않았다.  아니, 보일  수가 없는 
것이었다. 운기조식 중에 몸을 움직인다거나  하는 것은 곧 죽음과 직
결되기 때문이었다.
  자하진인은 확신이 서는지 예의 괴소를 다시 터뜨렸다.
  "흐흐흐…… 완전히 목을 내놓고 있군."
  그는 자신의 우수를 치켜들었다.  그러자 귀기스러운 청광이 우수를 
파랗게 물들이기 시작했다.
  "자아…… 안녕히 가시오. 뇌천우사!"
  자하진인은 우수를 사정없이 내리찍었다.
  퍼억!
  섬뜩한 소음과 함께 뇌천우사의 목이 허망하게 날아갔다.
  그럼에도 불구하고 자하진인은  웃을 수가 없었다. 오히려  그는 본
능적으로 뒷걸음질치며 대경성을 발해야 했다.
  "이, 이런…… 가짜라니!"
  과연 그의 말대로였다.
  황당하게도 뇌천우사라  생각했던 사람은 밀납으로 만들어  놓은 정
교한 인형에 불과했던  것이다. 앞이 아닌 뒷모습이기에  더욱 구별하
기가 힘들었던 것 갈았다.
  자하진인을 대경하게 만드는 것은 또 있었다.
  "과연 네놈은 자하가 아니었구나!"
  천둥 같은 음성이었다.
  자하진인은 발작적으로 신형을 돌려 세웠다.
  "뇌천우사……."
  바로 그였다.
  진짜 뇌천우사가 지나칠 정도로 건장하게  그의 면전을 지키고 있었
다.
  "내 그녀의 말을 모두 믿지는 않았거늘……."
  뇌천우사는 씁쓸한 표정으로 혀를 찼다.
  한편 순간적으로 경악을 했던 자하진인은  서서히 본래의 신색을 되
찾기 시작했다.
  "흐으…… 이제 보니 멀쩡하게 살아 있었군."
  뇌천우사는 뻔뻔한 그의 태도에 분노를 터뜨렸다.
  "헛소리 말고 목숨이 아캅거든 순순히  밝히거라. 네놈의 정체는 무
엇이고, 또 진짜 자하는 지금 어디에 있느냐?"
  불같은 성미로 유명한  그답게 뇌천우사는 벌써 자신의  검을 빼 들
고 있었다.
  그러자 자하진인은 비릿한 조소를 입가에 머금었다.
  "흐흐흐, 어떻게 알았는지는 몰라도  지나치게 큰소리를 치는군. 좋
아, 너의 궁금증을 풀어주지. 우선……  진짜 자하는 바로 나다. 애초 
무당파에 들어오면서부터의 자하가 바로 나라 이 말이다."
  그의 말에 뇌천우사는 흠칫 경련을 일으켰다.
  "무엇이? 자하가 우리 무당에 들어온 것은  벌써 수십 년 전의 일이
거늘…… 그렇다면 네놈은 이미 그때부터  이 모든 일을 계획했었다는 
말이냐?"
  믿을 수 없는 일이었다. 한 가지  목적을 위해 수십 년 전부터 의식
적인 침입을 했다는 사실이 그러했다.
  그의 말이 천적으로 진실이라면 실로 가공할  일이 아닐 수 없는 것
이었다.
  "크흐흐…… 그게  뭐 그리 대단한  일이더냐? 우리  오존의 위대한 
야망을 실현시키기 위한 하찮은 과정일 뿐이다."
  뇌천우사는 점점 더 경악의 표정을 지어야 했다.
  "네, 네놈은 역시 오존 중의 하나였구나."
  자하진인은 고개를 덕이며 음침하게 웃었다.
  "물론. 그 중에서도 나는…… 마안혈존이라 한다."
  실로 경악할 일이 아닐 수 없었다.
  오존의 하나이자, 용천제군 금화성을 죽인 마안혈존.
  바로 그가 자하진인의 본색이었던 것이다.
  "되도록 시끄럽지 않게  일을 처리하려 했더니…… 쯧쯧,  할 수 없
군. 구태여 어렵게 죽는 게 늙은이의 소원이라면……."
  자하진인의 이마에 놀라운 변화가 일기 시작했다
  살이 찢어지듯 벌어지며 시뻘건 혈안이 나타나는 것이었다.
  "놈…… 무당의 일천 시구들이 네놈을 용서할 것 같으냐?"
  뇌천우사의 입에서 짐숭의 으르렁거림이 튀어나왔다.
  그는 금방이라도 출수할 듯 자신의 검을 치켜들었다.
  "크흐으……. 그런 발악을 해봐야  소용없는 일이다. 무당파의 핵심 
고수들은 이미 나의 수하들로 바뀌어  있으니까. 아마 그들은 네가 미
겼다고 해도 충분히 이해할 것이다."
  "으으……."
  뇌천우사의 백염이 분에 못이겨 적염으로 변하는 것 갈았다.
  "헛소리하지 마라!"
  급기야 그는 폭갈을 터뜨리며 신형을 날렸다.
  츠츠츠츳--!
  살을 에이는 듯한 검기가 순식간에  방안을 가득 채웠다. 실로 어마
어마한 기세가 아닐 수 없었다.
  "과연 십대천왕답구나!"
  자하진인, 아니 마안혈존도 감히 마음을 놓을 수가 없었다.
  그는 재빨리 신형을 뒤틀며 공력을 끌어올렸다.
  그러자 놀랍게도  그의 이마에 있던  혈안에서 가공할  핏빛 강기가 
쏟아져 나왔다.
  콰르르르…… 콰콰쾅!
  방안이 무너질 것 같은 엄청난 격돌이었다.
  마안혈존은 나직한  신음성을 터뜨리며 서너 번을  연속적으로 회전
했다. 충격의 여파를 감소시키기 위해서였다.
  "크으…… 역지 제법 하는군…… 으응?"
  다음 격돌을 준비하던 그의 얼굴에 놀람의 빛이 스쳤다.
  이유는 간단했다. 뇌천우사가 보이지 않기 때문이었다.
  "호오……? 천하의 뇌천우사가 도망을 쳤다?"
  그의 입가에 문득 비릿한 조소가 그려졌다.
  "흐흐흐…… 정말  홀륭한 판단력이군. 뇌천우사.  쓸데없는 싸움에 
목숨을 걸지 않는 결단력은 과연 십대천왕다운 사고방식이었네."
  그는 이미 깨어진 유리창을 쳐다보았다.
  그것이 무엇을 말해 주는지는 너무도 확실했다.
  "하지만 말이야.  아까도 말했듯이 무당의  핵심 고수는  모두 나의 
수하이네. 나는  적어도 그들이 당신의  발걸음 정도는 묶어  놓을 수 
있다고 생각하는데……."
  그는 여유 있는  걸음걸이로 천천히 신형을 움직였다.  지금쯤 밖에
서는 원로원  고수들을 비롯한 자신의 수하들이  뇌천우사를 포위하고 
있을 터이기 때문이었다.
  그러나 결과적으로 그의 판단은 너무 성급한 것이었다.
  "크아악!"
  "으으…… 뇌천우사를 잡아라!"
  그리 멀지 않은 곳에서 들려오는 목소리였다.
  순간 마안혈존의 혈안이 더욱 빛을 발했다.
  그는 다급하게 창가로 몸을 날렸다.
  "으음…… 저럴 수가……."
  탄식인지 경탄인지 모를  그의 시선 속으로 두  사람의 모습이 들어
왔다.
  그들은 섬전 같은  속도로 무당파를 벗어나고 있었다.  몇몇의 무당 
고수들이 따라나섰으나 속수무책이었다. 간간이  내뻗는 두 사람의 공
세에 채 따라갈 엄두도 내지 못하는 상태였다.
  그 중 한 사람은 뇌천우사가 분명했다.
  그러나 나머지 한  명의 정체는 알 수가 없었다.  흑색의 헐렁한 장
포를 입은 복면인이었는데, 그의 무공  역시 뇌천우사에 비해 전혀 뒤
떨어지는 것이 아니었다.
  마안혈존은 부드득 이를 갈아붙였다.
  "여우 같은 놈……  벌써 도주 계획을 세워놓고  조력자까지 불러들
였었구나."
  분노가 치밀어올랐다.
  가장 중요한 계획 중의 하나가  이토록 허무하게 무산되리라고는 상
상도 하지 못한 탓이었다.
  "도대체 갑자기 나타난 저놈은 또 누구인가?"
  그는 점점 멀어져가는 두 사람을 바라보며 망연히 중얼거렸다.
  그 중에서도 흑의복면인을  향한 그의 눈빛은 짐승의  그것 같은 살
기를 내뿜고 있었다.
  뇌천우사에 버금가는 무공을 소유한 조력자.
  마안혈존의 핏빛 살기는 끝없이 이어지고 있었다.

              *              *              *

  <제심전(帝心殿).>

  그 중에서도 금소천이 있는 지하석실(地下石室).
  금소천은 창백한 안색으로 심령마존을 바라보았다.
  "그렇다면 지금쯤 당신들 오존 중  한 명인 사망마존이 오존문 고수
들을 이끌고 만금성을 치고 있겠군."
  심령마존.
  그는 뚫린 두 눈으로 음산한  녹광을 번뜩이며, 여전히 천왕검을 금
소천의 심장 부위에 겨누고 있었다.
  "흐흐…… 물론이다.  아마 지금쯤  외성(外城)이 뚫리고  있을지도 
모르지. 흐흐흐흐."
  그는 음산함과 자신감이 함께 하는 괴소를 터뜨렸다.
  그러자 금소천의 안색이 더욱 창백하게 질렸다.
  "진정 엄청나도록 치밀한 음모였군.  천마교, 아수마궁, 만금성…… 
이 셋을 함께 몰아넣어 상잔(相殘)케  한 뒤. 오존문은 어부지리(漁父
之利)를 얻으려 했다니…… 으음……."
  생각할수록 등골이 오싹한 음모였다.
  "흐흐흐흐…… 이제 알 것은 다  알았으니…… 우리 일을 진행해 볼
까?"
  심령마존은 천천히 천왕검을 치켜들었다.  짙은 살기가 뚝뚝 떨어지
기 시작했다.
  "금소천……  미안하지만 이제  그대는 구천(九天)의  유부(幽府)로 
가야 한다."
  혼백을 앗아가는 듯  으스스한 괴성이 홀러나왔다. 동시에  그는 들
고 있던 천왕검을 그대로 내리치려 했다.
  그러나 그는 미처 검을 휘두를 수가 없었다.
  "ㅋ!"
  금소천이 돌연 특유의  괴소를 터뜨리고 있었다. 어찌  들으면 삶을 
포기한 자조적인 웃음 같기도 했다.
  그러나 심령마존의 생각은 달랐다.
  휘르르…….
  심령마존의 눈구멍  속 녹광들이 미미하게  흠칫거렸다. 유리알같이 
투명한 얼굴에는 한 가닥 곤흑스러운 기색이 서렸다.
  "금성주. 그 웃음의 의미는 무엇인가?  그리고 그 마음속에 들어 있
는 비웃음은 무엇을 뜻하는 것이지?"
  순간 금소천의 입가에서 미소가 사라졌다.
  그는 흠칫하여 나직하게 외쳤다.
  "인간의 마음올…… 읽는군."
  그러자 심령마존의 안광이 더욱 으스스한 빚을 뿌렸다.
  "그렇다. 나  심령마존은 인간의 마음을  러는다. 금성주,  이 순간 
그대가 생각하고 있는 것은……."
  그의 눈빚이 가공할  빛을 뿌렸다. 이어 그 눈빛은  금소천의 두 눈
에 똑바로 꽂혔다.
  금소천은 자신의  가슴이 통째로 해부되는 듯한  착각에 빠져들어야 
했다.
  사망마존의 전신은 더욱 귀기로운 기운을 뿌렸다.
  그의 입술이 벌어지며 신음성 같은 중얼거림이 새어 나왔다.
  "음모의 분쇄…… 금낭…… 궁사…… 오시……."
  가공스럽게도 심령마존은  금소천의 지금  의중을 그대로  읽어내고 
있엇다.
  그때였다.
  "크ㅋ! 그렇게 애써 내 마음을 읽을 필요는 없다."
  금소천은 예의 괴소를 터뜨리며 돌연 전신에 변화를 보였다,
  창백한 안색이 싹 가시며 비틀거리던  신형이 태산같이 우뚝 자리했
다, 아무리 살펴도  내상을 입은 조금 전의  모습이 아니었다. 하늘이 
경복할 본래의 위풍당당한 변모를 되찾은 것이었다.
  "심령마존. 그대는 나 금소천에게 보기 좋게 당한 것이다."
  순간 심령마존과 지중혈마의 안색은 흙빛으로 변해 버렸다.
  "당…… 했다고?"
  금소천은 앙천대소를 터뜨렸타.
  "그렇다! 크하하하!"
  그는 두 사람을 똑바로 바라보며 한 자 한 자 끊어 말했다.
  "크하하핫! 애초부터 이 제심전 안에 천왕검은 없었다."
  "뭣이?"
  심령마존은 대경하여 수중의 천왕검을 살폈다.
  "그렇다면 이 검은……?"
  금소천은 피식하는 실소를 날렸다.
  "후후후…… 그것은  나도 모른다.  혹시 당신을  알고 있소,  명당
주?"
  그는 한켠에 서  있던 천수장공 명학초를 향해  고개를 돌리며 물었
다. 조금 전까지 사악한 빛을 발하던  명학초의 두 눈은 어느덧 그 기
운을 씻어내고 의연한 눈빛으로 변해 있었다.
  "물론이지요. 속하가 직접 만들어 바꾸어 놓았습니다."
  명학초가 허리를 숙이며 대답했다.
  금소천은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "호오…… 그랬구려. 정말 잘하셨소이다."
  정신이 없는 것은 심령마존이었다.
  그는 아연 경악하여 버럭 대갈성을 내질렀다.
  "네…… 네놈이 나를 속였구나."
  천수장공 명학초.
  그는 심령마존을 향해 야멸찬 냉갈을 터뜨렸다,
  "어차피 모든  것은 반전이다.  멍청한 네가  고육지계(苦肉之計)에 
당한 것일 뿐이다."
  남궁수가 말했듯이, 천수장공 명학초가  천심뇌옥에 갇힌 것은 한낱 
연극에 불과한 것이 아니었던가?
  대반전(大反轉).
  이렇게 해서 음모 속에 또 하나 안배의 대반전이 벌어졌다.
  심령마존은 뻥  뚫린 눈구멍을 경련시키며 불신의  신음성을 흘려냈
다.
  "네, 네놈의 머리 속에는 거짓이  없었는데…… 적어도 내가 확인을 
한 바로는……."
  사람의 마음을 읽는 심령마존.
  그도 바보가 아닌  이상 위장 전술을 생각하지 않올  수 없었다. 때
문에 그는 당연히 명학초의 내심을 읽어보았던 터이다.
  그러나 분명 명학초의 마음에는 아무런 사심이 없었다.
  명학초가 조소와 비슷한 미소를 띠며 말했다.
  "심령마존! 천하제일의  장인이 되기  위해선 머릿속이  명경지수와 
같아야 하는 법이다.  헌데 육십 년을 닦아온 노부의  심경을 어찌 한
낱 사술(邪術)로 엿볼 수 있겠느냐?"
  "으…… 믿을 수 없다."
  심령마존은 등골 후들거리는 신음성을 흘렸다.
  그는 수중의 천왕검을 내려다보았다.  강렬한 의혹의 눈빛이 떠올랐
다, 그는 내력을 끌어올려 천왕검에 주입시켰다.
  푸스스스슷…….
  천왕검은 찰나지간에  한줌 가루로  변해 버렸다.  가짜라는 사실이 
여실히 증명되는 순간이었다.  이는 곧 금소천의 말이  모두 사실임을 
증명하는 것이기도 했다.
  뿌드득!
  심령마존은 수치와 분노로 이를 갈아붙였다.
  그의 두 눈구멍에서 지독한 사광(邪光)이 폭사되었다.
  "놈! 잘도 나를……."
  그는 분노에 찬 으르렁거림을 흘리더니  커다란 목소리로 소리를 질
렀다.
  "네놈을 당장 갈아  마셔 버리겠다. 천중의 사신이여!  나 심령마존
의 뜻이다. 어서 일어나 금소천을  죽여라…… 금소천을 죽이거라. …
…."
  그의 목소리는 귀신의 호곡성처럼 음산했다.
  마치 주문을 연상시키는  그의 목소리가 울리자, 석실  내에는 엄청
난 광경이 벌어지기 시작했다.
  크르르릉…… 크르르르릉!
  놀랍게도 석실 안에  있던 청룡, 주작 등  네 개 청동사신상(靑銅四
神像)이 움직이는 것이었다.
  쿠르르…… 릉…… 크르릉……,
  청동사신상들은 서서히 금소천을 향해 다가들었다.
  그러나 금소천은 전혀 당황하는 기색이 없었다.
  "크하핫핫……."
  금소천은 앙천대소와 함께 품속에서 무엇인가를 꺼내 들었다.
  검(劍).
  눈부시도록 투명한 검신과 백룡(白龍)이  조각된 손잡이가 돋보이는 
검이었다. 투명한  검신에는 두자 글이  용비봉무(龍飛鳳舞)의 필체로 
새겨져 있었다.

  <천왕(天王).>

  그 검을 알아본 심령마존이 대경실색하여 외쳤다.
  "처, 천왕검……?"
  드디어 진정한 천왕검이 모습을 나타낸 것이었다.
  "으핫핫…… 오존의 후예여! 영원히 지상에서 사라지거라!"
  대경하고 있는  심령마존과 무관하게 금소천의 낭랑한  외침이 터져 
나왔다.
  동시에 그의 신형이 도약을 일으켰다.
  번-- 쩍--!
  천지간의 모든 빛이 한꺼번에 발출되는  듯한 강렬한 섬광이 작렬했
다.
  "으헛!"
  심령마존은 그  현란한 빛의 폭사에 흔비백산의  다급성을 터뜨려야 
했다.
  꽈르르르르…… 릉.
  엄청난 폭음과  함께 금소천을 향해 공격하던  청동사신상이 천왕검
의 검기에 휩싸였다. 아니, 휩싸였다  싶은 순간에 이미 청동사신상은 
산산조각이 나며 사방으로 흩어졌다.
  눈으로 보고도 믿을 수 없는 엄청난 천왕검의 위력이었다.
  "으……."
  한쪽 구석으로  주춤거리며 물러서던 지중혈마 여백기는  목전의 광
경에 혼비백산하고 말았다.
  '이대로…… 꺼지는 것이 목숨 보존책이다.'
  그는 꽁지가 빠져라 그대로 땅속으로 꺼져들려 했다.
  그러나 그는 자신의 뜻을 이룰 수가 없었다.
  번-- 쩍--!
  한 줄기 묵광이 지중혈마의 이마를  그대로 관통하며 엄청난 피분수
를 만들어냈다.
  "크아아악!"
  처절한 비명성이 짧게 이어졌다.  지중혈마는 자신이 어떻게 죽었는
지도 모르고 즉사한 것이다.
  순간 이를 지켜보던 심령마존의 안색이 돌처럼 굳어졌다.
  "천묵마정……."
  그는 온몸의 기력이 쇠잔한 듯 신음성을 흘렸다.
  과연 지중혈마의 이마에는 한 개  천묵마정이 죽음의 송곳니같이 박
혀 있었다.
  "오존이라는 이름에 걸맞게 안목이 높구나."
  싸늘한 목소리와 함께  석실 안으로 세 개의  인영이 귀신같이 자리
했다.
  지옥혈도 궁사와 일지겹천 그리고 관천패였다.
  "으……."
  심령마존은 절로 신음성을 홀렸다.
  "완전히 당했다."
  그는 자신도 모르게 주춤거리며 신형을 옮겼다.
  그러나 더 이상 물러설 곳이 없었다.
  그는 궁사와 일지접천을 노려보며 분노의 괴소를 홀렸다.
  "크흐흐…… 십대천왕  중 세  명이 모였으니……  나에게는 도저히 
승산이 없겠군."
  승산이 없다는  말을 하면서도 그의  음성은 그리  절망적이지 않았
다. 마치 무언가 비장의 한 수가 있다는 듯한 음성이었다.
  따각! 따각!
  그때 일지겹천이 바닥을 울리며 심령마존에게 다가들었다.
  "그대의 동료인 사망마존의 음모는 이미  분쇄되었다. 비록 놈은 도
망쳤으나…… 그대는 도망칠 수 없다."
  그러자 심령마존의 녹광이 불길처럼 이글거렸다.
  "크흐흐흐…… 나 심령마존  앞에서는 그 어떤 장담도  통하지 않는
다."
  다음 순간 그는 사기가 가득한 음성을 발했다.
  "모두…… 내 눈올…… 보아라……."
  순간적인 본능이었다.  꼬두의 시선이 반사적으로  심령마존의 눈을 
향했다.
  두 눈구멍.
  그곳에는 파르스름한  녹광들이 한없이 안으로 안으로  빨려들고 있
었다.
  이 순간 심령마존의 눈구멍은  혼백을 손짓하는 끝없는 무저갱(無低
坑)이었다.
  문득 가장  내력이 약한 관천패의  두 눈이  몽롱해지며 헛소리같은 
외침이 터져 나왔다.
  "지…… 지옥이 보인다!"
  관천패의 심혼은 이미 심령마존의 눈구멍  속으로 빨려들고 있는 것
이었다.
  그때 일지겁천 구유명의 입에서 칼칼한 외침이 터졌다.
  "마교(魔敎)의 사술인 장안술(長眼術)이다. 정신 차려라!"
  동시에 일지겁천의 두 눈에서 무시무시한 녹광이 폭사되었다.
  심령마존의 음사한  녹광에 대항하여  일지겁천의 패도적인  녹광이 
작렬했다.
  파파파 팟!
  두 개의 녹광 번뜩이는 안력이 허공 중에서 무섭게 격돌했다.
  그러기를 약 반각 정도나 지났을까?
  문득 심령마존은 나직한 비명을 터뜨렸다.
  "네…… 네놈이 어찌 섭혼마공(攝魂魔功)을……?"
  어느새 그의 눈구멍에서 이글거리던 녹광의  양은 현저하게 줄어 있
었다. 동시에 그의 전신에저는 부들부들 거센 경련이 일기 시작했다.
  "오늘은 내가……  패배했다. 하지만  두고 보아라……  이제부터가 
시작이다…… 중원을 피로 물들이고……  천지를 지옥의 아수라장으로 
만들 것이다."
  온통 저주투성이의 일갈이었다,
  "오존의 이름을  걸고 맹세하노니…… 십대천왕은……  우리 오존에 
의해…… 모두 죽을 것이다."
  순간 지옥혈도 궁사가 싸늘한 냉갈을 터뜨렸다.
  "미친놈!"
  그는 이어 빠르게 자신의 애도를 휘둘렀다.
  "천심도(穿心濤)--!"
  번-- 쩍--!
  지옥참마도가 엄청난 도광을 폭사시키며  심령마존의 전신을 난자해 
들었다.
  파파파팍!
  지옥참마도는 정확하게  심령마존의 전신을 수천 도막으로  베어 버
렸다.
  피하고 어쩌고 할  틈도 없었다. 순식간에 심령마존의  전신은 토막
토막으로 변해 허공 중에 흩어졌다.
  "크흐흐…… 나는  심령마존이다. 심령마존의  육체는…… 있을  수 
없는 것…… 더구나 심령을 죽인다는  것은…… 애초에 불가능한 일이
다……."
  놀랍게도 심령마존은 아직도 살아 있었다.
  육신이 수천  도막, 아니  가루로 변했음에도  불구하고 심령마존은 
결코 죽지 않았다.
  진정 천하에 불가사의(不可思議)한 괴변이 아닐 수 없었다.
  괴변은 계속되었다_
  스스스스…….
  사라진다. 조각난  육신들은 먼지처럼 흩어지더니  어디론가 사라지
고 있었다.
  "크흐흐…… 금소천…… 너는  반드시…… 죽는다…… 십대천왕도…
… 모두…… 죽는다."
  금소천에 대한 저주를 마지막으로 심령마존의  목소리는 더 이상 들
려오지 않았다. 동시에 먼지 같던  그의 몸똥이도 석실에서 완전히 사
라져 버렸다.
  "으음……."
  지옥혈도 궁사는 설레설레 고개를 저었다.
  "지독한 사술. 놈은 마교의 꼬든 진전을 터득한 것 같다."
  일지겁천이 그 말을 받았다.
  "놈을 죽인다는 것은 불가능할 것  같군…… 진정 악마…… 악마 같
은 놈이다."
  한편 금소천은 무슨 염두인가를 굴리고 있었다.
  잠시 후, 그는 신광을 번쩍이며 말했다
  "이렇계 되면 심령마존을  상대할 수 있는 인물은 천하에  단 한 명
밖에 없소."
  모두의 시선이 금소천에게 쏠렸다. 도저히  죽일 수 없는 가공할 사
술의 소유자를 누가 죽인다는 말인가?
  금소천은 의미심장하게 웃었다.  이어 밝은 눈빛을 발하며  한 인물
의 이름을 떠올렸다.
  "혈의환사!"
  순간 궁사와 일지겁천은 탄성을 터뜨렸다.
  "아하! 그래……."
  "그 자를 잊고 있었군."
  혈의환사.
  그 역시 육신은 없는 것과 마찬가지인 천하괴인이 아니던가?
  두 사람이 연신  고개를 끄덕이는 가운데 금소천이  말을 이어 나갔
다.
  "혈의환사라면 심령마존의 약점을 파악하고  있을지도 모르오. 어쩌
면…… 그 약점이 자신의 약점일 수도 있지만……."
  금소천의 의미심장한 중얼거림으로 결론을 맺었다.
  사건이 어느 정도  일단락 되자 장내의 인물들은  긴장을 풀기 시작
했다.
  먼저 금소천이 일지겁천 구유명에게 늦은 인사를 했다.
  "구노사. 진정 반갑소이다. 헌데…… 어떻게 이곳까지?"
  일지겁천은 고소를 지으며 대답했다.
  "노부는 애당초  저 엉뚱한 궁사에게  발목이 잡혀서  왔네. 하지만 
지금은 금성주에게 한 가지 부탁할 게 생겼어."
  "부탁…… 이라니요?"
  소천이 다소 긴장의 기색을 떠올리며 되물었다.
  그러자 일지겁천은 허허로운 눈빛을 하며 대답했다.
  "노부 이미  칠순의 나이…… 비록  늙은 몸이지만,  도움이 된다면 
이곳 만금성에서 자리를 잡고 싶네."
  순간 금소천보다 궁사와 관천패가 각기  반색의 외침을 발하고 나섰
다.
  "구노인! 나 궁사의 자리가 있는데.  어찌 구노인의 자리가 없겠나? 
으하하하, 정말 잘 생각하시었소."
  궁사는 일지겁천의 한 손을 덥석 잡았다.
  "구노사…… 크하하하 구노사…… 크하하하하!"
  말주변이 없는 관천패는 무어라 표현을  하지 못했다. 그는 그저 석
실이 떠나갈 듯한 대소를 터뜨릴 뿐이었다.
  격동에 차 있는 것은 금소천도 마찬가지였다.
  그는 흥분 어린 시선으로 일지겁천을 주시했다.
  "아무래도 앞으로 며칠간은 술독에 빠져야  할 것 같습니다. 구노사
……."
  금소천의 손이 일지겁천의 한 손을 잡았다.
  일지겹천의 잡힌 손은 바로 일지만이 남아 있는 손이었다.
  손가락이 하나뿐인 일지겁천의 손은 따뜻했다.

  만금성.
  이렇게 해서 네 명의 천왕들이 모였다.
  마군자 금소천!
  설산성녀 냉한빙!
  지옥혈도 궁사!
  일지겁천 구유명!
  이렇게 사 인의 천왕이 한자리에 모인 것이다.

  46장  지옥전 혈사의 내막이 밝혀지다

  만금성과 혈궁의  사태가 마무리 지어지는 동안  숭산(嵩山) 소실봉
(少室峯)에서는 또 다른 사건이 벌어지고 있었다.
  천년 소림사가 뜻하지 않은 혈난을 맞고 있는 것이다.
  원인은 간단했다.
  적미천군 사문곡.  그가 지옥전의  고수들을 이끌고  소림을 무참히 
유린하고 있었다.
  한패는 자신이 몸담았던 사문.
  그러나 적미천군 사문곡의 손속에는 털끝만큼의  인정도 찾아 볼 수
가 없었다.
  그는 이제 공포의 지옥전주 신분일 뿐이었다.
  "크하하햐-- 죽어라!"
  "아미타불…… 크아악!"
  풍비박산(風飛撲散)!
  소림은 지옥전의 혈족 아래 철저히 뭉개지고 짓밟혔다.
  일천 년의 장구한 역사가 순식간에 무너져 내릴 순간이었다.
  그런데 한 가지 기이한 사실이  있었다. 정작 소림의 허자(虛字) 항
렬의 고승들은 한 명도 나타나지 않았다는 점이었다.
  그러나 적미천군 사문곡은  미처 그 사실을 깨닫지  못하고 있었다. 
그는 이미  피의 맛을 들인 혈마와  같은 단계에 들어  있기 때문이었
다.

  "소사숙. 대체 이것이  무슨 짓입니까? 불문의 인물로서  파계를 하
고 게다가 사문을 욕보이시다니……."
  한 명의 중년화상이 피 토하듯 절규를 터뜨리고 있었다.
  그의 전면에는  구릿멎 피부에 오관이  정연한 적미청년이  우뚝 서 
있었다.
  바로 적미천군 사문곡이다.
  그의 핏빛 혈잠과  사악한 눈빛은 이미 과거의  그가 아님을 대변해 
주고 있었다.
  "으하하하……! 정공! 입 닥치거라.  적미천불은 이미 죽었다. 여기 
있는 사람은 지옥천황 사무기의 아들인 적미천군 사문곡뿐이다."
  그러자 정공이라 불린 중년화상은 대경실색하여 말을 잊고 말았다.
  "이, 이럴 수가……."
  그는 극도로 허탈하여 바닥에 주저앉고 말았다.
  사문곡은 미친 듯한 광소성을 터뜨렸다.
  "으하하하…… 비켜라! 내 앞을 가로막는  자…… 오직 죽음만이 있
을 것이다!"
  그는 재차 앙천광소하며 사정없이 쌍장을 휘둘렀다.
  펑--! 퍼-- 펑!
  강맹한 장력이  회오리치며 서너 명  승인들이 피떡이  되어 달아났
다.
  "으아악--!"
  "크억!"
  사문곡의 무학은 더 이상 소림의  그것이 아니었다. 이제는 오직 피
가 난무하는 악마의 무공일 뿐이엇다.
  "으하하하하……."
  사문곡은 연이어 무서운 살수를 펼치며  소림사 깊숙이로 진입해 들
어갔다 그를 가로막는 것은 무엇이든  박살이 났다. 그는 무자비한 대
량 학살자일 뿐이었다.
  그러던 어느 순간이었다.
  "으음…… 저곳이다."
  사문곡의 눈동자가 번뜩이는  기광을 발했다. 이어 그는  돌연한 방
향을 향해 번개같이 신형을 날렸다.
  휘-- 익!
  그의 뒤를 지옥전의 고수 사혼이 따랐다.
  "전주님!"
  두 사람은 살수를 펼칠 틈도  없이 빠르게 이동했다. 그러자 사문곡
을 막고 있던 소림승인들의 안색이 일제히 대변했다.
  "막아라! 반도가 조사동(祖師洞)으로 향한다."
  "조사동만은 안된다. 죽음으로 사수하라--!"
  소림 최고의 성지 조사동.
  몇 안되는  소립의 승려들은 그야말로 결사적으로  사문곡을 막으려 
했다.
  그러나 누가 천하의 지옥전주 사문곡을 막는단 말인가?
  소림의 승려들은 피분수를 쏟아내며 속절없이 나가떨어졌다.
  사혼이 손을 쓸  사이도 없이 사문곡은 거의  무인지경으로 달려 나
아갔다.
  두 사람은  반각도 채 되지 않아  조사동의 입구에 당도할  수 있었
다,
  "아미타불……."
  소림사 조사동 앞.
  아홉 명의 중년인들이 기러기 형상으로 늘어서 있었다.
  형형한 안광이 일켠키에도 비범한 고승들임에 분명했다.
  사문곡은 그들을 발견하고 안색을 흠칫 바꾸었다.
  "구나한(九羅漢)……."
  소림의 수호신과도 같은 구나한.
  눈앞의 아홉 승인들은 바로 구나한이었던 것이다.
  "소사숙!"
  구나한들은 일제히 사문곡을 향해 공손한 예를 취했다.
  "으음……."
  그들을 바라보는  사문곡의 두 눈에  얼핏 복잡미묘한  갈등이 스쳤
다.
  구나한.
  그들은 사문곡의 소림사  시절 가장 절친한 인물들이었다.  함께 무
학을 익히고 다듬었으며, 언제나 서로를 돕던 사이였다.
  "빌어먹을!"
  사문곡은 신경질적으로 욕지거리를 내뱉었다.
  그리고는 이내 눈빛을 가다듬었다.
  "구나한. 비켜라!"
  그러나 구나한은 한치의 미동도 없엇다.
  문득 그들 중 제일 중앙에 서 있는 인물이 입을 열었다.
  "소사숙, 그간의 소식은 모두 들었습니다."
  사문곡이 흠칫하며 고개를 돌렸다.
  중앙 승려의 목소리는 계속되었다.
  "소사숙께서 지옥전의 후예임도 이미 알고 있습니다."
  번뜩!
  사문곡은 음침한 광망을 쏘아냈다.
  "그렇다면 내가 왜 소림에 왔는지도 알고 있겠군."
  중앙의 승려는 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다."
  이어 그가 다시 무어라 입을 열려 할 때였다.
  "돌연 조사동 안에서 웅혼한 음성이 터져 나왔다.
  "구나한! 적허(赤虛)를 들여 보내라."
  적허는 과거 적미천불의 법호(法號)였다.
  그 호칭을 듣는 순간 사문곡의 안색이 딱딱하게 굳었다.
  "천우(天宇)…… 사존……."
  그때였다.
  조사동 안에서 재차 일성이 터졌다.
  "적허! 안으로 들어오너라."
  그것은 도저히 거역할 수 없는 위엄이 서린 음성이었다.
  사문곡은 잠시 망설였으나 곧 결연한 신색을 보였다.
  그는 천천히 조사동을 향해 발걸음을 옮기기 시작했다.
  한편 그 곁을 잠시도 떠나지 않는  사혼 역시 조사동 안으로 발길을 
옮겼다.
  그 순간 조사동 안에서 엄청난 대갈성이 터졌다.
  "갈(喝)! 외부인이 어디를 들어오려는가?"
  워낙 거대한  음성이기에 사흔은 자신도  모르게 흠칫  멈추고 말았
다. 동시에 조사동  안에서는 무시무시한 경력이 화살처럼  쏘아져 나
왔다.
  "크윽!"
  사혼은 자신을  밀어붙이는 어마어마한 반탄력에 비명을  지르며 퉁
겨났다.
  그는 간신히 신형을 지탱하며 두 눈 가득 경악을 떠올렸다.
  '으…… 나를  이렇게 간단히 밀어내다니, 실로  어마어마한 내공이
다.'
  그가 주춤거리며 서  있자, 안으로 들어서던 사문곡이  나직한 음성
으로 명을 내렸다.
  "사혼. 너는 여기에 있거라."
  사혼은 꺼림칙한 표정으로 지었으나, 이내 고개를 끄덕였다.
  "알겠습니다."
  사문곡은 기광이 일렁이는 눈빛으로 다시금 걸음을 옮겼다.

  동굴은 안으로 쑤욱 들어가자 하나의 석실을 이루고 있었다.
  사문곡은 본능적으로 발걸음을 멈추었다.
  석실 안에서는 세  명의 노승이 품(品)자로 자리하고  있었다. 하나
같이 나이를 알  수 없을 정도로 온통  주름살투성이의 인물들이었다. 
그러나 전신에서는  감히 근접키 어려운 성스러움과  고고함이 끊임없
이 발출되고 있었다.

  소림삼신승(少林三神僧).

  그랬다.
  이들이야말로 소림의 살아 있는  생불(生佛)로 알려진 소림삼신승이
었다.
  각기  천우신승(天宇神僧),  천공신승(天空神僧),  천후신승(天吼神
僧)으로 불리는 노승들.
  이들의 나이는 이미 이백 세에  이르러 있으며, 일신에 지닌 절기는 
감히 추측할 수도 없을 정도였다.
  그들 중에서도 천우신승은 전대  소림장문이었으며 사문곡의 사부이
기도 했다.
  "사부……."
  사문곡은 천천히  발걸음을 옮겼다.  이어 소림삼신승  앞에 이르러 
우뚝 발걸음을 멈추었다.
  그의 눈빛은  미미하게 격동을  일으키고 있었다.  와중에도 눈빛은 
똑바로 천우신숭을 향해 머물러 있었다.
  천우신승의 물처럼 담담하고 깊은 눈길이 그를 마주보았다.
  "적허, 너는 이제 이 사부까지도 죽이려느냐?"
  인자한 정이 넘치는 부드러운 음성이었다.
  과거의 적허. 사문곡은 일순 전신을 부르르 경련시켰다.
  그러나 그는 이내 이를 악물며 내뱉듯 입을 열었다.
  "제자는…… 진실을 알고 싶을 뿐이오."
  말투조차 절반은 하대였다.
  그는 원독 어린 시선으로 천천히  소림삼신승을 차례로 훑어보기 시
작했다.
  "세 분 사존께서도 과연 삼십년  전 지옥전의 혈겁에…… 가담 하시
었소?"
  순간 좌측에 있던 천공신숭의 두 눈이 번뜩 불을 뿜었다.
  "이놈! 무례하다. 그것이 사존을 대하는 태도냐?
  사문곡은 홈칫 입을 다물었다.
  파르르…….
  그의 눈꼬리에 미세한 경련이 스쳤다.  적지 않은 고뇌가 그의 전신
을 감싸고 있었다.
  비록 몸은 지옥전주로  화해 있었지만, 소림 시절의  과거를 칼날같
이 지우기는 힘들었다.
  털썩!
  사문곡은 그 자리에 무릎을 꿇으며 말했다.
  "제자가 무례했다면 그 죄를 빌겠소.  그러나…… 지금 제자가 알고 
싶은 것은 지옥전 혈겁의 내막이오."
  절규의 울부짖음 같은 목소리였다.
  소림삼신승은 그 한마디에 입을 다물고 말았다,
  그들의 눈빛에는 일제히 갈등과 번뇌가  담긴 복잡한 광채가 떠올랐
다. 무엇이 이 덕망 높은 고숭들을  번뇌케 하는지 알 수 없는 노릇이
었다.
  사문곡은 그들이 말이 없자 차갑게 재촉했다.
  "세 분 사존! 대답을 해주시오. 지옥전의 혈겁에 참가하셨소이까?"
  통한의 재촉이었다.
  천우신승은 두 눈을 스르르 내리감았다.
  이윽고 그의 입술이 무겁게 떨어졌다.
  "했다."
  쾅--!
  천지가 무너지는 것  같았다. 보이지 않는 둔증한  충격이 사문곡의 
뒤통수를 세차게 내리켰다.

  -- 지옥전 혈겁에 소림삼신승이 참가했다.

  그것은 이제 움직일 수 없는 사실로 드러났다.
  부르르…….
  사문곡의 전신에 세찬 경련이 일기 시작했다.
  그는 두 주먹을 움켜쥐었다.
  '이, 이럴 수가…… 설마 했었는데…… 사실이라니…….'
  그의 가슴은 거센 풍랑을 일으키기 시작했다.
  그것은 곧 노도(怒濤)였다.  주체치 못할 엄청난 격정의  해일이 사
문곡을 통째로 집어삼켰다.
  "흐…… 흐…… 흐……."
  그의 입술 사이로 억눌린 괴성이 새어 나왔다.
  두 눈은 금세라도 드센 불길을 내뿜을 듯 활활 타올랐다.
  급기야 괴이한 앙천광소가 동굴을 무너뜨릴 듯 터져 나왔다.
  "크으…… 으하하하하!"
  우는 것인지 옷는 것인지조차 불분명했다.
  점점이 통한과 통분이 맺힌 처절한 광소성이었다.
  '아미타불…….'
  소림삼신승들은 지그시 눈을 감은 채 내심 불호성만을 외웠다.
  무슨 말을  할 수 있을  것인가? 그들은 어쨌든  사문곡의 살부지흉
(殺父之凶)의 원수인 것이다.
  사문곡의 광소성은  한동안 동굴을  울리며 소림삼신승들의  가슴에 
못을 쳤다.
  이윽고 사문곡은 광소를 멈추었다.
  원한의 불길이 이글이글 타오르는 눈길이 광소를 대신했다.
  그는 천천히 세 노승을 돌아보았다.
  "위선자들…… 당신들은  불(佛)의 탈을  쓴 악마들이요,  저주받을 
원흉이외다."
  노골적인 비난이었다.
  과거 그의 숭앙을 받던 소림삼신승에  이젠 온갖 욕설이 퍼부어지고 
있었다.
  그러나 소림삼신승들은 여전히 말이 없었다.
  사문곡은 욕설을 멈추고 그들을 똑바로 응시했다.
  그리고는 격정을 지그시 억누른 채 말을 이었다.
  "지옥전은…… 분명  사도(邪道)의 문파였소.  그러나 그들은  결코 
악행을 저지른 적은 없었소."
  그의 목소리에서는 시뻘건 선혈이 뚝뚝 떨어지는 것 같았다.
  "말해 보시오. 지옥전…… 나의 아버님이  대체 무슨 대죄를 범했기
에 비명에 돌아가셔야 했소?"
  소림삼신숭은 아무도  대답하지 않았다. 대답하지 않는  것인지, 할 
수 없는 것인지도 알 수 없었다.
  "아미타불……."
  불호성만이 그들이 할 수 있는 단어의 전부였다.
  "어서 말해 보시오"
  사문곡은 발악하듯 소리쳤다.
  그러자 천우신숭의  감겼던 눈꺼풀이 잔떨림을 일으키며  천천히 뜨
여졌다. 텅 비어 있는 공허한 눈멎이 사문곡을 향했다.
  "적허……."
  사문곡은 발작적으로 고개를 흔들었다.
  "나는 적허가 아니오. 지옥전주  적미천군빛나는 눈동자
로 천우신승을 똑바로 주시했다.
  "말해 주마. 너에게…… 모든 사실들을……."
  천우신승은 풀리는 눈꺼풀을 치뜨며 힘겹게 말을 이었다.
  "지옥전을 멸망시킨 것은……  무림맹이었지만…… 원흉은 따로…… 
있엇느니라."
  순간 사문곡은 벼락을 맞은 듯 화들짝 놀랐다.
  "원흉이라니요? 그…… 그게 누굽니까?"
  그는 천우신승의 처지도 잊은 듯 재촉을 했다,
  천우신승은 간신히 입을 벌려 말을 하기 시작했다.
  "오, 오존……."
  놀라운 말이 천우신숭의 입에서 튀어나왔다.
  "오존?"
  사문곡은 부지불식중 그 말을 되뇌이며  천우신승의 다음 말을 기다
렸다.
  "노, 노납은……  유명마승이…… 너를 데리고 소럼에  왔을 때…… 
이미…… 너의 신분을 짐작했었다.  그러나…… 노납은 모든 것을…… 
비밀에 붙이고…… 너를…… 키웠다."
  사문곡을 바라보는  그의 눈빛은  지극히 자애로웠다.  마치 자식을 
바라보는 부모의 눈길 같았다.
  "그러나…… 그것 역시도…… 오존의  눈올…… 벗어나지는 못했다. 
오존은  지금…… 너를  이용…… 정도무림의  괴멸을…… 노리고  있
다."
  드디어 무서운 음꼬의 전말이 드러나기 시작했다.
  천우신숭은 지난  삼십 년간 품어온  비밀을 모두  털어놓으려는 듯 
안간힘을 다해 입을 열고 있었다.
  "이 모든 것…… 삼십 년  전부터…… 진행되어 온…… 음모…… 노
납도…… 너도…… 모두가…… 그…… 음모의 희생자……."
  사문곡은 정신이 번쩍 드는 것 같았다.
  그는 황급히 물었다.
  "사존, 오존의 정체는 무엇입니까?

  천우신승은 힘겹게 고개를 끄덕인 후 입술을 움직였다
  "오…… 오존의…… 정체는…… 으악!"
  말을 잇던 그가 갑자기 처절한 비명을 터뜨렸다.
  사문곡은 대경하여 그의 몸을 감쌌다.
  그러나 이미  일은 치러진 후였다.  그의 이마 한가운데  어느새 한 
개의 암기가 날아와 꽂혀 있었다.
  이마에 박힌 것은 검은 별 모양의 괴암기였다.
  그것을 본 천공신승과 천후신승의 안색이 대경으로 물들었다.
  "흑마성(黑魔星)……."
  그러나 그들 역시 말을 채 마치지 못했다.
  "으-- 악!"
  "크윽--!"
  두 사람은  비명을 내지르며 쓰러졌다 천우신승과  마찬가지로 검은 
별 모양의 암기가 그들의 이마에 박혀 있었다.
  파공음도 없었다. 검은 별의 암기는  귀신도 모르게 날아와 그의 이
마를 꿰뚫었다. 가히 통천가공의 수법이었다.
  사문곡은 급작스런 사태에 분노하여 신형을 벌떡 일으켰다.
  "어떤 놈이냐?"
  그러나 전혀 인기척이 느껴지지 않았다.
  그는 뚜작정 밖을 향해 신형을 움직이려 했다.
  "적…… 허……."
  순간 가는 음성이 그를 제지시켰다.
  천우신승이었다.
  그가 피에 젖은 얼굴로 힘겹게 눈을 뜨고 있었다.
  "사 …… 사부."
  사문곡은 급히 천우신승에게 다가가 신형을 부축했다.
  천우신승은 가물거리는 의식을 간신히 움켜쥐며 말했다.
  "이미…… 나는……  무공이 거의 상실되어……  마…… 마지막…… 
이다……."
  사문곡은 비통한 음성으로 소리켰다.
  "사존……."
  그러나 천우신승의 귀에는 들리지 않는 것 같았다.
  그의 창백해진 입술이 억지로 벌어졌다.
  "지옥전…… 혈겁의  원흉은…… 오……  오존 중……  한 명인…… 
천불사존(天佛死尊)……."
  천불사존.
  또 하나의 오존이 밝혀지는 순간이었다.
  천우신승의 목소리는 계속되었다.
  "그, 그의 정체는…… 바로……."
  사문곡은 안색을  굳히며 천우신승의  입술에 귀를  바짝 가져갔다. 
속삭이는 듯한 음성이 귓전을 울렸다.
  "바로…… 무…… 무허(無虛)…… 장문…… 인."
  순간 사문곡은 아연한 채 넋을 놓고 말았다.
  "무허 장문인이……?"
  믿을 수 없는 일이엇다.
  본래 무공보다는 타고난 인품으로 장문인의  직위에 오른 자가 바로 
무허였다. 소림의 활불이요, 석가의 화신이라는 말을 들을 정도였다.
  당연히 사문곡은 정신이 다 빠져 나갈 지경이었다.
  그 사이 천우신승의 음성은 계속되고 있었다.
  "그의 무공이…… 바로…… 흑마성……."
  천공과 천후신숭이 죽기 직전에 외쳤던 암기의 이름.
  이제 그것의 정체도 밝혀졌다.
  "적허야…… 너는  영원한…… 소림의 제자……  소림…… 소림을…
… 구해야…… 한…… 다."
  '소림을 구하라' 가 그의 마지막 말이었다.
  툭!
  천우신승의 고개가  맥없이 꺾였다.  죽음이 그의  인생에 종지부를 
쩍고 만 것이었다.
  "사…… 부님……."
  사부님!
  사문곡은 천우신숭의 주검을 그렇게 불렀다.
  차라리 평온해 보이는 사부의 주검.
  사문곡은 그 앞에 넋을 송두리째 앗겼다.
  문득 그의 입술이 허허롭게 열렸다.
  "무허…… 무허  장문사형이…… 지옥전 혈겁의  원흉이고…… 오존 
중에 한 명인 천불사존이라고……?"
  넋이 빠져 버린 듯한 중얼거립이었다.
  그는 눈을 감았다.  그러자 기다렸다는 듯 주르르  눈물이 흘러나왔
다. 그것은 선명한 붉은 빛의 피눈물이었다.
  "으…… 으…… 으아-- 아!"
  사문곡은 나직한 신음성을 흘리며  허공에서 신형을 뒤집었다. 상상
외로 무허선사의 반응이 막강하기 때문이었다.
  서서히 흙먼지가 가라앉자 무허선사의  신색이 시야에 들어왔다. 별
다른 부상을 당하지 않은 듯 그의 표정은 무덤덤했다.
  사문곡의 입가에 비릿한 조소가 그려졌다.
  "흐흐…… 이래도 네놈이 나의 사형이라고  우길 수 있겠느냐? 어디 
입이 잇으면 말해 봐라. 천하의  오존이 아니고서야 어찌 천왕의 공격
을 감당할 수 있는지……."
  그의 조소는 일종의 격장지계였다.
  그는 어떻게 해서든지 무허선사의  본색을 밝혀내고 싶었다. 심중이 
아닌 본인의 입으로 듣고 싶었다.
  그러나 무허선사는 끝까지 초연함을 잃지 않았다.
  그는 뻔뻔할 정도로 침착했다.
  "사제는 완전히  마성에 접어들었네. 내  오늘 살계를  범하는 한이 
있다 하더라도 사제를 징계할 수밖에 없겠구만."
  무허선사는 녹옥불장을 하늘 늦이 치켜들었다.
  사문곡의 눈동자에 벼락같은 섬광이 일었다.
  "좋다 나 역시  네놈과는 세불양럽할 수 없는  입장. 기필코 네놈을 
죽여 부친과 스승의 원수를 갚갰노라"
  사문곡은 말보다 빠른 동작으로 몸을 날렸다.
  무허선사도 눈동자를 이글거리며 녹옥불장을 휘둘렀다.
  "대범천신공!"
  "차앗! 다라천강수!"

              *              *              *

  사문곡과 무허선사의 싸움은 그야말로 백중지세였다.
  어느 쪽에도 점수를 주기가 어려운 상황이었던 것이다.
  그러나 사혼은 달랐다.
  그는 소림사의  승려인지도 확실치 않은 자들에게  둘러싸여 곤욕을 
치르고 있었다.
  '어, 엄청난 놈들이다!'
  처음 소림의 정문을 부수고 들어을  때의 승려들과는 차원부터가 달
랐다.
  더구나 문제는 사혼 자신만이 아니었다.
  '지옥전의 식구들이 위험하다.'
  바로 그 점이 또 하나의 커다란 문제였다.
  아까부터 멀리서 들려오던  비명 소리가 점점 줄어들고  있었다. 소
림 측이 당한다고 생각할 수도  있으나, 그것은 너무도 낙관적인 생각
이었다.
  지금처럼 함정에 빠진  게 분명한 상황하에서는 그  어느 것도 안심
할 수가 없다.
  쐐애액!
  잠시 딴 생각에 빠져 있는 사이  소림 승려 하나의 선장이 날아들었
다. 빠르기는 하나 결정적으로 위협적이라는 생각은 들지않았다.
  "치잇!"
  사혼은 짐짓 투덜거림을 발하며  허리를 뒤틀었다.그 정도로 충분하
리라는 게 그의 생각이었다.
  그러나 상황은 엉똥하게 이어졌다.
  철컹!
  선장은 빗나갔으나, 그 다음이 문제였다.
  선장의 끝이 갈라지며  그 속에서 날카로운 검날이  튀어나왔다. 그
것도 날이 세 갈래로 갈라진 삼재검이었다.
  찌이익!
  섬뜩한 소음과 함께  사혼은 옆구리가 길게 찢어지는  것을 느꼈다. 
선명한 피분수가 주체할 수 없을 정도로 흘러내렸다.
  "으으…… 소림의 승려가 날이 선 병기를 사용하다니……."
  내막을 모르는 그로서는 어이가 없는 일이었다.
  그러나 지금은 당황해  하고 있을 틈도 없었다.  사방에서 정신없이 
똑같은 방식의 공격이 쇄도해 들었다.
  어떤 것은 검날이요, 어떤 것은 창날이었다.
  종류는 가지각색이었으나,  한 가지 공통점은 있었다.  그것은 바로 
섬뜩할 정도의 극렬한 살기였다.
  쉬익! 화아악!
  섬광이 번뜩이고 피가 튀었다.
  사혼의 전신은 순식간에 혈인으로 둔갑하기 시작했다,
  "크으으……."
  그는 신음성을 흘리며 연신 뒷걸음질쳤다.
  그러나 물러서기도 용이하지가 않았다.  커다란 담벼락이 등뒤를 가
로막았기 때문이다.
  그는 흠칫하며  전면을 둘러보았다. 정면은 물론이요,  좌우까지 소
림의 승려들이 밀려들고 있었다.
  "빌어먹을……."
  절로 욕지거리가 튀어나왔다.
  끝장이라는 생각이 들었다. 절망이 내려앉았다.
  쐐애액--! 쉬쉬쉬쉭!
  병기들의 섬뜩한 예광이 번뜩였다.  섬전이 일었다고 생각하는 순간 
병기들은 이미 코앞에까지 다가와 있었다.
  그때였다.
  콰쾅! 우르르르…….
  사혼의 옆에서 거대한  굉음이 들렸다. 석벽이 무너져  내리는 소리
였다.
  이어 한 줄기의 우렁찬 대갈성이 터져 나왔다.
  "이 사람의 탈올 쓴 악마들이여! 물러서라!"
  동시에 무너진 석벽을 뚫고 누군가의 신형이 튀어나왔다.
  신형은 튀어나온 탄력을 그대로  이용하여, 폭쫑처럼 소림의 승려들
을 쓸어갔다.
  "크어억!"
  "웬놈이…… 으아라!"
  진정 눈으로 보고도 믿기지 않는 일이었다.
  폭풍의 신형은 그야말로  눈 깜빡할 사이에 수? 째재재쟁! 차--앙!
  현란한 불꽃이 튀며 열기가 '훅' 하고 뿜어져 나왔다.
  '우우…… 과연 뇌천우사로군.'
  졸지에 사문곡과  뇌천우사의 공격을 함께 받은  무허선사는 오장여
를 물러서야 했다.
  한편 사문곡은 그제야 뇌천우사를 발견할 수 있었다
  "뇌천우사! 어떻게 이곳을……."
  뇌천우사는 경계의 빛을 늦추지 않은 채 대답했다.
  "말을 하자면 좀 기네. 일단은 저놈을 처치하고 보세!"
  그는 무허선사를 노려보며 으르렁거렸다.
  무허선사의 표정은 일그러질 대로  일그러지고 있었다. 힐끗 살펴보
니 자신의 수하들도 이미 당한 상태였다.
  "놈……."
  그는 이를 갈 수밖에 없었다.
  뇌천우사가 냉랭하게 응수했다.
  "무허! 이제는 순순히 정체를 드러내거라!"
  그는 청강검을 움켜쥐고는 한 걸음 앞으로 나섰다,
  무허선사는 본능적으로 뒷걸음질을 겼다.
  그의 입술을 뚫고 음산한 목소리가 새어 나왔다.
  "흐흐흐…… 어떻게  알았는지 모르지만  꽤나 목숨이  긴 놈이로구
나. 그래, 모두  알려주지. 네놈들이 생각한 대로 나는  오존 중의 하
나인 천불사존이시다!"
  결국 무허선사는 스스로 탈을 벗고 말았다.
  그래도 일말의 희망을 안고 있던  사문곡의 안색도 급속도로 창백해
졌다.
  무허선사. 아니 천불사존의 괴소가 이어졌다
  "크흐흐…… 뇌천우사 네놈까지 제발로  기어 들어왔으니 오히려 잘
된 일이다. 바로  이곳에서 천왕 중의 둘을 한꺼번에  처리할 수 있게 
되었으니……."
  말과 함께 천불사존은  별안간 뒤쪽으로 신형을 날렸다.  얼핏 보기
에는 마치 도주를 하는 것 같았다.
  순간 사문곡이 다급하게 소리쳤다.
  "이놈! 어디로 도망을 하려는 게냐?"
  그는 자신도 신형을 날려 천불사존을 뒤쫓으려 했다.
  뇌천우사가 황급하게 그를 말렸다.
  "잠깐! 멈추게. 지금  놈은 수하들을 부르러 간  것일세. 놈을 쫓다
가는 자칫 함정에 빠질 우려가 있으니 이만 물러가세."
  사문곡은 주위의 인기척을 살펴보았다.  뇌천우사의 말대로 소림 전
체는 마기로 충만해 있었다.
  "으음……."
  그는 나직한 신음성을 흘려낼 수밖에  없었다. 비록 원수가 눈 앞에 
있었지만, 쓸데없는 객기를 부릴 정도로 답답한 사람이 아니었다.
  "지옥전 고수들은 모두 피하라고 일러두었네.  자네와 나만 빠져 나
가면 되는 것이야. 그리고……."
  뇌천우사는 다급하게 말을 이었다.
  "여기를 나가면 일단 지옥전을 재정비하게.  그리고 어느 정도 기력
을 되찾으면 사천성의 구당협으로 오게나."
  마지막 말을 할 때쯤 그는 이미 신형을 날리고 있었다.
  "반드시 찾아오게…… 반드시……."
  섬전 같은 빠르기로 그의 신형은 사라지고 있었다.
  사문곡은 의미 있는 눈길로 그의 등을 쫓고 있었다.
  그러나 그것도 잠시였다.
  그는 소림사의 경전 쪽을 바라보다가는  나직한 한숨을 내쉬며 몸을 
날렸다.
  "천불사존…… 반드시  돌아오마. 그리하여 네놈의 목을  취하고 말 
것이다."

  살부지한의 비밀을 알아낸 적미천군 사문곡!
  전적인 타의로 무당을 벗어나야 했던 뇌천우사!
  그들은 또 어찌 변화할 것인가?
  경혼(驚魂)의 하루는 또 이떻게 지나가고 있었다.

  47장  화예랑이 납치당하다

  눈(雪).
  눈은 폭설이 되어 휘날린다.
  군산(君山).
  동정호 중앙에 자리한 군산에도 눈은 내리고 있었다.
  그러나 군산의  눈은 여타의 그것과  달랐다. 내릴  때는 백설이되, 
쌓여가면서 붉은 혈설로 변화하고 있었다,
  "으--!"
  단말마의 비명이 터지고 피분수가 솟구쳤다.
  검마제 목철심.
  김문의 문주이기도 한 그는 머리가  산발한 모습으로 피투성이가 되
어 악귀같이 검을 휘두르고 있었다.
  "크악--!"
  "아윽--!"
  그의 검에 의해 혈궁의 제자들은 연이어 피를 쏟았다.
  검마제 목철심은  이 순간  광난(狂亂)하고 있었다.  그야말로 혈귀
요, 라귀의 모습이었다. 일문의  지존이요, 절대고수로의 당당한 면모
는 눈을 씻고도 찾아볼 수가 없었다.
  당연한 일이었다. 그는  한나절 동안에 자신의 수하들을  모두 잃었
기 때문이다.
  삼천에 달하던  검문 고수들은 단  한 명도 모습을  보이지 않았다. 
오직 목철심 흔자만이 악전고투하고 있을 뿐이었다.
  "찢어 죽일 놈들! 비겁하게 암수를  써서 본문의 고수들을 전멸시키
다니……."
  그는 절로 이를 갈 수밖에  없었다. 창헤신마 용일범의 수공에 걸려 
무려 이천오백의 고수들이 차가운 동정호에 수장되었다,
  간신히 오백 명만 군산에 상륙했다.
  그러나 그들의 목숨 역시 예외가  아니었다. 그들도 혈궁에 의해 무
참하게 도륙당하고 만 것이었다.
  "한놈도 남겨두지 않으리라…… 이 비겁한 놈들!"
  목철심은 광기를 번들거리며 미친 듯이 검을 휘둘렀다.
  그때였다.
  어디에선가 지독하게 무심한 어조가 터졌다.
  "목철심. 병법에 있어 암습은 가장 훌륭한 전략 증 하나이다."
  말과 동시에 한 물체가 허공을 날아  목철심의 발치에 '툭' 하고 떨
어졌다.
  순간 목철심은 경악 속에 헛바람을 집어삼켰다.
  "어헉!"
  물체. 그것은 한 개의 수급이었다.
  "아, 아우야……."
  목철심의 눈이 찢어질 듯 부릅 치켜져 올라갔다.
  수급은 온통 고통과 불신으로 인해  멋대로 일그러진 목철심의 아우 
목초평의 것이었다.
  검문 제 이인자인 귀변마검 목초평.
  그가 한 개의 초라한 수급으로 변해 버린 것이었다.
  "초, 초평…… 또대체 어떤 놈이……."
  목철심은 절규 같은  신음성을 홀리며 예의 음성이  인 곳으로 시선
을 주었다.
  내리는 눈발 속에 한 인물이 모습을 보였다.
  약 오순 가량의 극히 냉막한 모습의 중년인이었다.
  등에는 길게 일 장 길이의 한 자루 장도를 메고 있었다.
  귀문장도(鬼門長刀) 막여사.
  바로 혈궁 이좌령(二坐令)이자, 금소천  대신 혈궁을 총괄하고 있는 
그였다.
  목철심은 잡아먹을 듯이 귀문장도 막여사를 주시했다.
  "네…… 네놈이 아우 초평을 죽였느냐?"
  귀문장도 막여사는 냉막무심하게 대답했다.
  "물론. 단 일초라 너무 싱겁더구나."
  "으……."
  목철심은 부르르 치를 떨었다.
  "네, 네놈은 누구냐?"
  막여사는 지독할 정도로 무심한 어조로 대답했다.
  "귀문장도 막여사."
  목철심이 흠칫하여 주춤거리며 물러섰다.
  일전에 만난 혈의환사가 해주었던  경고가 떠올랐다. 귀문장도 막여
사를 조심하라던 그의 경고 아닌 경고.
  목철심은 이제 그의 말이 틀림었는 사실임을 알 수 있었다.
  막여사는 등뒤에서 장도를 뽑아 들었다.
  "이것은 인간의 죽음과 삶을 결정 짓는 생사교라 하지."
  바로 막여사의 모든 것이라 할 수 있는 생사교였다.
  그러나 목첩심은  그런 것에 신경을  쓸 만큼 한가하지  못했다. 이 
순간 그의 마음속에는 넘치는 분노만이 존재할 뿐이었다.
  꽉!
  그는 분기탱천하여 수중의 묵검을 으스러지게 움켜쥐었다.
  "초평! 이 헝이 네 원한을 갚아 주겠다."
  순간 목철심은 그대로 귀문장도 막여사를  향해 성난 멧돼지같이 짓
쳐들었다.
  "죽어랏-- 잔광쇄혈(殘光碎血)!"
  쫴애액--!
  묵검이 허공을 섬전처럼 갈랐다.
  그것은 천지양단(天地兩斷)의  가공할 기세로 막여사를 두  조각 내
러 들었다. 표현  불가의 가공무쌍할 검세로 미루어,  이번 검초에 목
철심의 모든 내력이 실려 있음을 알 수 있었다.
  귀문장도 막여사는 무심한 중얼거림을 흘렸다.
  "무공은 극강하나  심기가 흩어졌으니……  이미 승부는  난 셈이로
군."
  일순 수중의 생사교가 도광을 뿌렸다.
  죽음인가? 삶인가?
  채째쨍--!
  고막을 쑤시는  날카로운 금속성이 터지며 새파란  불똥은 현란하게 
빛을 뿌렸다.
  "으-- 아-- 악--!"
  결과는 너무도  빨리 드러났다.  생사교는 죽음의  다리를 선택했던 
것이다.
  검마제 목철심.
  그는 허공에서 정확히 두 동강이로 양분되고 말았다.
  비명과 죽음. 그것으로  검문은 영원히 이 세상에서  마지막 종지부
를 찍고 말았다.
  툭!
  두 동강이 난 목철심의 시신이 혈설 위에 내려앉았다.
  귀문장도 막여사는  생사교를 회수하며 목철심의 두  동강난 시신을 
무심하게 바라보았다.
  "적어도 한나절 동안 일천 초를  겨룰 수 있는 고수였는데…… 아쉬
운 일이군."
  그는 씁쓸한 표정으로 목철심에 게서 시선을 거두었다.
  그때였다.
  '휙' 하는 파공음과  함께 인영 하나가 섬전같이  전면에 내려섰다. 
바로 혈궁 삼좌령인 섬전비퐁 호제천이었다.
  그는 희열에 가득 차 외쳤다.
  "사형! 검문의 쓰례기 같은 놈들은 한  명도 남지 않고 모조리 전멸
했습니다."
  이어 그는  목철심의 시신을 발견하고  기쁨 가득한  대소를 터뜨렸
다.
  "하핫핫……! 역시  사형의 생사교는 천하무적입니다.  검마제가 저 
모양이 되다니……."
  그가 호탕한 대소를  터뜨리고 있을 때, 다시 두  개의 인영이 섬전
비퐁 호제천 곁으로  신쾌하게 내려섰다. 바로 사좌령과  오좌령인 악
수도부 천인사와 천갈마희 하설미였다.
  악수도부 천인사는  피투성이의 수급 한  개를 목철심  쪽으로 던졌
다.
  "사형! 필살무정검 포대강 놈의 목입니다."
  검문 제 삼인자인 필살무정검 포대강.
  그도 죽음의 늪을 피해가지 못한 것이었다.
  귀문장도 막여사는 무심하게 중얼거렸다.
  "어차피 모두 예견된 혈전이었어……  애초부터 검문은 혈궁의 적수
가 아니었다."
  그는 말을 하며 주위를 둘러보았다.
  그러다가 일순 그의 안색이 무겁게  굳어졌다. 이어 그의 입에서 한
마디 나직한 경악성이 터졌다.
  "혈의환사……."
  그러자 섬전비풍 호제천 등도 대경실색의 외침을 터뜨렸다.
  그들은 약속이나 한 듯 똑같은 곳으로 시선을 던졌다.
  눈!
  시뻘겋게 피를  뒤집어쓰고 있는 혈설에서 서서히  핏물이 꿈틀거리
고 있었다.
  스스르르…… 스스슷…….
  핏물은 오싹 소름이 돋는 괴이한 음향과  함께 한 덩이 혈인의 형상
을 이루어갔다.
  "크카카캇……!"
  그리고는 급기야  심장을 짓눌러드는 괴소와 함께  혈의환사의 모습
이 나타났다.
  "크캇캇…… 과연 둘째답다. 천하의 검마제  목철심의 생사를 단 일
초에 결정 짓다니…… 크캇캇!"
  귀문장도 막여사의 무심한 눈멎이 미미하게 흔들렸다.
  그는 생사교를 잡고 있던 손아귀에 더욱 힘을 주었다,
  "담사우! 숭부를 결하러 왔나?"
  그는 결코 혈의환사를 대사형이라 부르지 않았다
  순간 혈의환사의 두 눈에 가공한 혈광이 폭사되었다.
  "막여사. 나는 분명 경고했다. 혈궁을 무너뜨리겠다고……."
  그의 음성에서는 가공할 살기가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
  그러나 막여사는 무심하게 대답했다.
  "천하에 담사우라도……  나 막여사의  생사교를 넘기  전에는 그런 
장담을 할 수 없다."
  그러자 혈의환사는 음침하게 웃으며 대꾸했다.
  "흐흐흐, 막여사! 너의  그 광오한 생사교도 오늘로  종말을 고하게 
될 것이다."
  파라라라락락!
  혈의환사의 핏빛  장포가 무섭게  휘날렸다. 금방이라도  짙은 피의 
향기를 사방에 퍼부을 것 같았다.
  그래도 귀문장도 막억사는 여전히 무심했다.
  "아주 오래 전부터……  나 막여사는 당신 담사우를  무척이나 존경
해왔소."
  의외의 말이었다.
  혈의환사도 멈칫했다.
  막여사의 무심한 음성이 이어졌다.
  "당신 담사우는 내 마음의 신이었고 지주였소."
  그가 고개를 들었다.
  한 송이의  눈덩이가 이마에  내려앉았다. 눈은  언제까지고 그치지 
않았다.
  막여사의 생사교에도 눈발이 쌓여갔다.
  "그러나…… 어느  날 나는 깨달았소. 나  막억사가 인간이듯이…… 
당신 담사우도 한낱 인간임을……."
  그는 다시 고개를 돌렸다.
  이글거리는 그의 시선에는 강인한 의지가 번뜩이고 있었다.
  "담사우, 당신은 언젠가 꺾어보고 싶은 상대였소."
  그러자 혈의환사 담사우의 핏빛 시선이 미미하게 흔들렸다.
  "막여사! 너는 영원히 내 적수가 되지 못한다."
  귀문장도 막여사는 고개를 저었다.
  "천하인이 당신의 사술을 두을 주었다.
분히 가라앉아 있었다.
  휘이잉…….
  눈이 그치며 바람이 분다.
  지금 바람의 색깔은 회색이다
  혈의환사와 귀문장도 막여사.
  과거 이들은 한 사문에 몸을 담은 동문이었다.
  그러나 지금은 서로의 심장에 죽음의 검끝을 그으려 한다.
  잿빛 바람은 아직도 불고 있는데……,

              *              *              *

  소호(巢湖).
  중앙에 자리한 섬(島).
  바로 천외천부(天外天府)가 자리하고 있는 곳이다,
  아수마궁과의 혈전에서  돌이킬 수 없는  패배를 당하고  만 천외천
부. 그래서인지 이곳 소호의 하늘도 잿멎으로 죽어 있었다.
  그 천외천부의 한 정실.
  세 명이 인물들이 나란히 대좌하고 있었다.
  천상천하에서 가장 아름다운 여인.
  전설의 기신(奇身)인 내미지상을 지닌 천하미녀.
  바로 천외천부의  부주인 천외성녀 화예랑이 상좌에  위치하고 있었
다.
  그녀의 좌측에는 정사 십팔대 고인  중 한 명이며, 천하제일검인 검
왕 낙가유가 자리하고 있었다.
  또한 검왕  낙가유의 전면에는  선풍도골(仙風道骨)인 회의노승  한 
명의 모습이 보였다.  흡사 살아 있는 생불을 대한  듯 불심이 은은한 
서광처럼 서려 있었다.
  "아미타불……."
  문득 노승이 나직한 불호성을 흘렸다.
  "노납 무허가 화시주를 방문한 것은  좀 전에 말씀드렸듯이 당금 무
림의 어지러운 난국을 의논키 위함이외다. 아미타불……."
  대소림사의 지존인 무허장문인.
  그는 스스로를 그떻게 밝혔다.
  무허선사는 침중한 시선으로 말을 이었다.
  "만금성의 금소천이  천하영웅이나 그는  자신의 사욕을  위해 천하 
패권을 움켜쥐려 하고 있소이다, 또한……."
  그는 공식적으로 금소천을 비난하고 있었다.
  화예랑의 눈동자가 미미하게 흔들렸다.
  무허선사는 그녀의 변화를 눈치채지 못한  채 자신의 말을 이어나갔
다.
  "천마교 천마황 단금성 역시 마찬가지입니다."
  무허선사는 슬쩍 시선을 돌려 화예랑을 쳐다보았다.
  화예랑은 묵묵히 무허선사의 말을 듣고 있을 뿐이었다.
  무허선사는 무겁게 두 눈을 감았다.
  "하지만 현 무림맹의  힘으로는 도저히 목전의 난관을  해결할 수가 
없소이다. 특히 오존……  그 공포의 오존이 암증으로  준동을 시작하
고 잇으니…… 아미타불…… 작금에 이르러선  무림맹은 거의 붕괴 직
전에 달해 있는 것이외다."
  그의 음색에는 천하 안위를 걱정하는  노숭의 근심이 역력히 내포되
어 있었다.
  그는 할 말이 모두 끝난 듯 화예랑에게 다시금 시선을 돌렸다.
  침묵을 지키고 있던 화예랑이 천천히 입을 열었다
  "장문인께서 저에게 바라는 것은 무엇인가요?"
  그녀의 물음은 지극히 현실적이고, 단도직입적이었다.
  일순 무허선사는 잠시 망설이는 표정을 보였다.
  그러나 이내 그는 진중한 신색으로 말했다.
  "노납은 하시주께서 무림맹에 가입하실 것을 권합니다."
  간곡함이 서려 있는 음성이었다.
  화예랑은 한동안 무허선사를 그윽한 눈길로 주시했다.
  "장문인. 현 무림맹의 맹주가 누구인지 아시고 계십니까?"
  순간 무허선사는 어리등절한 표정을 했다.
  "맹주는 무당장문인 자하진인이 아닙니까?"
  화예랑은 잘끈 꽃잎 입술을 물었다.
  잠시 머믓거린 후 나직하게 옥음을 낮추었다.
  "그렇지요. 헌데  장문인께서는 자하진인의 진정한 정체를  알고 계
시나요?"
  무허선사는 그녀의 말에 어리둥절한 모습을 했다.
  "화시주. 자하진인의 진정한 정체라니 무슨 말씀입니까?"
  순간 화예랑은 모종의 결심을 굳힌 듯 입술을 꼭 물었다.
  "장문인. 이  일은 극히 중대한 비밀이니만큼……  극비에 붙여주세
요."
  무허선사의 눈동자에 거대한 의혹이 그려졌다.
  화예랑은 가슴속의  무거운 돌덩어리를 들어내려는 듯  힘주어 말했
다.
  "자하진인은 바로 오존 중 한 명인 마안혈존이에요!"
  순간 무허선사는 입을 딱 벌리며 대경실색하고 말았다.
  "뭣이라구요?"
  그는 믿을 수 없다는 듯 고개를 홰홰 내저었다.
  "자하진인이 마안혈존…… 그럴 리가?"
  화예랑은 탄식성을 터뜨리며 설명을 이었다.
  "사실이에요. 그는  분명 자하진인이지만, 동시에  마안혈존이란 신
분도 갖고 있어요."
  "으음……."
  무허선사는 짐짓 안타까운 신음성을 터뜨렸다.
  "그 자는 무림맹의 힘을 이용……  천하무림을 위하는 척하며, 실제
로는 무림의 정영들을 죽음 속에 몰아넣고 있어요."
  그녀의 음성은 비장함이 가득 차 있었다.
  그러나 그녀 역시 감쪽같이 모르는 사실이 있었다.
  눈앞의 무허선사. 그가 어떤 내력을 지닌 인물인가를…….
  "미…… 믿을 수 없소이다."
  무허선사는 고개를 저었다.
  화예랑은 정색을 하며 말했다.
  "믿어야 해요."
  "허어…… 어찌 이런 일이……."
  화예랑은 계속해저 말을 이어나갔다.
  "본래…… 저는 이런 사실을 영원히  비밀에 붙여야 할 입장에 있어
요."
  그것은 사실이었다.
  지금 마안혈존은 그녀의 아버지인  환도(環刀) 선무강(宣武强)을 인
질로 잡고 있지  않은가? 때문에 금소천에게조차 비밀로  붙여야 했던 
그녀였다.
  화예랑은 고뇌에 찬 표정으로 자신의 심정을 밝혔다.
  "그러나…… 천하대의(天下大義)를  위해선 결코 비밀에  붙여둘 수
만은 없음을 깨달았어요."
  순간 무허선사의 눈멎이  기이하게 변했다. 그것은 더  이상 걱정이
나 의혹의 눈빛이 아니었다.
  "천하대의라……."
  그는 나직하게 중얼거겼다.
  음성도 변해 있었다.
  더 이상 불심에 가득 찬 노승의 그것이 아니었다.
  "하지만 화시주.  현실적으로 천하대의라는 말은…… 이미  모두 소
멸되어 버린 지 오래이오."
  "에, 예?"
  화예랑이 어리둥절한 표정으로 되물었다.
  바로 그때였다.
  휙--!
  무허선사가 섬전  같은 속도로 날아올라 화예랑의  마혈(魔穴)을 제
압했다.
  "아앗!"
  화예랑은 대경다급성을 발하며 황급히 신형을 젖혔다.
  그러나 이미 때는 늦어 있었다.
  화예랑은 꼼짝없이  무허선사에 의해  전신혈도를 제압당하고  말았
다.
  그녀로서는 꿈에도 생각지 못한 무허선사의 암습이었다.
  그야말로 믿는 도끼에 발등 찍힌 셈인가?
  그녀는 아연 실색하여 외쳤다.
  "장문인. 이 무슨……?"
  무허선사는 소름끼치는 안광을 번뜩이며 대답했다.
  "아미타불…… 화예랑.  너는 마안혈존과의  약속을 어기고  비밀을 
털어놓았다."
  화예랑의 눈동자에 경악이 서렸다.
  "다, 당신은……?"
  그녀는 구태여 스스로 말을 이을 필요가 없었다.
  무허선사가 고개를 끄덕이며 음침하게 말했다.
  "크흐흐…… 아마도 너의  짐작이 맞을 것이다. 노납은  오존 중 한 
명인 천불사존(天佛邪尊)이니까."
  무허선사이자 동시에 오존 중 한 명인 천불사존.
  마침내 그가 스스로의 정체를 밝힌 것이었다.
  "이, 이럴 수가……."
  화예랑은 아예 경악성조차 잊어버려야 했다.
  그때였다.
  "이 악마 같은 돌중 놈!"
  검왕 낙가유의 발연 대갈성이 터졌다.
  번-- 쩍!
  그의 분노한  장검이 벼락치듯  무허선사, 아니  천불사존의 심장을 
'푹' 하고 쑤셨다.
  그러나 천불사존은 일체의  미동도 하지 않았다. 그는  그대로 검왕 
낙가유의 검을 맞아들였다.
  쨍--!
  검왕 낙가유의  검은 정확하게  천불사존의 심장을  쑤셨다. 적어도 
여기까지는 그의 의도대로였다.
  '성공이다!'
  그러나 결과는 너무도 엉뚱했다.
  째쟁! 쨍!
  검이 천불사존의 심장을 쑤시는 순간  귀청을 뒤흔드는 금속성이 터
져 나왔다. 동시에  검은 막대한 반탄력에 의해  되퉁겨져 버렸다. 손
이 저릴 정도로 막강한 위력이었다.
  "크아악--!"
  검왕 낙가유는 처절한 단말마의 비명을 터뜨렸다.
  놀랍게도 퉁겨진  자신의 검이 오히려  자신의 심장에  깊숙이 박혀 
있었다.
  그는 씹어뱉듯 간신히 입을 열었다.
  "그, 금강불괴…… 라니……."
  그 말이 마지막이었다.
  쿠웅!
  검왕 낙가유는 그 말을 남기고 죽고 말았다.
  "아미타불……."
  천불사존은 어울리지 않는 불호성을 발했다.
  그는 화예랑을 옆구리에 끼고 신형을 일으켰다.
  "화예랑…… 나는  당신과 금소천의 관계를  잘 알고  있지. 때문에 
시주는 지금 이 순칸부터 금소천을 낚는  아주 적당한 미끼가 될 것이
오."
  화예랑은 아무런 말도 할 수 없었다.
  그녀는 그저 한스러운 눈빛을 발할 뿐이었다.
  스슷!
  천불사존의 신형이 화예랑과 함께 어디론가 사라져 버렸다.
  두 사람이  사라지고 난 실내에는  검왕 낙가유의  시신만이 외롭게 
식어가고 있었다.
  그때였다.
  "부주님, 흑 무슨 일이라도 있으십니까?"
  밖에서 누군가의 목소리가 들려왔다,  걱정과 근심이 가득한 목소리
였다.
  잠시 더 시간이 흐르자, 문고리가 열리기 시작했다.
  그리고는 기척이 일며 한 인물이 정실로 들어섰다.
  "부주님……."
  안색이 창백하고 가슴에 유골상자를 안은 준수한 청년.
  그는 바로 천하제일 쾌검 엽무검이었다.
  "아앗!"
  방안에 들어선 순간 엽무검은 그  자리에 얼어붙고 말았다. 검왕 낙
가유의 시신이 눈에 잡히면서부터였다.
  "아…… 낙노인!"
  그는 황급하게 신형을 날려 낙가유를 부축했다.
  그러나 이미 식어가는 시신임을 아는데는  그리 오랜 시간이 걸리지 
않았다.
  그는 고개를 들어 사방을 둘러보았다.
  여기저기 어지럽혀진 실내.  물론 화예랑의 모습은 찾아볼  수도 없
었다. 그는 방안의 광경에 부르르 전신을 떨었다.
  "누, 누님이 위험하다!"
  그는 정신을 수습하고 다급히 신형을 날렸다.

  눈(雪).
  그쳤던 눈이 다시 한 송이 두 송이 떨어지고 있었다.
  천외성녀 화예랑.
  그녀는 이제 금소천을 낚기 위한 오존의 미끼가 되었다.
  이렇게 해서 사건은 새로운 양상으로 변하고 있었다.

              *              *              *

  혈궁이 있는 군산(君山).
  귀문장도 막여사는  전신이 피투성이가 되어 생사교를  짖고 간신히 
비틀거리는 신형을 추스르고 있었다.
  "과연…… 대단하군."
  그는 핏물이 흐르는 입술을 벌리며 말했다.
  비록 처참하리만치 초라한 신색이었으나,  그의 두 눈만큼은 아직도 
무섭게 이글거리고 있었다.
  파라라락…….
  혈의환사의 혈포가 무섭게 요동치고 있었다.
  "막여사! 대단한  발전이다. 나의  공격을 오백  초나 받아내다니…
…."
  그는 진정으로 막여사에  대한 탄복을 금치 못했다.  귀문장도 막여
사가 자신과 그 정도로 겨루리라고는 상상도 못한 것이다.
  막여사는 짖고 있던 생사교를 치켜들었다.
  "담사우. 아직…… 싸움이 끝난 것은 아니다."
  그는 비틀거리는 신형을 억지로 추슬렀다.
  파라라락락…….
  혈의환사의 장포가 폭퐁같이 휘날렸다.
  "막여사. 너는 지쳤다. 이제 나의 일초도 받아낼 수 없다."
  막여사는 고집스럽게 고개를 저었다.
  그는 한차례 허공에 대고 생사교를 휘둘렀다.
  "웃기지 마라…… 아직 나 막여사의 생사교는 건재하다."
  순간 혈의환사는 싸늘한 냉갈을 터뜨렸다,
  "막여사. 이  어리석은 놈! 너는  진작부터 느껴야  했다. 막여사는 
영원히 담사우의 적수가 되지 못함을……."
  "후후……."
  귀문장도 막여사는 메마른 웃음을 날렸다.
  "무슨 섭섭한 소리를 하는가? 나  막여사라는 인간은 결코 담사우란 
인간의 밑이 아니다."
  혈의환사 담사우의 눈썹이 꿈틀하고  치켜져 올라갔다. 막여사의 시
선을 확인하고 나서부터였다.
  '너무도 무심한 눈빛…….'
  그는 내심 나직하게  중얼거렸다. 귀문장도 막여사의 두  눈은 무서
울 정도로 무심하게 가라앉아 있었다.
  그 무심한  눈빛을 대한 순간  혈의환사는 전신으로  섬뜩한 기분을 
느껴야 했다. 동시에 그는 막여사에 대한 무서운 분노감에 휩싸였다.
  누구를 향한 것인지, 왜인지도 모를  분노였다. 그는 그저 막여사를 
죽이고 싶다는 살기에 휩싸일 뿐이었다.
  "막여사! 네놈을 죽이겠다."
  그의 눈동자가 혈광으로 이글거렸다.
  "혈환마류(血幻魔流)--!
  번-- 쩍--!
  혈의환사 담사우의  쌍장에서 표현 불가의 가공할  혈경이 발출되었
다.
  막여사도 가만히 있지 않았다.
  "생사필택(生死必擇)"
  귀문장도 막여사의 생사교가 무정한 도광을 뿜었다.
  두 줄기의 강기는 서로의 중간에서 강하게 맞부딪쳤다.
  꽝--! 콰콰쾅!
  군산이 통째로 날아가 버릴 듯한 엄청난 굉음이 터졌다.
  그 와중에 짧은 신음성이 터졌다.
  "으윽!"
  신음성은 커문장도 막억사의 것이었다.
  그는 답답한 비명과 함께 뒤로 나가떨어졌다.
  진정으로 가공할 혈의환사의 공격이었다.  너무도 크나큰 충격에 막
여사는 목숨보다 아끼는 생사교마저 떨어뜨리고 말았다.
  휘익!
  생사교가 허공으로 퉁겨졌다가 혈의환사의 발치에 떨어졌다.
  혈의환사는 귀신같이  몸을 움직여  생사교를 집어들었다.  이어 그 
생사교를 귀문장도 막여사의 목에 바싹 겨누었다.
  "막여사…… 죽이겠다!"
  귀문장도 막여사는 허탈한 눈빛으로 혈의환사를 응시했다.
  그는 이제 손끝 하나 움직일 기력도 없었다.
  "후후후…… 이제 나의 생사교가 나  막여사의 생사를 결정 지을 순
간인가?"
  그는 정면으로 혈의환사를 주시하며 말했다.
  "담사우. 무얼 망설이느냐? 죽여라!"
  담담했다.
  귀문장도 막여사의 담담함은  소름이 끼칠 정도였다. 그  무엇이 그
로 하여금 죽음을 앞두고도 이토록 담담하게  만드는 것인지 알 수 없
는 노릇이었다.
  "놈…… 끝까지 입은 살았구나."
  혈의환사는 쉽사리 도를 휘두르지 못했다.
  그는 자신도 모르게  생사교를 든 손에 가는  경련을 일으키고 있었
다.
  그때였다.
  한켠에 있던 섬전비풍 호제천이 그들 사이에 끼여들었다.
  "대사형!"
  혈의환사의 시선이 슬쩍 돌아갔다.
  호제천의 두 눈은 무섭게 이글거리고 있었다.
  "이사형을 죽인 후 나 호제천도 죽이시오."
2  혈의환사는 파르르 경련을 일으켰다.
  "이놈이 감히……."
  살기가 뚝뚝 떨어지는 분노였다.
  그러나 호제천은 굴하지 않았다.
  그는 피를 토하는 눈길로 한 걸음 더 혈의환사를 향해 다가들었다.
  "과거의 대사형은 야망이 있고  신념이 있었으며…… 강인한 사람이
었소. 그러나 무엇보다  소제가 대사형을 좋아한 것은……  바로 대사
형이 우리들의 진정한 대사형이었기 때문이오."
  혈의환사의 검미가 꿈틀거렸다.
  호제천은 으르렁거리듯 자신의 목소리를 이어나갔다.
  "하지만 그 당시의  대사형은 죽었소. 지금 우리  앞에 있는 당신은
…… 단지 담사우란 한 악마에 블과하오."
  호제천은 극도로 흥분하고 있었다.
  혈의환사가 입술을 씰룩이며 무언가 말을 하려 했다.
  그러나 또 다른 방해자가 있었다.
  이번에는 악수도부 천인사였다.
  그가 무거운 걸음으로 혈의환사를 향해 걸어나왔다.
  "나도 한마디 해야겠소."
  그는 혈의환사를 똑바로 쳐다보며 당당한 어조로 말했다.
  "수십 년 전…… 우리들은 대사형을  대할 때마다 언제나 감격했소. 
대사형이야말로 진정한 우리들의 신이었기 때문이오."
  혈의환사의 몸이 다시 한 번 흠칫했다.
  악수도부의 음성은 파거의 추억을 절규로 토해내고 있었다.
  "대사형의 손짓…… 몸짓…… 하는  행동 하나하나는 우리들의 귀감
이었소."
  혈의환사의 전신엔 언제부터인지 미미한 경련이 일고 있었다.
  그러나 생사교는 여전히 귀문장도 막여사의 목에 겨누어져 있었다.
  악수도부 천인사는 세차게 고개를 저었다.
  "그러나 모르겠소…… 진정 모르겠소. 이  무식한 천인사란 놈은 지
금 대사형의 행동을 도저히 이해할 수 없소."
  악수도부 천인사는 지글지글 불타는 신광을 폭사시켰다.
  "대사형. 그렇게도  이사형을 죽이고 싶다면 나  천인사도 죽여…… 
그리하여 영원히 혈궁의 추억을 없애 버리시오!"
  영원히 혈궁의 추억을 없애라!
  혈의환사는 그만 고개를 돌리고 말았다.
  나풀…… 나풀…….
  몇 송이 눈이 떨어져 내렸다.
  잿빛 하늘이 토하는 탄식인가? 눈은 내리기 시작했다.
  "호오……."
  문득 나직한 탄식성이 일었다.
  천갈마희 하설미였다. 그녀도 무거운  탄식성과 함께 혈의환사를 향
해 걸어오고 있었다,
  "대사형, 기억하시나요? 소매가 어렸을  때…… 대사형은 항상 소매
를 안아주셨지요. 언제나 부드럽게 웃으며 말이에요."
  그녀 역시 추억을 말하고 있었다.
  혈의환사의 전신 경련이 점점 세차게 일기 시작했다.
  가슴이 아파왔다. 아련한 과거의 기억은  이 순간 그에게 있어 하나
의 고통일 뿐이었다.
  "소매는 그  웃음을 아직도  기억해요. 언제나  다정한 분이셨어요. 
그러나…… 지금 대사형은…… 오직 두려울 뿐이에요."
  순간 혈의환사는 한차례 큰 경련을 일으켰다.
  그의 핏빛 장포는 무섭게 펄럭이고  있었다. 엄청난 격동이 그의 전
신을 휩싸고 돌았다.
  철컹!
  손에 맥이 풀리며 생사교가 바닥에 떨어졌다.
  그리고 서서히  혈의환사의 모습이  변하고 있었다.  전신의 핏빛이 
점차 가시기 시작하는 것이었다.
  잠시 후, 그의 모습은 완전히 변화했다.
  백발에 횐 수염을 하고 있는  청수한 모습의 노인이었다. 도저히 괴
기로움과 핏멎의 상징인 본래 모습을 연상할 수가 없었다.
  혈의환사는 공허한 시선을 귀문장도 막여사에계 돌렸다.
  문득 그의 전신에 부르르 격동의 전율이 일었다.
  그는 볼 수 있었다.
  '막여사…….'
  그토록 무심하던 막여사의 두 눈에 뿌연 안개가 끼고 있었다.
  금방이라도 뜨거운 물기를  보일 것 같은 뿌연  안개는 명백한 눈물
이었다.
  "나 막여사는 언제나 질투심이  많았었소. 그러하기에…… 너무나도 
강한 대사형을  볼 때마다 존경을  하면서도, 꼭 이기고  싶은 마음이 
들었소. 영원히 이루어질 수 없다는 것을…… 알면서도 말이오,"
  그의 음성은 미미하게 격동의 떨컴을 일으키고 있었다.
  혈의환사는 치밀어오르는 격동올 참을 수가 없었다.
  "둘째……."
  "대사형……."
  막여사의 두 눈이 더욱 뿌옇게  흐려졌다. 그는 혈의환사를 향해 손
을 내뻗었다.
  그러나 혈의환사는 문득  눈을 감으며 그를 외면하고  말았다. 이어 
그는 처절한 외침을 터뜨렸다.
  "너희들은 나에 대해 아무 것도  모른다. 크흐흐…… 너희들이 무엇
을 알겠느냐?"
  휴르르르릉…….
  그의 허연 백발이 폭풍처럼 휘날렸다.
  "막여사…… 내 이야기를  들어보아라 평생 동안 숨기고  싶었던 이
야기를……."
  그의 옴성은 극심한 격동에 휩싸이고 있었다.
  아까부터 눈은 펑펑 쏟아져 내렸다.
  "한 인간이 있었다.  그는 천하에서 가장 더러운……  짐승 같은 인
간이었다."
  그의 목소리는 무섭게 떨리고 있었다,
  "그 자에게는  딸아이가 있었다. 크흐흐…… 아주  천사같이 아름답
고…… 귀여운 십사 세의 소녀였어."
  무엇 때문일까?
  혈의환사는 절규와 함께 피 토하는 오열을 터뜨리고 있었다.
  "크흐흐…… 그런데  그 짐승  같은 인간은……  어느 천둥벼락치는 
날 밤…… 자신의 딸을 범했다. 겨우  열네 살…… 그 열네살 난 딸을 
범한 것이란 말이다."
  딸을 범한 짐승 같은 부친.
  이야기를 듣고  있던 막여사 등은  자신도 모르게  신음성을 삼켜야 
했다.
  "크흐흐…… 그래서 저주받은 운명의 한  아기가 태어났다. 그 짐승 
같은 놈은 자신의  추행을 숨기기 위해 딸을  내쫓았고…… 아기는 자
랐다."
  문득 혈의환사의 눈꼬리가  길게 갈라졌다. 그의 얼굴을  따라 선명
한 핏줄기가 흘러내렸다.
  "그 아이는…… 그  짐숭 같은 놈의 아들인가.  손자인가? 크하하하
…… 세상에 이토록 터무니없는 일이 있을 수 있겠느냐?"
  그는 고개를 젖히며 광소를 터뜨렸다.
  떨어지던 횐눈이 그의 얼굴 위로 가라앉았다.
  눈송이는 덧없이 쏟하지고 있었다.
  "이십 년 후……  그 아이는 혈궁의 비밀  제자로 입문했다. 그리고 
막강한 무공을 익혔다. 크흐흐…… 그  아이가 누군지 알겠느냐? 크흐
흐흐흐…… 그 아이…… 그 아이가 바로…… 이 담사우란 말이다."
천광소를 터뜨렸다.
  혈의환사의 생(生).
  천하에 이보다 더 저주받을 생이 어디에 있겠는가?
  떠올리기조차 싫은  과거를 되살렸기  때문인지 서서히  혈의환사의 
전신이 다시 시뻘건 핏멎으로 변하기 시작했다.
  이윽고 통곡 없는  오열 속에 혈의환사의 모습은  완전히 시뻘건 혈
인으로 변해 버렸다.
  "막여사! 너는 왜……  왜? 나의 잊었던 과거를……  정(情)을 되살
리느냐 말이다…… 크카카캇!"
  귀문장도 막여사 등은 결코 입을  뗄 수가 없었다. 그들은 얼어붙은 
입술과 경련하는 눈길을 만들고 있을 뿐이었다.
  혈의환사는 다시금 앙천광소를 터뜨렸다.
  "크카카캇…… 막여사!  너는 다시는  나를 찾지  마라. 다시는…… 
이미 나는 과거의 담사우가 아니다.  아수라의 화신일 뿐이다. 크카캇
……!"
  휘리리리릭 …….
  그의 전신에서 무시무시한 회오리 폭풍이 일었다.
  핏빛의 거대한 폭풍이었다.
  "크카캇…… 나는 천왕지존이 될 것이다.  이 저주받은 운명이 살아
가는 방법은 오직 그 하나의 신념뿐……  그 신념마저 없다면 나는 더 
이상 살아갈 수도 없는 것이다. 크카카캇!"
  서서히 그의 전신이 녹아들기 시작했다.
  "막여사…… 결코 나를  찾지 마라. 다시 나를  찾으면…… 나는 진
정…… 너를 죽일지도 모른다."
  만과 함께 완전히 그의 전신이 녹아 버렸다.
  혈의환사의 마지막 외침이 여운을 끌며 사라졌다.
  "하나…… 이것만은 진심이다. 막여사……  진정으로 너를…… 좋아
한다."
  휘이이잉…….
  폭설은 회오리 눈보라로 변했다.
  귀문장도 막여사 등은 넋을 놓았다.
  "대사형……."
  그들은 눈물을 흘렸다.
  그 이상은 어떠한 사고도 떠올릴 수 없었다.
  휘이이잉…….
  눈보라는 미친 듯 요동을 일으켰다.
  혈의환사가 가진 저주의 운명을 대신한 오열인 것 같았다.
  "대-- 사-- 형--!"
  눈(雪).
  올해는 유독 많은 눈이 내렸다.

  48장  모종의 결심을 하다

  두두두둑…….
  굉량한 말발굽  소리가 지축을  뒤흔들었다. 이어  일단의 기마대가 
만금성이 있는 무석산을 향하고 있었다.

  천마웅풍(天魔雄風).

  높이 치켜든 깃발에는 화려한  금색 필체가 용사등비(龍蛇騰飛)하고 
있었다. 바로 천마교 고수들의 행렬인 것이다.
  선두에는 짙은 핏빛의 적토마(赤土馬)에  올라앉은 천마황 단금성의 
모습이 보였다.
  천마황 단금성.
  그는 전일 백리호와의 약속대로 금소천을 방문하러 가는 길이었다.
  "금소천. 그대는 내가 기대한 것  이상으로 성장을 했다. 이제는 나 
단금성이 감히 쉽사리 여길 수 없을 정도로……."
  중얼거리는 그의 눈동자는 형형하게 빛나고 있었다.
  천마교인들의 숫자는 그리 많지  않았다. 인원으로 보아서는 도저히 
천하의 만금성을 상대하러 가는 행렬이 아니었다
  "허나 나는 바보가  아니다. 또한 모든 일에는 순서가  있는 법. 그
러니 금소천, 일단은 그대를 놔 주도록 하지."
  그의 목소리는 수찮은 의미를 함축하고 있었다.
  두두두두둑…….
  천마교 행렬은 보무도 당당히 전진을 계속했다.

              *              *              *

  단아한 정실.
  금소천은 단금성과 마주하고 있었다.
  단금성이 먼저 말문을 열었다.
  "금성주, 무척 오랜만에 만나는 것 같소."
  금소천은 빙그레 미소지었다
  "그렇소이다. 게다가  그 동안  단교주의 신위는  무척 증진하셨소. 
가히 일대종사답구려."
  단금성도 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
  "그렇습니까? 핫핫핫……  본인은 도저히 금성주의 언변을  따를 수
가 없구려."
  두 사람은 한동안 그런 식으로  격의 없는 대화를 주고받았다. 겉으
로 보아서는 천하의 패권을 두고 싸우는 효웅들의 모습이 아니었다.
  그러나 두 사람의  가슴속 깊이 숨겨져 있는  야망은 누구도 짐작하
기 힘든 크기였다.
  문득 단금성이 웃음기를 거두며 말문을 돌렸다.
  "그나저나  금성주. 이제는  우리들의 문제를  해결해야 하지  않겠
소?"
  그의 말은 너무도 급작스러웠다.
  그러나 금소천은 이미 대비를 하고  있었다는 듯 자연스럽게 고개를 
끄덕였다.
  "물론이오. 지난번의 격돌도 아직 끝이 난 게 아니니까."
  잠시 두 사람의 눈동자에 불꽃이  튀엇다. 태풍의 눈이 연상될 정도
로 강렬한 순간이었다.
  "하지만……."
  "그러나……."
  두 사람이 거의 동시에 말문을 열었다.
  다시 한 번 그들의 시선은 불꽃을 튀겼다.
  이윽고 그들의 얼굴에 슬며시 잊었던 미소가 떠올랐다.
  "먼저 말씀하시지요, 단교주."
  "아니오. 금성주께서 말씀을 하시는 게 좋을 것 같소."
  대립 아닌 대럽이 묘하게 이어졌다.
  "아무래도 우리는 똑같은 생각을 하고 있는 것 갈구려."
  금소천이 미미하게 고개를 저으며 말했다.
  단금성도 인정한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "아마도……."
  다시금 두  사람 사이에 침묵이  찾아들었닥. 무겁기 이를  데 없는 
침묵이었다.
  그러나 살기 어린  긴장감 같은 것은 찾아볼 수  없었다. 그저 중단
된 대화에 대한 묘한 분위기일 뿐이었다.
  그것을 깨고 먼저 입을 연 사람은 금소천이었다,
  "일단…… 우리의 싸움은 뒤로 미루도록 합시다."
  그는 단도직입적으로 본론을 집어냈다.
  이제 칼자루는 단금성에게로  넘어갔다. 그 역시 재빠르게  칼을 휘
둘렀다.
  "역시 그게  좋겠소. 싸우고 있는  우리의 뒤통수를  치려는 놈들이 
너무도 많으니까."
  "후후후, 맞았소. 멍청하게  서 있다 뒤통수를 얻어맞는  것처럼 기
분 나쁜 일도 없지."
  "물론이오, 하하하!"
  두 사람은 의미 있는 말을 주고 받으며 대소를 터뜨렸다.
  손꼽히는 효웅들답게  그들은 결단력도. 계산도 빨랐다.  자신의 득
과 실을 철저하게 판단해냈다.
  은밀하게 숨어 있는 오존!
  그리고 중원을 벗어나 되돌아간 야율노격!
  적어도 그들이 존재하는 한, 완전한  안전지대가 있을 수 없음을 그
들은 너무도 잘 알고 있었다.  때문에 그들은 중원 내부의 자중지란이
나 마찬가지인 대격돌을 미루기로 한 것이었다.
  결국 그들의 판단은  당금 무림의 거대한 혈전  하나를 조기 종식시
킨 결과를 가져다 주었다.
  단금성이 웃음기를 감추지 않은 채, 호탕한 대소를 터뜨렸다.
  "어쨌든 지난번에는  금성주에게 두손 두발  다 들엇소.  도저히 이 
단금성이 당할 수 없음을 절실히 통감한 것이오."
  금소천은 말없이 미소를 지엇다.
  문득 단금성이  기이한 미소를 머금으며 의미심장히  금소천을 응시
했다.
?맞은쪽에 자리했다.
  "정말…… 오빠는 너무 많이 변하셨어요."
  냉소옥의 희뽀얀 볼에 앙증맞은 보조개가 패였다.
  그녀는 귀엽게 옷으며 금소천을 빤히 마주보았다.
  "소녀를 몰라보시면  어쩌나 하고 은근히  걱정했는데…… 다행이에
요."
  금소천은 고개를 저으며 대소했다.
  "하하…… 내 어찌 소옥을 몰라보겠느냐?"
  그때 단금성이 슬쩍 끼먹들었다,
  "하하…… 금성주, 저  아이는 항상 금성주의 동태에  대해 묻고 걱
정을 하곤 했다오."
  그는 눈을 가늘게 뜨며 은근히 음성을 낮추었다.
  "아무래도 금성주에 대해 생각이 보통이 아닌 것 같소."
  순간 냉소옥의 옥용이 빨갛게 달아올랐다.
  "어머. 사형! 소녀를 그렇게 놀리시기예요?"
  단금성이 짐짓 눈을 동그랗게 만들며 능청을 떨었다.
  "하핫…… 왜? 내가  거짓말을 했단 말이냐? 이곳에  오기 전만해도 
굳이 데려가  달라고 떼를 쓰더니,  막상 금성주 앞에서는  시침을 딱 
떼는군."
  이어 그는 짐짓 긴 탄식성을 불어냈다.
  "아아…… 여인. 여인이란 진정 애매모호한 존재란 말인가?"
  "사형!"
  냉소옥의 날카로운 외침이 길게 텨졌다.
  쌕쌕 가쁜 숨을 몰아쉬는 그 모습은  진정 가시 돋힌 장미를 연상시
켰다.
  "아이구, 이거 자칫 잘못하다간 어디 한 군데 다치겠는걸?"
  단금성은 엄살기 섞인 얼굴로 금소천을 쳐다보았다.
  "금성주, 좀 말려주시오.  아무래도 저 녀석을 막을  사람은 천하에 
금성주밖에 없을 것 같소,"
  "하하핫핫……."
  금소천은 그저 호쾌히 웃기만 했다.
  "아이 참…… 정말……."
  냉소옥은 붉디붉은 장미의 모습이 되어  다소곳이 고개를 숙이고 있
을 뿐이었다.
  이런 식으로 두 효웅의 만남은 점차 또 다른 색채를 띠었다.

              *              *              *

  "대형 그것은 분명 미인계입니다."
  남궁수는 창백한 얼굴에 진중함을 담고 말했다
  그와 마주앉은 금소천은 천천히 차를  들이키며 고개를 끄덕이고 있
었다.
  "나도 짐작하고 있다."
  그는 찻잔을 내려놓으며 남궁수를 똑바로 응시했다.
  "남궁셋째. 그래, 어찌하는 것이 좋을 것 같으냐?"
  남궁수는 의자에 깊숙이 신형을 묻었다.
  희미한 미소와 함께 의미심장한 시선이 금소천을 향했다.
  "미인계에 대처하는 방법은 오직 한 가지뿐입니다."
  "한 가지 방법이라니?"
  남궁수는 고게를 덕였다.
  "미남계."
  순간 금소천은 멍한 얼굴을 했다.
  "미남…… 계?"
  바로 그때였다.
  남궁수의 추가 설명이 있기도 전에  밖에서 시비의 음성이 조심스럽
게 들려왔다.
  "성주님. 천마성의 냉소옥 소저께서 오셨습니다."
  금소천은 흠칫 안색을 미미하게 굳혔다.
  그러나 남궁수는 빙그레 미소를 지으며  천천히 자리에서 신형을 일
으켰다.
絿첼?환하게 펴졌다.
  "그게 정말인가요?"
  "그럼…… 정말이지 않고?"
  냉소옥은 기쁨 어린 얼굴로 턱을 고였다.
  그리고는 초롱초롱한 눈매로 금소천을  응시하는 것이 아닌가? 보는 
이를 단번에 빨아들일 듯 깊고 서늘한 눈빛이었다.
  금소천은 의아해 했다.
  "왜 그렇게 내 얼굴을 뚫어지게 쳐다보느냐?"
  "신기해서요."
  "뭐가?"
  "그때…… 사기꾼  같은 사람이 대체  어떻게 해서 이런  큰 인물이 
됐올까 해서요."
  "ㅋ!"
  금소천은 일순 터지는 웃음을 참지 못했다.
  그러나 냉소옥은 정색을 했다.
  "오빠, 한번 솔직하게  말해봐요. 이것도 사기를 쳐서  얻은 것들인
가요?"
  "사기?"
  문득 금소천의 뇌리를 스치는 정경이 있었다.
  낙양성 어느 한 객점 앞 머리를  두 갈래로 땋아내린 귀여운 소녀와 
조금은 어른티가 나는 잘생긴 소년.  그들은 그때도 지금처럼 마주 앉
아 치기 어린 대화를 나누지 않았던가?
  그림처럼 아름답기만한 추억의 한 토막이었다.
  얼핏 금소천은 지금의 상황이 그때와  너무도 홉사하다는 생각을 했
다.
  '후후후…… 옛일이란…….'
  그는 잠시 추억에 빠져들었다.
  그때 냉소옥이 기이한 얼굴로 다시 물었다.
  "오빠는 부인이 둘이라면서요?"
  금소천은 흠칫하는 기색으로 고개를 끄덕였다.
  "응."
  "예쁘신가요?"
  "음. 소옥만큼이나……."
  그 말에 냉소옥은 코끝을 껑긋 모으며 웃었다.
  양볼의 보조개가 따라 웅는다.
  "흐흥, 거짓말……."
  "응? 뭐가?"
  "소옥은 예쁘지 않아요.  사형이 항상 그랬어요. 나는  천하에서 둘
째 가라면 서러워할 말괄량이라구."
  금소천은 짐짓 정색을 하며 고개를 흔들었다.
  "아니야. 소옥은 예쁘다. 정말로……."
  "풋!"
  "왜 웃지?"
  "꼭 진짜 사기꾼 같아."
  "뭣이?"
  다음 순간 금소천은 고개를 젓히며 크게 웃었다.
  "핫핫핫…… 그래. 사기꾼…… 그러나  사기꾼이라도 천하를 상대로 
사기를 칠 수 있다면 그 역시 대단한 것이 아니겠느냐?"
  냉소옥은 고개를 덕이며 그를 지그시 응시했다.
  "맞아요, 오빠는 진정 큰 사기꾼이야."
  그녀는 금소천의 얼굴에서 계속 시선을 떼지 않았다.
  맑은 수정을 들여다보듯 순진무구한 눈빛이었다.
  냉소옥.
  그녀는 장미 같은 용모에 백합의  청순고결한 영혼을 지닌 매혹적인 
소녀였다.
  금소천은 그녀로  인하여 자신의 영혼이  밝고 맑게  표백되는 듯한 
기분을 느꼈다.
  황당한 일이 일어난 것은 바로 그때였다.
  또르르…….
  냉소옥의 커다란  눈에서 이슬같은 맑은 옥루(玉淚)가  굴러 떨어졌
다.
  금소천은 내심 흠칫했다.
  "소옥, 왜 우느냐?"
  냉소옥은 살래살래 고개를 흔들었다.
  "몰라…… 그냥 눈물이 나와요."
  금소천은 점점 더 당황할 수밖에 없었다,
  "무슨 슬픈 일이라도 있느냐?"
  "아…… 아니……."
  그녀는 애써 볼우물을 파며 빙그레 미소 지었다.
  "아마…… 너무 기뻐서 그런가 봐.  소옥은 지금 너무너무 행복하거
든요."
  너무 기뻐서 눈물이 솟는 아름다운 소녀.
  금소천은 뭉클한 감동 속에 내심 가만히 중얼거렸다.
  '남궁셋째, 우리 생각이  틀린 것 같다. 소옥이는……  결코 미인계
가 아니야.'

  남궁수는 금소천의 거처를 벗어나 정원으로 나갔다.
  눈.
  소담스런 함박눈이 내리고  있었다. 쥐죽은 듯 고요한  천지를 하얀 
눈송이를 덮고 있었다. 성스러운 신비마저 느끼게 하는 정적이었다.
  남궁수는 옷속을 파고드는 한기에 한차례 몸을 떨었다.
  그러나 다시 실내로 들고 싶은 마음은 없었다.
  오늘따라 웬지 눈속을 걷고 싶어졌다.
  "후우……."
  그는 장원 가운데 서서 하늘을 올려다보았다.
  자신을 향해 다가오는 수많은 눈송이들…….
  얼굴에 와 닿는 감촉이 차갑고 서늘했다.
淡?생긋 웃음을 지었다.
  "어인 일로 눈 오는 정원을 홀로 거닐고 계신가요?"
  남궁수는 퍼뜩 정신을 수습하며 입을 열었다.
  "그…… 글쎄오이다.  그저 걷고 싶었기 때문이라면  대답이 될는지
……?"
  그의 당혹스런 태도에 단회진은 짤랑짤랑한 교소를 터뜨렸다.
  "호호호…… 천하의 남궁군사께서 하시는  말치고는 무척 싱거운 대
답이군요."
  남궁수는 잠시  입을 다물었다.  만금성의 군사로  천하를 질타하던 
그의 모습은 온데간데가 없었다.
  단희진은 여전히 웃고만 있었다.
  한동안 거북한  침묵이 지나갔다.  그러자 침착을  되찾은 모습으로 
이번에는 남궁수가 물었다.
  "단소저는 눈을 좋아하십니까?"
  단희진은 밝게 미소하며 고걔를 끄덕였다.
  "네, 무척 좋아해요."
  그러자 남궁수는 말없이 허리를 굽혀  눈을 뭉쳤다. 이어 전면을 향
해 힘껏 던졌다.
  그러나 눈은 일 장도 못나가고 그대로 맥없이 떨어져 버렸다.
  남궁수의 창백한 얼굴이 단희진을 향했다.
  "소생은 눈을 별로 좋아하지 않소."
  그의 음성은 너무도 침울했다.
  단희진도 더 이상 마주 웃기가 힘들었다.
  "눈은 아름답지만 봄이 되면 녹아 버리기 때문이오."
  얼핏 단희진은 그의  혜지로운 눈동자를 스치는 한  가닥 고독을 보
았다.
  그것은 그대로 그녀의 가슴에 쩡한 아픔의 충격을 던져주었다.
  그녀는 황급히 입술을 열었다.
  "하지만 내년 겨울이면 눈은 또 다시 내려요."
  남궁수는 흠칫 눈빛을 굳혔다.
  '그래…… 내년이면 눈은 또 내리지.'
  그는 시선을 돌려 단회진의 두 눈을 똑바로 바라보았다.
  그윽한 눈길이 마주치며 알 수 없는 전율이 잔잔히 오갔다.
  문득 단희진은 은은히 홍조 띤 얼굴을 가만히 떨구었다.
  왜 얼굴이 달아오르는지 그녀는 자신도  알 수가 없었다. 그저 가슴
이 콩콩 소리내어 뛰고 있는 것이었다.
  '으음…….'
  남궁수는 넋을 놓았다.
  그의 동공  가득 채워져 있는  것은 바로 단회진,  그녀의 아름다운 
모습뿐이었다.
  그 역시 이유는  알 수 없었다. 철이 자석에  이끌리듯 그는 본능적
으로 단희진을 향한 마음을 느꼈다.
  '이런 기분은…… 난생 처음이군.'
  그는 천천히 고개를 저었다. 이어  눈 내리는 하늘로 시선을 옮기며 
한 손으로 눈을 받았다.
  "푸훗!"
  남궁수의 입술 사이로 억눌러 참는 웃음소리가 새어 나왔다.
  단희진은 두 눈을 동그랗게 만들었다.
  "왜 웃죠?"
  남궁수는 웃음을 거두지 못한 채 손을 내저었다.
  "아, 아니오. 갑자기 어떤 일이 생각나서 그러오."
  단희진은 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
  그러나 그녀가  남궁수의 속마음까지 짐작해낼 수는  없는 노릇이었
다.
  '미인계…… 후후후, 대형이 미인계에 걸리기  전에 내가 먼저 걸릴 
것 같군.'
  그가 웃은 이유는 바로 그것 때문이었다.
  남궁수는 어쨌든  기분이 매우 좋았다. 자의이건  타의이건, 계략이
건 진실이건  남올 그릴 수  잇다는 것은 참으로  커다란 매력이었다. 
그는 무어가 그리 좋은지 연신 미소를 그치지 않았다.
  "잘 생각해 보니……."
  단희진의 어리둥절한 눈동자가  그의 얼굴을 쫓았다. 저  남자는 보
기와는 다르게 엉뚱한 면이 있는 것 같았다.
  남궁수가 문득 고개를  돌렸다. 창백하지만 환하게 웃고  있는 그의 
?대답했다.
  단희진은 고개를 젓고 있었다.
  "그렇지 않아요. 적어도  저는 오늘을 수천 번이나  머리 속에서 그
렸답니다."
  남궁수는 다시금 할 말을 잊고 말았다.
  그는 단희진의 얼굴을 응시했다.
  붉게 물든 그녀의 얼굴은 하늘의 선녀처럼 아름다웠다.
  "제가 수랑이라고…… 불러도 될까요?"
  그녀의 음성은 잔잔한  떨림을 보이고 잇었다. 동시에  간절한 열망
의 빛이 떠올라 있었다.
  수랑…….
  남궁수는 고개를 절레절레 흔들고 말았다.
  "후우…… 할 수 없구려."
  순간 단희진의 눈동자에 희열의 빛이 서렸다.
  이어 그녀는 작은  동체를 나비처럼 날려 남궁수의  품안에 안겨 들
었다.
  "수랑!"
  남궁수는 미소를 지으며 그녀의 등을 가만히 쓰다듬었다.
  두 사람의 포옹은 부드러우면서도 끝없이 뜨거웠다.
  "사실을 말하면……."
  남궁수가 중얼거리듯 입을 열었다,
  단희진은 슬며시 고개를 들었다.
  남궁수의 입가에 그려진 미소가 더욱 짙어졌다.
  "나 역시 이 순간을 수천 번은 그리고 있었다오."
  단희진은 넘치는 회열에 몸을 떨었다.
  그녀는 남궁수의 품속으로 더욱 세차게 파고들었다.
  "수랑……."
  "희진……."
  여전히 눈은 내리고 있었다.
  그러나 두 사람 근처데서는 한 줄기의 비가 되고 있었다.
  "어쩌면 눈이 좋아질 수도 있을 것 같소."

              *              *              *

  남궁수.
  그는 자신의 거처에서 사흘간 두문불출하고 있었다.
  사흘 동안 그는 침식도 잊은 채  무엇인가 계속하여 글만 쓰고 있었
다.
  휙! 휘익!
  허약한 육체와는 달리 힘차기 이를 데  없는 필력이 붓을 통해 뿜어
져 나왔다.
  그때였다.
  소리 없이 방문이 열렸다.
  그리고 한 명 절색의 미녀가  모습을 드러냈다. 여인의 정체는 바로 
천봉 단희진이었다.
  그녀는 요즘들어 더욱 아름다워지고  있었다. 아마도 사랑을 느끼는 
탓이 아닌가 싶었다.
  천봉 단희진은 소리 없이 발길을 옮겼다.
  그러나 천기서생  남궁수는 아무것도  모르고 있었다.  그는 여전히 
서탁에서 무엇인가를 열심히 쓰고 있었다.
  단희진은 남궁수의 등뒤에서 옥수를 들어  그의 눈을 부드럽게 가렸
다.
  "제가 누구 같아요? 남궁군사님?"
  그녀는 짐짓 변성(變聲)을 하여 음성을 굵게 만들었다.
  남궁수는 붓을 놓으며 희미하게 웃었다.
  "후후…… 희진, 당신도 장난을 칠 수 있다는 것이 놀랍군."
  "피잇!"
  단희진은 입술을 죽이 내밀며 손을 풀었다.
  남궁수가 천천히 그녀를 향해 신형을 돌렸다,
  단희진은 짐짓 새침한 모습이었다.
  "수랑(秀郞), 당신은 여인의 감정을 너무도 모르시군요."
  그녀는 곱게 눈까지 흘겼다.
  실로 놀라운 변화가  아닐 수 없었다. 지금 그녀의  모습을 보고 그 
누가 과거 천마교의  수만 고수들을 지휘하던 천마교  군사 천봉 단희
진을 연상할 수 있겠는가?
  남궁수는 그녀의 모습에 고소를 지었다.
  "희진, 대단히  미안하오만 내가 배운  책에는 여인에  대해 수록된 
것이 없었소."
  단희진은 앙증맞은 손을 휘두르며 달려들었다.
  "아이…… 얄밉게 둘러대긴……."
  그러나 그녀의  손짓은 무의미했다.  그녀는 달려가던  속도 그대로 
남궁수의 목을 감싸안았다.
  "허어…… 희진, 이러다가는 내가 쓰러지고 말겠소."
  남궁수는 짐짓 힘들다는 듯 엄살을 부렸다.
  그러자 단희진은 다시 한 번 곱게 눈을 흘겼다.
  "아이! 정말 끝까지 이러실 거예요?"
  그녀의 모습이  너무도 귀여워 남궁수는 그만  너털웃음을 터뜨리고 
말았다.
  "허허허…… 희진……."
  두 사람은 한동안  그윽한 시선을 주고받았다. 이대로  영원히 시간
이 멈추기를 바라는 건 서로가 마찬가지였다.
  문득 단희진이 부끄러운 듯 고개를 돌리며 물었다.
  "지금 무엇을 쓰고 계시나요?"
  남궁수는 빙그레 미소를 보였다.
  "나 남궁수의 모든 것에 대해 쓰고 있는 중이요."
  "수랑의 모든 것이요?"
  남궁수는 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 나의 과거, 나만의 비밀, 나의 사랑까지도……."
  순간 단희진의 한 쌍 봉목에 짙은 의혹이 스쳤다,
  그러나 그녀는 현명한 여인.
  그녀는 곧 남궁수의 진의를 파악할 수 있었다.
  '수랑…… 당신은…….'
  마음이 억만겹으로 찢어지는  것 같았다. 불현듯 눈물이  치솟아 올
랐다. 그러나 그녀는 참아내야 했다.  자신마저 슬픈 미래만을 연상할 
수는 없는 노릇이었다.
  "수랑, 당신은 정말…… 정말…… 흐흑!"
  그러나 더 이상 그녀는 참을 수가 없었다.
  "수랑……."
아렸다.
  "힘들겠습니다. 아마도…… 오늘을 넘기지 못할 것입니다,"
  그러자 금소천의 안색은 더욱 창백하게 변했다.
  "그, 그럴 리가……."
  단희진도 애써 참고 있던 진한 오열을 터뜨렸다.
  "흐흐흑……!"
  그때였다.
  죽은 듯 누워 있던 남궁수의 입에서 희미한 신음성이 새었다.
  그는 힘겹게 두 눈을 떠 주위를 돌아보았다.
  그의 시선은  누구보다 먼저 창백하게  굳어 있는  금소천에게 향했
다.
  "대…… 대형……."
  오직 그에게는 대형 금소천뿐이었다.
  금소천은 황급히 남궁수의 손을 잡았다.
  "셋째, 나 여기 있다."
  남궁수는 미미하게 눈살을 찌푸렸다.
  "대형…… 손이 차갑습니다."
  금소천은 잡은 손에 힘을 주었다.
  "셋째, 네 손이 뜨거운 탓이다."
  남궁수는 메마른 입술에 희미한 미소를 보였다.
  "대형…… 그런  표정 짓지 마십시요.  소제는 대형의  슬픈 얼굴을 
도저히…… 보지 못합니다."
  "셋째……."
  금소천은 목이 메는지 제대로 말을 이을 수가 없었다.
  "대형. 인간이란 언제나 마지막으로 가야  할 길이 있습니다…… 그
것은 소제 역시 마찬가지이고…… 단지  그것이 얼마나 빠르고 늦고가
…… 문제일 뿐입니다,"
  순간 지켜보던 관천패가 버럭 대갈성을 터뜨렸다.
  "이 빌어먹을  셋째야! 그 무슨  헛소리냐? 이 관천패가  네 마지막 
길을 허락할 것 같으냐?"
  그의 대갈성은 차라리 피를 토하는 통곡이었다.
  "다, 당장  네놈을 흠씬하게 두들겨  주겠다. 이 바보  같은 놈아…
…."
  눈물이 솟았다.
  천하의 관천패가 뜨거운 눈물을 흘리고 있었다.
  그러나 정작 남궁수는 희미한 미소를 보였다.
  "둘째 형님……  형님은…… 그래서  이 남궁수의……  너무도 좋은 
형님입니다."
  급기야 관천패의 눈물은 대성통곡으로 변하고 말았다.
  "으허엉…… 바보 같은  놈! 내가 네놈의 동생을  할 테니 제발…… 
훌훌 털고 일어나라…… 셋째야…… 엉엉……."
  관천패의 뜨거운 울음에 중인들은 모두들 따라 눈물을 흘렸다.
  금소천.
  그의 안색은 차리리 남궁수보다 더 창백하게 변했다.
  "남궁 셋째…… 몸이 좀 어떠느냐?"
  "대형……."
  남궁수는 금소천의 창백한 신색을 살피며 말했다.
  "대형…… 소제 걱정은 마십시오."
  이어 그는  신기수사 백리호와 와룡선생 하후주에게  차례로 시선을 
주었다.
  "하후당주, 백리당주…… 뒷일을 부탁하오."
  "군사……."
  하후주와 백리호는 눈물을 글썽이며 남궁수를 바라보았다.
  남궁수는 그들을 깊숙이 바라보며 말했다.
  "내가 가거들랑,  마지막으로 남겨둔 두루마리…… 그것을  읽고 그
대로 실행에 옮겨 주시오."
  남궁수는 자신의 서탁으로 시선을 돌렸다.
  그곳에는 그가  사흘 동안 작성한  두루마리가 덩그러니  놓여 있었
다.
  "군사--!"
  백리호와 하후주는 비통한 외침을 터뜨렸다.
  순간 금소천은 나직하게 외쳤다.
  "안돼--!"
  그는 침상 곁에서 벌떡 몸을 일으켰다.
 고개를 끄덕였다.
  "그렇소."
  그는 희미한 신광을 발하며 다짐하듯 물었다.
  "분명…… 당신이 해낼 수 있겠소?"
  만독노조 영호독은 음산한 괴소를 터뜨렸다.
  "흐흐…… 노부의  독술은 천하무쌍(天下無雙)이오.  또한…… 흐흐
…… 천하인들은 모르고 있지만 노부의  의술 또한…… 감히 천하제일
이라 할 수 있소."
  "으음……."
  금소천은 자신도 모르게 신음성을 발했다.
  영호독의 자신감에 찬 음성이 다시 한 번 터져 나왔다.
  "이틀…… 단 이틀이면 남궁수는 소생시킬 수 있소."
  금소천은 차갑게 얼굴을 굳히며 말했다.
  "영호독, 본인이  원하는 것은  남궁수의 상세를  치료해줌은 물론, 
완전히 타인과 진배 없는 건강을 얻게 하는 것이오."
  만독노조 영호독이 크게 고개를 끄덕이며 장담했다.
  "그야 물론이오."
  이어 그는 안색을 엄중히 하여 모종의 다짐을 받고자 했다.
  "대신…… 그 약속은 반드시 지켜야 하오."
  금소천은 신광을 번쩍이며 대답했다.
  "염려 마시오. 내  비록 군자는 아니나, 사내  대장부임에는 틀림없
소."
  금소천은 굳은 음성으로 자신의 말을 확신했다.
  그러나 만독노조 영호독은 다시 한 번 다짐을 받고자 했다.
  "그래도……."
  순간 금소천은 은은한 노기를 보이며 냉갈을 터뜨렸다.
  "영호독! 당신이 믿을 수 없다면 약속을 취소해도 좋소."
  그러자 만독노조 영호독은 황급히 고개를 저었다.
  "아, 아니오. 믿지 못하는 것이 아니라……."
  그는 한동안 갈등을 하며 망설였다.
  '일이 끝난  후에 이 자가 발뺌을  해도 나는 아무런  대책이 없다. 
잘해야 원수를 갚기  위해 이 자를 죽이는 것일  테지. 그러한 사실을 
뻔히 알면서도 과연 나는…….'
  그의 이마에 패인 주름살이 더욱 깊어졌다.
  그러나 그도 명색이 십대천왕 중의 일인이었다.
  그는 크게 고개를 덕이며 소리쳤다.
  "좋소! 결정했소! 오늘 밤 남궁수를 치료해 주겠소."
  합의는 이렇게 맺어졌다.
  두 사람의 눈동자는 서로 다른 열정으로 가득 차 있었다.
  그러나 자신의 목표를 관철시키기 위한  의지만은 똑같이 뜨거운 불
길을 내뿜고 있었다.
  과연 만독노조  영호독은 남궁수의 병세를 치료하고  건강까지 회복
시킬 수 있을 것인가?

  49장  남궁수를 치료하다

  밤.
  밤이 찾아들었다.
  천기서생 남궁수.
  그는 죽음보다 더 깊은 잠에 빠져 있었다.
  그가 누운 침상 주위에는 만금성의  주요 고수들이 남궁수를 지켜보
고 있었다.
  그러나 정작 중요한 인물이 보이지 않았다.
  바로 마군자 금소천이었다.
  그는 밤이 들면서부터 모습을 보이지 않고 있었던 것이다.

  만금성 고수들은 혼절해 있는  남궁수를 안타깝게 지켜보고 있었다. 
아니, 남궁수의 확정된 죽음을 지켜보고  있다는 게 더 옳은 표현이었
다.
  그때였다.
  돌연 괴변이 일었다.
  "으음……!"
  "아……!"
  나직한 신음성이 일며  천도왕 여풍 등을 위시한  뭇 고수들이 돌연 
깊은 혼절 속에  빠지고 말았다. 실로 혼백이 나갈  정도로 놀라운 일
이 아닐 수 없었다.
  스스스슷--!
  고수들이 혼절한 순간 소리 없이 한  괴영이 남궁수 침상 앞에 유령
같이 모습을 나타냈다.
  그는 바로 만독노조 영호독이었다.
  "흐흐…… 역시  정확하군. 노부의  미혼약은 염라대왕조차  잠재울 
수 있지……!"
  그는 혼절한 고수들을 돌아보며 득의의 괴소를 흘렸다.
  그의 말은 방금 일어난 실내의  기경을 설명해 주었다. 천도왕 여풍 
등은 바로 만독노조  영호독의 미혼약에 의될 수 있지."
  영호독은 이어 품속에서 몇 개의 옥병을 꺼내 들었다.
  "먼저…… 남궁수를 독인으로  만들어 전신 혈맥과 기를  완전히 바
꾸어 버려야 한다,"
  남궁수를 완전히 독인으로 만들겠다!
  그는 도저히 일반의 상식으로 이해할  수 없는 치료법을 시전하려는 
것 같았다.
  영호독.
  그는 자신이 말한 대로 치료를 하기 시작했다.
  먼저 그는 무려 수십  가지의 천하지맹독(天下之猛毒)을 남궁수에게 
복용시켰다. 흡사 맹물을 먹이듯 조금도 주저가 없었다.
  남궁수는 꼼짝없이 혼절 속에서 독인으로 변하고 말았다.
  전신 피부가  완전히 시커옇게  변하고, 심지어  치아까지 흑색으로 
변했다.
  끄르륵…… 끄르륵…… 끄륵.
  그의 내부에서는 쉬지 않고 괴이한 음향이 일었다.
  우두둑…… 우둑.
  전신 뻣골이 멋대로 뒤틀리며 남궁수의  전신이 흡사 악귀의 소름끼
치는 형상을 이루었다.  이런 지독한 변화는 약 한  시진 동안 계속되
었다.
  "그나마 기식을 잃어 고통이각도 느끼지  못하는 게 다행인 줄 알아
야 할 것이다."
  영호독은 수중에  족히 백수십 개는  되어 보이는  금침을 집어들었
다.
  "남궁수…… 그대는 진정 훌륭한 의형을 두었다."
  남궁수는 온통  전신이 시커옇게 변한  채, 이미 죽은  듯 누워있었
다.
  영호독은 정색을 하며 혼자 중얼거렸다.
  "이제…… 그대는 그대  의형으로 인해 진정한 생을  얻게 될것이니 
말이다."
  다음 순간 영호독의 수중에서 금침들이 기쾌하게 발출되었다.
  파파파파팟!
  금침들은 정확하게 남궁수의 전신 전면 혈도에 깊숙이 박혔다.
  금침들 반 정도가  모두 박혀들자 영호독은 번개  같은 수법으로 남
궁수의 전신을 뒤집었다.
  파파파팟팟…….
  영호독은 남궁수의 후면 혈도에 역시 빈틈없이 금침을 꽂았다.
  이윽고 옥함 속 금침이 완전히 바닥났다.
  영호독의 이마에는 송글송글 땀방울이 맺히기 시작했다.
  '자…… 이번에는 세독술(洗毒術)이다.'
  영호독은 쌍장을  들어 남궁수의  등뒤 명문혈(命門穴)에  밀착시켰
다. 이어 전신 모든 내력을 주입시키기 시작했다.
  잠시 후. 영호독의  전신과 남궁수의 전신에서 시커먼  독무가 피어 
오르기 시작했다.
  독무는 급기야 완전히 그들의 모습을 가려 버렸다.
  그런 상태로 덧없이 시간이 흘러갔다.
  창 밖으로 아주 조금씩 새벽이 찾아오고 있었다.
  영호독과 남궁수를 가리고 있던 짙은 독무가 엷어졌다.
  휘리리릭!
  독무는 모두 영호독의 콧속으로 회수되었다.
  그제야 영호독은 남궁수의 명문혈에서  쌍장을 예었다. 동시에 남궁
수의 전신에 박혔던 금침들이 저절로 빠져 나왔다.
  빠져 나온 금침은 이제 더 이상 금침이 아니었다.
  전신이 온통 시커옇게 변한 독침. 바로 그것이었다.
  "서…… 성공이다!"
  영호독은 나직한 희열의 외침을 터뜨렸다.
  그의 안색은 지금  극도로 창백해져 있었다. 어려운  치료를 하느라 
내공과 심기가 엄청난 손실을 당한 것이다.
  그러나 그의 표정만은 넘치는 희열을 감추지 못하고 있었다.
  남궁수.
  변화를 한 것은  그도 마찬가지였다.이 순간의 그의  모습은 완전히 
변화를 보이고 있었다.
  우선 전신의 모든 독기가 깨끗이 사라져 있었다.
  다음으로 불규칙적이던  호흄이 매우 편안한 가운데  규칙적으로 일
고 있었다.
  "흐흐흐…… 독인으로  만들어 전신 혈맥과  근골을 모두  바꾼 뒤, 
그 독을  제거했으니…… 남궁수!  그대는 이제  새롭게 탄생한  것이
다."
  영호독은 만족한 시선으로 남궁수를 지켜보았다.
  "남궁수. 그대는 내가 의술로 살린 첫번째 인물이다."
  표현 못할 감개가 그의 음성에 진하게 내포되어 있었다.
  비록 무시무시한 독중지왕이지만, 한  생명을 새롭게 탄생시킨 엄숙
한 감격을 느끼고 있는 것일까?
  영호독은 천천히 신형을 일으키며 옥함과 금침을 갈무리했다.
  "그리고 나의 사랑하는 딸 운령……  너도 이제 남궁수와 같이 새로
운 생명을 얻게 되겠지."
  영호독.
  그는 새벽이 터 오는 만금성을 비틀거리며 소리 없이 떠났다.
  그리고 급속도로 새벽이 시작되었다,

  아침.
  천도왕 여풍 등은 원인 모를 잠에서 길게 기지개를 켜며 깨어났다.
  "아함…… 이게 뭐야?"
  "내가 왜 여기서 잠이 든 거지?"
  그들은 어리둥절해 하며 주위를 둘러보았다,
  순간 그들은 일제히 환성을 터뜨렸다.
  "와아--!"
  이유는 너무도 간단했다.
  천봉 단희진이 하늘에까지 닿을 목소리로 소리를 쳤다.
  "수랑--!"
  그녀는 나비처럼 신형을 날렸다.
  천기서생 남궁수.
  바로 그가 몸을 자리에서 털며 일어난 것이었다.
  그는 결코 죽지 않았다.
  천봉 단희진 등은  그의 임종을 지키다가 이제  새롭게 탄생한 천기
서생 남궁수를 맞은 것이다.
  게다가 남궁수는  완전한 기력까지  회복한 상태였다.  그의 안색은 
더 이상 창백하지 않았고 붉은 혈색이 감돌았다.
  정신 또한  더욱 맑아져 천외천(天外天)의 싱득(心得)을  헤아릴 정
도였다.
  천기서생 남궁수는  이렇게 새로운 탄생의 아침을  맞이하게 되었던 
것이다.
  "허어…… 이게 도대체 어찌 된 일이지?"
  "이보게, 군사. 몸은 괜찮은 컨가?"
  중인들이 분분히 남궁수 곁으로 다가왔다.
  "아, 예…… 저는 괜찮은 것 같습니다만……."
  그는 자신 역시 어리둥절한 표정으로 주위를 둘러보았다.
  문득 그의 얼굴 표정에 다급한 기색이 그려졌다.
  "대형은……?"
  순간 중인들은 그제야 금소천의 존재를 떠올렸다.
  그러나 금소천의 모습은 그 어디에고 없었다.
  "그, 글쎄…… 어젯밤부터 통 보이시지를 않던데……."
  누군가가 곤란한 음성으로 말했다.
  중인들이 금소천을 떠올렸을  때. 두 명의 인물이  황망한 신색으로 
나타났다.
  바로 지옥혈도 궁사와 일지겁천 구유명이었다.
  그들의 안색은  몹시 창백하게 질려  있었으나 그들  역시 남궁수의 
완쾌를 알아볼 수 있었다.
  그러나 보다 더  다급한 일이 있는지 전신에  미미한 경련까지 일으
키고 있었다.
  "궁노사…… 구노인……."
  남궁수는 그들의 모습에서 가슴이 철렁  내려앉는 불길한 예감을 느
꼈다.
  궁사는 천천히 남궁수에게  다가왔다. 그리고는 말었이 한  통의 서
찰을 그에게 내밀었다.

  <남궁셋째. 너의 건강 회복을 축하한다.
   내가 곁에 있어 주었으면 좋겠지만 그럴 시간이 없구나.
   급히 처리할 일이 있어 만독노조 영호독과 함께 떠난다.
   보름 후면 돌아올 것이다.
   그 동안 셋째 네가 성의 일을 잘 처리해 주리라 믿는다,
   보름 후 건강한 너의 모습을 대하게 되겠지.
                                            대형 금소천 서(書).>

  파르르…….
  서찰을 든 남궁수의 손끝이 무섭게 떨렸다.
  '만독노조와 함께?  그렇다면…… 내가 일어선 것은  바로 만독노조
가…….'
  천하제일뇌인 남궁수인지라  찰나지간에 모든 경과를 짐작할  수 있
었다.

  -- 남궁셋째. 너의 죽음은 내가 막는다.
  -- 내가 너를 살리겠다.

  금소천이 했던 말들이 남궁수의 전신을 벼락치듯 덮쳤다.
  "대형--!"
  남궁수는 심장이 터지는 듯한 격동의 외침을 터뜨겼다
  "이, 이런 바보 같은 대형……."
  목이 메어 말도 제대로 나오지 않았다.
  그는 금소천의 배려에 뜨거운 오열을 금치 못했다.
  그제야 중인들은 모든 일을 짐작할 수 있었다.
  남궁수의 새로운 탄생!
  그것은 하늘의 도움이 아니고 금소천의 안배였음을…….
  목숨과도 같은 피를 담보로 남궁수가 살아났음을…….
  그들은 거센 격동 속에서 금소천의 뜨거운 정을 실감했다.
  잠시 후 궁사는  격동하고 있는 남궁수를 향해  번쩍이는 시선을 주
었다.
  "남궁군사. 나와 구노인은 지금 떠나겠네."
  뿌드득!
  그는 무섭게 이를 갈아붙였다.
  "영호독! 만일 그놈이 금성주에게 단  한 점의 해라도 끼쳤다면…… 
놈을 천참만륙(千斬萬戮)시키다."
  말이 끝나기 무섭게 그는 신형을 돌려 세웠다.
  "갑시다, 구노인!"
  일지겁천 구유명도 이글거리는 시선으로 고개를 끄덕였다.
  그들은 분기탱천한 태풍이 되어 만금성을 빠져 나갔다,
  드디어 두 명 천왕이 분노한  것이다. 일의 파급은 그뿐만이 아니었
다.
  방 밖에서 문득 한 소리 음침한 외침이 터졌다.
  "본좌 역시 본교의 고수들을 동원하여 영호독을 추적하겠소."
  천마황 단금성이었다.
  천왕 단금성까지 소맷자락을 걷어붙인 것이었다.
  만금성의 인물들이 숨가쁘게 돌아가는 상황에  적웅한 것은 바로 그
때였다.
  다. 그저 묵묵히 전신만  경련시킬 뿐이었
다.
  무어라 대답할 수 있겠는가? 냉한빙은  자신의 형수이자. 만삭의 임
산부가 아니던가?
  문득 그녀는 남궁수가 움켜쥐고 있는 서찰을 발견했다.
  그녀는 남궁수에게서 뺏다시피 했다.
  "혀, 형수…… 그것은……."
  그러나 냉한빙의 태도는 너무도 완강했다.
  "남궁군사가 나를 정말  형수로 생각한다면…… 더 이상  나를 만류
하지 마세요."
  남궁수는 고개를 절레절레 흔들 수밖에 없었다.
  서찰을 읽어가는 그녀의 표정이 험악하게 일그러졌다.
개뎬?
  "호호호호……."
  울음인지 웃음인지 모를 괴음이 그녀의 입을 떠났다.
  전일 대설산 설궁에서  금소천을 찾으러 강호를 떠날  때처럼, 그녀
의 마음에는 온통 이글거리는 복수심뿐이었다.
  금소천의 희생으로 인한 남궁수의 회생!
  드디어 일은 벌어졌다.
  과연 이 일은 어떤 새로운 국면으로 발전될 것인가?

              *              *              *

  모옥.
  조금만 세찬 바람이 불어도 허공으로 날아가  버릴 것 같은 낡은 모
옥이었다.
  방안에 두 인물이 마주 대좌하고 있었다.
  바로 마군자 금소천과 만독노조 영호독이었다.
  방안 한켠에는 침상이 놓여 있었다.
  그리고 침상 위에는 병색이 완연한 이십  이삼 세 가량의 한 여인이 
누북 있었다.
  깊은 잠에 빠져 있는 여인.
  월궁의 항아가 무색해 할 천하절색의 절륜미녀였다.
  그녀가 바로  만독노조 영호독의 다른  한 목숨이나  진배없는 그의 
금지옥엽 무남독녀 영호운령이었다.
  만독노조 영호독은 엄중한 신색으로 금소천에게 말했다.
  "금성주. 이번 일에  신의를 지켜주어서, 노부 무어라  감사해야 할
지 모르겠소."
  진정으로 그는  감사하고 있었다.  확연하게 달라진  말투가 그것을 
증명했다.
  금소천은 담담한 신색으로 답례했다.
  "당신이 남궁셋째를 살려주었으니 본인  또한 당연히 약속을 지켜야 
하지 않겠소?"
  일순 만독노조 영호독은  꼬집어 표현할 수 없는  어떤 감격을 받았
다. 그는 설마 금소천이 이처럼  손쉽게 스스로의 희생을 각오할 줄은 
상상도 하지 못했다.
  인간이란 누구나 자신의  소유물에 집착을 가지는 법이  아닌가? 더
구나 금소천은  모든 것을 소유한 당금  천하의 몇 안되는  인물 중의 
하나인 것이다. 그러한 모든 것을  버리기란 쉽지 않은 일임에 분명한 
것이다.
  영호독은 고개를 절레절레 흔들며 말을 이었다.
  "노부가 칠십  평생을 살아오는 동안  금성주 같은  분은 처음이오. 
금성주야말로 진정한 천인군자(天人君子)외다."
  만독노조 영호독은  지금에 이르러 진정한 금소천의  위대함을 깨달
은 것 같았다.
  그의 말과 표정에는 단 한 점의 가식도 엿보이지 않았다.
  금소천은 담담한 신색으로 회미하게 미소 지을 뿐이었다.
  문득 만독노조 영호독은 시선을 침상의 영호운령에게 주었다.
  그녀를 바라보는 영호독의 두 눈에는  부정이 충만한 자애로운 빛이 
넘쳤다.
  "노부는 젊어서부터 독에만  빠져 있었소. 가정? 흐으……  나는 독
에 미친지라 결코 자상한 가장이 될 수 없었소."
  그의 표정은  결코 만독의 조종이  아니었다. 그저  평범한 아비요, 
자상한 부친일 뿐이었다.
  "노부의 아내는 독에  미친 가장과 더불어 사느라……  오직 불행한 
일생을 살 수밖에 없었소이다."
  영호독의 노안에 뿌연 안개가 서렸다.
  "아내는 결국 나를  원망하며 죽었고…… 그때 남긴  핏덩이가 바로 
저 아이…… 운령이오."
  본능적으로 금소천의 시선이 영호운령을  향했다. 잠들어 있는 그녀
의 모습은 창백했지만, 더없이 아름다웠다.
  "노부는 아내가 죽은 후에야 후회를  했으나…… 이미 때는 늦은 것
이 아니겠소?"
  영호독은 가볍게 떨리는 손으로  딸 영호운령의 머리를 쓰다듬었다. 
떨리는 그의 손끝은 지난 가슴 아픈 세월을 대변해 주고 있었다.
  "그런데…… 이  녀석은 태어나서부터  한 번도  남들같이 뛰어놀지 
못했소. 항시 병마에 시달렸던 것이오."
  그의 노안에 서린 뿌연 안개가 축축한 물기로 맺혔다.
  "비록 천하제일의 의술을 지녔으나 딸  아이 병 하나 고치질 못하니
…… 나는 차라리 내가 지닌 의술이 원망스러웠다오."
  하늘은 그에게 천하제일의 의술을 주었다.
  그러나 하늘은 그 딸에게 천하불치의 병을 주었다.
  영호독은 결코 하늘을 원망치는 않았다.  그저 자신, 자신만을 원망
하고 있을 뿐이었다.
  문득 영호독은 신형을  일으켰다. 그리고는 금소천 앞에  털썩 무릎
을 끓었다.
  "금성주! 노부를 이기적이라 해도 좋소."
  금소천은 당황할 수밖에 없었다.
  "영호노인……."
  그는 다급하게 영호독을 일으키려 했다.
  그러나 영호독은 손을 내저어 오히려 그를 만류했다.
  "일이 끝난 후, 금성주께서 노부를 죽인다  해도 노부는 할 말이 없
소이다."
  주르르…….
  눈물이 얼굴의 주름살을 타고 흘러내렸다.
  "그러나…… 딸아이의 병을  고쳐 주고 싶은 이  늙은이의 마음만은 
제발 욕하지 말아주시오."
  부정.
  이 애끓는 부정이 호소하고 있다.
  금소천은 무검게 고개를 끄덕였다.
  "영호노인. 본인은 조금도 원망하지 않소이다. 단지……."
  그는 무슨 일인지 슬쩍 말꼬리를 흐렸다.
  그러나 이내 그는 크게 고개를 끄덕였다.
  "아니오. 자. 어서 시작합시다. 영호노인."
  금소천과 만독노조 영호독.
  그들은 십대천왕이기 이전에 먼저 평범한 인간들이었다.
  더없이 인간적인 그들의 눈길이 허공에서 뒤엉켜들었다.

              *              *              *

  적미천군 사문곡은  뇌천우사와의 약속을 지키기 위해  사천성의 구
당협으로 달려가고 있었다.
  지난 몇 달 동안 그는 내상을 회복하며 많은 생각을 했다.
  대체로 앞으로  자신이 걸어가야 할  길과 펼쳐질  미래에 대해서였
다.
  그러나 정확한 답을  얻을 수는 없  그러나 그는 살기는커녕  아무런 흔적도 발견할 수  없었다. 아무리 
전력을 기울여 살펴보아도 결과는 마찬가지였다.
  '괴이한 일이군. 아무떻지도 않은 야산에 불과한데…….'
  그는 연신 고개를 갸웃거렸따.
  그때였다.
  적미천군 사문곡이 신광을 번뜩이며 벼락같이 소리쳤다.
  "나타나라--! 교활하게  더 이상 숨어  있지 말고  모습을 드러내란 
말이다!"
  그러자 기다렸다는 듯 나직한 웃음소리가 들려오기 시작했다.
  "흐흐흐흐흐……."
  악마의 소름끼치는 울부짖음인가?
  등골을 잡아뜯을 듯 소름끼치는 괴소성이 허공을 울렸다.
  "으윽……!"
  사혼을 비룻한  지옥전 고수들은 고막을  찢는 듯한  고통에 부지중 
비틀거려야 했다.  웃음소리에는 엄청난  공력이 실려  있기 때문이었
다.
  적미천군 사문곡도 안색을 굳히며 사위를 살폈다.
  그 순간 전면 오 장 앞의 땅거죽이 소리내어 터졌다.
  콰쾅! 퍼-- 엉!
  폭음과 동시에 한 인영이 빛살같이  허공으로 치솟아 오르며 빙그르 
신형을涌?가볍게 내려서 있었다.
  흑색장포에 복면을 한 장대한 체구의 인물이었다
  그 외에는 아무것도 알 수 없었다.  오직 두 개 구멍에서 빛을 뿌리
는 두 눈만이 보일 뿐이었다.
  그러나 그것만으로도 상대를 압박하기에는 충분했다.
  기광이 일렁이는 두 개의 눈동자.
  그 눈빛을 마주하고  있다는 자체가 이미 고통이었다.  줄기줄기 내
뿜는 그 푸르스름한 빛에는 온갖 번뇌만이 담겨 잇다.
  적미천군 사문곡은 그가 예사 인물이  아님을 알 수 있었다. 그것은 
고수의 직감이라 해도 좋았고, 심지어 두려움이라 해도 좋았다.
  사문곡은 엄중히 입을 열었다.
  "그대는 누구냐?"
  순간 괴복면인의 입에서 예의 둥골  쥐어뜯는 괴소가 음산히 튀어나
왔다.
  "크흐흐흐흐…… 적미천군 사문곡 너는 내  이름을 듣는 순간 이 세
상을 하직하게 된다."
  가슴이 서늘해지는 어투였타.
  "이제 보니 미친놈이었군."
  적미천군 사문곡은 이를 뿌드득 갈았다.
  그러나 복면괴인은 여전히 태도를 바꾸지 않았다.
  그는 눈동자의 청광을 더욱 빛내며 말했다.
  "크흐흐흐…… 본래  네놈을 죽이기까지는 않으려 했다.  그러나 네
놈이 천불사존()의 정체를 안 이상, 이제는 조용히 죽어줘야겠다."
  괴복면인은 번뇌의 청광을 번뜩이며 재차 괴소를 이었다.
  "흐흐흐…… 영광인 줄  알거라. 네놈은 십대천왕 중  가장 먼저 이
승을 하직하게 될 것이다."
  적미천군 사문곡은 두 눈빛을 차갑게 빙결시켰다.
  "흥! 이제 보니 오존의 한놈이로군."
  말은 간단하게 했으나 생각까지 그렇지는 않았다.
  그의 전신에 팽팽한 긴장감이 어리기 시작했다.
  "흐하하하하…… 그렇다. 본좌는 바로 오존  증의 한 명인 만겁마존
이시다."
  복면괴인, 만겁마존은 허리를 젖히며 웃었다.
  "만겹마존……."
  사문곡은 나직하게 그 이름을 되뇌었다.
  그러나 기이하게도  정작 상대가  오존임을 알자,  온몸의 긴장감이 
풀리기 시작했다. 오히려  숙명적인 치열한 투쟁 의식이  고개를 들기 
시작했다.
  문득 그는 가소롭다는 듯 나직한 괴소를 터뜨렸다.
  "흐흐흐…… 천왕과 오존은 숙명적인 상극을 타고낫다."
  그의 태도가 돌변을 일으키자, 당황한 것은 만겁마존이었다.
  "무슨 소리를 하려는 게냐?"
  만겁마존이 발작적으로 물었다.
  사문곡은 허리를 폈다. 태산 같은  장중한 기개가 그의 전신을 가득 
메워나갔다.
  "만겁마존! 네가  오존 중에 한 명이라면  나는 천왕 중의  한 명이
다. 과연 네가 나를 쉽사리 꺾을 수 있다고 여기느냐?"
  사문곡의 옴성은 당당하기 그지없었다.
  그의 전신에서는 감히 접근키 어려운  무한한 위엄과 기개가 서릿발
처럼 뻗치고 있었다.
  만겹마존은 일순 그의 기개에 움찔 입을 다물었댜.
  그러나 이내 고개를 끄덕이며 음산히 말했다.
  "물론 내가 너를 꺾으리라고 장담키는 어렵다. 그러나……."
  그는 묘한 여운을 가지며 말을 줄였다.
  번뜩!
  시퍼런 청광이 줄기줄기 번뇌를 내뿜었다
  만겁마존은 돌연 휘파람을 길게 불었다.
  "휘-- 익!"
  그러자 야산 주위에는 어느 틈엔지  수백의 인물들이 속속 몰려들기 
시작했다.
  사방에서 몰려드는 그들은  모두 검은 장포에 검은  복면을 하고 있
었다. 하나같이 막강한 기세를 내뿜고 있는 자들이었다.
  그러나 어딘지 모르게 그들의 행동은 부자연스러웠다.
  만겁마존이 그들을 홉족히 바라보며 말했다.
  "흐흐흐…… 이들은 오존문  만컹전 소속의 만겁실혼대(萬劫失魂隊)
다."
  만겁실혼대.
  이름만 들어도 정상적인 인간이 아님을 알 수 있었다.
  적미천군 사문곡은 말없이 사방을 둘러보았다,
  '으음…… 아무래도 이번 일전은 길보다 흉이 많겠군.'
  내심 염두를 굴린 그는 일순 전신에 혼신내력을 끌어올렸다.
  그러자 돌연  적미천군 사문곡의 전신  주위에 세찬  기류가 생겨났
다. 그것은 점차 속도를 빨리하더니  급기야 짙은 자광을 내뿜기 시작
했다.
  그와 동시에 사문곡의 전신 장포가 공처럼 팽팽하게 부풀어올랐다.
  그것을 본 만겹마존의 청광이는 두 눈에 퍼뜩 기광이 스쳤다.
  "대…… 자비범천…… 신공(大慈悲梵天神功)?"
  대자비범천신공!
  저 유명한 소림 달마역근세수경에 수록된 최강의 비공!
  소림 역사상 아무도  이루지 못했다는 그 전설의  신공이 드디어 모
습을 드러내는 순간이었다.
  그러나 만겹마존은 이내 청광을 음산히 굳혔다.
  그는 이글거리는 청광으로 사문곡을 노려보았다.
  "적미천군 사문곡! 네가 아무리 강하다  하나…… 너는 오늘 죽음을 
면치 못한다."
  다음 순간 잔인한 폭갈이 만겁마존의 입을 떠났다.
  "쳐라--!"
  명이 떨어지기  무섭게 수백 명의  흑의인들이 분분히  신형을 날렸
다. 걷는 것조차 불안했던 그들이지만,  일단 신법을 전개하자 나르는 
새가 부럽지 않았다.
  사문곡도 가만히 있지 않았다.
  그는 풍차처럼 쌍장을 교차시키며 몸올 날렸다.
  "이-- 놈-- 들--!"

  이렇게 해서 억기 또 죽음의 바람이 불기 시작한다.
  오존 중의 한 명인 만겁마존!
  그리고 천왕의 일 인인 적미천군 사문곡!
  그들이 일대 격돌을 일으킨 것이다.
  천왕과 오존의 대결.
  결과는 아무도 장담치 못하리라…….

  50장  적미천군이 위기에 빠지다

  휘-- 이-- 잉!
  바람이 사정없이 몰아친다.
  오늘따라 바람은 거친 쪽풍이다.
  그 거센 바람을  뚫고 수십 줄기 인영들이  앞다투어 신형을 날리고 
있었다.
  일지겁천 구유명,  지옥혈도 궁사,  천마황 단금성,  그리고 천도왕 
여풍과 와룡선생 하후주 등이었다.
  그들의 신색은 한결같이 초조와 긴장에 휩싸여 있었다.
  일행의 선두에는 철삭묵도 탁무영이 커다란  검은 개와 함께 바람같
이 달리고 있었다.
  검은 개는 흑오성견으로  탁무영과 항시 행동을 함께  하는 예의 그 
개였다.
  지금 흑오성견은 금소천의 냄새를 찾아 추적하는 중이었다.
  문득 궁사가 초조함을 감추지 못하고 나직이 중얼거렸다.
  "빌어먹을! 시간은 계속 흐르는데 아직도 멀었단 말인가?"
  그와 같은 심증은  모두 마찬가지였다. 그들이 지금  금소천을 염려
하는 마음은  한결같은 것이었다.  때문에 시간이  늦어지자 앞서가는 
흑오성견에게 의심의 눈길을 보낼 수밖에 없는 것이었다.
  그때 천마황 단금성이 옆을 돌아보며 입을 열었다.
  "예각주(乂閣主), 어떻소?"
  그의 옆에는 천마성의  인물인 듯한 한 명  마의노인이 달리고 있었
다.
  그의 얄팍한 입술이 열렸다.
  "만독노조 영호독의 몸에서 풍기는  특유의 독향이 이곳으로 연결되
어 있습니다."
  그러자 앞서 달리던 탁무영이 차갑게 소리쳤다.
  "소흑은 길을 잘 찾아가는 중이오."
  그는 흑오성견을 가리키며  볼멘 음성을 발했다. 그는  단금성이 소
흑을 불신하는 듯하여 은근히 화가 난 것이다
  그러나 다행히도 더  이상의 충돌은 없었다. 단금성이  별다른 대꾸
를 하지 않은 것이었다.
  탁무영 역시 아무 말 않으며 계속 소흑을 재촉해 갔다.
  문득 와룡선생  하후주의 낮은 중얼거럼이 중인들의  고막을 파고들
었다.
  "이번 일은 반드시 성공해야 하오.  나 와룡선생의 이름을 걸고라도 
반드시…… 성공시킬 것이오,"
  확고한 신념과 결의에 찬 음성이었다.
  나머지 인물들 역시 똑같은 마음을 품고 있었다.
  금소천.
  그만큼 금소천이라는  인물은 그들에게  중대한 존재였기  때문이었
다.
  그때였다.
  크르르르룽…….
  갑자기 소흑이 신형을 멈추며 나직한 울음을 토했다.
  뒤따르던 중인들도 급급히 발을 멈추었다.
  철삭묵도 탁무영은 급히 소흑을 향해 물었다.
  "소흑, 왜 그러느냐?
  물론 소흑이 대답을 할 리는 만무한 노릇이었다,
  소흑은 한 곳을 무섭게 응시하며 움직이려 들지 않았다.
  "소흑……."
  탁무영이 다시 한 번 개를 재촉했다.
  그러자 소혹이 울음을 토하며 미친 듯 내달리기 시작했다.
  "크아앙--!"
  철삭묵도 탁무영은 황급히 뒤를 향해 소리쳤다
  "무엇인가 발견한 것 같소. 어서 가봅시다."
  그의 말이 끝나기도  전 중인들은 일제히 전력을  다해 질주를 시작
했다.
  휙! 휘-- 익!
  '제발…… 아무 일도 없기를…….'
  모두들 간절한 염원을  품은 채 금소천이 있을지도  모르는 곳을 향
해 힘껏 치달렸다.
  금소천.
  그는 과연 어찌 되었을까?

              *              *              *

  꽈꽈꽈꽈꽈꽝꽝--!
  하늘이 수천만 조각이 되어 내리박혔다.
  흙이 먼지가 되어 풀풀 날렸다.
  적미천군 사문곡.
  그의 무공은 실로 개천도지(蓋天到地)할 만큼 가공했다.
  이미 무려 이백에 달하는 만겁실흔인들이  그의 엄청난 절공에 죽어
갔다.
  그는 대자비범천신공과  미타반야강기( 陀盤若 氣) 등의  소림 절기 
  '그러나…… 놈도 사람인 이상 조만간  지치겠지. 그때는 내가 직접 
놈의 목숨을 접수하겠다.'
  그 사이에도 적미천군 사문곡은  만겁실흔인들을 죽음의 폭풍속으로 
몰아넣고 있었다.
  "크하하핫…… 이  시체 같은 놈들아!  당장 꺼지지  않으면 모조리 
죽여 버리겠다."
  그러나 만겁실혼인들은  오직 불을 향해 달려드는  불나비같이 덮쳐
들 뿐이었다.
  "대자비범천신공--!"
  쑤-- 우-- 웅--!
  사문곡의 쌍장에서 해일과 같은 정력이 내뿜어졌다.
  꽈꽈꽈꽈꽈꽝--!
  엄청난 굉음이  터지며 수십의 만접실혼인들이 피곤죽이  되어 나가
떨어졌다.
  그러나 사문곡과는 달리 곤욕을 치르는 인물도 있었다.
  바로 사혼이었다.
  사혼은 백여 명 실혼인들의 합공에 갇혀 있었다.
  한마디로 역부족이었다.
  아무리 그가 사흔이라 한들 그들  백 인의 만접실혼인들을 상대하기
엔 역부족이었다.
  "크윽!"
  일순 사흔은 참담함 신음성을 터뜨리며 뒤로 물러섰다.
  무려 팔십 명  정도를 쓰러뜨린 후 드디어  탈진한 상태에서 한방을 
어맞은 것이엇다.
  "우우우……."
  일격은 치명적이었다.
  사혼은 몇 번을 비틀거리다가 맥없이 쓰러지고 말았다.
  스스스슷--!
  쓰러진 사혼을  향해 십수 명의 만겁실흔인들이  유령같이 짓쳐들었
다.
  그러나 사흔에게는 단 한점의 기력도  남아 있지 않았다. 실로 절대
절명(絶代絶命)의 순간이 아닐 수 없엇다.
  사문곡이 그 순간의 사혼을 발견했다.
  사혼--!"
  적미천군 사문곡은 대경하여 사혼 쪽으로 벼락치듯 덮쳤다.
  퍼퍼퍼펑--!
  사혼을 짓쳐들던 만겁실혼인들이 분노한  적미천군에 의해서 가루가 
되어 날아가 버렸다.
  그러나 워낙  다급한 상황인지라 적미천군은 그만  허점을 노출하고 
말았다.
  슉-- 슈슈슈슉--!
  적미천군 등 쪽으로 엄청난 장력들이 번개같이 뿜어졌다.
  그가 사혼에 신경을 쓰는 동안에  여섯 명의 만겁실혼인들이 사문곡
의 등을 노린 것이었다.
  꽝-- 꽝--!
  만겁실흔인들의 장력이 정통으로 적미천군의 둥을 강타했다.
  '윽…….'
  적미천군 사문곡은 내심 한 소리 답답한 신음성을 터뜨렸다.
  비록 일격뿐이었지만 적지 않은 충격이 느껴졌다.
  그러나 충격은 그 혼자만 받은 것이 아니었다.
  "카악!"
  "칵--!"
  적미천군 사문곡을 공격한 여섯 명의 만겁실혼인들,
  오히려 그들의 손목이 으깨어져  버리며 기괴한 비명성을 토해냈다. 
순간 지켜보던 만겹마존은 대경실색하고 말았다.
  '금강불괴…… 지독한 놈이다.'
  싸움은 그런 식으로 흘러갔다.
  어느덧 무적이던 적미천군 사문곡도 지치기 시작했다,
  이마 내력이 많이 소모되었고,  정통으로 상대에게 얻어맞자 가볍지 
않은 내상을 입어야 했다.
  "사혼……."
  그러나 그는 자신의 내상보다 사혼의 일이 더 다급했다.
  사혼은 창백한 안색으로 간신히 신형을 일으키고 있었다.
  "저…… 전주. 소,  속하는 이제 틀렸습니다. 어서  이 자리를 피…
… 피하시고…… 후일을 도모……."
  거기까지가 한계였다. 그는  말하기도 힘겨운 듯 칸신히  그 말만을 
뱉은 채 핏덩이를 쏟앗다.
  순간 적미천군은 분기탱천의 신음성을 터뜨렸다.
  "으으…… 사흔!"
  지옥전의 단 하나 남은 친인이자,  과거의 유일한 연결 고리가 바로 
사혼이 아니던가.
  그의 두 눈에서 십만 근 바위를  녹이고도 남을 신광이 지글지글 들
끓었다.
  "이 박살을 낼 놈들……."
  그의 쌍장이 서서히 분노에 부들부들 떨며 치켜 올라갔다.
  장심에서는 은은한 자광(紫光)이 일었다.
  순간 만겁마존의 복면 속에서 가슴이  덜컹 내려앉는 경악성이 터져 
나왔다.
  "보…… 보리패엽신공(菩 佩 神功)……?"
  어지간한 그였지만 경악하지 않을 수 없는 노릇이었다.
  불문 전설상의 천하기공인 보리패엽신공.
  그 옛날 석가모니가 창안했다고도 전해지는  이 신공은 그저 불문의 
전설일 뿐이었다. 아무도 본 적이 없으며,  물론 익힌 적도 없는 불문 
최고의 기공이 바로 보리패엽신공이었다.
  적미천군 사문곡의  전신에서 엄청난 자색의 기류가  무지갯살 퍼지
듯이 사방으로 무섭게 확산되었다.
  만겁마존은 대경다급하여 외쳤다.
  "피…… 피하라!"
  그러나 이미 때는 늦어 있었다.
  "크악--!"
  만겁실혼인들은 확산되는  자색의 기운 속에서 갈기갈기  찢어져 비
참한 최후를 맞이해야 했다. 실로  상상이 따르지 못할 엄청난 위력의 
보리패엽신공이었다.
  "크악--!
  "크까-- 악!"
  자색의 기운이 짙어지고 만겁실혼인들은 손  한번 써보지 못하고 죽
어나갔다. 자색의 강기가  스치는 곳은 오직 죽음만이  존재하고 있을 
뿐이었다.
  "훅…… 훅……."
  사문곡은 거친 숨을 몰아쉬며 온몸을 풍차처럼 휘둘렀다.
  숨결이 미칠  때마다 만겁실흔인의 육체는 저주받은  삶을 마감해야 
했다.
  어느덧 적미천군 사문곡에 의해  만겁마존이 자랑하던 만겁실혼인들
은 단 한 명도 살아남지를 못했다.
  그러나 사문곡의 피해도 막대한 것이었다.
  그는 혈수 속에서  신형을 비틀거렸다. 분노한 나머지  지나치게 과
도한 내력을 소모한 탓이었다.
  울컥!
  급기야 그는 한 덩이 시뻘건 핏덩이를 뿜었다.
  바로 그  순간 만겁마존의 전신  흑포가 무섭게  부풀어오르고 있었
다.
  "사문곡! 네놈을 죽이겠다."
  그는 자신이 원하던  기회를 잡았다. 게다가 그는  자신이 자랑하는 
만겁실혼인들을 모조리 잃엇다. 어떻게  생각을 해도 도저히 사문곡을 
살려둘 수가 없는 것이었다.
  "죽엇--!"
  그는 폭갈과 함께 쌍장을 뒤집었다.
  츄와와와왕-- 츄츄르르룽--!
  지독한 위력이  담긴 막대무비의 장력이 용솟음치며  적미천군 사문
곡을 후려쳐 들었다.
  사문곡은 대책이 없었다.
  그의 안색은 극도로  창백해져 있었으며, 아직도 소모된  내력을 모
으지 못하고 있었다.
  "이 비열한……."
  사문곡은 이를 악물며 힘겹게 쌍장을 끌어올렸다.
  그러나 그 단순한  동작에도 엄청난 기력이 손상되었다.  더구나 공
격을 맞받아 치기에는 너무도 늦은 시간이었다.
  그때였다.
  "전주--!"
  대경다급한 외침이 터지며 한 인영이  번개같이 만겁마존의 장력 속
으로 뛰어들었다.
  바로 사혼이었다.
  꽝-- 꽈꽈꽝--!
  천지를 갈기갈기 찢어 버리는 진저리쳐지는 굉음이 터졌다.
  "으아-- 아-- 악!"
  사혼은 피보라를 일으키며  실 끊어진 연처럼 허공을  날았다. 그가 
적미천군 사문곡을 대신해 만겁마존의 공세를 받아낸 것이었다.
  적미천군은 피투성이가 되어 윙구는 사혼을 볼 수 있었다.
  "사혼……!"
  그는 처절한 분노의 외침을 발하며  만겁마존에게 새파란 분노의 불
똥이 튀는 시선을 주었다.
  "너…… 네놈을 찢어 죽이겠다!"
  분노의 폭풍이 미친 듯 온 전신에 요동을 일으켰다.
  그는 이글거리는 눈빛으로 서서히 발걸음을 옮겼다.
  "만-- 겁-- 마-- 존!"
  적미천군 사문곡은  마지막 혼신의 모든 내력을  끌어올려 보리패엽
신공을 펼쳤다.
  쓰쓰쓰-- 우웅--!
  천지를 가리는  자색의 경파(勁波)가  노도같이 만겁마존을  휩쓸어 
들었다.
  만겁마존은 징글맞은 흉소를 터뜨렸다.
  "크흐흐…… 죽는 것은 애석하게도 네놈이다."
  말과 함께 그의 전신이 무시무시한  회전을 보였다. 동시에 그의 전
신에서는 쓴募區─?'
  그는 목구멍까지 치솟는 비릿한 선혈을 꿀꺽 집어삼켰다.
  그의 번뇌 가득한 두 눈에서 소름꺼치는 살광이 이글거렸다.
  '이번 기회를 놓치면…… 큰 후환일 뿐이다.'
  그는 들끓는  기혈을 추스르며 무겁게 적미천군  사문곡에게 다가들
었다.
  그러나 사문곡은 더 이상 움직일  수가 없었다. 반격은 고사하고 손
가락 하나 내뻗기가 어려웠다.
  절망이 눈앞에 내려앉았다.
  "크흐흐…… 천하의 천왕도 드디어 지옥 맛을 보는가?"
  만겁마존의 쌍장이 짙은 묵빛을 보이며 치켜 올라갔다.
  "죽어랏--!"
  만겁마존의 쌍장에서 막대한 장력을 뿜어졌다.
  적미천군 사문곡은  고스란히 만겹마존의  공세를 받아들일  수밖에 
없었다.
  바로 그 절대절명의 순간이었다.
  "무량수불……."
  허공에서 한 소리 창노한 블호성이 터졌다.
  "오존의 쓰레기들이여! 어디에 감히 손을 대는가?"
  이어 천공(天空)에서 한 줄기 시퍼런 번갯불이 작렬했다.
  번쩍--!
  벼락 같은 불빛은 너무도 강렬했다.  온 사방이 일시에 환해질 정도
였다.
  만겁마존 역시 그 섬광을 눈으로 확인할 수 있었다.
  "천뢰기(天雷氣)?"
  만겁마존은 대경실색하여 외쳤다.
  그는 황급히 적미천군  사문곡을 포기할 수밖에 없었다.  일단은 자
신에게 향하는 돌연한 급습부터 맞이해야 했다.
  꽝--!
  지축을 뒤혼드는 굉음이 터지며 엉망진창이 된  지면이 또 한 번 진
통을 겪엇다,
  "으윽……."
  만겁마존은 답답한 신음성과 함께 뒤로 퉁기듯 밀려났다.
  그는 간신히 자세를 추스르며 전면을 쏘아보았다
  펄럭…… 펄럭…….
  허공에 솟구친 흙먼지 속에서 인영  하나가 옷자락을 휘날리며 회전
을 일으키고 있었다.
  그 인영은  멋진 신법으로 적미천군  사문곡 곁에  신쾌하게 내려섰
다.
  일신에 도의(道衣)를 걸친 한 명 노도인(老道人)이었다.
  만겁마존은 노도인을  발견하고 내심 찬물 들이킨  신음성을 터뜨렸
다.
  '뇌…… 뇌천우사(雷天羽士)…….'
  무당과 최고 기인이며 섭대천왕 중 한 명인 뇌천우사.
  그가 모습을 드러낸 것이었다.

  51장  딸을 만나다

  뇌천우사는 혈인이  되어 나윙굴어 있는 적미천군  사문곡에게 시선
을 돌렸다.
  "적허(赤虛)…… 괜찮은가?"
  그의 말투에는 근심이 가득했다.
  적미천군 사문곡은 무컵게 고개를  끄덕였다. 그는 뇌천우사의 적절
한 등장으로 목숨을 건진 셈이었다.
  "우사(羽士)…… 고맙소이다."
  그는 힘겹게 인사를 한 후,  분노에 찬 시선으로 만겁마존을 노려보
았다.
  "만겁마존! 네, 네놈을…… 내…… 기필코 죽여야겠다."
  그는 엉망이 된 꼼을 억지로 일으키려 했다.
  그러나 이내 그는 시뻘건 선혈을  토하며 주저앉고 말았다. 이미 그
의 내상은 적어도 몇 달은 휴양헤야 할 만큼 깊었다.
  뇌천우사는 허연 서릿발 백미를 꿈틀거리며 말했다
  "적허! 놈은 빈도가 대신해 처리하겠네."
  이어 그는 만겁마존 쪽으로 번갯불 갈은 신광을 주었다.
  이때 만겁마존은 짧은 틈을 이용해  새로운 진력을 보충시키고 있었
다.
  뇌천우사는 천천히 만겁마존에게 다가들었다.
  "만겁마존…… 한 가지 약속을 하마.  이 뇌천우사의 이름을 걸고…
… 네놈을 죽이겼다."
  그의 쌍장은 어느새 은은한 백옥멎으로 변하고 있었다.
  만겁마존은 복면을 펄럭거리며 지독한 흉광을 폭사시켰다.
  "뇌천우사! 그렇지  않아도 네놈의 이름은 본  오존들의 지옥명부에 
수록되어 있었다."
  복면에 이어 전신 흑썩장포가 무섭게 부풀어오르고 있었다.
  십대천왕과 오존의 대치!
  파츠츠츠츠촛…….
  주위 모든 것들이 뇌천우사와 만겁마존이  내뿜는 가공할 기운에 의
해 진저리를 치고 있었다.
  단순히 그들이 내뿜는 기운.
  그것만으로도 십수  장 방원의 모든  것들이 격탕치고  있는 것이었
다.
  일순 뇌천우사의 쌍장이 더욱 두명한 백옥빛으로 변했다.
  그것은 차라리 아름답기조차 했다.
  반대로 만겁마존의 전신은 짙은 묵광에 ?이어 짐승의 
그것 같은 울부짖음을 토해냈다.
  "만겁천황기(萬劫天皇氣)--!"
  우우우우웅…… 웅웅…….
  만겁마존의 전신을  휘감고 있던 흑색의 마류(魔流)가  귀신의 호곡
성 같은 파공음을 일으키며 발출되었다.
  무섭다.
  만겁마존의 마류는 천하만악(天下萬惡)의 가공할  기운을 담고 뇌천
우사의 백옥빛 강기에 맞부딪쳐 들었다.
  눈부신 백옥의 강기와 천지암흑의 검은 색 마류!
  이 정반대의  각기 다른 공세들이  정통으로 격렬한  충돌을 일으켰
다.
  꽈-- 꽝--! 꽈르르르릉--!
  세상의 모든 흔백이 산산박살이 나버리는  엄청난 대폭음이 터져 나
왔다.
  우르르릉…….
  모든 것이 뒤엉켜 뒤범벅이 되어 버렸다.
  천지박살의 조각들이 허공 수백 장까지 치솟구쳐 광란을 일으켰다.
  무엇이 어떻게 되었는지 짐작조차 할 수 없었다.
  그러나 이것은 시작일 뿐이었다.
  "천뢰기--!"
  "천멸겁(天滅劫)--!"
  대혼돈 속에서 두 마디 대갈호통성이 연이어 터졌다.
  꽈꽈꽈꽈꽈--! 꽈꽝--!
  폭음에 폭음이 이어졌다.
  십대천왕과 오존의 숨가쁜 대혈전은 그대로  세상을 종말로 이끌 것 
같았다.
  하늘과 땅이 거꾸로  자리를 바꾸어 앉는 극히  엄청난 대폭음이 연
이어 사위를 진동시켰다.
  "으음……."
  이윽고 대흔돈 속에서 회미한 낭패의 신음성이 터졌다.
  워낙 창졸지간인지라 누구의 신음성인지를 알기는 어려웠다.
  그러나 상황은 곧 밝혀졌다.
  "뇌천우사…… 오늘의 빚은 결코 잊지 않겠다."
  만겁마존의 저주 가득한 악갈이 터져 나왔다.
  "만겁마존! 어디를 가려는 게냐?"
  뇌천우사의 우렁찬 외침도 들려왔다.
  그러나 그의 목소리  역시 어딘가 모르게 지친  기색이 역력한 상태
였다.
  잠시 후  허공을 가득 메웠던  대혼란의 잔재들이  서서히 가라앉았
다. 그러면서 점점 시야가 확보되어 갔다.
  만겁마존의 모습은 이미 장내에서 사라지고 없었다.
  그는 상황의 불리함을 깨닫고 장내를 빠져 나간 것이다.
  뇌천우사.
  그는 전신에 먼지를  뒤집어쓴 채 몹시 피로한  모습을 보이고 있었
다.
  "으음…… 간신히  놈의 행방을  잡았건만 이토록  허무하게 놓치고 
말다니……."
  그는 안타까운 음색으로 만겁마존의 흔적을 노려보았다.
  그때였다.
  "으으…… 우욱!"
  적미천군 사문곡이 시뻘건 핏덩이를 연거푸 토하고 있었다.
  "적허!"
  뇌천우사는 항급히 적미천군 사문곡을 부축했다.
  적미천군 사문곡은 고개를 저으며 황급히 말했다.
  "우, 우사…… 나보다도…… 사, 사혼을……."
  뇌천우사는 적미천군 사문곡의 뿌탁에 따라 사혼을 살폈다.
  사혼의 두 눈은 이미 많이 풀려 있었다.
  더구나 그의 아랫배는  뻥 뚫린 채 피투성이  오장육부가 반이나 삐
져나와 있었다.
  거의 죽은 것이나 다름없는 최악의 상황이었다.
  '틀렸다.'
  뇌천우사는 사흔이 결코 소생할 수 없음을 알 수 있었다.
  그는 안타깝게 바라보는 적미천군 사문곡을 향해 고개를 내저었다.
  "적허…… 안됐지만 가망이 없네."
  적미천군 사문곡은 전신을 부르르 떨었다.
  "사혼……."
  그는 기어가다시피 하여 사혼에게 다가갔다.
  "안돼…… 사혼 너는  이대로 죽어선 안된다. 결코  이대로 죽을 순 
없어."
  그의 전신은 안타깝게 부들부들 떨고 있었다.
  "사혼…… 죽어선  안된다. 이대로…… 이대로 죽기엔……  풀지 못
한 한이 너무도 많지 않느냐."
  한(恨).
  적미천군 사문곡의 음성에도 풀지 못한  한의 짙은 여운이 내포되어 
있었다.
  그의 안타까운  절규를 알아듣기라도 했는지 사흔이  기적처럼 눈을 
떴다.
  그는 적미천군 사문곡의 비통한 외침에 힘겹게 입술을 열었다.
  "저, 전주……."
  사문곡의 피폐한 얼굴에 반색이 떠올랐다.
  그는 피투성이의 손을 내밀어 사혼의 손을 잡았다.
  "이 사람…… 사혼……."
  뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
  하늘에서는 언제부터인가 비가 내리고 있었다.
  부슬부슬…….
  처량하게 내리는 비는 겨울비였다.
  겨울비가 부슬부슬  내리며 비꽃을  보인다. 내리는  겨울비와 피어 
오르고 있는 비안개였다.
  그 속에서 사혼은 죽어가고 있었다,
  적미천군 사문곡은 비통하게 외쳤다.
  "사혼…… 절대 죽어선  안된다. 그 많은 한을  두고…… 어찌 죽을 
수 있느냐……? 사혼……."
  사혼은 풀리고 있는 두 눈에 애써 힘을 주었다.
  "저…… 전주…… 이제…… 마지막인 것 같습니다."
  "사혼……."
  톡! 톡!
  겨울비는 핏기를 잃은 사흔의 얼굴에 눈물까지 내렸다.
  비안개가 피어나고, 사혼은 비를 맞고 있었다.
  "전주…… 좀 더…… 많은 것을 알고…… 싶었는데……."
  그는 무엇을 더 알고 싶었을까?
  한의 색깔, 그것이라도 알고 싶었는가?
  "전주…… 마…… 마지막 부탁을……."
  사혼은 숨을 헐떡이며 적미천군 사문곡의 손올 찾았다.
  "사혼……."
  적미천군 사문곡은 사흔의 손을 잡았다.
  그는 손안에 가득 잡히는 사혼의 죽음을 느꼈다.
  사혼은 엄습해 드는 죽음을 맞아 숨가쁘게 헐떡거렸다.
  "예, 옛날에는…… 극히 조그만  원한도…… 가슴에 새겼습니다…… 
나 사혼…… 그렇게…… 원한만을 새기며 살아왔습니다."
  사문곡은 아무 말도 하지 않았다.
  아니, 할 수가 없는 것이었다.
  "그러나……  그것은 사혼이란  인간이……  만든 원(怨)과……  한
(恨)이었습니다…… 결코…… 내가 만든……  것은…… 아니고…… 사
혼…… 그가 만든 것일 뿐……."
  이미 그의 분신처럼  전신에 휘감겨 있던 사기는  사라지고 없었다. 
대신 죽어가는 자의 피패한 기력만이 남아 있을 뿐이었다.
  "그러나……  이제…… 나는  사혼이 아닌……  주유타맛?아니었다.
  비척비척…….
  비안개 속을 움직이는 한 개의 섬세한 그림자가 있었다.
  그림자는 흔상같이 비안개 속을 걷고 있었다.
  커진다.
  그림자는 사흔의 두  눈 가득한 눈물 속에서 점점 더  그 모습을 크
게 하고 있었다.
  여인.
  섬세한 그검자는 분명 한 명의 여인이었다.
  나이는 대략 삼십 가량 되었을까?
  만개한 만화(萬花)와  둥근 만월이 시새움을 할  아름다운 절세미녀
였다.
  그러나 아름다운 미녁는 너무도 초췌한 모습을 하고 있었다.
  밀납같은 창백한 안색에 꽃잎 입술은 새파랗게 질려 있었다.
  일신의 옷은 걸레  조각이 되어 창백하게 질려  있는 속살이 군데군
데 드러나보였다.
  더구나 그녀는 맨발이었다.
  그녀는 맨발로 깔리는 비안개를 밟고 있었다.
  그녀가 발을 옮길 때마다 비안개는 뒤따르듯 꿈틀거렸다.
  점점 그  여인의 모습이 사혼의 습기  어린 눈 속에  크게 확대되었
다.
  사혼.
  그의 동공이 더 크게 열리며 환상처럼 그 여인을 빨아들였다.
  "호…… 홍앵……."
  또르르…….
  끈질기게 맺혀 있던 두 방울 눈물이  뺨을 타고 비안개 속으로 흘러
내렸다.
  그 눈물 속에 아직도 흔적처럼 남아 있는 여인.
  홍앵. 그녀는 바로 홍앵이었다.
  "홍앵……."
  사혼의 동공 속에 차 드는 여인은 분명 홍앵, 그녀였다.
  얄궂은 하늘의 안배인가?
  아니라면 영감의 표현 못할 신비의 힘인가?ŉ?듣고 
있었다.
  "주…… 주대…… 인."
  "홍앵……."
  안았다.
  그들은 서로의 몸을 있는 힘껏 껴안았다.
  빗발도 격동을 하는지 더욱 세차게 내리고 있었다.
  "홍앵……."
  사혼은 그녀의 풀솜 같은 몸을 안았다.
  홍앵은 사혼의 품에 녹아들 듯이 안겼다.
  "주…… 대…… 인.  십년…… 꼬박 십년 동안……  대인…… 을 찾
아 혜맸어요."
  "홍앵……."
  "당신…… 당신께…… 한마디를 하기 위해……."
  그녀도 사흔과 갈이 단 한마디를 할 것이 있다고 한다.
  사혼은 창백한 입술에 회미한 미소를 보였다,
  "홍앵…… 너의…… 그  한마디는…… 듣지 않아도…… 알  수 있다
…… 그것은…… 내가 하고픈…… 한마디와…… 같기 때문이다."
  한마디.
  그들은 그 한마디를 서로의 깨끗한 마음에 담고 있었다.
  "주…… 대…… 인."
  홍앵은 전신 모든  기력이 탈진한 듯 힘없이  사혼의 가슴에 파리한 
얼굴을 묻었다.
  그녀의 창백한 안색에 행복한 표정이 떠올랐다.
  "주대인…… 며칠을…… 굶었는지 몰라요.  그러나…… 이젠…… 힘
이…… 나는 것 갈아요."
  비련(悲戀)의 여인.
  사랑을 찾기 위해 몸까지 팔아야 했던 운명의 여인.
  그러나 지금 그녀의 표정은 너무도 행복했다.
  홍앵은 사혼의 입술을 찾았다.
  "웬지……  이리로…… 오고……  싶었어요…… 왠지는  몰라요…… 
꼭…… 당신이 이곳에 있을 것…… 같았어요."
  사혼도 고개를 돌렸다.
  움직이지 않는 몸이지만 초인적인 정신력이  모든 것을 가능하게 만
들었다.
  "홍앵…… 보고 싶었다……."
  "아…… 당신……."
  파리한 그녀의 입술이 사혼의 창백한 입술에 포개졌다.
  쏴아아아…….
  비는 퍼붓고 그들의 입맞춤은 너무도 아름다웠다.
  비가 오고. 죽음이  그들 앞에 있고. 안타까운  사랑이 있어 그들의 
입맞춤은 더욱 아름다웠다.
  홍앵!
  그녀는 이 한 번의 입맞춤에 지난 유한을 모두 씻어 버렸다.
  사혼!
  그는 이 한 번의 입맞춤에 자신의  모든 생을 화려하게 블태우고 있
었다.
  홍앵은 편안하게 웃었다.
  "운명이……  저를 당신께  보내고……  저는…… 행복……  해…… 
요."
  두 눈이 스르르 감겼다.
  쏴아아아…….
  비가 내리고 한 죽음이 있었다.
  그 죽음은 아름다워 너무도 애절한 죽음이었다.
  "홍앵……."
  사혼은 그녀의 감긴 두 눈 위에 떨어져 내리는 빗발을 바라보았다.
  더 이상 그녀는 울지 않는다.
  그의 품에 그녀의 죽음이 안겨 있었다.
  "무량수불……."
  뇌천우사는 불호를 외며 하늘에 시선을 주었다.
  "무량수불……."
  그는 그저 도호만 외울 뿐이었다.
  잿빛 하늘…… 비 내리는 하늘이 이  노도인의 눈에 눈물 되어 맺혔
다.
  적미천군 사문곡은 잊었던 불호성을 토해냈다.
  "아미타불……."
  그의 불호성은 소리 없는 통곡이었다.
  이미 숭복을 벗은 적미천군 사문곡.
  이 아름다운 죽음 앞에 그는 눈물로 불호성을 외웠다.
  "저, 전주……."
  사혼은 마지막 숨을 몰아쉬었다.
  사문곡이 물기 어린 시선으로 그를 쳐다보았다.
  "전주…… 청학진…… 그 청학진에……."
  더 이상 그의 목안에서 말이 나오질 않는다.
  적미천군 사문곡은 고개를 끄덕였다
  "사혼…… 아니  주유탁…… 그대와…… 홍앵을……  함께 청학진에 
묻어주겠다."
  그의 말을 들었는가?
  사혼, 이제는 주유탁인  한 남자의 입가에 마지막  미소가 안개처럼 
맺혔다.
  "고…… 맙습니다……."
  그리고 그는 조용히 눈을 감았다.
  그는 홍앵을 안은 채 깊은 죽음 속에 빠져들었다.
  쏴아아아아…….
  비는 내리 퍼붓는다.
  ?
  새털처럼 가볍던 딸의 시신이 천근의 무게로 가슴을 짓눌렀다.
  구유명은 홍앵을 끌어안고 거센 경련 속에 무너지고 말았다.
  "으아아--!"
  그는 통곡했다.
  시작과 영원을 같이하는 그의 피 토하는 통곡이었다.
  쏴아아아…….
  겨울비가 내리고 있었다.
  하늘이 통곡하고 있었다.

  52장  금소천을 구하러 가다

  한 채의 단아한 모옥(茅屋).
  그 안에 세 인물이 있다.
  둘은 누워 있고 하나는 서 있었다.
  그들은 각기 너무도 개성이 뚜렷한 용모를 지니고 있었다.
  천하절륜의 미공자와 그에 걸맞는  천하절색의 미녀, 그리고 독사의 
잔흑한 안광을 지닌 흑의노인이었다.
  누워 있는 청년은 말할 것도 없이 금소천이었다.
  그는 창백한 안색으로 침상 위에 길게 누워 있었다.
  창백한 안색은  그의 짙은 검미와  뚜렷한 이목구비를  더욱 선명히 
돋보였다.
  그의 곁에는 반대로 보기 좋은 혈색을  가진 절색의 미녀가 누워 있
었다.
  영호운령…… 바로 그녀였다.
  그녀는 평온한 얼굴에  잔잔한 미소마저 띤 채  깊은 잠에 빠져있었
다.
  그때였다.
  한옆에 서 있던 영호독이 침상 곁으로 조용히 다가왔다.
  "금성주, 몸은 좀 어떻소?"
  일말의 감격과 미안함 등이 깃든 몹시 복잡한 음성이었다.
  그러나 금소천의 두 눈빛은 지극히 담담하기만 했다.
  "괜찮소. 단지 전신에 기운이 없을 뿐이오."
  영호독은 더욱 어쩔 줄 모르는 표정을 지었다.
  "정말…… 뭐라고 감사해야 할지 모르겠소."
  그는 진정 금소천에게 고마움을 느끼고 있는 듯했다.
  금소천은 옆을 돌아보며 물었다.
  "따님의 병세는 치유되었소?"
  영호독은 아직도 깨어나지 않은 딸을 응시하며 말했다.
  "덕분에……."
  금소천은 천천히 침상에서 몸을 일으켰다.
  그는 담담한 시선을 영호독에게 똑바로 주었다.
  "현재 내 몸의 상태는 어떻소이까?"
  순간 영호독의 움푹한 두 눈에 일말의 불안이 스쳤다.
  "지금…… 금성주의  몸은 극도로 쇠약해져 있소.  그러나 보름정도
만 지나면 완전히 건강을 회복할 것이오. 단지……."
  금소천은 눈빛을 굳히며 다그쳤다.
  "단지 무엇이오?"
  영호독은 잠시 망설이다가 기어드는 음성으로 입을 열었다.
  "내…… 내공은 영원히 회복할 수 없을 것이오."
  쾅--!
  금소천은 머리 속에서 벼락이 터지는 충격을 느꼈다.

  -- 내공을 영월히 회복치 못한다!

  물론 이미 짐작했던 일이다.
  그러나 막상 그것이  현실로 드러나자 그 충격이란  이루 형용할 수 
없는 것이었다.
  천하의 만금성주이며 십대천왕의 일 인인  그가 모든 내력을 잃다니
…… 천하의 그 누가 믿을 수 있겠는가?
  그러나 그것은 확고부동한 사실이었다.
  금소천은 자신올 회생하여 두 사람을 소생시켰던 것이다.
  천기서생 남궁수와 영호독의 무남독녀인 영호운령을…….
  그러나 대가는 너무도 엄청난 것이었다.
  금소천은 흔백이 나간 듯 멍하니 허공만 웅시하고 있었다.
  영호독은 그런 그의 모습에 더욱 어쩔 줄 몰라 쩔쩔맸다.
  "금성주, 정말…… 할 말이 없소. 미안하오, 금성주……."
  바로 그때였다.
  돌연 어디선가 뮴시 사악한 괴성이 터졌다.
  "크카카캇…… 영호독. 용서할  수 없다! 네놈이 감히  금소천의 무
공을 영원히 없애 버렸다니……."
  영호독은 본능적으로 목소리가 인 곳으로 시선을 돌렸다.
  벽 쪽이었다.
  흙으로 발라 만든 토담이 시뻘건 핏빛으로 물들고 있었다.
  점점 그  빛은 넓고 짙게  확산되었다. 그러다가 일순  한쪽 벽면이 
요란하게 족발하며 핏빛 회오리가 일었다.
  휘-- 익!
  한동안 회오리는 주위 사물을 혼란시킨 후 서서히 멎었다.
  회오리의 움직임도 멎어 있었다. 대신  모옥 안에는 한 사람의 괴인
이 모습을 드러내고 있었다.
  핏빛 혈인이 우뚝 나타나 잇었던 것이다.
  그는 바로 혈의환사였다.
  "너놈은 누구냐?"
  영호독이 살기를 떠올리며 물었다.
  "금소천을 죽이는 것은 나의 회망이었다.  네놈은 나의 살아갈 희망
을 앗아가  버린 것이다. 네놈을  천하에서 가장 처참히  죽여 버리겠
다."
  혈의환사는 살기 가득한 음성으로 소리쳤다.
  "미, 미친놈!"
  영호독은 어이가 없는지  말도 제대로 잇지 못하고  있었다. 혈의환
사를 모르는 그로서는 당연한 반응이기도 했다.
  그러나 혈의환사는 더 이상 그에게 신경을 쓰지 않았다.
  그의 짙은 혈광이 이는 눈동자가 침상의 금소천을 향했다.
  "크카카카…… 금소천.  다시 만나게  되었구나. 이것이  세 번째인
가?"
  그러나 금소천은 흥미 없다는 듯 담담히 대꾸했다.
  "기억력이 좋구려.  하지만…… 앞으로 네  번째 만남은  없어도 될 
것 같소.
  "크흐흐…… 그 몸을 해 가지고도 여전히 입담은 좋구나."
  휘리리리릭--!
  혈의환사의 혈의가 회오리를 일으키며 마구 펄럭였다.
  "금소천! 천왕의 제일을 너로 여기고,  너를 꺾는 것을 일생 최대의 
목표로 삼았었다."
  금소천은 아무런 대답도 하지 않았다.
  혈의환사도 그의 반응 따위는 개의치 않는 것 같았다.
  "그런데…… 이렇게……  이 따위로 어이없게  무공을 상실하다니…
… 우우…… 우……."
  휘리리리--!
  엄청난 분노의 회오리가 일었다.
  적어도 혈의환사의 말은 진심이었다.
  저주받은 운명을 타고난 그.
  한 가닥 생의  미련이 있다면 그것은 오직  금소천을 꺾고 천왕지존
이 되겠다는 일념뿐이었다. 그리하여  일생의 원수인 오존을 꺾어야만 
하는 것이었다.
  그는 발작적으로 고개를 돌리며 소리쳤다.
  "영호독! 금소천을 원상태로 회복시켜라."
  핏빛 회오리 속에 엄청난 분노의 폭갈이 터졌다.
  그러나 만독노조 영호독은 싸늘한 일갈을 터뜨렸다.
  "그것은 불가능하다."
  싸늘할 정도로 냉정한 대답이었다.
  금소천파의 대화에서 이미 상대의  내력을 짐작한 터이기에, 영호독
은 더욱 빗나가는 대답을 한 것이었다.
  혈의환사의 대응은 예상대로였다.
  그의 전신에 서린 혈광이 가공할 빛무리를 뿌려댔다.
  "네놈을…… 갈가리 찢어 죽이겠다."
  순간 만독노조 영호독의 움푹 꺼진 두  눈이 번뜩 독사의 광망을 내
뿜었다.
  "혈의환사! 너의 명성은 많이 들었다.  그러나 나 역시 너 못지않은 
무공을 지닌 만독(萬毒)의  제왕이다. 네놈 따위는 조금도  두렵지 않
다."
  그의 말은 허위도 과장도 아닌 진실이었다.
  혈의환사가 사공(邪功)의  일인자라면 영호독은  독공(毒功)의 일인
자인 것이었다.
  더구나 그들은 똑같이 천왕지신(天王之神)이 아니던가.
  일순 혈의환사의  핏빛 기류 속에서  애의 사악한  괴소가 터져나왔
다.
  "크카카카…… 영호독  독충 찌꺼기나  상대하는 주제에  큰 소리는 
잘 치는구나."
  그러나 영호독은 한치도 물러서지 않았다.
  "흥! 네놈이야말로 사람의 몰골도 아닌 귀신이 아니냐?"
  혈의환사를 둘러싼 핏멎 기류가  꿈틀하며 요동쳤다. 마치 보이지도 
않는 혈의환사의 표정을 대신하는 것 같았다,
  "크크크…… 그래. 오늘이야말로  혈사환마문(血邪幻魔門)의 정수를 
보여주마. 혈환마류--!"
  핏빛 기류가 증명하듯 혈의환사는 더 이상 참지 않았다.
  슈-- 슈르르르--!
  살기 띤  폭갈과 함께 가공할 혈경(血勁)이  무지막지하게 영호독을 
짓쳐갔다.
  "흥. 건방진 놈! 천독공(天毒功)으로  네놉을 한줌 혈수(血水)로 만
들어주마."
  만독노조 영호독 역시 대갈일성하며 쌍장을 힘껏 밀어붙였다.
  쉬쉬쉬-- 쉭--!
  시커먼 묵빛 기류가 그의 장심을 떠나 혈경을 맞부딪쳐 갔다.
  쾅--!
  모옥이 통째로 뒤혼들리는 엄청난 굉음이 솟구쳤다.
  혈의환사도 만독노조도 똑같이 한 걸음씩 물러나고 있었다.
  막상막하!
  일전의 겨룸은 어느 누구의 승부도 아님을 알 수 있었다.
  어느 정도  상대를 경시했던 두  사람은 분노가  치밀어오를 수밖에 
없었다.
  "쳐죽일 놈! 다시 한 번 네 놈을 시험하겠다."
  "흥, 얼마든지……."
  이어 그들은 다시 내력을 끌어올렸다.
  조금 전과는 반대로 전신의 모든 공력을 끌어올리고 있었다.
  태풍이 몰아칠 것 같은 긴장감이 감돌았다.
  그러나 그들의  두 번째  격돌은 불가능했다.  난데없는 방해자들이 
나타났기 때문이엇다.
  "멈춰라! 영호독!"
  번-- 쩍!
  우렁찬 외침이 터지며  갑자기 엄청난 한 줄기  도광이 그들 사이에 
끼여들었다.
  영호독은 대경하억 다급히 쌍장을 뻗어냈다.
  파파파파--! 콰쾅!
  격렬한 격타음과 함께  영호독은 거센 충격에 의해  뒤로 주르르 퉁
겨났다.
  "어, 어떤 놈이 감히……."
  영호독은 급작스런 상황에 흠칫 놀라 전면을 주시했다.
  그의 전면에는 기공할 살기를 전신에 깐  한 인물이 그를 무섭게 노
려보고 있었다.
  '지옥혈도 궁사…….'
  영호독은 내심 소리쳤다.
  바로 그랬다. 나타난 인물은 바로 지옥혈도 궁사였다.
  모옥에 나타난 이는 그 혼자만이 아니었다.
  스슷--!
  미세한 음향이 일며 천마교주 천마황 단금성이 출현했다.
  뒤이어 일지겁천 구유명, 적미천군 사문곡,  뇌천우사 등이 속속 등
장했다.
  이 돌연한  사태는 영호독의 음침한 안색을  창백하게 탈색시키기에 
층분했다.
  지옥혈도 궁사는  금소천을 응시하며 부르르 전신을  경련하고 있었
다.
  "금성주……."
  일지겁천 구유명이 다급하게 물었다.
  "궁사, 금성주의 상세가 어떤가?"
  궁사의 안면 근육이 전율을 일으켰다.
  그는 떨어지지 않는 입술을 억지로 벌려야 했다.
  "내공을…… 잃었소."
  순간 구유명을 비롯한 단금성 둥의  안색은 삽시간에 급변을 일으켰
다. 그들은 분분히 금소천의 신색을 살폈다.
  그러나 결과는 똑같았다. 명색이  천하제일을 다투는 고수들이 금소
천의 상태를 몰라볼 리 만무한 노릇이었다.
  문득 일지겁천의 두 착이 지독한 녹광을 뿜기 시작했다.
  "흐흐…… 어쩐지  오늘은…… 겨울비가  지독히 오더군.  왠지…… 
피가 그리운 날이야."
  그의 무서운 녹광은 줄기줄기 영호독의 얼굴에 꽂혀 들었다,
  "내…… 강호에  나와 한 번도  천묵마정을 열두 개를  모두 사용해 
본 적이 없었다.  하지만 영호독…… 네놈에게만은 예외를  두도록 하
겠다."
  지옥혈도 궁사도 가만히 있지 않았다.
  그의 분노 또한 하늘을 뒤엎을 듯 엄청난 것이었다.
  "흐흐흐…… 지옥참마도법의  마지막 구초식(九招式)인  지옥파천황
(地獄破天荒)의 맛도 괜찮을 것이다."
  그들은 영호독에 천천히 다가들기 시작했다.
  영호독의 눈동자가 급변을 일으켰다.
  천마황 단금성
  그도 수중의 천마극을 어루만지면서 탄식했다.
  영호노인, 당신은 나와의 약속을 어겼소."
  삼 인.
  그들의 분노는 서서히 극에 달하고 있었다.
  "크흐흐…… 난데없이 조력자들이 나타났군."
  이 순간만큼은 혈의환사조차 똑같은 입장이었다.
  그러나 금소천은 여전히 말없이 담담한  신색을 유지하고 있을 뿐이
었다. 이  엄청난 격변의 상황 속에서도  그의 텅 빈 듯한  시선은 그 
누구를 향하지도 않았다.
  "우우…… 네놈들이……."
  영호독의 안색은 밀납처럼 창백했다.
  그는 설마  이 많은 인믈들이  자신을 찾아  복수하리라고는 예상치 
뭇했던 것이다.
  문득 그의 시선이 침상 위에 세상  모르고 잠들어 있는 여식 영호운
령을 향했다.
  목숨보다 귀중한 여식온 난생처음 보기  좋은 혈색과 건강을 지니고 
있었다.
  '아무래도…… 오늘 나는  이들의 손을 벗어나기가 어려울  것 같구
나.'
  영호독은 흔자서는 그들을 도저히 당할 수 없음을 느꼈다.
  그는 결연히 고개아이를 건
드린다면…… 이곳에 잇는 사람들은 단 한  명도 살아남지 못할 줄 알
아라."
  그의 독사 눈에서  무시무시한 살광이 폭사되었다. 이어  그는 사방
을 둘러보며 말을 이었다.
  "노부의 만독노조라는 명호는 거저 얻은  것이 아니다. 모조리 한줌 
독수로 만들어 주겠다."
  그러자 혈의환사가 가소롭다는 듯 광소를 터뜨렸다.
  "크카카카…… 영호독! 웃기지  마라. 네놈의 조잡한 독  따위는 조
금도 두렵지 않다."
  그의 말이 기폭제였다.
  나머지 중인들의  얼굴에 분노의  빛이 어리기  시작했다. 만독노조 
영호독의 발악적인 태도에  화가 났던 것이다. 심지어  뇌천우사와 적
미천군도 마찬가지였다.
  그들은 저마다 영호독을 향해 살광을 뿜어대기 시작했다.
  그때였다.
  침묵을 지키고 있던 금소천이 말문을 열었다.
  "모두들 그만 하시오."
  그는 일단 중인들의 흥분을 말린  후. 창백한 얼굴을 설산성녀 냉한
빙에게 돌렷다.
  "한빙…… 그 소저를 놔주시오."
  냉한빙의 얼굴이 금방 울상으로 변했다.
  "소천……."
  그러나 금소천의 반응은 완강했다.
  "물러나시오!"
  설산성녀 냉한빙은 입술을 지그시  깨물었다. 이어 싸늘하게 고개를 
저었다.
  "소천, 저는 절대 물러나지 못해요."
  금소천의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.
  "물러나시오!"
  냉한빙은 고집을 꺾지 않았다.
  "흥! 당신도……  당신의 일을  결코 천첩에게  상의치 않으셨어요. 
때문에 천첩은 천첩 방식대로 일을 해결하겠어요."
  그녀의 음성에는 원망의 기색이 진하게 내포되어 있었다.
  "이 문제에 관해서는 적어도…… 천첩에게 명령하지 마세요."
  그녀의 음성에는 원망과 애증이 복잡하게 얽혀 있었다.
  그러자 금소천은 침중하게 얼굴을 굳혔다.
  "한빙…… 아무래도 그대와 나는 성격이 맞지 않는 것 같군."
  의미심장한 말이었다.
  순간 냉한빙의 전신에  경걸이 일었다. 그녀의 가슴이  소리나게 철
렁 내려앉았다.
  "소…… 소천……."
  냉한빙, 그녀도 결국은 여인이었다.
  그녀는 안타까운 시선으로 금소천을 바라보았다.
  "으음……."
  금소천은 탄식성을 흘리며 재차 말했다.
  "한빙, 물러나시오."
  "소천……."
  더 이상은 방법이 없었다.
  냉한빙은 입술을 꼭 물며 한켠으로 물러났다.
  그러나 그녀는  영호독을 향해 무서운  눈길을 주는  것을 잊지않았
다.
  물론 영호독은 신경도 쓰지 않았다.
  그는 다급히 영호운령을 품에 안았다.
  "령아야……."
  그는 영호운령의 상태를  살핀 후 안도의 한숨을  터뜨렸다. 별다른 
이상이 없기 때문이었다.
  "령아……."
  그의 두 눈에 뜨거운 눈물이 맺혔다.
  한편 금소천은 천천히 중인들을 돌아보고 있었다.
  "결국…… 십대천왕 중 아흄 명이 이곳에 모인 셈이군."
  그렇다.
  이 작은 모옥에 단 한  명의 천왕,천외성녀 화예랑을 제외하고 모두 
모인 것이었다.
  모옥 밖에서는  어느새 비가 그치고  조금씩 어둠이  밀려오고 있었
다.

  53장  여덟 명의 천왕이 결합하다

  금소천.
  그는 내력을 잃었다.
  그러나 그의 전신에서 풍기는 위엄은  가히 태산을 부복시킬 정도였
다. 아마도 죽음을 각오한 희생이 그를 한층 더 성숙시킨 것 같다.
  그는 장엄한 신색으로 중인들을 돌아보며 말문을 열었다.
  "여러분들께…… 이 금소천이 천왕 중  한 명으로서 드릴 말씀이 있
소이다."
  일순 중인들의 시선이 모두 그를 향했다.
  그들은 조용히 침묵을 지킨 채 금소천의 음성을 기다렸다
  금소천은 두 눈 깊숙한 곳에서 반짝 신광을 피워 올렸다.
  "올해는 나 금소천이  강호에 꼼을 담은 지 햇수로  꼭 십년째 되는 
해이오."
  중인들의 입에서 나직한  탄식성이 새어 나왔다. 이유는  그들 자신
도 알지 못했다.
  "나 금소천은 원래부터 욕심이 많았소.  천하를 모두 얻고 싶었고…
… 만마만웅(萬魔萬雄)을 내 발치에 두고 싶었소."
  그랬다.
  그는 그것을 하늘에 두고 맹세까지 하지 않았던가?
  "지금도 그 생각에는 변합이 없소."
  순간 증인들은 모두들 흠칫했다.
  지금 금소천의 말.
  그것은 곧 천왕의 지존이 되겠다는 말이 아닌가?
  그는 그것을 거침없이  밝혔다. 전신의 내공력이 모두  전폐된 최악
의 상황에서……. 더구나  이곳에 모여 있는 중인들은  모두 천왕들이 
아니던가?
  금소천은 그들을 향해 계속 말을 이었다.
  "그런데…… 아수마궁과의  처절한 혈투를  끝낸 어느  날…… 나는 
문득 한 가지 생각을 했소."
  중인들의 눈동자에 의혹이 떠올랐다.
  그러나 여전히 입을 여는 사람은 금소천 하나뿐이었다.
  "즉, 십대천왕들은 왜 서로 뒤엉켜 싸워야 하는가를 말이오."
  금소천은 신광을 번뜩이며 두 눈에 은은한 열기를 담았다.
  "지금…… 오존문의 둥장으로  무림은 곧 엄청난 혈풍  속에 말려들 
것이오."
  금소천은 짙은 검미를 꿈틀거렸다.
  "강호패권도 좋고……  천왕지존도 좋소. 그러나 그런  와중에서 회
생당해야 하는 무수한 인명을 생각할 때……  내 가슴은 찢어질 듯 아
플 수밖에 없었소."
  금소천은 잠시 침묵을 지켰다.
  모두의 경직된 얼굴이 시야에 들어왈다.
  문득 그는 나직한 웃음을 흘렸다.
  "후후…… 그렇다고 해서  나 금소천이 천하를 혼자  걱정하는 정인
군자(正人君子)는 아니오."
  그의 얇은 입술 꼬리가 기이하게 말려들었다.
  "그렇소. 어쩌면 내가 가장 경멸하는  것은 바로 정인군자란 말인지
도 모르오. 아니, 정확히 말하면 그것은  그 정인군자란 탈을 쓴 위선
자들인지도 모르오."
  숙연한 침묵 속에서 금소천의 말이 이어지고 있었다.
  금소천은 번쩍 신광을 내뿜었다.
  "이 세상에 진정한 정인군자란 없소.  왜냐하면 인간은 인간 나름대
로 누구나 그 알량한 속셈이 있기 때문이오."
  금소천은 조금 늦였던 음성을 낮추었다.
  "근래에 이르러 나는 갑자기 피로를  느꼈소. 남궁셋째의 생명과 나
의 내공을 맞바꾼  것은…… 어쩌면 모든 것을  탈피하고픈 도피에 불
과한 것인지도 모르오."
  "으음……."
  급기야 누군가의 신음성이 터져 나왔다.
  "이제 나 금소천은 내공을 잃었소. 다시  말해 모든 능력을 잃은 셈
이오. 후후…… 이제,  나 금소천의 모든 것은  물거품으로 화한 것이
오이다."
  순간 냉한빙이  안타까운 눈물을 그렁그렁 담고  금소천에게 다가들
었다.
  "소…… 소천……."
  그녀는 금소천의 둥뒤에 서며 떨리는  두 손을 그의 어깨에 얹었다. 
금소천은 가만히 그녀의 손을 쥐었다.
  "그러나…… 나는 억러분께 한 가지 당부만은 꼭 하고 싶소."
  중인들의 눈동자에 얼핏 긴장의 빛이 떠올랐다.
  금소천은 한마디 한마디에 흔신의 힘을 다했다.
  "뭉치시오!"
  콰쾅!
  중인들은 머리 속이 울리는 것 같은 충격을 받았다.
  어쩐 일인지 금소천의 입을 통해 나온  말이기에 더욱 그러한 것 같
았다.
  "십대천왕이 뭉치면 천하에 적수가  없소. 오존이고 아수마궁이고…
… 그 누구도 함께 뭉친 십대천왕의 적수가 되지는 못할 것이오."
  뭉쳐라!
  금소천은 그렇게 외쳤다.
  "그러나 여러분들은 결코 뭉치려 하지  않고 있소. 왜냐하면…… 여
러분들은 스스로가 너무 강하기 때문이오."
  그의 말은 명백한 사실이었다.
  십대천왕!
  그들의 이름은 혼자만으로도  능히 천하를 독보할 수  있는 것이 아
니던가?
  문득 금소천은 전신을 비틀거렸다.
  "소천……."
  냉한빙은 급히 비톨거리는 금소천을 부축했다,
  지옥혈도 궁사가 안타까운 시선을 던졌다.
  "금성주. 몸이 너무 상한 것 같소."
  지옥혈도 궁사.
  이미 금소천에게 친인이나 진배었는 그는  얼굴 가득 걱정으로 뒤덮
였다.
  금소천은 희미한 미소를 보였다.
  "궁사, 나는 괜찮소."
  이어 그는 계속하여 엄중한 신색으로 증인들을 돌아보았다.
  "오존의 음꼬는 곧  전 중원을 피로 덮을  것이오, 그들을 막을자는 
오직 십대천왕밖에 없소!"
  언제 그랬냐는 듯이 그의 목소리는 다시금 열정을 되찾았다.
  "오존…… 그들을 제거하는 날까지  만이라도 나는 여러분이 뭉치기
를 원하오."
  중인들은 각자  저마다 심각한  모습으로 금소천의  말을 경청했다. 
금소천의 말은 곧 천왕 자신들의 말이기 때문이었다.
  금소천은 계속 말을 이었다.
  "오존이 제거된 후……  우린 또 다시 강호패권을  노리고…… 천왕
지존을 두고 뒤엉켜 봅시다. 아무런  미련도 없이, 그야말로 통쾌하게 
말이오!"
  그의 말은 하나하나가 비수처럼 중인들의 가슴에 박혀들었다.
  누구도 이견이나 토를 달 수가 없었다.
  "여러분…. 이제  우리 십대천왕들이 한번쯤은 뭉쳐도  괜찮지 않겠
소?"
  금소천은 중인들의 가슴에 호소를 던졌다.
  그의 호소는 곧 천하의 안위를 위한 호소였다.
  "으음……."
  적미천군 사문곡이 문득 긴 침묵성을 흘렸다.
  그는 일지겁천 구유명에게 시선을 돌리며 말했다.
  "구노사. 당신은 나의 숙부인  유명마승을 죽였소. 솔직히…… 나는 
지금도 당신을 죽이고 싶소,"
  구유명은 흠칫하며 그를 마주 응시했다.
  그러나 두 사람 사이에 살기 같은 것은 보이지 않았다,
  "그러나…… 흥앵 소저와  사혼이 죽는 순간, 나는  모든 것을 잊기
로 했소."
  그의 표정에는 진심의 빛이 역력했다.
  "구노사. 당신은 어떻게 생각하시오?"
  일지겁천 구유명은 그저 침묵만 지킬 뿐이었다
  문득 지옥혈도 궁사가 말문을 열었다.
  "걱정 말게. 구노사는 이미 자네  적미천군과의 원한을 지우고 있었
다네. 구노사, 그렇지 않소?"
  그는 은근한 눈빛으로 구유명을 재촉했다.
  그러자 구유명은 무겁게 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "그래…… 나도 잊도록 하지."
  잘못 들으면 억지로 행하는 말 같기도 했다.
  그러나 적어도 장내에  있는 인물들은 그의 어투에  녹아 있는 진심
을 충분히 읽을 수 있었다.
  "허허. 잘 생각하시었소."
  궁사가 웃으며 구유명을  반겼다. 이어 그는 적미천군을  향해 고개
를 돌렸다. 문득 입술 꼬리에 잔 경련이 일었다.
  "당신도 알다시피 나 궁사의 원수는  지옥전. 지옥전의 사혼이 바로 
나의 아내를 죽인 원수이오."
  그의 목소리는 상당히 가라앉아 있었다.
  적미천군의 표정이 딱딱하게 굳어지기 시작했다.
  그러나 궁사는 따지고자 하는 것이 아니었다,
  그는 허허로운 눈빛을 했다.
  "그러나…… 이제 사혼이 죽었으니  지옥전과의 원한도 끝내고 싶소
이다."
  원한.
  그것은 이들에게 있어  다람쥐 쳇바퀴 돌 듯이  꼬리를 물고 연결되
어 있었다. 누가  누구에게 원한을 갚아야 할지도 알  수 없을 걸경이
었다.
  그런 식의 원한은 또 있었다.
  이번에는 천마황 단금성의 차례였다.
  그는 복잡한 눈빛으로 금소천에게 말했다,
  "금성주. 지난 몇  년간 천마교와 만금성의 혈전은  너무도 많은 희
생을 치렀소."
  금소천은 아무 말도 하지 않았다.
  단금성은 가볍게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  "그러나…… 그것을  하나하나 원한으로  새겨두자면 한이  없을 것 
갈소이다."
  두 사람의 시선이  허공을 격하고 얽혀들었다. 쉽게  의미를 파악할 
수 없는 눈빛이 서로를 찾았다.
  문득 금소천의 입가에 희미한 미소가 그려졌다.
  단금성도 어색한 웃음을 지어 보였다.
  이윽고 그는 정색을 하며 중인들을 돌아보았다.
  "여러분! 나는  십대천왕이 합치는  것을 찬성하는  바이오. 비록… 
단시간이지만 말이오."
  천마황 단금성은 찬성 쪽으로 호쾌하게 결정을 내렸다.
  이것이 기폭제였다.
  "무량수불……."
  뇌천우사는 도호성을 홀리며 한 걸음 앞으로 나섰다.
  "자하…… 그 반도를 죽이는 것이  빈도의 목적이오. 오존을 상대하
기 위해서라면…… 빈도 역시 찬성이오."
  자하진인.
  그는 곧 마안혈존이 아닌가?
  적미천군 사주었다. 혈의환사의 핏빛 두 
눈에서 극히 음사(陰邪)한 신광이 뿜어졌다.
  "크흐흐흐…… 나는 거절한다!"
  그는 단호하게 잘라 말했다.
  순간 중인들은 모두 홈칫하고 말았다.
  "크크크크……."
  혈의환사는 칼칼한 괴소를 터뜨렸다.
  "내 인생에 있어 마지막 회망은  아홉 명의 천왕을 꺾고 천왕지존이 
되는 것뿐이다. 비록 나도 오존  중의 하나에게 원한이 있으나…… 그
것은 오직 나 혼자의 힘으로 처리해야만 하는 일이다."
  세상 사랍들이 상상도  할 수 없는 비참하고  처절한 과거를 지니고 
있는 인물.
  혈의환사는 완강하게 고개를 내젓고 있었다.
  "나는 절대 허락할 수 없다!"
  그는 마지막으로 자신의  결정에 꽤기를 박았다. 이어  그의 전신에
서 엄청난 핏빛 광채가 서릿발같이 피어나기 시작했다.
  "금소천…… 너는 내가 너를 자장  큰 적수로 여긴다는 것을…… 결
코 잊지 마라. 대신 이 한 가지는 약속하겠다."
  모두의 시선이 사라져가는 그를 향했다.
  "천왕이 합쳐 오존과 상대하는 일은  절대 방해하지 않는다. 그러나 
오존이 무너진 후…… 천왕의 싸움은 다시 시작된다."
  파라라락!
  혈의환사의 혈포가 미친 듯이 펄럭거렸다.
  "크카카카…… 금소천……  나 혈의환사를…… 잊지  마라…… 크카
카카……."
  그는 끝까지 금소천을 겨냥했다.
  진정 한 인간의 무서운 집념이었다.
  스스슷…….
  순식간에 혈의환사의 전신이 핏물로  녹아 어디론가 사라져 버렸다.
싸늘한 침묵이 모옥 안으로 날아들었다.
  "으음……."
  일순 천마황 단금성이 침음성과 함께 고개를 저었다.
  "진정…… 괴인은 괴인이로다."
  모두들 입을 열지  않았다. 아니, 딱히 할 말이 없다고  보는 게 더 
옳은 표현이었다.
  잠시 기묘한 침묵이 계속되었다.
  어색한 침묵을 깨고 나온 것은 궁사였다.
  그는 중인들을 돌아보며 말했다.
  "자! 우선 만금성으로 돌아갑시다."
  중인들은 너 나 할 것 없이 고개를 끄덕였다.
  그리고는 분분히 신형을 움직이기 시작했다.
  일순 일지겁천  구유명이 만독노조 영호독을 지나치며  싸늘하게 말
했다.
  "영호 늙은이! 금성주를  가장 빠른 시일 내에  회복시켜라. 그렇지 
않으면 나 구유명이 그대를 껍질째 벗겨 놓을 것이다."
  그러자 영호독은 고소를 지었다.
  "최선을 다 하겠네. 그랴나  이것만은 명심하게. 그대가 두려워서가 
아니라 금성주를 위해서란 것을……."
  두 사람의 사이에는 짧게나마 불꽃이 튀어 올랐다.
  그러나 그러한 두 사람에게도 한  가지 공통점은 있었다. 바로 그들
의 목적이 금소천의 회복이라는 것이었다.
  금소천.
  그는 중인들을 돌아보며 가슴 찡한 격동을 느꼈다.
  '드디어…… 천왕들이 힘을 합하기 시작했구나.'
  벅찬 감동이 치밀어올랐다.
  내력은 전폐되고 온몸의  기력이 하나도 없지만 그래도  좋았다. 자
신의 희생으로 물과  기름 같던 천왕들이 합쳤다는  것은 분명 행복한 
일이었다.
  천왕들의 합일!
  그것은 분명 금소천이 아니면 해낼 수 없는 일인 것이었다.

  십대천왕 증 여덟 명이 합쳐졌다.
  이것이 새로운 시작이었다.
  오존과 십대천왕들의 피 어린 대혈전의 서막이었다.

                                              < 제2부 제2권 끝 >


  제2부  천왕지존 扁

  제3권  至尊誕生  篇

  54장  오존의 살수가 시작되다

  호남성(湖南省) 무릉산(武陵山).
  호남성 북단에서  시작하여 가로로 길게 대맥을  거느린 험준고산이
다.
  그 험준한 산 한가운데 마혼곡(魔魂谷)이라는 곳이 있다.
  항시 음산한  귀무(鬼霧)가 깔려 있어  가슴 섬뜩한  마기를 풍기는 
비곡.
  일단 누구든 그  곡에 들면 살아나는 자가 없다.  때문에 무릉산 일
대에서 가장 음산한 절대금역으로 되어 있는 곳이다.

  꿈틀…… 꿈틀…….
  희뿌연 귀무가  풀어혜친 악마의 백발인  양 꿈틀거리고  있는 마혼
곡.
  귀무 가득한 그 마혼곡의 까마득한 한쪽 절벽 위.
  휘이잉…….
  한 줄기 바람이 불었다.
  귀무는 바람을 맞아 몸부림치듯 더욱 요기롭게 꿈틀거렸다.
  그때였다.
  돌연 바람이 스치고 안개가 혜쳐지며  온통 피투성이로 이루어진 한 
인영이 솟았다.
  "크흐흐흐……."
  혈영의 정체는 바로 혈의환사 담사우였다.
  혈의환사는 혈포를  나부끼며 마혼곡을 향해 나직한  괴소를 터뜨렸
다.
  "크카카갖…… 오존문의 놈들! 천하인은 다  속여도 나 담사우는 속
이지 못한다."
  무슨 뜻인가?
  그의 혈광이 더욱 강렬한 이글거림을 발했다
  "오존의 무리들이 이 마흔곡에 있다는  것은 오직 나 담사우만이 알
고 있다."
  놀라운 말이 아닐 수 없었다.
  바로 이  마흔곡에 문제의 오존문이  악마같이 자리하고  있단 말인
가?
  "크카카카팟…… 저주받을 아버지! 당신 또한  그 안에 있다는 사실
을 너무도 잘 알고 있소."
  혈의환사 담사우는 득의의 괴소를 터뜨렸다.
  오존문 안에 있다는 부친.
  혈의환사는 일꺽이  오존 중의 하나가  자신의 쓰레기  같은 인생을 
만든 장본인이라고 했다.
  과연 그는 누구일까?
  수많은 세월을 피눈물로  지새게 한 원흉은 과연  어떠한 모습을 하
고 있을까?
  "금소천. 너는 십대천왕이 합쳐야만 오존을  꺾올 수 있다고 했다…
… 하지만 내 생각은 다르다. 천왕은  무적이다. 오존 따윈 적수도 되
지 않는다."
  그의 두 눈에서  가공할 혈광이 무섭게 폭사되었다.  더불어 온몸의 
혈기도 점점 짙은 색으로 바뀌어 갔다.
  "나는 오존문을  궤멸시킬 것이다. 혈육을 강간하고  내쫓는 악마를 
만들어내는 악의 온상은 완전히 이 땅에서 사라져야 하기 때문이다."
  혈의환사 담사우!
  지금 그는 흘로 오존문의 오존을 상대하려는 것이다
  "크카카캇…… 그렇게 되면  나는 천왕 중의 천왕인  천왕지존이 될 
수 있다! 세상에 어느 누가 있어 나를 거부하겠는가!"
  집념.
  혈의환사 담사우의 모든 집념은 바로  그것에 있었다. 아니, 그것이 
바로 그가 살아갈 수 있는 생명력이다.
  파파파파팍…….
  전신의 혈포가 폭풍같이 드세게 휘날렸다.
  "크카캇…… 오존이여!  그리고 저주받을 부친이여!  네놈들은 이제 
나 담사우의 무서움을 뼈저리게 느끼게 될 것이다. 크하하하하……."
  스르르르…….
  그의 전신이  핏물로 녹아 꿈틀거리는  귀무 사이로  신비하게 꺼져 
버렸다.
  혈의환사 담사우!
  그는 단신으로 오존을 상대하려 한다.
  그는 과연 자신의 목적을 달성할 수 있을까?

              *              *              *

  -- 천하여! 경배하라!
  전 무림에 청천벽력 같은 일갈이 터져 나왔다.
  가히 광오하다 할 수 있는 그  말의 월천은 바로 악마의 후예, 오존
이었다.
  세상을 혈세천하로 만들 것이라는 오존!
  그들이 마침내 신비한 어둠의 탈을  벗고, 만천하에 선전 포고를 한 
것이었다.

  -- 오존을 따르면 살 것이고, 거부하면 죽을 것이다.

  그들의 진리는 간단하며 확고했다.
  죽음과 삶의 명백한 선택을 강요했다.
  천하는 전전긍긍해야 했다.
  전설이 전하듯 금방이라도  오존이 천하를 피로 씻을  것만 같았다. 
전 인류의 씨앗을 말려 버릴 것만 같았다.
  살아나야 한다.
  이 혈겁의 태풍을 뚫고 우리는 살아나야 한다.
  천하만민은 방법을 찻기 시작했다.
  오존의 횡포를 벗어나 험난한 세상을 살아나가려 했다.
  그러나 방법은 보이지 않았다.
  어디에도 오존의 악령을 떨쳐 버릴 기회는 나타나지 않았다.
  적어도 지금까지는 그랬다.
  적어도 지금까지는…….

              *              *              *

  만금성.
  새롭게 한 거대한 대전이 생겼다.

  <천왕전(天王殿).>

  바로 만금성에 모여든 십대천왕들을 위해 건럽된 것이다
  천왕전 내의 한 정실.
  모두 팔 인이 원탁을 마주하고 모습을 보였다.

  마군자 금소천!
  천마황 단금성!
  일지겁천 구유명!
  지옥혈도 궁사!
  적미천군 사문곡!
  뇌천우사!
  만독노조 영호독!

  이상 일곱 명의  천왕들과 만금성 군사 천기서생  남궁수가 함께 자
리하고 있었다.
  나머지 천왕인  설산성녀 냉한빙은 해산날이 임박하여  이곳에 참석
치 못하고 있었다.
  금소천.
  그는 창백한 안색으로 제일 상좌에 자리하고 있었다.
  건강을 완전히 회복한 천기서생 남궁수는  보기 좋은 혈색의 얼굴로 
말문을 열고 있었다.
  "오존의 움직임도 한  달 이내에 시작될 것입니다.  그들은 이미 스
스로의 움직임을 모두  드러냈으며, 이는 곧 그만큼  대세에 자신감을 
가지고 있다는 뜻으로 사료됩니다."
  그는 잠시 틈을 두고 주위를 한번 둘러보았다.
  모두의 시선이 자신에게 집중되고 있음을 느낄 수 있었다.
  그는 천천히 말올 잇기 시작했다.
  "우리는 무엇보다 먼저 이에 대한  만반의 준비부터 갖춰야 할 것입
니다."
  남궁수의 두 눈은 호수 위에 쏟아지는  아침 햇살과도 같이 맑고 눈
부신 빛을 뿌리고 있었다.
  "어젯밤에 무림맹의 신임맹주인  무당의 신검자(神劍子)가 다녀갔습
니다."
  그는 슬쩍 상좌의 금소천에게 시선을 주었다.
  "신검자는 성주님께 극히 지당한 말씀을  전한다 하면서, 무당 반도
인 자하진인을 제거하는데 도움을 주겠다고 약속했습니다."
  그는 잠시 말올 끊은 후 계속 이어나갔다.
  "또한…… 소림에서도 소림삼신승(少林三神僧)을  죽인 자가 무허상
인 즉, 천불사존임을 알고 있습니다."
  순간 적미천군 사문곡의 눈가가 미미하게 경련을 일으켰다.
  남궁수는 눈빛을 반짝이며 말했다.
  "신임 소림장문인 광허대사(廣虛大師)도 역시  본성의 일에 힘을 합
하리라 것을 약속했습니다."
  일순 적미천군 사문곡과 뇌천우사의 눈길이 마주쳤다.
  그러자 약속이라도  한 듯이 그들  입가에는 일제히  씁쓸한 고소가 
스쳤다.
  장내에는 기묘한 침묵이 내려앉았다.
  그러자 성질 급한 궁사가 큰 소리로 말했다.
  "오존 놈들이 건방지게도  벌써 실체를 드러낸 것은  틀림없는 불찰
이오. 우리 천왕들이 이렇듯 모여  있다는 사실을 새카맣게 모르고 있
을 테니 말이오!"
  남궁수가 빙그레 웃으며 그의 말에 동조해 주었다.
  "그렇습니다. 때문에  그들의 허점을  잡아 빠르게  선공을 한다면, 
숭산은 우리 쪽에 있습니다."
  침묵은 캐어졌다.
  중인들은 저마다 고개를 끄덕이며 작은  소리로 서로의 의견을 교환
했다.
  잠시 후 묵묵히 있던 금소천이 비로소 말문을 열었다.
  "남궁군사. 오존문의 위치는 무릉산 마혼곡이 확실하오?"
  "확실합니다. 예전에는  장담하기 힘들었으나, 최근  그들의 활동이 
공공연해지면서 확신을 가질 수 있었습니다."
  남궁수는 확신에 찬 대답을 하였다.
  중인들의 입에서  나직한 탄성이  새어 나왔다.  금소천과 남궁수의 
대화는 그들이 얼마나 오존을 연구했는지에  대한 단적인 증명이기 때
문이었다.
  '우리가 서로 반목과  질시를 거듭하는 동안, 저  두 사람은 오존을 
막기 위해 고군분투했었구나.'
  중인들은 절로 이는  감동에 숙연함을 느껴야 했다.  더불어 자신들
의 무책임한 과거가 후회되기도 했다.
  그때였다.
  불현듯 천짜황 단금성이 금소천을 향해 말했다.
  "금성주. 나는 한 가지 무척 궁금한 것이 있소이다."
  "궁금한 것……?"
  금소천의 눈동자에 의흑이 떠올랐다.
  단금성은 신광을 번쩍이며 물었다,
  "금성주께선 어떻게 오존의 정체를 파악하실 수 있었소이까?"
  순간 중인들은 동감이라는 듯 모두들  궁금한 얼굴로 금소천을 바라
보았다.
  금소천은 고개를 끄덕이며 말문을 열었다.
  "본인은 개방 장문인 독보천개를 통해……."
  그는 독보천개  온화성을 통해 당금  강호의 모든  문파 장문인들에 
대해 상세한 조사를 부탁한 것부터 설명했다.
  "그 결과 본인은 한 가지 이상한 점을 발견할 수 있었소이다."
  중인들의 의흑 어린 시선이 집중되었다.
  "지금부터 팔십 년  전…… 같은 해, 같은 달, 같은  날에 소림, 무
당, 녹림칠십  이채, 죽음의 혈살수(血殺手)  단체인 사망각(死亡閣), 
그리고 하오밀문(下午密門)  등 다섯 개  문파에…… 다섯  명 제자가 
동시에 입문했음을 알 수 있었소이다."
  "으음……."
  누가 먼저랄 것도 없이 중인들은 탄성을 토해냈다.
  금소천은 계속해서 말을 잇기 시작했다.
  "또한…… 그들은 모두  각기 문파에서 최고 지존의  자리까지 올랐
음을 알 수 있었소이다."
  금소천은 신광을 번뜩이며 중인들을 향해 되물었다.
  "어찌 그것들이 공교롭지 않을 수 있겠소이까?"
  "으음……."
  "아……."
  중인들은 그제야 오존의 정체와 그들의  내력에 대해서 확연한 것을 
알 수 있었다  동시에 그들은 금소천의 치밀한  심기에 감복하고 말았
다.
  금소천은 이어 남궁수를 향해 가벼운 고갯짓을 했다.
  "남궁군사. 준비한 것을 돌리시오."
  남궁수는 단상 밑에서 몇 장의  첩지를 꺼냈다. 그리고는 그것을 한 
장씩 앉아 있던 모두에게 돌리기 시작했다.
  첩지에는 이러한 내용이 실려져 있었다.

  소림의 무허상인 -- 천불사존
  무당의 자하진인 -- 마안혈존
  녹림칠십이채의 감사립 -- 심령마존
  사망각의 사망지검(死亡之劍) -- 사망지존
  하오밀문의 환마제성(幻魔帝星) -- 만겁마존

  바로 오존들의 뿌리 깊은 음모의 내력들이 담겨져 있었다.
  중인들은 하나같이 놀라운 눈빛으로 그것들을 응시했다.
  그때였다.
  "성주님!"
  정실 안으로 한 인물이 다급하게 들어왔다.
  인사를 하는 둥 마는 둥 황망하게  서두는 그는 바로 와룡선생 하후
주였다.
  그는 급히 금소천의 귀에 대고 무엇인가를 속삭였다.
  이야기를 듣는 금소천의 안색이 미미한 변화를 보였다.
  이윽고 금소천은 중인들을 돌아보며 신형을 일으켰다.
  "여러분. 본인을 찾아온 손님들이 있어  잠시 자리를 떠나야 겠소이
다."
  그의 안색이 워낙  심각하여 중인들은 별다른 이의를  제기할 수 없
었다.
  "셋째……."
  금소천의 눈짓을 하여 남궁수를 불렀다.  이어 그는 다시 한번 인사
를 한 후 정실을 떠났다.
  그의 뒤를 천기서생 남궁수가 따랐다.

  천왕전 내의 한 정실.
  모두 칠 인의 인물들 모습을 보였다.
  육남일녀였다.
  개중에는 몇 명 승인도 있었다.
  그들 중 가장 눈에 뜨이는 존재는 한 명의 여인이었다.
  두 눈이 절로 번쩍 뜨이게 하는 경천지써의 천하미녀였다.
  약간 수척해 보이는 신색이 더욱 매력을 풍기는 미녀.
  그녀는 바로 천외성션 화예랑의 동생인 화예미가 아닌가?
  그 옛날 항주성의 명기 취접향이기도 했던 바로 그녀였다.
  그리고 화예미 곁에는  가슴에 하얀 유골함을 안고  있는 청년이 있
었다 바로 천하제일 쾌검 엽무검이었다.
  화예미와 엽무검의 맞은편에는  네 명의 노숭인과 한  명 약관의 청
년이 있었다.
  네 명의 신 태비범한 노승인.
  놀랍게도 그들은 바로 포달랍궁의 사대존자들이엇다.
  또한 천하절륜한 약관의 신비 미청년.
  나이는 대략 십 팔구 세 가량 되었을까?
  어디 하나 흠잡을 곳 없는 관옥  얼굴에 칼날 같은 숱 짙은 검미에, 
약간 짙은 갈색진 두 눈과 우뚝한 콧날이 이국적이다.
  지금 이 천하미청년은  치 렁치렁한 머리를 질끈  동여 허리까지 길
게 드리우고 있다.
  부리부리한 두 눈동자는 담담한 서기까지  뿜고 있어 가히 일대종사
다운 풍도를 엿보이게 했다.
  스르륵…….
  문득 조용히 방문이 열렸다.
  이어 금소천과 천기서생 남궁수가 방안에 들어섰다.
  순간 화예미의 전신이 불에 덴 듯한 충격을 보였다.
  '소…… 소천.'
  그녀는 그 이름을 목안에서만 안타깝게 불렀다.
  금소천은 담담한 눈멎으로 그녀를 향해 부드럽게 말했다.
  "오랜만이오, 예미."
  일순 화예미는 자신의 전신이 그대로 붕 떠오르는 것 같았다.
  '아…… 예미.  소천은 다정하게 이렇게 불렀어……  예미…… 예미
라고…….'
  사실 그녀는 이곳으로 오기 전 무척 걱정했었다.
  그녀와 금소천 사이에는 운명적으로 건너지  못할 깊은 강이 흐르고 
있지 않은가? 그런데  금소천은 그녀를 향해 담담한  미소까지 보였으
니…….'
  금소천.
  그는 화예미를 전일과는  다른 모습으로 대했다. 지금  그의 모습은 
마치 인간사 모든 것을 달관한 듯하기조차 했다.
  문득 엽무검이 금소천을 향해 정중한 예를 취했다.
  "성주님, 엽무검이 인사 드럽니다."
  금소천은 역시 부드럽게 인사를 받았다.
  "자네의 기도를 보니  그 동안 더욱 높은  상승검도(上乘劍道)를 익
힌 것 같군. 경하하네."
  일순 엽무검은 은흔한 흥조를 띠며 고개를 숙였다.
  "부끄럽습니다."
  한편 천기서생 남궁수는 방에 든  순간부터 엽무검을 뚫어져라 응시
하고 있었다.
  엽무검을 지켜보는 그의 눈빛은 수시로 괴이한 변화를 보였다.
  문득 엽무검은 남궁수의 눈길을 의식하고 시선을 마주 주었다.
  엽무검과 남궁수의 시선이 한데 부딪쳤다.
  순간 그들은 동시에 내심 한소리 외침을 발했다.
  '닮았다.'
  그렇다.
  남궁수와 엽무검의 얼굴은 너무도 흡사하게 닮아 있었다.
  행색이나 분위기가  너무도 달라  따로 본다면  구별하기 어려우나, 
이렇듯 한곳에서 쳐다보니 마치 형제처럼 닮아 있었다.
  특히 그들의 눈빛은 판에 박은 듯이 흡사했다.
  "으음……."
  그들은 서로의 얼굴과 눈에서 시선을 떼지 않았다.
  그것은 두 사람만의  행동이었다. 다른 이들은 분분히  인사를 건네
느라 두 사람의 기이한 변화를 눈치채지 못했다.
  금소천과 포달랍궁의 사존자들은 수인사를 주고받았다.
  금소천과 포달랍궁의 사존자.
  그들은 이미 만난 적이 있는 사이이다.
  사존자 중 광목존자가 옆의 신비미청년을 향해 말했다.
  "아극(阿極), 이분이 바로 천하제일  영웅이신 금소천…… 금성주이
시다. 인사 드려라."
  아극이라는 이름이 낮설지 않다.
  포달랍궁 최후의 후계자인 어린 소동.  바로 그 소동의 이름이 아극
이 아니던가.
  이제 훤칠한 미청년으로 성장한 아극은  극히 경건한 모습으로 금소
천을 향해 큰절을 올렸다.
  "아극이 성주께 인사 드립니다."
  다음 순간 금소천은 대경 당황하고 말았다.
  "이…… 이게 무슨?"
  그는 급히 아극의 큰절을 제지시켰다.
  그의 놀람은 당연한 것이었다.
  아극은 대포달랍궁의 지존이  될 지엄한 신분이 아닌가?  적어도 명
분상으로 금소천의 아래 신분이 아닌 것이다.
  그럼에도 불구하고  그는 주저 없이  금소천을 향해  큰절을 올리려 
하고 있었다.
  광목존자가 대경 당황하는 금소천에게 말했다.
  "금성주께서는 당연히 아극의 인사를 받으셔야 합니다."
  금소천의 얼굴에 의혹이 떠올랐다.
  "과거 복우산에서 금성주께서 주신  그 천단비급(天丹秘 )을 익히면
서 아극은 그 비급 속의 비밀을  풀어, 일천 년 전 포달랍궁 개파조사
이신 내모위존자(內毛爲尊子)께서 남기신  밀종최강(密宗最强)의 기공
을 발견할 수 있었습니다."
  기연(奇緣).
  진정 하늘이 안배한 기연이 아널 수 없었다.
  금소천은 자신도 모르게 나직한 탄성을 터뜨렸다.
  "아극은 이미 그 기공을 십이성  터득하였으니…… 그 모든 것이 금
성주님 덕분이 아니고 무엇이겠습니까?"
  광목존자는 정색을 하여 말을 맺었다.
  "어떻게 보면 금성주께선 아극의  사부나 마찬가지일지도 모르는 일
입니다."
  그제야 금소천은 아극의 태도를 수긍할 수 있었다.
  그러나 그는 짐짓 손을 내저으며 정색을 했다.
  "하지만 본인으로서는  그런 예우를 받아드릴 수가  없소이다. 그때
는 그때이고, 지금의  아극은 누가 뭐래도 포달랍궁의  지존이 아닙니
까?"
  금소천은 진심으로 거절했다.
  아극과 사대존자는 깆은 감명을 받지 않을 수 없었다.
  '저 사람은 진정…… 대인(大人)이다.'
  아극은 진증한 신색으로 거듭 큰절을 올렸다.
  "금성주님, 이것은 아극이  할 수 있는 최소한의  예의입니다. 부디 
거절치 마십시오."
  간절함이 가득한 행동이었다.
  금소천은 할 수 없이 아극의 큰절을 받았다.
  "아극…… 포달랍궁은 반드시 그 옛날의  성세를 되찾을 수 있을 것
일세."
  그는 진중한 목소리로 아극의 미래를 축복해 주었다.
  "금성주님. 분명 그렇게 될 것입니다."
  아극의 전신에서는 은은한 천위의 서광이 뿜어졌다.
  그 서광은 항차 포달답궁을 새롭게 빛낼 희망의 빛이었다.
  한편 엽무검은 남궁수를 향해 희미한 격동을 보이고 있었다.
  "혹, 귀공께서 만금성 군사이신 남궁수…… 남궁대협이시오?"
  남궁수도 여전히 자신과 너무나 흡사한  엽무검의 모습에서 눈을 떼
지 않았다.
  "그렇소이다만……."
  순간 엽무검의 눈꼬리가 파르르 떨렸다.
  그는 떨리는 목소리로 입을 열었다.
  "혹  남궁군사께서는…… 과거  남궁세가와  무슨 관계가  있으신지
요?"
  이번에는 남궁수의 전신에서 부르르 경걸이 일었다.
  "남궁세가?"
  그는 격동이 이는 시선으로 엽무검을 뚫어져라 쳐다보았다.
  "자, 자네는 혹시……?"
  엽무검의 격동은 이미 한계를 넘어선 것 같았다.
  그는 당황스럽게도 품속의  유골함을 꽉 안으며 두  눈에 가득 눈물
을 담았다.
  "먼저…… 남궁세가와 무슨 관계인지…… 대답을……."
  그의 물음은 집요했다.
  남궁수는 떨리는 음성으로 대답을 했다.
  "나의 아버님은 과거……  남궁세가(南宮世家)의 가주(家主)…… 일
검진천공(一劍震天公) 남궁표학(南宮飇鶴)이시네."
  쾅!
  순간 엽무검의 머리 속에서 한 줄기 거센 벼락이 터졌다.
  다음 순간  엽무검은 부들부들 전신을  떨며 남궁수를  향해 무릎을 
꿇었다.
  "혀…… 형님."
  형님.
  엽무검은 분명 남궁수를 향해 그렇게 불렀다.
  "이…… 못난 놈이…… 이렇게  부르는 것을…… 허락해 주시겠습니
까?"
  남궁수는 층격 속에서 간신히 물었다.
  "그렇다면 자, 자네는 역시……?"
  그렇게 묻는 남궁수의  모습에는 그 어떤 표현  못할 간절한 기대감
이 담겨 있었다.
  엽무검은 유골함을 힘주어 안으며 대답했다.
  "소제의 어머님은…… 청란(靑蘭)이라고 하옵니다."
  순간 남궁수는 그 자리에 얼어붙고 말았다.
  표현치 못할  거센 충격이 폭발하는  화산처럼 그의  전신을 휘감았
다.
  "네, 네가…… 바로……."
  남궁수는 끓어앉은 엽무검의 어깨를 덥석 잡았다.
  엽무검은 눈물을 뚝뚝 흘리며 외쳤다.
  "헝님…… 그렇습니다.  바로…… 청란……  그분이 소제의  어머님 
입니다."
  남궁수의 전신이 덜덜 떨리기 시작했다.
  "그래…… 일찍이  아버님께서 네  어머님의 이야기를  누누이 하셨
다."
  엽무검은 흐르는 눈물을 닦아내며 입을 열었다.
  "그러나…… 아버님께선 그 이후  한번도 어머님을 찾으시지…… 않
으셨습니다."
  그의 어조에는 원망과 애증이 교차하고 있었다.
  남궁수는 엽무검의 어깨를 잡은 손에 힘을 주었다.
  "오해는 하지 말거라. 아버님은 그때.  … 이미 고인이 되셨기 때문
이다."
  "에…… 예?"
  엽무검이 발작적으로 고개를 쳐들었다.
  그의 눈동자는 '왜' 라는 질문을 하고 있는 것 같았다.
  남궁수는 고개를 저으며 탄식성을 내뿜었다.
  "바로…… 오존문에 의해서였다."
  순간 엽무검은  눈물로 얼룩진 눈동자에  가공할 살기를  피워 올렸
다.
  그는 무섭게 이를 갈아붙였다.
  "오존문…… 이 찢어죽일 놈들……."
  부친을 향한 그의 원망은 어느새 사라져 있었다.
  무림의 명숙 남궁세가주 일검진천공 남궁표학을 사랑한 기녀 청란
  그 청란과 남궁표학의 사랑의 결실인 엽무검.
  어머니 청란의 유골함을 안고 뿌리를  찾아 천하를 헤매던 엽무검은 
이제 뿌리를 찾은 것이다.
  "하하핫……."
  금소천은 흔쾌한 대소를 터뜨리며 남궁수를 향해 말했다.
  "남궁셋째! 축하하네."
  남궁수는 엄청난 격동 속에서 고개를 숙였다.
  "이 모두가 대형…… 덕분입니다."
  "하하하, 내가 무슨 일을 했다고……."
  금소천은 연신 고개를 끄덕이며 시선을 돌렸다.
  엽무검이 기쁨의 눈물을 흘리며 서 있었다.
  "하하하…… 그리고  엽무검…… 이제는 자네를  남궁무검이라 불러
야겠구만."
  "성주님……."
  엽무검은 홍안의 미소년처럼 눈물 젖은  얼굴에 홍조를 만들어 보였
다.
  장내에는 한동안 화기애애한 분위기가  감돌았다. 저마다 반가운 사
연을 가진 사람들이기에 기분은 더욱 좋았다.
  이윽고 금소천을 중심으로 중인들은 자리를 갖추어 앉았다.
  금소천이 먼저 진중한 신색으로 화예미에게 시선을 돌렸다.
  "예미, 당신이 나를  찾아온 것에는 분명 이유가  있을 터…… 이제 
그 이유를 들어봅시다."
  "소천……."
  화예미는 눈빛을 야릇하게 변화시켰다,
  그러나 그녀는 제대로 말을 잇지 못했다.
  정작 그 이유는 엽무검이 밝혔다.
  그는 어두운 얼굴로 무거운 탄식과 함께 설명을 시작했다.
  "며칠 전에 소림의 장문인이 천외천부로 찾아왔습니다."
  순간 금소천의 얼굴에 경악의 기색이 실렸다.
  "무허선사가?"
  그의 음성은 의외일 정도로 경악을 하고 있었다.
  "그, 그떻습니다."
  엽무검은 기이한 생각이 들었다.
  천하의 금소천이 저처럼 격동할 줄은 상상도 못한 탓이었다.
  "으음…… 미안하네. 계속 이야기를 하게."
  금소천은 자신의 실수를 솔직히 인정하며 기분을 가라앉혔다.
  그러자 엽무검이 안색을 바꾸며 다시금 입을 열었다.
  "헌데 무언가 대화를  나누던 중 시끄러운 소란성이  일기에 들어가 
보았더니……."
  엽무검의 안색은 점점 열기를 띠기 시작했다.
  그것은 단지 화가 나서 생기는 열기는 아닌 것 같았다.
  "검왕 사부께서는  이미 숨져 계셨고, 무허선사와  누님께서는 사라
진 상태였습니다."
  "으음……."
  금소천이 다시 한 번 나직한 침음성을 터뜨렸다.
  그의 안색은 더없이 딱딱하게 굳어져 있었다.
  엽무검이 계속 말을 이었다.
  "저는 소림사에  가서 자초지정을 알아보려 했으나,  무허선사가 천
불사존이었다는 사실만 알아냈을 뿐입니다."
  금소천이 순간적으로 중얼거리듯 말했다.
  "당연하겠지."
  "에, 예?"
  엽무검이 대경하여 되물었다.
  그러자 금소천은 황망한 표정으로 손을 내저었다.
  "아니, 아니네. 그냥 혼잣말일 뿐이야."
  물론 단순한 혼잣말은 아니었다.
  장내 인물들은 누구나 그 사실을 느낄 수 있었다.
  그러나 금소천은 더 이상 입을  열지 않았다. 무거운 침묵의 기운이 
방안 전체를 지배했다.
  잠시 후 금소천은 신형을 일으켰다.
  모두의 시선이 본능적으로 그를 향했다.
  "잘 알겠네. 화누님의  일은 내가 알아서 처리할  테니 자네는 천외
천부로 돌아가도록 하게  추후 화누님이 돌아와서, 조직을  잘못 이끌
었다고 원망을 듣지 않도록 말일세."
  엽무검은 금소천이 무언가 알고 있음을 느꼈다.
  그는 그 무언가를 알고 싶었다.
  그러나 그는 바보가 아니었다. 또한  금소천이 믿을 수 있는 사람임
을 알고 있었다.
  그는 무겁지만, 확고한 신색으로 고개를 끄덕였다.
  "알겠습니다,"

  55장  사랑을 구하다

  밤이 찾아왔다.
  그 사실을 증명이라도 하듯 천공을 그득  채울 것 같은 커다란 만월
이 둥실 떠올라 있었다.
  밤은 깊어가고 만월은 무르익는다.

  <만금각(萬金閣).>

  금소천은 흘로 처소에 있었다.
  창으로 흘러드는 교교한 월광에 묻혀  그는 혼자 자음자작하고 있엇
다.
  냉한빙은 해산날이  가까워 은하당(銀河堂)에  머무르고 아사공주가 
곁에서 간호하고  있었다. 때문에 그는  요즘 들어 처소에  흘로 있는 
날이 많았다.
  "후우…… 달은 저토록 밝은데……."
  금소천은 천천히 잔을 들어 입에 가져갔다.
  달빛이 그득 채워진 그 술잔은 그 빛깔만큼이나 향기로웠다.
  그러나 그는 술맛을 알지 못했다.
  무수한 상념 속에서  그는 술맛도 의식치 못한 채,  일배 또 일배를 
하고 있었다. 짙디짙은 고독감이 절로 묻어나는 듯한 모습이었다.
  그때였다.
  문득 방문이 소리 없이 열렸다.
  본능적으로 방문  쪽을 향해 고개를  돌리던 금소천은  흠칫 안색을 
미미하게 굳혔다.
  '예미…….'
  그렇다.
  사뿐사뿐 걸음을 옮겨 다가오고 있는 여인은 바로 화예미였다.
  그녀는 지금 산뜻한 백의궁장에 엷은  밤화장을 하고 있었다. 그 모
습은 진정 월궁의 항아가 방금 하강한 듯 아름다웠다.
  어느덧 화예미는 금소천 앞에 이르렀다.
  그녀는 빙그레 화사한 웃음을 머금었다.
  금소천은 술잔을 내려놓으며 물었다.
  "이 야심한 시각에 웬일이오?"
  화예미는 사뿐 섬세한 교구를 맞은편 의자에 앉혔다.
  "잠이 오질  않아서요. 소천…… 당신이 잠못  이루고 자음자작하는 
것과 똑같은 이유가 되겠지요?"
  금소천은 빙긋 웃었다.
  "하하…… 마침 잘  왔소. 그렇지 않아도 혼자  마시기에 싫증이 나 
있던 참인데…… 한잔 들겠소?"
  그는 자신의 잔을 들어 보이며 말했다.
  화예미의 고개가 살랑살랑 저어졌다.
  "별로 술을 마시지 못해요. 그냥 당신이  술 드시는 모습을 보고 있
겠어요."
  "허어…… 그렇다면 별로 반갑지 않은 술친구인데?"
  금소천은 짐짓 익살스러운 표정으로 말했다.
  그러나 화예미는 마음 편하게 옷을  수가 없었다. 야심한 시각에 이
곳까지 온 이유가 있기 때문이었다.
  잠시 고요한 침묵이 내려앉았다.
  금소천은 말없이 그녀의 얼굴을 그윽하게 주시했다.
  은근하게 취기가 오른 눈빚이 유흑적인 매력을 발산했다.
  '아…….'
  화예미는 절로 가슴이 콩닥거리고 얼굴이 달아오름을 느꼈다.
  그때 금소천의 입술이 천천히 열렸다.
  "이미…… 만금성 회의에서 결정을 내렸소."
  돌연한 말이었다.
  도저히 이러한 상황과 어울리지 않는 말이었던 것이다.
  화예미의 눈동자에 의혹이 떠올랐다.
  금소천은 빙그레 웃으며 자신의 음성을 이어갔다.
  "아직 오존문과 부딪칠 시기는  아니지만…… 선누님을 구출하기 위
해 정예고수들을 파견하기로 했소."
  순간 화예미의 얼굴에 반색이 떠올랐다.
  '아…… 그는 이미 결정을 보았단 말인가?'
  희열의 벅찬 감동이 밀려들었다.  그러나 그러한 감정도 잠시뿐이었
다. 화예미는 찬물을 뒤집어쓴 듯 퍼뜩 정신을 수습했다.
  그녀의 두 눈에는 은은히 고뇌와 괴로움의 멎이 떠올랐다.
  "소녀가 찾아온 것은…… 꼭 언니의 일 때문만은 아니에요."
  이번에는 금소천의 눈빛에 의혹이 떠올랐다.
  그는 가볍게 이맛살을 찌푸리며 물었다.
  "그렇다면……?"
  화예미는 입술을 지그시 깨물었다.
  "물론 언니 일이  중요하긴 하지만…… 소천, 저는  한 가지만 묻고 
싶어요."
  화예미의 복잡한 시선이 금소천을 똑바로 주시했다.
  금소천은 그녀의 도발적인 눈빛에 멈칫할 수밖에 없었다.
  "당신은…… 아직도 소녀를 미워하시나요?"
  금소천은 뜻밖의 질문에 놀라야 했다.
  그러나 그는 이내 표정을 풀며 담담히 입을 열었다.
  "나는…… 누구도 미워하지  않소. 아니, 그럴 만한  자격이 없다고 
해야겠지."
  그의 목소리는 더없이 담담해져 있었다.
  그는 병을 들어 잔에 술을 채웠다.
  쪼르르르…….
  눈 떨어지는 소리가 유난히 공허하게 느껴졌다.
  "전에는…… 미친 듯이  분노도 해봤고 절규도 한  적이 있지만…… 
지금에 와서는 오히려 모든 것이 담담하게 느껴질 뿐이오."
  누구도 미워하지 않는다.
  화예미의 표정에  일말의 안도가  스쳤다. 그녀에게는  무엇보다 그 
말이 중요했던 것이다.
  그녀는 입술을 꼭  깨물었다. 이어 하기 힘든 말을  하듯 어렵게 입
을 열었다.
  "소천, 여  인에 겐…… 여인에겐  누구나 자존심이라는  것이 있어
요. 소녀 역시 마찬가지예요."
  잠시 말을 끊고 화예미는 깊숙이 심호흡을 했다.
  "그러나…… 당신에게만은…… 그  자존심마저도 팽개치고…… 마…
… 말하겠어요."
  모종의 결심이 그녀의 눈멎을 뜨겁게 채우고 있었다.
  불타오르는 뜨거운 그 빛은 그대로 금소천에게 퍼부어졌다.
  금소천은 내심 가슴이 철렁 내려앉음을 느꼈다.
  그는 황급히 화예미의 다음 말을 막았다.
  "예미, 밤이 너무 깊었소. 내일 이야기하도록 합시다."
  순간 화예미는 발악하듯 언성을 높여 소리쳤다.
  "안돼요! 오늘 꼭 해야만 해요."
  화예미는 당돌하리만큼 똑바로 금소천을 응시했다.
  "단도직입적으로 묻=어요. 이  예미에 대한 당신의 마음은  어떤 것
인가요?"
  "으음……."
  급기야 올 것이 오고 말았다.
  금소천은 아무 말도 할 수 없었다.
  아니, 할 말이 없기 때문이라는 표현이 옳은 것이었다.
  파르르…….
  화예미의 전신에 세찬 경련이 일었다.
  "겨…… 결국은……  아무것도…… 아무런…… 의미도  없다는 말인
가요?"
  그래도 금소천은 대답하지 않았다.
  그저 굳은 얼굴로 술잔을 웅시하고 있을 뿐이었다.
  "그…… 그랬군요."
  화예미는 입술을 꽉 깨물었다.
  참담한 기분이 그녀의 혼백을 통째로 지배했다.
  그녀는 바들바들  떨리는 입술을  힘주어 물었다.  서러움이 북받쳐 
올라왔다.
  문득 그녀의 두 눈이 탁자 위 술병에 머물렀다.
  그는 애써 금소천을 향해 미소 지으며 입을 열었다.
  "소천, 마지막으로…… 소녀의 술 한잔 받아 주시겠어요?"
  차마 그것마저 거부할 수는 없었다.
  금소천은 말없이 잔을 내밀었다.
  쪼르르륵…….
  화예미는 미세하게 떨리는 손길로 술을 따랐다.
  향기로운 술은 그녀의 마음이 되어 넘칠 듯 채워졌다.
  금소천은 천천히 술잔을 들어 입가에 가져갔다.
  순간 화예미의 눈빛이 짧은 찰나 야릇하게 변했다.
  그때였다.
  탁!
  금소천이 갑자기 술잔을 도로 내려놓는 것이 아닌가?
  화예미의 옥용이 흠칫 굳어졌다.
  금소천은 그녀를 똑바로 주시하며 말했다.
  "예미, 술잔에 무엇을 넣었소?"
  화예미는 아예 창백하게 질리고 말았다.
  "그…… 그것이 무슨 말씀……."
  "춘약을 넣었군."
  금소천은 나직이 내뱉듯 일성했다.
  일시적으로 성욕을 돋구기 위해 사용하는 춘약.
  강호의 색마나 창기들이 사용하는 그  춘약을 화예미가 술속에 넣었
다는 말인가?
  잠시 전신을  바들바들 떨고 있던  화예미가 그를  매섭게 쏘아보았
다.
  이윽고 그녀의 두 눈에 그렁그렁 눈물이 맺히기 시작했다.
  "그래요. 넣었어요! 그래서 그게 어쨌다는  것이지요? 내…… 내 몸
이 그렇게 가치가  없다는 말인가요? 당신은 저를  길거리의 창녀쯤으
로밖에 여기시지 않는 것인가요? 예? 진정 그러한 것인가요?"
  여인의 절절한 고백이여!
  금소천은 그녀의 지극한 마음이 자신의  가슴속 깊숙이 와닿음을 느
꼈다.
  그는 손을 뻗어 화예미의 손을  살며시 잡았다. 더없이 부드러운 손
길의 감각이 느껴졌다.
  그는 한층 부드러운 음성으로 입을 열었다.
  "예미, 그렇게도…… 절실하오?"
  주르르…….
  눈물이 화예미의 볼을 타고 흘렀다.
  짙은 체념과 함께 흐르는 눈물이었다.
  그녀는 입술을 피가 나도록 깨물며 벌떡 신형을 일으켰다.
  "아니요. 절대로  그떻지 않아요. 이제는…… 모두  끝났어요. 모든 
게…… 끝장이란 말이에요."
  그녀는 손길을 뿌리치며 발걸음을 옮겼다.
  금소천은 자리에서 일어나 화예미에게 다가갔다,
  화예미의 발길이 자신도 모르게 우뚝 멈추어졌다.
  금소천의 말  한마디에 움직이지도 못하는 자신이  저주스럽다는 생
각이 들었다.
  금소천이 그녀의 동그란 어깨에 가만히 손을 얹었다.
  미세한 잔떨림이 손끝을 타고 그대로  화예미의 가슴에 파묻혀 들었
다.
  "오늘…… 달이 너무 밝다고 생각되지 않소?"
  그의 시선이 문득 아련한 빛을 띤 채 창 밖 만월을 향했다.
  일순 금소천은 어색한 미소를 흘렸다.
  "후후…… 그 전부터  나는…… 달만 보면 공연히  수줍어지고 마음
이 약해진다오."
  화예미.
  그녀는 눈물 젖은 얼굴로 가늘게 경련하고 있을 뿐이었다.
  금소천의 감상적인 듯 달콤한 음성이 계속되었다.
  "이런 날엔……  아름다운 여인만  보면…… 무조건  사랑을 구하고 
싶어진다오."
  사랑을 구한다!
  화예미의 전신에 극렬한 떨림이 일기 시작했다.
  금소천은 화예미를 바라보며 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
  "하하하…… 예미, 우습지  않소? 이 천하의 금소천이  이토록 마음
이 약하다니 말이오."
  화예미는 아무 말도 할 수 없었다.
  "솔직히 오늘 나는 무척 유쾌하오."
  그는 손에 다소 힘을 주었다.
  화예미의 신  형이 힘없이 빙그르  돌았다. 채 마르지  않은 눈물이 
유난히 고혹적으로 보였다.
  그는 은근한 얼굴로 화예미의 배꽃 같은 옥용을 들여다보았다.
  "당신 같은 미녀의 구혼을  받았으니…… 아무래도 오늘밤은 잠들기 
틀린 것 같소."
  드디어 금소천의 마음이 열린 것이었다.
  화예미는 분명히 들을 수 있었다.
  굳게 닫혔던 마음의 문이 열리는 소리를…….
  "소…… 천."
  주르륵…….
  기쁨의 눈물인가?
  투명하고 맑은, 그리고 뜨거운 눈물이 하염없이 흘렀다.
  "소…… 소천!"
  와락!
  화예미는 금소천의  가슴에 깊숙이  안겨들었다. 그  바람에 술잔이 
엎어지고 말았다. 향기로운 술이 탁자를 타고 흘렀다.
  "허어…… 예미.  좀 살살 하시오.  나는 이제 무공도  없는 평범한 
사람일 뿐이란 말이오."
  금소천이 짐짓 엄살을  부리자, 화예미는 홍조를 띠며  앙탈을 부렸
다.
  "아이…… 소천은 짓궂어요."
  찌륵…… 찌르륵…….
  어디선가 풀벌레 우는 소리가 들려왔다.

              *              *              *

  어느새 만월은 중천에 오르는가 싶더니  이제 서쪽으로 기울기 시작
했다.
  밤은 무척 산어 이미 자시가 넘어 있었다.
  금소천.
  그는 진정 오늘  밤 잠을 이루지 못하고 있었다.  간신히 달래 보낸 
화예미를 그리다 그는 잠자리를 딛고 일어섰다.

  화원.
  벌써 봄의 풋풋한 내음이 감돌고 있었다.
  월광의 은싸라기를 맞으며 금소천은 천천히 화원을 거닐었다.
  달빛이 흐르고 봄 내음이 흐르는 낭만적인 밤이었다.
  그러나 금소천의 준미한 얼굴은 은은한 어둠을 풍기고 있었다.
  '금소천…… 이제 너의 앞길은 어찌 되는가?'
  미래.
  앞을 내다볼 길 없는 암담한 미래가 그를 막막하게 했다.
  '무공을 잃고…… 아무것도 할 수  없는 내가…… 나의 야망을 끝까
지 실현시킬 수 있단 말인가?'
  그의 야망은 천하제패이며 천왕지존이 되는 것이지 않던가.
  그는 답답한 듯 내심 말을 계속했다.
  '금소천, 말해 보아라. 너는 그래도 자신이 있단 말이냐?'
  그러나 그의 가슴은  대답하지 않는다. 그저 무책임할  정도로 냉담
한 침묵만을 지키고 있을 뿐이었다.
  얼핏 번뇌의 광망이 그의 두 눈을 스쳤다.
  물론 그러한  번뇌가 오래 가지는  않았다. 그는 이내  예의 담담한 
눈빛을 되찾았다.
  금소천.
  이 굴강의 의지를  지닌 영응은 그 무엇에도  좌절하지 않는 끈질긴 
생명력을 지니고 있었다. 그는 다름아닌 금소천이기 때문이었다.
  휘잉…….
  한 줄기 서늘한  바람이 싱그러운 봄 향기를  싣고 어디론가 달아나 
버렸다.
  금소천은 마치 바람이 보이기라도 하듯 눈으로 쫓았다.
  그러던 어느 순간, 그의 시선이 한 곳에 머물렀다.
  거기에는 막 새순이 움트고 있는 버드나무 가지가 있었다.
  '봄…… 그래 누구에게나 희망과 용기를 주는 봄이 오는군.'
  아직은 매서운 공기이지만,  분명 봄의 기운은 서서히  찾아오고 있
었다.
  그는 전신에서 알 수 없는 힘이 꿈틀거림을 느꼈다.
  빙긋 소리 없는 웃음이 입가에 머물었다.
  '오늘은…… 유쾌한 날이었지.'
  그의 뇌리를 스치는 한 영상이 있었다.
  물기 어린 시선으로 함초롬히 웃고 있는 여인.
  그것은 다름아닌 화예미의 영상이었다.
  '한 남자가 여인에게…… 그것도  절세미녀에게 그토록 사랑 받음을 
확인하고 기쁘지 않을 수 있을까?'
  화예미는 여인, 그것도 절세미녀가 아닌가?
  그리고 금소천은 일대 영웅이기 이전에 한 사람의 남자였다.
  그가 이렇듯 미소 지으며 상념에 잠겨 있을 때였다.
  "상념이 무척 깊으시군요."
  돌연 맑은 계곡에 물이 흐르는 듯한 청명한 여인의 음성이 있었다.
  금소천은 흠칫 고개를 돌렸다.
  미녀.
  천하에 미녀가 그리 흔하지 않을진대,  그는 오늘 또 다른 절세미녀
를 만났다.
  달멎이 숨죽인 채 이 새로운 미녀를 지켜보았다.
  모란의 고귀한 기품과  이지적인 미를 동 에  갖춘 고아한 여인이었
다. 특히 월하의 화원을 배경으로 선 그 모습은 성스럽기조차 했다.
  '오늘은…… 왜이리 잠못 이루는 미녀가 많을까?'
  금소천은 감탄과 함께 내심 고소를 금치 못했다.
  그러나 동시에 이상하다는  의혹을 떠올리지 않을 수  없었다. 그로
서는 처음 보는 여인이기 때문이었다,
  그럼에도 불구하고 분명 낯이 익기는 했다,
  '어디선가…… 본 듯도 하다.'
  금소천은 검미를 가볍게 모으며 여인을 유심히 바라보았다.
  그때였다.
  절세의 미녀가 천천히 그에게 다가왔다.
  이지적인 반듯한 이마에 흘러내린  몇 가닥의 머리칼조차 황흘했다. 
깊은 지혜를 담은  흑진주의 눈망울은 금소천의 모습을  그득 담고 있
었다.
  "소저는……?"
  금소천은 나직한 음성으로 물었다.
  그러자 미녀는 대답 대신 환하게 웃어 보였다.
  달빛이 무색해질 찬란한 미소였다.
  미녀는 이마의 머리칼을 가볍게 쓸어 넘기며 말했다
  "금성주님은 이미…… 소녀와 두 번  동침하신 적이 있어요. 그래도 
기억나지 않나요?"
  금소천은 흠칫 입을 다물었다.
  '동침을……? 그것도 두 번씩이나?'
  괜히 얼굴이 뜨끔해졌다.
  난생 처음 보는 미녀가 처음 보는  남자에게 함부로 그런 말을 하다
니 얼핏 이해하기가 힘들었다.
  '이 여인은 수치심도 없단 말인가?'
  그러나 미녀의 반응은 전혀 거리낌이 없었다.
  그녀는 오히려  그의 어색한 표정을  재미있다는 듯  빤히 응시하고 
있었다.
  "성주님은 소녀의 이름을 아시나요?"
  당연히 알 리가 없었다. 얼굴도  제대로 기억나지 않는 여인의 이름
을 어찌 안단 말인가?
  급기야 금소천의 이마에 가벼운 주름이 생기기 시작했다
  그는 무언가 입을 열어 따지듯 말하려 했다.
  그러나 그것조차 여의치  않았다. 여인이 먼저 선수를  쳐버렸기 때
문이다.
  "호호호…… 영호운령이라면 기억하시겠어요?"
  순간 금소천의 눈동자가 휘둥그렇게 변했다.
  "아…… 운령소저."
  금소천은 그제야 고개를 끄덕이며 긴 탄성을 발했다.
  영호운령.
  바로 자신의 피로 인해 목숨을  구원받았던 만독노조 영호독의 무남
독녀 외동딸이 아닌가?
  '그녀가…… 저런 미녀였던가?'
  금소천은 새삼 영호운령을 뚫어지게 응시했다.
  과거의 그녀는 창백한 안색에 야윈 몸매를 하고 있었다.
  그러나 지금은 달라져도 너무나 달라져 있었다.
  알맞게 통통한  몸매에 혈색 좋은  얼굴. 게다가 두  눈은 초롱초롱 
생기를 발하고 있었다.
  전혀 그 옛날의 흔적은 찾아볼 수 없었던 것이다.
  금소천이 그녀를 몰라본 것도 무리는 아니었다.
  영호운령은 흑진주 같은 눈을 깜빡이며  촉촉이 윤기 머금은 입술을 
열었다.
  "벙주님은 소녀 평생에……  아버님 외에 처음으로 대화를  나눈 남
성분이고…… 또 제 곁에 처음으로 누우신 분이에요."
  언뜻 발그레한 흥조가 그녀의 볼 위에 떠올랐다.
  금소천은 그녀를 응시한 채 씁쓸한 고소를 머금었다.
  '훗! 강제로 그렇게 된 것이었지.'
  그러나 영호운령은 그런  사실은 전혀 모르는 듯했다,  그로인해 금
소천이 어떤 지경에 빠졌는지를 꽈악하지 못하는 것이었다.
  그녀는 다소 들뜬 음성으로 말을 이어나갔다.
  "아버님이 말하셨어요.  평생 성주님의  은혜를 잊어서는  안된다구
요."
  그녀는 밝게 웃다가 문득 수줍은 얼굴을 했다.
  "그러나…… 지금 소녀는 생각이 막 달라졌어요."
  금소천은 팬지 궁금해졌다.
  생각해 보면 자신이 이렇게 된 근본적인 원인이 되는 여자다.
  그러나 금소천은  밝게 웃는 그녀에게  도저히 분노를  일으킬 수가 
없었다.
  "어떻게 달라졌다는 말이오?"
  영호운령은 당돌하게 고개를 저으며 말했다.
  "저는 은혜를 기억하고 싶지 않아요."
  금소천이 흠칫하는 기색을 보였다.
  그러자 영호운령은 재미있다는 듯 미소를 지어 보였다.
  "성주님과 소녀 사이에  은혜라는 말이 개입되는 것이  갑자기 싫어
졌어요. 대신……."
  그녀의 시선이 일순 하늘을 응시했다.
  그녀의 커다란 눈망울 가득 두  개의 보름달이 채워졌다. 이어 그녀
는 보름달만큼이나 맑은 웃음을 떠올렸다.
  다음 순간  영호운령은 금소천을 향해  강렬한 시선을  쏘듯이 주었
다.
  "그 대신 성주님을 좋아하기로 했어요."
  금소천은 무언가 둔탁한 흉기로 얻어맞은 듯 어리둥절해 했다.
  "소, 소저……."
  홱!
  그가 채 입을 열기도 전에 영호운령은 몸을 돌렸다.
  그녀는 이어 한 마리 토끼처럼 폴짝폴짝 뛰어 사라졌다.
  그녀의 청아한 음성이 메아리치듯 들려왔다.
  "성주님이 거절해도 할 수 없어요. 제 마음이니까요."
  약간 떨리는 듯한 음성이 아련하게 들려왔다.
  그 여운이 사라지기도 전에 그녀의  모습은 이미 금소천의 시야에서 
사라졌다.
  "허어…… 이거야 원……."
  금소천은 한동안  영호운령이 사라진  곳에서 시선을  떼지 못했다. 
깊이를 짐작할 수 없는 눈빛이었다.
  그는 이윽고 고개를 절레절레 흔들며 한숨을 내쉬었다.
  문득 그의 시선이 하늘을 향했다.
  만월이 웃고 있었다.
  그것은 어쩌면 부러운 시선인 듯도 했다.
  갑자기 금소천은 한번 크게 웃고  싶어졌다. 가장 통쾌한 웃음을 한
번 웃고 싶어졌다.
  그래서 그는 웃었다.
  "으하하하……!"
  만월이 화들짝 놀랄 대소가 금소천의 입을 떠났다.
  그리고 그는 천천히 화원을 벗어났다.
  여전히 통쾌한 웃음은 그의 입을 떠나지 않고 있었다.
  뉘라서 그 의미를 알 수 있을까?
  화월은 텅 비고…… 이제 만월의 잔재만이 남아 있다.
  그때였다.
  휙!
  돌연 한 인영이 금소천이 섰던 자리에 내려섰다.
  오늘은 미녀들의 경연이 벌어진 날인가?
  눈이 시리도록 아름다운 미녀가 나타났다.
  그녀의 이름은 바로 냉소옥이었다.
  금소천이 사라져 간 곳을 응시하는 그녀의  두 눈에는 왠지 짙은 음
영이 깔려 있었다.
  "오빤…… 정말 사기꾼이야."
  그녀는 투덜거리듯 나직하게 말했다.
  "모든 여인들의 마음을…… 사기치듯 훔쳐내고 있어."
  문득 그녀의 두 눈에 물기가 서렸다.
  의미를 알 듯 모를 듯 애매한 눈물이었다.
  "그러나…… 오빠.  이 소옥이도  오빠에게…… 마음을  사기당하고 
싶단 말이야. 오빠……."
  그녀의 목소리에는 월망이 담겨져 있었다.
  그러나 그러한 마음이 그리 오래  갈 수는 없었다. 금소천을 생각하
고 있자 괜스레 슬픔이 북받쳐 올랐기 때문이다.
  또르르…….
  투명한 이슬방울이 그녀의 도화멎 뺨을 굴러내렸다.
  "흐흑! 오빠……  결코 운명에  굴복하지 말아요.  오빠…… 오빠는 
천하제일 영웅이잖아."
  순간적인 질투심에 빠져 있던 그녀의  마음은 어느새 금소천에 대한 
걱정으로 뒤바뀌고 있었다.
  금소천…….
  그는 이 미녀의 오열을 듣고 있을까?
  오늘.
  잠못 이루는 미녀가 유난히 많은 날.
  세 여심이 뒤얽힌 그러한 날이기도 했다.
  두둥실…….
  만월은 부러운 듯 자꾸만 황흘한 광채를 뿌리고 있었다.

  56장  오존문에 잠입하다

  꿈틀…… 꿈틀…….
  악마의 숨결 같은 귀무가 꿈틀거린다.
  이곳은 무룽산 마혼곡.
  바로 공포의 오존문이 자리한 곳이다.
  휘익!
  문득 검은 물체 하나가 마흔곡의 입구에 나타났다.
  그것은 눈이 커다란 한 마리의 사슴이었다.
  사슴은 이곳이 죽음의 계곡으로 변한  것도 모르는지 정신없이 이곳 
저곳을 뛰어다녔다.
  그때였다.
  "웬놈이냐!"
  냉랭한 음성과 함께 두 사람의 신형이 날아들었다,
  험악한 인상에 덩치가 커다란 흑의인들이었다.
  다른 점이 있다면 하나는 시커먼  털보요, 다른 하나는 여우처럼 교
활한 입매를 가졌다는 것이었다.
  그들의 가슴에는 '오존' 이라는 글씨가  붉은 핏빛으로 새겨져 있었
다.
  "으잉? 저게 꿔야?"
  여우입을 한 자가 사슴을 가리키며 소리쳤다.
  "으음…… 겨우 사슴 한 마리였구만."
  털보가 떨떠름한 표정으로 말했다.
  두 사람은  한동안 넋이 나간  듯 사슴을 쳐다보았다.  하도 어이가 
없어서였다.
  "제기랄…… 가뜩이나 정신없는 와중에 별 게 다 설치누만."
  털보가 신경질적으로 욕지거리를 퍼부었다.
  그러나 사슴은 아무것도  모르겠다는 듯 근처의 풀을  뜯고 있을 뿐
이었다.
  "저놈을 그냥……."
  털보는 금방이라도 검을 빼들 기세였다.
  그러나 여우입이 만류했다.
  "이봐, 어서 돌아가자고. 자칫하다 사슴  한 마리 때문에 경계 근무
지를 이탈했다고 불호령이 떨어질라."
  전적으로 옳은 말이었다.
  털보는 입맛을 다시며 마지못해 신형을 돌렸다.
  그래도 투덜거림만은 여전했다.
  "빌어먹을! 온통 독충과  독버섯뿐인 이곳에 뭐 먹을  게 있다고 사
람을 피곤하게 해?"
  생각할수록 분노가 치밀었다.
  평소에 사슴은커녕  토끼 한 마리  볼 수 없던  곳인지라, 인기척을 
느끼고 얼마나 놀랬던가?
  "멍청한 놈의 사슴 같으니…… 가, 가만……."
  털보의 뇌리에 돌연 기이한 생각이 스쳤다.
  '이곳에 있는 식물은  온통 독으로 뭉쳐 있잖아.  때문에 풀을 먹는 
동물들은 아예 씨가 말라 버린 곳인데…….'
  생각이 거기까지 미치자 돌연 가슴이 '쿵' 하고 내려앉았다.
  그는 다급하게 신형을 돌려 세웠다.
  눈알이 뒤집혀질 만큼 놀라운 광경이 그를 기다리고 있었다.
  조금 전까지 세상 모르고 풀만 뜯고 있던 사슴.
  그 사슴의 전신이 녹아들고 있었다.  얼핏 보기에는 마치 독초를 잘
못 먹고 그렇게 된 것처럼 보였다.
  털보는 자신의 판단이 맞았다고 생각했다.
  그러나 현실은 아니었다,
  녹아 버린 사슴이 다시 뭉쳐들기 시작했다,
  스물스물…….
  공포스럽게도 사슴은 사람의 형체를  갖추기 시작했다. 그것도 온통 
시뻘건 혈인의 모습이었다.
  "크크크……."
  혈인의 입에서는 기괴한 소리까지 새어 나왔다.
  털보는 소스라치게  놀라며 앞서가던 동료를 불렀다.  아니, 부르려 
했다.
  "이, 이보게…… 으윽!"
  혈인이 귀신처럼 다가와  그의 목줄기를 움켜쥐었다. 제대로  된 비
명도 지르지 못한 채, 털보는 목이 꺾어지고 말았다.
  마침 뒤를 돌아보던 여우입도 마찬가지 운명이었다.
  "이봐! 무슨 일…… 크윽!"
  혈인이 귀신처럼 그의 목줄기까지 따버렸다.
  쿵!
  그제야 던져 버린 털보의 몸뚱이가  쓰러지고 있을 정도로 순식간에 
일어난 일이었다.
  "크흐흐…… 아버님……."
  혈인의 입에서 기괴한 목소리가 터져 나왔다.
  "당신의 저주받은 자식이 왔소이다. 바로  당신을 죽이기 위해서 말
이오. 크흐으으……."

              *              *              *

  스스슷…….
  두 사람의 인영이 귀신같이 움직이고 있었다.
  지나쳐도 바람 소리밖에 들리지 않는 가공할 경공신법이었다.
  그들은 놀랍게도 일지겁천 구유명과 지옥혈도 궁사였다.
  이제는 떨어질 수 없는 단짝이 된  그들이 야심한 시각을 몰래 타고 
있는 것이었다.
  문득 궁사가 전음성을 날렸다.
  (구노사, 아무리  생각해도 이상하지  않소? 천하의  오존문이 있는 
곳인데, 이처럼 경비가 허술하다니 말이오.)
  다소 앞서가던 구유명이 고개를 끄덕였다.
  (음…… 나도  그 점을 이상하게  생각하고 있었네.  마치 누군가가 
우리의 앞길을 터놓은 것 같단 말이야.)
  그의 전음을 재빨리 궁사가 받았다.
  (아니면 이곳에 오존문이 없을 수도…….)
  구유명이 흘껏 뒤를 쳐다보았다.
  (에끼, 이 사람아! 그 무슨 재수 없는 소리인가?)
  그러자 궁사는 빙그레 웃으며 손을 내저었다.
  (아…… 농담이요,  농담. 하도  경계가 허술해서  심심할 지경이기 
에…… 쩝.)
  미소 끝에 그는 미안한 기색을 지어 보였다.
  그러나 그러한 생각은 구유명도  마찬가지였다. 자신이 생각해도 마
혼곡의 경비는 너무도 느슨했던 것이다.
  (어쨌든…… 주의를  해야 하네. 이곳은 지옥  구덩이보다 무시무시
한 곳이니 말일세.)
  궁사도 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  두 사람은 이윽고 어둠 속으로 소리 없이 사라져갔다.
  혈의환사의 능력은 확실히 대단한 것이었다.
  그는 변신에 변신을 거듭하며 오존문을 혜집었다.
  오존문은 속수무책이었다. 오히려 공격을  하는 혈의환사가 놀랄 지
경이었다.
  '흐흐흐, 어리석은 놈들! 겨우 이  정도로 중월 정복을 꿈꾸고 있었
다니…….'
  그는 방금도 세 명의 오존문인을 죽여 버리며 생각했다.
  '헌데…… 그 잘난 아버님. 당신은  왜 안나타나는 거요? 이 정도면 
내가 왔다는 것을 눈치쳤을 텐데…….'
  기이한 일이었다.
  그것은 비단  혈의환사의 부친이라는 존재에만 국한된  일이 아니었
다. 오존 전체의 움직임이 너무도 조용했다.
  혈의환사의 뇌리에 다소 불길하다는 생각이 스칠 때였다.
  "대체 이 놈이 어디 숨어 있는 거야?"
  "글쎄 말이오."
  두 사람이  대화를 나누며 혈의환사가  은닌해 있는  곳으로 다가왔
다. 아무런 의식도  못하고 걸어오는 것인데도 막강한  기세가 느껴지
는 자들이었다.
  '오존…… 놈들이다!'
  혈의환사는 경악하며 더욱 숨을 죽였다.
  "아무래도…… 십대천왕  중의 하나인 혈의환사라는 놈인  것 같소. 
놈이 아니고는 결코 이 정도의 일을  벌일 자가 당금 무림에는 없소이
다."
  두 사람 중 하나가 으스스한 음성으로 말했다.
  그러자 또 다른 하나가 말을 이어 받았다.
  "그렇다, 넷째. 내가 생각하기에도 분명 그놈밖에 없어."
  두 사람의 흔적은 점점 가까이 다가오고 있었다.
  혈의환사는 긴장을 하며 전신에 공력을 끌어 모으기 시작했다.
  '조금만 더  가까이 와라……  아예 한꺼번에  머리통을 날려줄  테
니.'
  그의 염원에 부응하기라도  하듯 두 사람의 인기척은  점점 더 가까
워졌다.
  혈의환사의 손바닥이 땀으로 축축해졌다.
  "건방진 놈…… 제아무리 천왕이라  할지라도 단신으로 이곳엘 들어
오다니!"
  "글쎄 말이오.  반드시 놈을 잡아  이 기회에  천왕들에게 본보기를 
보여야겠소."
  어느덧 두 사람의 움직임이 손에 잡힐 듯 가깝게 다가왔다.
  혈의환사는 벼락같이 몸을 날렸다.
  "이 악마 놈들! 본보기는 바로 너희가 될 것이다!"

              *              *              *

  지옥혈도 궁사는 소스라치게 놀랐다.
  (저놈은 혈의환사가 아니오?)
  곁에 있던 구유명이 침중하게 고개를 끄덕였다.
  (으음…… 정말 그렇군.)
  두 사람은 한 전각의 천장에 납작 엎드려 있는 상태였다.
  그 전각 앞에는  혈의환사가 두 명의 오존과  드잡이질을 벌이고 있
었다.
  처음에는 기습을 한  혈의환사가 약간 우세한 듯하였으나,  역시 수
적으로 역부족이었다. 기습에서 한 명도  처치하지 못한 그는 금방 수
세에 몰리고 있었다.
  (멍청한 놈! 혼자 잘난 척하더니 결국은 저 꼴이로구만.)
  궁사가 혀를 끌끌 찼다.
  그의 어투에는 고소하다는 기색이 역력했다.
  그러나 구유명의 생각은 달랐다.
  (안되겠는 걸…… 저러다가는 당하고 말겠어.  우리가 가서 좀 도와
주자고.)
  그러자 궁사가 기겁을 하며 손을 휘휘 저었다.
  (그게 지금 무슨 말이시오? 우리가  여기서 정체를 드러냈다가는 말
짱 헛일이란 말입니다.)
  (하지만 저 친구도  오존을 꺾기 위해 싸우지  않는가? 게다가 어차
피 우리와 같은 천왕이고…….)
  구유명은 미련을 버리지 못했다.
  그러나 궁사는 철저하게 계산적이었다.
  (저놈이 오존과  싸우러 왔는지, 뭘  흄치러 왔는지 알  게 뭡니까? 
게다가 저기를 좀 보십시오.)
  궁사는 손가락으로 먼 곳을 가리켰다.
  구유명이 쳐다보니 새까맣게 몰려드는  일단의 인물들이 보였다. 바
로 싸움 소리를  듣고 달려오는 오존문의 수하들이었다.  그들은 저마
다 함성을 지르며 엄청난 속도로 불어나고 있었다.
  (오히려 지금이  기회입니다. 혈의환사 때문에 정신이  하나도 없을 
이때가 절호의 기회라 이 말입니다.)
  성미 급한 궁사는 벌써 몸을 뒤척이고 있었다.
  (자, 어서 갑시다.)
  그는 구유명의 팔을 잡아끌었다.
  그러나 구유명은 쉽사리 몸올 움직이지  않았다 그는 안타까운 시선
으로 격전장을 쳐다보고 있었다.
  (하지만 어찌…….)
  궁사가 답답하다는 듯 소리쳤다.
  (정히 그렇게 안쓰러우시면 일이나 끝내고  다시 와서 도웁시다. 됐
습니까? 그때까지 죽고  안 죽고는 저놈의 운세이니 할  수 없는 노룻
이구요.)
  최후의 해결책이었다.
  이번에는 구유명도 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.
  (알았네. 가세!)

              *              *              *

  "흐흐흐…… 식사를 하지 않는다더니 정말이었군."
  만겁마존은 그 커다란 덩치에 어울리지  않게 음침한 괴소를 터뜨리
고 있었다.
  그의 면전에는 피폐한 모습의 한 여인이 있었다.
  양손과 발이 꽁꽁 묶인 채, 힘없이 늘어져 있는 여인.
  그녀는 바로 천외천부주 화예랑이었다.
  그녀 앞에는 몇 개의 음식 그릇들이 늘어서 있었다.
  하나같이 손을 대지 않아 벌레가 우글거리고 있는 상태였다.
  "흐으으…… 이대로  굶어죽기라도 하겠다는  건가? 응?  정말 그런 
거야?"
  만겁마존이 비릿한 조소와 함께 천천히 다가왔다.
  화예랑은 본능적으로 물러섰다.
  "다가오지 마라 더러운 놈……."
  물론 만겁마존은 그녀의 말을 들어야  할 하등의 이유가 없었다. 그
의 입가에 걸린 조소가 더욱 짙어졌다.
  "아직은 힘이 남아  있는 모양이군. 하지만 식사는  해야지. 그래야 
인질로서의 가치가 있는 것 아니겠나?"
  화예랑이 혐오스럽다는 듯 소리켰다.
  "흥! 네놈들의 인질이  될 바에야…… 차라리 죽는  것이…… 더 낫
다."
  "흐흐흐…… 그래?"
  만겁마존은 그녀의 코앞에 우뚝 섰다.
  커다란 덩치가 유난히 부담스럽게 느껴졌다.
  그러나 화예랑은 달리  방도가 없었다. 그녀는 이미  혈도까지 집힌 
상태이기에 꼼짝도 할 수 없는 것이었다.
  "이래도 먹지 않겠나?"
  만겁마존이 갑자기  우악스러운 손길로  그녀의 흐늘거리는  상의를 
잡아했다.
  찌이익!
  듣기 싫은 괴음과 함께 상의 옷자락이 길게 찢어져 나갔다.
  "아앗!"
  뾰족한 비명성이  터져 나왔다.  동시에 야위었지만  아직은 생기를 
잃지 않은 젖가슴이 드러났다.
  "나, 나쁜 놈! 이게 무슨 짓……."
  화예랑은 다급하게 손을 끌어 가리려 했다.
  그러나 만겁마존은 그것마저 허락하지 않았다.
  그는 재빨리 화예랑의 젓가슴을 움켜쥐었다.
  뭉클!
  손안 가득히 젖가슴의 감각이 스며들었다.
  "호오? 역시 처녀라  그런가? 그떻게 굶어도 가슴만은  탱탱하군 그
래."
  그는 느물거리며 화예랑의 젖가슴을  주물럭거렸다. 워낙 강한 완력
이라 화예랑은 반항할 수도 없었다.
  "이…… 추잡한……."
  그녀의 두 눈에서 급기야 눈물이 떨어지기 시작했다.
  그러자 만겁마존이 더욱 비릿한 조소를 띠었다.
  "눈물이라…… 흐흐흐,  그떻다면 아직  아랫도리에도 물기가  남아 
있겠군. 흐흐흐흐……."
  스윽!
  괴소와 합께 그의 우수가 화예랑의 복부로 이동을 시작했다.
  화예랑은 대경하여 발악적으로 소리쳤다.
  "소, 손을 치워라!"
  그러나 만겁마존은 끄떡도 하지 않았다.
  "흐으으…… 가만히  있거라. 이 어르신께서 극락으로  보내줄 테니
……."
  그는 화예랑의 치마 속으로 손올 집어넣었다.
  화예랑의 눈동자를 뒤집으며 기겁했다.
  그 순간이었다.
  "마, 마존님! 큰일이 났습니다."
  누군가 철창 밖에서 다급한 보고를 올렸다.
  만겁마존은 돌아보지도 않은 채, 신경질적으로 소리쳤다.
  "무슨 일이냐?"
  보고자는 잠시 머뭇거리며 대답을 미루었다.
  그러자 만겁마존이 더욱 분노한 일갈을 터뜨렸다.
  "무슨 일이냐고 묻지 않았느냐!"
  보고자는 그제야 기겁을 하며 대답했다.
  "바, 밖에 침입자가 나타났습니다. 혈의환사라고……."
  순간 만겁마존이 벌떡 신형을 일으켰다.
  "뭣이? 혈의환사?"
  그의 눈동자가 불길로 이글거렸다.
  "십대천왕 중의 하나라는 그놈이 이곳에를……?"
  그는 더 이상 생각하지 않았다.
  재빨리 몸을 돌려 철창 밖으로 나섰다.
  나가면서 그는 힐끗 화예랑을  쳐다보았다. 아쉬움이 역력한 눈빛이
었다.
  "흐흐흐…… 운이 좋은 계집이로구나. 하지만  다음 번에 올때도 음
식 그릇이 비워져  있지 않다면…… 그때는 음식  대신 본좌의 하물을 
맛보게 될 것이다."
  그는 음탕한 소리를 지껄이며 사라져 버렸다.
  화예랑은 원독의 눈멎으로 만겁마존을 쏘아보았다.
  그란 그뿐이었다.
  지금의 그녀는 아무것도 할 수 없을 만치 무기력했다.
  "흐흑……."
  급기야 그녀의 입에서는 오열이 터져 나왔다.
  자신의 처량한 신세가 믿을 수 없을 지경이었다.
  "흐흐흑…… 소천……."
  그러한 순간에 왜 금소천의 얼굴이 떠오르는지 알 수 없었다.
  그저 그의 얼굴이 보고 싶을 뿐이었다.
  그때였다.
  "화소저. 우는 건 그만하고 어서 나가도록 합시다."
  화예랑은 화들짝 놀라며 고개를 쳐들었다.
  철창 밖에 한  사람이 서 있었다. 조금 전  만겁마존에게 보고를 올
렸던 오존문인이었다.
  "다, 당신은 누구……?"
  화예랑은 말을 하다 말고 다시금 놀라야 했다.
  스스스슷--!
  그녀의 바로 곁에서 유령처럼 한 사람의 신형이 내려섰다.
  그는 바로 일지겁천 구유명이었다.
  "안심하시오, 소저.  우리는 금소천, 금성주가 보내서  온 사람들이
오."
  "소천이?"
  화예랑의 얼굴에 일순 회열의 빚이 스치고 지나갔다.
  그 사이에 구유명은 화예랑의 손발에 묶인 철삭을 끊어냈다,
  철커덩!
  화예랑은 철삭이 끊기자마자 자신의 가슴을 가렸다.
  "으음……. 이거라도 우선 걸치시오."
  구유명은 자신의 상의를 벗어 주었다.
  화예랑이 어색하게 옷을 입는 동안,  그는 원독에 차서 씹어뱉듯 중
얼거렸다.
  "만겁마존! 네놈을 세상에서 가장 처참하게 죽여주마,"
  그러자 철창 밖에서 상황을 살피던 궁사가 소리쳤다.
  "아니? 그 재수 없는 놈은 왜  또 부르는 거요? 연기까지 하며 간신
히 내쫓아  버렸는데…… 구노사, 괜한 생각일랑  하지마시오. 아무리 
우리라도 오존문 전체를 상대할 수는 없으니까."
  구유명은 침음성을 터뜨릴  수밖에 없었다. 궁사의 말이  맞기 때문
이었다.
  지금은 냉정을 되찾아 물러서야 할 때였던 것이다.
  "자! 이제 나갑시다."
  궁사의 목소리가 그의 정신을 되찾게 했다.
  화예랑도 어느새 철창 밖으로 나가고 있었다.
  "음……."
  구유명은 무겁게 고개를 끄덕이며 신형을 날렸다.

              *              *              *

  "치잇! 정말 괴물들이로군."
  혈의환사는 신음성으로 터뜨리지 않을 수 없었다.
  과연 오존은 오존이라는 생각이 절로 들었다.
  천불사존과 사망마존.
  두 사람의 무위는 거의 신기에 가까웠다.
  천왕의 적수는 오직 천왕뿐이라고  생각해왔던 혈의환사에게는 그야
말로 충격이 아닐 수 없었다.
  쐐애액!
  잠시 딴 생각을 하는 사이에 사망마존의 수리검이 날아들었다.
  그러나 검은  혈의환사의 혈무를 지나쳐 반대편으로  통과하고 말았
다.
  대체로 그런 식이었다.
  혈의환사는 그나마  가공할 사술로 상대의 눈을  현혹시켜 결정적인 
위기를 벗어나고 있었다.
  '하지만 언제까지 이럴 수야 없질 않은가?'
  그는 생각했다.
  당연한 생각이었다.
  그는 무언가 방법을 찾아야 했다
  게다가 사방에서는 어느새 몰려들었는지  오존문의 수하들이 빽빽하
게 들어차 있었다.
  그들은 하나같이  살기가 가득한 눈동자로 혈의환사  자신을 노려보
고 있었다.
  '빌어먹을…… 할 수 없다. 다소 무리가  되더라도 이 두 놈을 처리
하고 이 자리들 벗어나야겠다.'
  그는 혈사환마문 최고의 절기를 떠올렸다.
  수비가 없이  일체의 공격만을 위주로 하는  잔혈비(殘血匕)라는 이
름의 절기 였다.
  물론 위력이야 말 할 필요가 었을 정도였다.
  그러나 결정적인 단점이 있었다.
  자신의 몸을 보호하던 환술을 포기햄아  한다는 것이었다. 즉, 공격
을 하는 동안  혈의환사는 일반인파 똑같은 상태가  되고 마는 것이었
다.
  '하지만…… 나에게는 선택의 여지가 없다.'
  혈의환사는 무겁게 입술을 깨물었다.
  그는 결정을 내리자 재빠르게 행동으로 옮겼다.
  "차아앗! 잔-- 혈-- 비!"
  순간 그의 온몸에  서려 있던 혈무가 급속도로  엷어지기 시작했다. 
마치 그의 전신으로 빨려 들어가는 것 같았다.
  "저놈이 무슨 짓을……?"
  가뜩이나 그의 환술에 혼나고 있던 천불사존이 당황하여 소리쳤다.
  "놈! 무슨 발악을 해도 소용없다!"
  다소 성미가 급한 사망마존이 벼락같이 몸을 날렸다.
  천불사존이 큰 소리로 그를 제지시키려 했다.
  "앗! 사형! 조심하시오."
  그러나 사망마존은 들은 척도 하지 않았다.
  그의 신형이  날아간 것과 혈의환사의 전신에서  시뻘컨 소검(小劍)
들이 쏟아져나온 것은 거의 동시였다.
  놀라운 일이었다.
  마치 붉은 비가 쏟아지듯 수백,  수천 개의 소검이 사방으로 쏟아지
고 있었다.
  파파파팍!
  사망마존은 대경하여 소검을 이리저리 퉁겨냈다.
  그러나 소검들의 개수가 너무도 많았다.
  도저히 어떻게 해 볼 수가 없을 정도였다.
  "사형!"
  천불사존이 소리를 지르며 날아들었다.
  혈의환사가 순간적으로 득의의 외침을 토해냈다.
  '그래…… 오너라. 너까지만 걸려들면 되는 것이다.'
  그러나 그의 판단은 성급했다.
  천불사존은 사망마존을 구하기 위해 날아온 것이 아니었다.
  그는 정확하게 잔혈비의 약점을 파악하고 있었다.
  수비가 없이 무방비 상태인 혈의환사를 노린 것이었다
  '허억!'
  혈의환사는 대경의 외침을 토해낼 수밖에 없었다.
  "빌어먹을……."
  도박은 실패했다.
  천불사존의 우중충한 휘색 가사가 눈앞으로 다가들었다.
  혈의환사의 얼굴에 절망이 떠올랐다.

              *              *              *

  공포의 마역 마흔곡에 자리한 오존문의 한 밀전.
  밀전 가득 무형의 막대한 마기가 먼지처럼 깔려 있었다.
  가운데는 태사의가 있고, 백의장포에 면사를  쓴 괴인 한 명이 자리
하고 있었다.
  면사 바로  위에 자리하고 있는 두  눈은 흡사 유리알을  박아 놓은 
듯 무섭도록 투명했다.
  그는 바로 오존 중 제일 첫째인 마안혈존이었다.
  그의 전면에는 흡사  천하의 코든 번뇌를 한 곳에  담은 듯, 쳐다보
기만 해도 골치가 욱신욱신 쑤셔드는 만겁마존이 자리하고 있었다.
  마안혈존은 몹시 분기탱천해 있었다.
  투명한 두 눈에서 가공할 마광이 지글지글 타올랐다.
  "다섯째! 아직도 혈의환사  담사우…… 그 찢어 죽일  놈을 찾지 못
했단 말이냐?"
  만겁마존은 번뇌 가득한 두 눈에 짙은 곤혹의 및을 띠었다.
  "놈의 사술이 너무 괴이해서 도저히 잡을 수가 없소."
  이어 그는 고개를 저었다.
  "만일 셋째  심령마존이 있다면  모르지만…… 셋째형은  지금 밖에 
나가 있기 때문에 놈의 종적조차 찾을 수가 없소."
  순간 마안혈존은 태사의를 치며 벌컥 노갈을 터뜨렸다.
  "말도 안되는 소리! 혈의환사,  그놈이 제아무리 천왕이라해도 겨우 
한놈에 불과하다. 그  한놈이 오존문에 들어와 분탕질을  치는데도 잡
을 수가 없다니……."
  쾅--!
  그는 분기탱천해 하며 발을 굴렀다.
  "이것은 우리 오존문의 수치다."
  만겁마존은 분기탱천한  마안혈존의 거듭되는  호통에 황급히  말했
다.
  "너무 걱정하지 마시오. 혈의환사 놈은  둘째형과 넷째형에 의해 극
히 엄중한 내상을  입었소. 설사 놈이 도망친다 해도  오래 살지는 못
할 것이오."
  혈의환사가 부상을 입었다는 소식.
  그러자 마안혈존은  조금 노기를 가라알히며 투명한  안광을 번쩍였
다.
  "그러나 다섯째. 속단은  금물이다. 놈은 우리의 영원한  숙적인 천
왕지맥! 결코 속단할 수 없다."
  이어 그는 가슴 섬뜩한 냉갈을 터뜨렸다.
  "당장 나가서  놈의 목을 가져오도록  해라. 특히  놈의 죽음은…… 
수급을 확인해야만 믿을 수 있다."
  "알겠소이다. 대형."
  만겁마존은 으스스한 음성으로 대답하며 물러갔다.
  혼자 남은 마안혈존은 인상을 잔뜩  찌푸리며 불편한 기색을 나타냈
다.
  그러나 그를 불편하게 만들 요소는 연이어 터지고 있었다.
  스슷…….
  한 인영이 마안혈존 앞에 유령같이 치솟았다.
  "대형! 큰일이 터졌소!"
  황급한 외침부터 터뜨린 인물은 바로  오존 중 넷째인 천불사존이었
다.
  "뭐가 또 큰일이냐?"
  마안혈존이 짜증이 난다는 표정으로 입을 열었다.
  천불사존은 다급하게 말을 이었다.
  "누군가 화예랑을 구출해 갔소. 무공의  흔적으로 보아 일지겁천 구
유명과 지옥혈도 궁사라는 놈인 것 같소."
  "뭣이라고?"
  마안혈존은 너무도 대경하여 태사의에서 벌떡 일어났다,
  "그놈들이 화예랑을……?"
  그의 전신은 지극한  분노로 부들부들 떨렸다. 이것은  완벽하게 농
락을 당한 꼴이기 때문이었다.
  그러나 그의 표정은  곧 무심함의 극치로 뒤바귀었다.  극도의 분노
가 오히려 마음을 평온하게 만드는 것이었다,
  "놈들을…… 놓쳤겠군."
  천불사존은  찔끔했다. 마안혈존의  목소리가 지나치게  가라앉았기 
때문이다.
  그는 조심스럽게 입을 열었다.
  "그렇소. 혈의환사 놈에게 신경을 분산하느라……  놓칠 수 밖에 없
었소."
  "크흐흐흐…… 과연 천왕들이야."
  마안혈존은 문득 음산한 괴소를 흘렸다.
  유리알같이 투명한 두 눈이 괴이로운 사기를 발했다.
  "크흐흐흐…… 아무리 신비하게 숨어  있어도 결국은 드러나고 마는
군."
  그렇다.
  오존문이 아무리 신비  속에 있다 해도 이미  혈의환사와 금소천 둥
은 너무도 오존문의 위치를 정확히 알고 있는 것이 아닌가?
  "둘째!"
  천불사존의 눈동자에 의혹이 떠올랐다.
  "현재 본 오존문의 직하 고수들은 모두 몇 명이냐?"
  천불사존은 즉시 대답을 했다.
  "전 중원을 통틀어  삼백팔십 개 분타 고수까지 합쳐  모두 사만 명
이오이다,"
  놀라운 숫자였다.
  무려 사만의  고수들이 강호에서 암약해 왔다는  사실 하나만으로도 
오존의 능력이 단적으로 증명되는 순간이었다.
  번쩍!
  마안혈존은 가공할 안광을 폭사시켰다.
  "크흐흐…… 좋다! 그렇다면 저 십대천왕과  우리 오존의 대결은 시
작된다. 피할 수 없는 숙명적인 대결이……."
  그의 무시무시한 신광은 천불사존에게 돌아갔다.
  천불사존의 얼굴에 긴장의 빛이 떠올랐다.
  "둘쌔! 지금 당장 모든 분타에 전서구를 띄워라."
  '드디어…….'
  천불사존은 내심 침을 꿀꺽 삼켰다.
  마안혈존의 음성이 천둥처럼 귓전을 내리쳤다.
  "전 중원을  친다! 만금성이고, 천마교고, 혈궁이고  모조리 쓸어버
리는 것이다!"
  흥분을 하자 마안혈존의 이마 한가운데  예의 혈안이 열리기 시작했
다. 그곳에서는 세상 모두를 녹여 버릴 듯한 살광이 쏟아져 나왔다.
  "기한은 반년이다!  반년 이내로 전  중원을 우리  오존문의 휘하에 
둘 것이다."
  이마 위의 또 하나의 눈이 공포스러운 빛을 뿌렸다.
  "죽여라! 십대천왕을 모조리 죽여라!"
  엄청난 마기가 줄기줄기 뻗어 나왔다.
  주위 모든 공기들이 치를 떨 정도였다.
  "삼산오악을 시체로 덮고 사해오호를 피로  물들여라! 어둠 속에 있
던 모든 제자들을 동원하여 전 중원을 초토화시켜라!"
  삼산오악을 시체로 덮어라!
  사해오호를 피로 물들여라!
  전 중원을 초토화시켜라!
  전설의 오존이 드디어  공포의 이빨을 전 중원에  박으려 하는 순간
이었다. 마안혈존의 혈안은  벌써부터 비릿한 짙은 혈향을  퐁기고 있
었다.
  "둘째! 선무강(宣武强)을  비롯한 구 인의 천하제일성  장로들을 갈
기갈기 찢어 죽여라."
  오존문이 화예랑에  대해 인질로 잡고  있던 선무강  등 천하제일성 
구대장로.
  말 한마디에 그들의 죽음이 결정되는 순간이었다.
  "놈들의 피와 육편으로…… 첫 제물을 삼으리라."
  등골이 오싹할 정도로 잔인한 말이었다.
  마안혈존의 혈안은 갈수록 그 소름끼치는  혈광을 무섭게 내뿜고 있
었다.
  "크하하하핫! 이제부터가 시작이다. 이제  우리 오존은 천하를 혈수 
속에 영원히 잠재울 것이다. 크하하핫……!"
  마안혈존은 허리를 젖히며  웃었다. 마치 미친 귀신이  절규하는 듯
한 광소였다.
  문득 마안혈존의 혈안에서 가공할 혈광이 폭사되었다.
  파츠츠츠촛…….
  그러자 태사의 곁에  있던 수십만 근 무게의  거대한 청동향로가 한
줌 먼지로 화해 버렸다. 보기만 해도  가슴 섬뜩한 위력이 아닐 수 없
었다.
  "크하핫…… 십대천왕! 너회들은 결국 이렇게  한줌 먼지로 화해 사
라질 것이다. 크하하핫….!"
  그의 광소는 오존문 전체를 들썩이며 퍼져나가고 있었다.

  밖은 겨울이 가고 봄이 오고 있었다.
  봄의 문턱에서 오존은 그 피의 역사, 공포의 역사를 시작했다.
  봄, 봄은 오고 있는데…….

              *              *              *

  비.
  부슬부슬 봄비가 내리고 있다,
  아직은 싸늘한  향기를 풍기는 초춘의  봄비가 녹기  시작한 동토에 
내리고 있었다.
  여기는 이름 없는 한 야산.
  이곳에도 봄비는 예외 없이 내리고 있다.
  봄비 내리는 그 야산의 산기슭에 한 노인이 누워 있었다.
  일신에 핏빛 장포를 입은 청수한 모습의 노인이었다.
  전신이 온통 선혈로 뒤범벅이 된  혈인의 모습으로, 그는 봄비 속에 
누워 있었다.
  톡……! 톡……!
  봄비는 떨어져 노인의 전신을 적시고 있는 선혈을 씻어냈다.
  문득 노인은 공허한 눈으로 비 내리는 하늘을 바라보았다.
  하늘은 잿빚이었다.
  노인의 입술 꼬리에 잘게 쪼개진 경련이 일어났다.
  "흐흐…… 비참하군. 나 담사우가 이렇게 당하다니……."
  스스로를 담사우라고 밝힌 노인.
  그는 바로 혈의환사 담사우였던 것이다.
  "흐흐흐……."
  촉촉한 봄비 속에서 그는 메마른 웃음을 흘렸다.
  "오존이 그토록 강할 줄이야…… 크흐흐흐……."
  모든 생을 포기한 듯한 자조적인 웃음이었다.
  그는 몸을 일으켜 보려 했다.
  그러나 마음의 의지는 몸뚱이를 지배하지 못했다.
  그는 나직한 신음성과 함께 자리에 눕고 말았다.
  허탈한 음성이 갈라진 입술을 뚫고 나왔다.
  "천왕지존의 꿈…… 이제 영원한 꿈으로만 끝나는가?"
  자신의 생명력과도 같은 천왕지존의 꿈.
  봄비는 그에게서 그것마저 씻어내고 있었다.
  '자고 싶군…….'
  그는 졸음이 오는 것을 느꼈다.
  그러나 잔다는 것은  죽기보다 싫었다. 이토록 무기력한  인생은 그
의 자존심이 허락지 않았다.
  그는 사납게 이빨을 갈아붙였다.
  "천불사존! 사망사존! 크흐흐흐……  다시 한 번 만나면……  내 이 
렇게까지는 결코 당하지 않올 것이다."
  그는 복수심에 불타는 목소리로 중얼거렸다.
  그러나 이제 그에게는 일어설 기력조차 없었다.
  죽음이 바로 곁에까지 와서 그를 무섭게 노려보고 있었다.
  '툴툴…… 이제는 몸뚱이 하나도 마음대로 움직이지 않는군.'
  혈의환사 담사우는 모든 것이 허망해지는 것을 느꼈다.
  그는 하늘 먼 곳으로 시선을 돌렸다.
  잿빛 하늘  속에 한 영상이  안개처럼 서렸다. 그  영상은 청초하고 
애련한 여인의 얼굴이었다,
  여인…….
  아내요, 누이요. 어 머 니이기도 했던 그 여인…….
  그러나 여인의 영상은 너무도 희미했다.
  담사우는 갑자기 그 여인이 못 견디게 그리워졌다.
  주름진 노안에 핑그르르 눈물이 고였다.
  "허허…… 이제 나 담사우도 늙었는가."
  그는 허허롭게 웃었다.
  그때였다.
  어디선가 극히 무심한 어조가 흘렀다.
  "아니오. 대사형께선 아직 늙지 않았소,"
  혈의환사 담사우는 흠칫하며  고개를 돌렸다. 그 작은  동작에도 극
심한 고통이 찾아왔지만 그는 이를 악 물고 참았다.
  스슷…….
  누워 있는 담사우 곁에 한 인영이 나타났다.
  어깨에 죽음과 삶의 생사교를 메고 있는 인물.
  귀문장도 막여사 바로 그였다.
  "대사형……."
  빗속에 누워 있는 담사우를 향한 그의  무심한 눈에 어떤 뜨거운 정
이 흐르고 있었다.
  "둘째……."
  담사우는 메마른 음성으로 약간은 뜨거운 음성을 발했다.
  귀문장도 막여사는 담사우와 함께 비를 맞았다.
  "대사형은…… 아직 늙지 않았소."
  그는 다시 한 번 그렇게 말했다.
  "다만…… 이제 대사형께서도  정착하실 곳을 마련하실 때가  된 것
일 뿐이오.  모든 원과 한을 잊고,  좋은 추억만 가슴에  새긴 채…… 
그렇게 살아갈 수 있는 곳 말이오."
  부슬…… 부슬…….
  비는 계속해서 내렸다. 봄비였다.
  담사우의 주름진 노안에 가는 경련이 일어났다.
  "허허…… 그런가…… 이렇게  지쳐 버린 내가 갈  길은 그것뿐이었
는가……."
  그의 음성은 끝없이 피폐해 있었다.
  막여사는 아무  말도 하지 않았다.  그저 힘없이 지쳐  버린 자신의 
대사형을 가만히 내려다볼 뿐이었다.
  담사우의 나직한 음성이 들려왔다.
  "허허…… 둘째. 이 천하에 내가 머무를 곳이 있겠느냐?"
  순간 귀문장도 막여사의 얼굴에 반색이 떠올랐다.
  그는 한마디 한마디 힘주어 말했다.
  "혈궁이 있지  않습니까, 대사형…… 그곳의 대좌령  자리는 아직도 
비어 있습니다."
  혈의환사 담사우는 가슴 뭉클한 격동을 받았다.
  "그래…… 여지 껏…… 비어 있었는가?"
  귀문장도 막여사는 크게 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 대좌령……  그 자리는 바로 대사형의  자리가 아닙니
까?"
  당사우는 눈을 감았다.
  그리고는 막여사의 말을 음미해 보았다.
  "내 자리라……."
  혈궁을 떠올리자 혈의환사 담사우는 격동의  경련을 주체할 수 없었
다. 하나 둘씩 잊었던 과거가 되살아났다.
  혈궁.
  자신의 야망을 위해 버렸던 곳.
  자신의 힘을 과시하기 위해 짓밞으려 했던 곳.
  그러나 그를 위해 아직껏 자리를 비워두고 있는 곳.
  혈의환사 담사우는 나직한 음성으로 물었다.
  "궁주는…… 누구더냐?"
  그는 지금껏 궁주가 누구인지도 모르고 있었다.
  귀문장도 막척사가 무심한 눈빛으로 말했다.
  "대사형께선 이미 궁주님과 몇 차례 상례하신 적이 있소."
  "내가…… 궁주를 븐 적이 있다고?"
  혈의환사 담사우는 기억을 더듬으며 물었다.
  "누…… 누구지……?"
  막여사는 크게 심호흡을 하며 대답했다.
  "그분은 본궁의 궁주이시자 만금성의 성주이신……."
  순간 담사우는 나직한 경악의 신음성을 터뜨렸다.
  "금…… 소…… 천……."
  막여사는 구태여 대답하지 않았다.
  그는 고개를 돌려 발치에 떨어지고 있는 빗발만 바라보았다.
  잠시 침묵의 시간이 흘렀다.
  문득 혈의환사 담사우의 허허로운 웃음소리가 들렸다.
  "허허허허……."
  그의 갈라진 입술 사이로 빗물이 새어 들어갔다.
  "결국…… 노부는 영원히 그의 적수가 아니었군."
  부슬…… 부슬…….
  비는 자꾸만  내렸다. 더불어  저만큼 다가들던  혈의환사 담사우의 
죽음이 자꾸만 뒤로 사라져가고 있었다.
  담사우는 한손을 내밀었다,
  "둘째. 나를…… 부축해다오."
  순간 막여사의 심장을 향해 무섭게 솟구치는 것이 있었다.
  그것은 몹시도 뜨거운 정이었다.
  나를 부축해다오!
  그는 저리도 연약한 모습의 담사우를 본 적이 없었다.
  평생 그 누구의  도움도 월하지 않던 그가  처음으로 막여사에게 부
탁이란 것을 했다.
  막여사의 무심하기만 했던 두 눈에 뜨거운 눈물이 고였다.
  그는 눈물을 흄치며 손을 뻗었다.
  뜨거운 열기가 그의 손끝을 타고 전해졌다.
  "확실히…… 대사형께선  이곳에 누워  계신 것보다……  비어 있는 
대좌령의 자리가 가장 잘 어울립니다."
  혈의환사 담사우는 막여사의 부축으로 일어났다.
  그리고는 그의 어깨에 온몸을 실었다.
  "둘째…… 만금성으로 가자."
  막여사의 어깨에 흠칫 경련이 일었다.
  "대사형……."
  정.
  뜨거운 정이 그들을 적시고 있었다.
  봄비가 내리던 어느 날.
  혈의환사 담사우는 진정한 생의 귀로에 오른 것이었다.
  부슬…… 부슬…….
  하염없이 내리는 빗속에 처절한 담사우의 한이 씻기고 있었다.

  57장  무공을 회복하다

  성수대인(聖手大人) 단목운(段木雲).
  그는 무림 제일의 신의였다.
  또한 자비로운 성품과 인덕으로 명망이 드높았다.
  그런 단목운의 오십  회 생일잔치에 엄청난 인파가  몰려든 것은 당
연한 일이었다.
  대략 잡아 보아도 일천 명은 넘음직한 인원이었다.
  "성수대인 만만세!"
  "건강하십시요, 성수대인!"
  여기저기서 축하의 소리가 터져 나왔다.
  단목운은 인자한 웃음을 띤 채 연신 고개를 고덕였다.
  "허허허…… 고맙소이다, 무림 동도 여러분."
  시끌벅적하면서도 화기애애한 분위기가 한참 무르익어 갔다.
  분위기는 점점 고조되어 절정에 이르고 있었다.
  이윽고 각지에서 보내져 온 선물이 공개되기 시작했다.
  중인들은 호기심에 찬 눈빛으로 하나  둘씩 풀어지는 선물 꾸러미에 
관심을 보였다.
  "호오? 저것은 전설의 안신로(安神爐)가  아닌가? 달이는 탕약의 효
력을 수십 배로 증가시킨다는……."
  "값을 매길 수  없다는 저 천축산 상아 좀 봐.  도대체 코끼리를 몇 
마리나 잡은 거야?"
  중인들은 꾸러미가 풀어질 때마다 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  단목운은 선물을 들고  온 사자나, 혹은 당사자들에게  일일이 답례
를 하고 있었다. 여전히 그의 입가에서는 웃음이 떠날 줄을 몰랐다.
  그때였다.
  그르르릉…….
  몹시도 귀에 거슬리는 묘한 소음이  일었다. 그와 동시에 수많은 인
파가 약속이나 한 듯이 반으로 갈라졌다,
  단목운의 눈동자가 순간적으로 부릅 치켜져 올라갔다.
  "으음……."
  나직한 신음성의 그의 입을 떠났다.
  흑의복면인.
  머리끌부터 발끝까지  온통 흑색으로  일관한 흑의복면인이  모습을 
드러내고 있었다.
  그러나 정작 황당한 것은 그의 복장 따위가 아니었다.
  바로 그가 질질 끌며 갖고 온 물건. 그것이 문제였다.
  그 물건은 어이없게도 한 개의 시커먼 목관이었다.
  "성수대인 단목운……."
  흑의복면인의 입에서 으스스한 목소리가 새어 나왔다.
  듣기만 해도 죽음이 연상되는 듯한 괴기로운 목소리였다.
  "그대의 오십 회 생일을 축하하는 의미의 선물이오."
  순간 단목운의 반듯한 이마에 주름살이 패였다.
  그러나 성수대인이라는 별호가 말해 주듯이  그는 곧 너털웃음을 터
뜨리며 고개를 끄덕였다.
  "허허허, 고맙소이다. 주시는 물건이니  어쨌든 고맙게 받겠소이다. 
헌데…… 어디에서 온 고인이신지……?"
  그는 적당히 말꼬리를 흐리며 흑의복면인의 정체를 물었다.
  그러나 정작 흑의복면인은 엉뚱한 물음을 되던졌다.
  "이 관에…… 무엇이 들어가야 가장 어울리겠소?"
  관 안에 무엇을 넣어야 하다니……?
  단목운은 흠칫하며 안색을 경직시켰다.
  그러자 곁에 있던  삼십대의 장한 하나가 단목운  대신 폭갈을 터뜨
리며 나섰다.
  "놈! 보자보자 하니까  무엄하기 짝이 없구나! 감히  여기가 어디라
고 함부로 설치는 게냐, 설치기를……."
  전형적인 호안에 덩치가 커다란 장한.
  그는 바로 단목운의 장자인 단목승이라는 인물이었다.
  다혈질인 그는 부친과는 달리 불같은 열정을 지닌 인물이었다.
  그러나 그는 자신의 성질을 미처 폭발시킬 수가 없었다.
  단목운이 손을 들어 강하게 제지한 탓이었다.
  "승아야! 너는 가만히 있거라!"
  단목승은 찔끔하여 더 이상 행동을 하지 못했다.
  그는 흑의복면인을 한차례  냉랭한 시선으로 노려본 후,  자리에 주
저앉고 말았다.
  단매의 생각일 뿐이었다.
  단검들은 놀땀게도 마치  눈이라도 달려 있는 양,  급속하게 방향을 
바꾸었다.
  퍼억! 푹!
  두 개의 단검은 정확히 단목운의 심장과 이마를 꿰뚫었다.
  "크으윽……."
  단목운은 믿을 수 없다는 표정으로 흑의복면인을 쳐다보았다.
  "이, 이것은……."
  그러나 더 이상 목소리도 나오지 않았다.
  단목운은 허망하게 신형을 쓰러뜨리고 말았다.
  쿠웅!
  단목운의 신형이 앞으로 고꾸라졌다.
  순간 주위에서 대경의 외침이 들려왔다.
  "앗! 사망혈비다! 사망각의 살수가 나타났다."
  사망혈비!
  이것은 실로 놀라운 말이었다.
  공포의 살수집단 사망각!
  당금 무림 최대의 신비 거파이자, 살인을 전문적으로 하는 사망각!
  그들의 독문 표식이 바로 사망혈비였다.
  "크하하하! 색어빠진 눈깔을  달고 다니는 주제에 그래도  한 줄 견
식은 있는 놈들이로구나."
  흑의복면인은 광소를 터뜨리며 복면을 벗어 던졌다.
  그때였다.
  단목승이 고함을 내지르며 달려들었다.
  "이 살수 나부랭이가 감히 아버님을 해하다니! 죽어랏!"
작했다.
  거의 모든되어 버린 것이다.
  생각할수록 가슴이 답답했다.
  물론 무력을 쓰지 못한다는 사실  자체가 괴로운 것은 아니었다. 지
금처럼 중차대한  시기에 자신의 힘이나마 일조하지  못한다는 현실이 
괴로울 뿐이었다.
  "음……."
  금소천이 재차 무거운 침음성을 발했을 때였다.
  어디선가 홀연 담담한 음성이 일었다.
  "아직…… 완전히 물거품은 아닐세. 소천."
  금소천은 홈칫하여 음성이 인 곳으로 시선을 돌렸다.
  한 명 청수한 신 태비범의 노인이 모습을 보였다.
  "단리(段里) 노선배님……."
  그는 벌떡 자리에서 신형을 일으켰다.
  노인은 바로 정사쌍존(正邪雙尊) 중  한 명이며, 비천제황문의 문주
인 비천성존(飛天聖尊) 단리운극이었다.
  그는 여전히 청수하면서도 인자한 꼬습을 하고 있었다.
  그런데 한 가지 현격하게 달라진 게 있었다.
  과거 불사천존 냉운형에  의해 절단된 그의 한쪽  팔과 한쪽 다리였
다. 분명히 잘려나간 그 수족들이 멀쩡하게 붙어 있는 것이 아닌가?
  그러나 자세히 보면 실제와 차이가 나는  의수와 의족임을 알 수 있
었다.
  바로 천하명공인  천수장공 명학초의 걸작이었다.  때문에 어지간한 
안력을 지닌 자가 아니면 알아볼 수 없을 정도로 정교했다.
  금소천은 급히 인사를 하며 단리운극에게 자리를 권했다.
  "노선배님. 그 동안 어디에 계셨습니까?"
  그의 음성에는 반가움이 가득 묻어 나왔다.
  단리운극은 지난 일년억 동안 만금성을 떠나 있었다.
  그저 간단한 서찰 하나만을 남겨  두었을 뿐, 가타부타 한마디도 없
었다.
  그리고 지금에서야 신비롭게 모습을 드러낸 것이었다.
  "허허허…… 중원천하를 조금 혜맸지. 한  가지 일을 치르기 위해서 
말일세."
  그는 부드러운 미소를 보이며 말을 이었다.
  "지금 상황을 보니…… 노부의 결단이 옳았는 것 같네."
  그는 밑도끝도없는  의미심장한 중얼거림을 흘렸다.  이어 금소천이 
입을 떼기 전에 화제를 바꾸었다.
  "그래, 천왕검의 비밀은 풀었나?"
  금소천은 눈살을 가볍게 찌푸리며 고개를 저었다.
  "불초가 불미한 탓에 조금의 소득도 얻을 수 없었습니다."
  일순 단리운극은 입가에 기이한 미소를 보였다.
  "천왕검의 비밀은……  일천 년 비천제황문 최대의  신비일세. 그러
니 쉽게 풀지 못하는 것도 당연하다 해야겠지."
  금소천은 별다른 대답을 할 수  없었다. 단리운극의 말이 옳기 때문
이었다.
  단리운극은 계속해서 말을 이어나갔다.
  "과거 천년  전 제황삼군 조사님들 중  용군(龍君)은 구천용환(九天
龍環)으로,  천군(天君)은 적룡혈(赤龍血)로,  그리고 첫째이신  마군
(魔君)은 천왕검으로 천하를 질타하셨다네."
  그의 시선이 탁자 위의 천왕검으로 향해졌다.
  묘한 눈및이었다. 어찌보면  감회에 어린 것 같기도  하고, 어찌 보
면 크나큰 정열이 보이는 것 같기도 했다.
  "구천용환, 적룡혈, 천왕검  중 가장 무서운 무기는……  바로 천왕
검 일세."
  그는 시선을 금소천에게로 돌렸다.
  그의 눈동자가 야릇한 빛을 보였다.
  "그러나…… 아쉽게도 그 천왕검은 가짜이네."
  콰쾅!
  청천벽력 같은 말이었다.
  금소천은 대경실색하고 말았다.
  "이…… 이 천왕검이 가…… 가짜라는 말씀이십니까?"
  단리운극은 천천히 고개를 끄덕였다.
  그러나 금소천은 세차게 고개를 저었다.
  "도…… 도저히…… 믿을 수 없는 일……."
  그는 탁자 위의 천왕검을 쳐다보았다.
  고고하게 빛을 뿌리고 있는 저 검이  가짜라는 것은 도저히 믿기 어
려운 일이었다.
  "지금…… 이 천왕검은 불초가 본  병기 중 가장 뛰어난 것으로…… 
가짜라고는 도저히 생각할 수 업소이다."
  단리운극이 고개를 저으며 말했다.
  "그러나 그것은 부인할 수 없는  사실일세. 이 천왕검은…… 명백한 
가짜야."
  "그럴…… 리가……."
  금소천은 어처구니가 없는 표정으로 멍하게 서 있을 뿐이었다.
  단리운극은 진중한  신색으로 천왕검에 얽힌 비사를  털어놓기 시작
했다.
  "천년 전…… 제황삼군 중  첫째이신 마군께서는 너무나도 패도적인 
무공으로 인해 마군이란 별호를 얻으셨지."
  단리운극의 슬쩍 금소천의 표정을 살폈다.
  금소천은 아무  말도 하지 않고  침묵을 지키고 있었다.  너무도 큰 
충격 때문인 것 같았다.
  "그러나 기실 그분은 천하의 그  누구보다도 정의로운 분이셨지. 바
로 자네 마군자 금소천처럼 말일세."
  순간 금소천은 고소를 지었다.
  그러나 그는 거기에 대해선 더 이상 언급하지 않았다.
  단리운극은 한  번 빙그레 기이한 미소를  흘린 후 계속  말을 이었
다.
  "그런데…… 어느 날 그분은 우연히  천산에서 한 동혈에 드시게 되
었지. 동굴의 이름은 바로 천왕동이었네."
  금소천의 입술이 본능적으로 벌어졌다.
  "천왕동?"
  단리운극은 고개를 끄덕였다.
  "그 천왕동에서 마군께선 두 자루의 검을 발견하셨다네……."
  이어 그의 입에서는 오래 전의  비사가 차분한 음성으로 흘러나오기 
시작했다.

  마군.
  그는 천왕동 안에서 두 자루 기검을 발견했다.
  신비하도록 눈부신 멎을 뿌리고 있는 두 자루 기검이었다.
  그리고 석벽에 다음과 같은 글이 새겨져 있었다.
-
  -- 천왕의 지존을  위해 이 검을 만들었으니……  천왕의 지존이 아  
     닌 자, 이 검을 취한다면 하늘의 뜻에 의해 소멸되리라.

  마군은 그 엄청난 문구에 차라리 어이가 없었다.
  그러나 그는 곧 이성을 되찾고 두 자루 검을 살펴보았다.
  두 자루 검 모두가 천왕검이었다.
  한 자루는 백색의 눈부신 광채를,  한 자루는 화려한 금빛을 번쩍이
고 있었다.
  백색에는 천왕마검(天王魔劍)이라는 이름이 있었다.
  금검에는 천왕금검(天王金劍)이라는 이름이 있었다.
  석벽에는 가공할 경고의 문구 외에 복잡한  그 어떤 도형 같은 괴문
자가 가득 새겨져 있었다.
  마군은 노력 끝에 괴문자들을 해석할 수 있었다.
  그것은 바로 이초(二招)의 가공할 천하검결(天下劍訣)이었다.
  이초의 검결!
  제일초식 천왕현신(天王顯身)!
  제이초식 천왕군림(天王君臨)!
  마군은 이 이초의 검결이 지닌 그  가공할 위력에 차라리 넋을 잃어
야 했다.
  그는 그것을 암기한 후 두 자루 천왕검을 취하려 했다.
  그러나 그는 검을 취할 수가 없었다.
  두 자루 천왕검에서  뻗치는 지독한 경력에 의해  엄중한 내상만 입
고 말았다.
  마군은 그제야 석벽에 새겨진 글씨의 의미를 알 수 있었다.
  그는 하늘이 자신을 거부함을 알고  탄식을 하며 천왕검을 포기하고 
신비의 천왕동을 떠났다.
  그러나 천왕동을 떠난  후에도 마군은 결코 천왕동의  일을 잊을 수
가 없었다.
  어느 날 마군은  결심을 하고 자신이 암기한  이초식 검법인 천왕이
식을 연성키 시작했다.
  각고의 노력 끝에 그는 천왕이식의 터득에 성공했다.
  그는 일반 검으로 천왕이식을 전개해 보았다
  그러나 일반  검은 물론 내노라  하는 명검조차도  모조리 박살나고 
말았다, 천왕이식이  뿜어내는 막대한  힘을 제대로  견뎌내지 못하는 
것이었다.
  그러나 마군의 집념은 무서웠다.
  그는 당시 이름을 날리는 천하제일 장인 세 명을 불러들였다.
  그들에게 엄청난 대가를  지불하고 그는 드디어 한  자루 가공할 명
검을 만들어냈다.
  바로 그것이 지금의 천왕검이었다.
  그 검은 천왕이식의 가공할 힘을 잘 견뎌 주었다.
서 몇 가지 영약을 찾아낼 수 있었다네."
  몇 가지의 영약.
  금소천의 눈멎에 희미한 희망의 빛이 떠오르기 시작했다,
  "그것으로 능히 자네의  소멸된 내력은 회복될 수  있네. 아니 전보
다 더 강력해질 수도 있겠지."
  단리운극의 목소리는 확신에 차 있었다.
  순간 금소천은 벼락 같은 층격을 받았다.
  "노…… 노선배님……."
  소멸된 내공의 회복!
  이 얼마나 탄성을 터뜨릴 일인가?
  그러나 금소천은 모르고 있는 것이 있었다.
  단리운극이 천하 영약을 구한 근본적인  이유가 본래 금소천을 위한 
게 아니라는  점이었다. 그것은  남궁수의 병을  치유시켜 금소천에게 
도움이 될 수 있게끔 하려 했던 단리운극의 배려였다.
  그러나 새옹지마라는  말이 있듯이,  단리운극의 배려는  오히려 더 
좋은 결과를 가져오게 된 것이었다.

              *              *              *

  탁자 위
  제법 넓고 커다란 백색의 물통 하나가 올려져 있었다.
  단리운극은 진중하게 말문을 열었다.
  "천왕검의 비밀은 오직 비천제황문의  문주만이 아는 것…… 사형인 
교천승…… 그분도 이것만은 모른다네."
  문득 그는 나지막한 탄식을 토했다.
  "비록 노부의 자질이 보잘것없어  제황삼군 조사들의 무학정수는 얻
을 수 없었지만…… 천왕검의 비밀만은 알고 있었다네."
  그는 천왕검을 물통의  물 속에 담갔다. 이어 그는  품속에서 한 자
루 비수를 꺼내 금소천에게 건네주었다.
  "소천, 자네의 피를 저 안에 뿌리게."
  다소 황당한 주문이었다. 무슨 주술을  행하는 것 같은 기분이 들기
도 했다.
  그러나 금소천은 망설이지 않았다.
  그는 즉시 비수를 받아 자신의 팔뚝을 그었다.
  촤아--!
  한 줄기 선혈이 물통 안으로 뿜어졌다.
  그리고 핏물이 물 속에 번지기 시작했다.
  순간 금소천은 부지중 나직한 탄성을 터뜨렸다.
  "아……."
  핏물이 번지는 물통.
  그리고 천왕검에서 괴이한 변화가 일기 시작했다.
  번쩍! 번쩍!
  천왕검이 눈부신 혈광을 뿌리기 시작했다.
  혈광 번뜩이는 천왕검 검신에서 서서히  글자들이 표면에 비치기 시
작했다.
  드디어 천년의 신비가 막을 벗기 시작한 것이다.

  <천왕이식을 기쁜 마음으로 비천제황문의 제자에게 전한다.
                                           마군 천오림(千悟林).>

  "으음…… 천왕일식…… 천왕현신(天王顯身). 그리고  제 이식 천왕
군림……."
  검신에 나타난 이초의 천왕이식.
  아무리 천하를  꿰뚫어보는 금소천으로서도 단숨에 이해할  수 없는 
심오한 검결이었다.
  "으음……."
  금소천은 정신없이 천왕이식의 심오한  검결에 빠져들었다. 곁에 단
리운극이 있다는 의식도 하지 못했다.
  그는 무아지경에 빠져들었다
  단리운극.
  그는 그런 금소천을  지그시 지켜보고 있었다. 그의  얼굴에는 흡족
한 미소가 그려져 있었다.
  얼마나 많은 시간이 흘렀을까?
  번쩍!
  금소천의 두 눈에서 두 줄기 혜광이 폭사되었다,
  무언가 깨달음이 있었던 표정이 분명했다.
  그때였다.
  파파팟--!
  단리운극은 그대로  금소천의 한군데 혈도를  번갯불같이 제압했다, 
너무도 돌연한 단리운극의 행동이기에  금소천은 부지불식간에 혈도를 
제압당하고 말았다.
  "으음……."
  금소천은 그대로 쓰러지며 혼절하고 말았다.
  단리운극.
  그는 기이한 눈빛으로 품속에서 백옥및 옥병을 꺼내들었다.
  "천하오대영물(天下五大靈物)  중…… 자네는  빙극천령액(氷極天靈
液)을 잃었다."
  영호운령을 살리기 위해 잃었던 빙극천령액.
  그는 인자한 얼굴로 혼절한 금소천을 바다보았다.
  "대신 자네는  만년삼왕(萬年三王), 공청석유(孔淸石乳),  삼목금와
혈(三目金蛙血), 만년화리(萬年火鯉)의  내단(內丹) 등 네  가지를 얻
으니…… 결코 손해는 없을 걸세."
  손해가 아닌 정도가 아니었다.
  금소천.
  그는 이제 단리운극에  의해 또 한차례 천하기연을  얻고 있는 것이
었다.
  문득 단리운극의 안색이 엄중하게 변했다.
  "문제는 이 네 가지 영물이  소천의 몸속에서 폭발적인 무서운 힘을 
발휘할 때이네. 내가 자칫 실수라도 한다면……."
  일순 그의 안색이 무겹게 변했다.
  "오히려…… 소천을 죽일 수도 있다는 것이다."
  그는 지그시 입술을 물며 결연한 신색을 보였다.
  "그러나 어떻게든 해내야 할 일이다!"
  그는 천천히 옥병의 마개를 열었다.
  지극히 향기롭고 상쾌한 기운이 퍼졌다.
  단리운극은 급히 금소천의 입속에 옥병 속의 액체를 부었다.
  옥병 속의 액체가  금소천의 식도를 타고 완전히  내부로 흘러 들었
다.
  잠시 후  금소천의 전신 혈맥이  무섭게 밖으로  튀어나오며 전신이 
불덩이처럼 달아오르기 시작했다. 드디어  그의 내부에서 영물들이 신
비의 위력을 발휘하기 시작한 것이었다.
  단리운극.
  그는 금소천 곁에 무릎을 끓었다.
  "비천제황문의 역대조사들이시여.  제자 단리운극에게  힘…… 마지
막 힘을 주소서!"
  그는 혼신의 오든 내력을 끌어 모았다.
  한 손은 금소천의 등뒤 명문혈에 밀착시켰다.
  그 손은 의수가 아닌가?
  그러나 그 의수를 통해 단리운극의  내력은 무섭게 금소천의 내부로 
흘러들고 있었다.
  "우…… 음……."
  혼절한 와중에서도 금소천은 신음성을 터뜨렸다.
  위대한 영웅을 재탄생시키는 기연.
  바로 그것이 시작되고 있었다.
  금소천.
  그는 기나긴 잠에서 깨어났다.
  '이럴 수가……?'
  그는 깨어나자마자 전신에  넘치고 있는 막대한 진력을  느낄 수 있
었다.
  "오히려 과거보다 내력이 훨씬 더 강해진 것 같다."
  가벼운 운기행공을 해보았다.
  전신의 모세혈관까지 뜨거운 열기가 스며들었다.
  그는 환호성이라도 터뜨리고 싶었다.
  "노선배님……."
  그는 다급하게 단리운극을 찾았다.
  다음 순간 그는 대경실색을 하고 말았다.
  "노…… 노선배님……."
  그의 눈동자가 경악으로 부릅 치켜져 올라갔다.
  단리운극은 바닥에 쓰러져 있었다.
  전신의 모든 살이 뻣속으로 녹아들었는지  뼈만 앙상하게 남아 있었
다.
  "다, 단리 노선배님……."
 ?거야…… 허허……."
  그는 웃으며 눈을 감았다.
  행복의 미소가 그의 얼굴을 덮고 있었다.
  금소천은 절규하듯 부르짖었다.
  "단리 노선배님--!"

  거성.
  이렇게 해서 또 하나의 찬란한 거성이 떨어진 것이었다.

  58장  십대천왕이 뭉치다

  노인의 신색은 지극히 평범했다.
  오랜 세월을 증명하는 깊은 주름을  제외하고는 중원 어디에서나 볼 
수 있는 그러한 노인이었다.
  노인은 땔감을 모으고 있었다.
  모옥 밖 담장 옆에 쌓아놓은 땔감은 그다지 넉넉하지 않았다.
  "허어…… 이거 날이 밝으면 또 나무를 해야겠구만."
  노인은 짐짓 안쓰러운 표정으로 땔감을 줍기 시작했다.
  그는 한 아름의 땔감을 안고는 신형을 일으켰다.
  문득 그의 눈동자가 밤하늘을 향했다.
  나직한 탄성이 그의 입술올 뚫고 나왔다.
  "허어…… 오늘따라 유난히 별들이 많구나."
  그의 음성에는 고요한 평화가 느껴졌다.
  그는 한동안  밤하늘의 모습에 감동이라도  한 듯  시선을 고정시켰
다.
  그러던 어느 순간 그의 노안이 반짝하고 기광을 뿌렸다.
  "저, 저것은……?"
  노인은 눈을 크게 떴다.
  기광은 곧 경악으로, 이어 회열의 멎으로 바뀌기 시작했다.
  그는 절규하는 듯한 음성을 토해내기 시작했다.
  "처, 천왕지존성(天王至尊星)이다.  틀림없는…… 천왕지존의  별이
야!"
  와르르…….
  들고 있던 땔감이 무너져 내렸다.
  "드디어 나의 대에서 천왕지존이……  탄생하다니…… 오오! 하늘이
시여!"
  노인은 다급하게 모옥 안으로 들어갔다.
  도저히 늙어가는  노인의 그것이라고는 보기 힘든  기민한 동작이었
다.
  잠시 후, 그는 두 개의 길다란 꾸러미를 들고 나왔다.
  노인의 두 눈동자에는 여전히 기쁨의 빚이 넘실거리고 있었다.
  "가자…… 천왕지존의 탄생을 따라가자."
  놀랍게도 목소리와  동시에 노인의  몸이 빠른  속도로 사라져갔다. 
그것은 결코 평범한 노인이 아닌, 가히 일대고수의 몸놀림이었다.

  <천왕전(天王殿).>

  팔대천왕이 모여 있었다.
  사혼의 원한을 잊은 지옥혈도 궁사.
  모든 은원을 포기한 일지겁천 구유명.
  무당의 수호신 뇌천우사.
  다시 숭려로 돌아온 적미천군 사문곡.
  대의를 위해 야망을 미룬 천마황 단금성.
  용서를 구하려 노력하는 만독노조 영호독.
  뜨거운 사랑의 화신 설산성녀 냉한빙.
  천외천부의 신비녀 천외성녀 화예랑

  금소천과 혈의환사를  제외한 천왕들이 모두 둥근  원탁을 중심으로 
한자리에 모였다.
  냉한빙도 이미  해산을 하여 이  자리에 참석할 수  있었다. 그리고 
천외성녀 화예랑은 오존문의 마수에서 구출되어  지금 이곳에 와 있었
다.
  절륜한 그녀의 미모는 약간 수척했음에도  불구하고 현란한 미를 뿌
리고 있었다.
  이들 팔대천왕들은  만금성의 군사인 천기서생 남궁수와  함께 무엇
인가 숙의에 숙의를 거듭하고 있었다.
  한결같이 진중한 신색들이었다.
  지금 그들의 숙의의 초점은 바로 오존에 관한 것이었다.
  오존.
  그들이 혈겁을 일으킨 지도 벌써 반년의 세월이 흘렀다.
  이 짧은 기간 동안 그들이  일으킨 혈풍은 가히 경혼동백(驚魂動魄)
의 것이었다. 가히 전 무림이  그들의 혈보에 철저하게 짓밟히고 있었
다.
  그럼에도 불구하고  십대천왕들은 그러한 피해를 보고만  있을 수밖
에 없었다. 그것은  함부로 만금성을 떠나지 말라는  금소천의 간절한 
부탁 때문이었다.
  그러나 정작 금소천, 그는 벌써  육 개윌 동안이나 제심전에 틀어박
혀 밖으로 나오지 않고 있었다.
  그곳에서 무엇을 하는지, 그가 어떤  생각을 갖고 있는지 아무도 알
지 못했다.
  더구나 그가 이미 잃었던 내공을  되찾았음은 아무도 짐작치 못하고 
있었다.
  아무튼 육 개월이나 모습을 나타내지  않음에 나머지 천왕들은 모두 
의혹을 품고 있었다. 금소천을  신처럼 신뢰하는 남궁수조차도 일말의 
의혹을 느끼고 있을 정도였다.
  그런 와중에도 시간은 끊임없이 앞으로 줄달음치고 있었다.
  급기야 중인들의  마음에는 초조한 불안감이 조금씩  움트기 시작했
다.

              *              *              *

  만금각.
  금소천의 처소는 이미 반년이나 주인을 잃고 있었다.
  그러나 만금각에는  봄날 같은 여인들의 웃음소리가  흥건히 넘치고 
있었다.
  "호호호……."
  "호호…… 요렇게 귀여울 수가……."
  방안.
  아사공주는 신비한  푸른 벽안으로 자신의 품속을  들여다보고 있었
다.
  그녀의 품속에는 우윤빛 보드라운 살결을  가진 갓난아기가 안겨 있
었다.
  채 돌이 안된 아기는 매우  초롱초롱한 눈망울을 지니고 있었다. 바
로 금소천과 냉한빙의 사이에서 생겨난 결실이었다.
  이때 아기의 주위에는 화예미를 비롯한  냉소옥과 영호운령이 빙 둘
러싸고 있었다.
  그녀들은 아기가 무척  귀여운 듯 연신 볼을  건드리며 재잘대고 있
었다.
  그러던 어느 순간이었다.
  스슷--!
  문득 하나의 그림자가 방안으로 유령같이 스며들었다.
  그러나 아무도 그 사실을 눈치챈  사람은 없었다. 숨어든 자의 신법
이 워낙 귀신 같았기 때문이다.
  막 아사공주가 웃음 띤 얼굴로 화예미를 바라보고 있었다.
  "어때요? 예미 언니. 정말 귀여운 아기죠?"
  화예미는 은은히 흥조를 띠며 아기를 들여다보았다.
  방글방글…….
  아기는 그녀를 향해 앙증맞은 미소를 지어 보였다.
  "으응…… 정말 너무도 사랑스러워."
  화예미는 나직하게  증얼거리며 손가락을 아기의 조그만  손에 갖다 
대었다.
  꼼지락…… 꼼지락…….
  아기는 고사리 같은 손을 꼼지락거리며  그녀의 커다란 손가락을 쥐
었다.
  화예미의 얼굴에는 부지쿵 환한 미소가 피어 올랐다.
  이를 지켜보던 냉소옥이 까르르 교소했다.
  "호호호…… 언니도 아기를 갖고 싶은가 봐."
  "어머. 옥매. 어떻게 그런 말을……."
  화예미는 화들짝 소리치며 새빨간 홍당무가 되고 말았다.
  그러자 여인들은 일제히 깔깔거리며 가가대소를 터뜨렸다.
  "호호호……."
  "호호호…… 정말인가 보네. 저 놀라는 모습 좀 봐."
  진정 보기 좋은 광경이었다.
  그때였다.
  돌연 그녀들의 등뒤에서 부드러운 한 소리 음성이 들려왔다.
  "그 아기가 남아인지 여아인지 알려줄 수 있겠소?"
  순간 여인들은 너무도 놀라 후다닥 일어나며 뒤로 물러섰다.
  "누…… 누구냐!"
  그러나 그녀들의 반응은 거기까지가  한계였다. 아무도 더이상 입을 
열 수 없었다 마치 그대로 굳어 버린 석상인 듯 꼼짝도 하지 못했다.
  금소천.
  그녀들의 우상인 금소천이 그곳에 서 있지 않은가?
  모습은 많이 달라져  있었다. 수염이 덥수룩하게 자라나  꺼칠한 모
습이었다.
  그러나 그의  전신에서 풍기는 엄청난  기도는 입을  다물지 못하게 
만들 정도였다. 감히 절로 머리 숙이지  않을 수 없었다. 가히 하늘과 
땅올 짓누를 듯 압도적이었다.
  "후후후……."
潔駭?
  금소천은 온통 미녀들에 둘러싸인 채 빙그레 웃고 말았다.
  "하하…… 모두들 어린애 같군. 그런데……  다른 사람들은 모두 어
디에 있소?"
  "천왕전에 모여 있어요."
  지체없이 대답이 튀어나팠다.
  소란의 와중이라 누가 대답을 했는지도 알 수 없었다.
  "그럼 나도 그곳으로 가봐야겠군."
  금소천은 품안의 아기를 들여다보며 재차 기쁨의 대소를 터뜨렸다.
  "이놈을 데리고 말이야. 하하하하핫!"

              *              *              *

  천왕전.
  아직도 천왕들의 숙의는 계속되고 있었다.
  문득 지옥혈도  궁사가 남궁수를 바라보며 이제까지와는  다른 질문
을 했다.
  "남궁군사. 혹시 금성주가 무엇을 하고  있는지 전혀 짐작도 못하겠
나?"
  남궁수는 일순 고소를 머금었다.
  "글쎄요…… 전혀 모르겠습니다."
  궁사의 눈살이 깊숙하게 찌푸려졌다,
  "대체…… 그 긴  육 개월 동안 금성주는 제심전  안에서 무엇을 하
고 있다는 말인가?"
  천마황 단금성이 씁쓸히 웃으며 말을 이어받았다.
  "그것도 그렇지만…… 금성주가  언제 나올지가 더욱 큰  문제 아니
겠소?"
  화제가 금소천에 이르자 좌중은  불현듯 침중한 분위기에 휩싸였다. 
오존의 무리들은 점점 기승을  부리는데, 우두머리가 없는 상황이라는 
요소가 마음을 심란하게 만드는 것이었다.
  그때였다.
  어디선가 낭랑한 대소성이 중인들의 고막을 두드렸다.
  "하하하…… 여러분!  너무 오랫동안 기다리게 해서  대단히 죄송하
오이다."
  무척이나 낮익고 반가운 목소리였다.
  중인들은 일제히 흠칫했다.
  '금성주…….'
  그들의 시선이 일시에 문 쪽을 향했다.
  생각대로였다.
  금소천.
  그가 품안에 아기를 안은 채 다가오고 있었다.
  극히 부드러운 미소를  짓고 있지만 그는 분명하게  달라져 있었다. 
증인들은 일순 숨이 막히는 위압감을 느꼈다.
  '으음…… 달라졌다.'
  그들은 모두 느낄 수 있었다.
  천하를 경복케 할 엄청난 기도를 느낀 것이었다.
  감히 쳐다보기조차  송구스러울 정도로 전일보다 훨씬  비범한 신태
였다.
  더욱이 지금  그는 걸음을 옮기는데도  전혀 무릎을  구부리지 않고 
있었다 마치  얼음판 위를 스르르  미끄러지듯 허공을  날아오고 있었
다.
  이 광경에 천왕전 안에 있던 인물들은 한결같이 경악했다.
  특히 천왕들  중 경공술 최고의  대가인 일지겁천  구유명의 얼굴이 
석상처럼 굳어 버렸다,
  "부공답천(浮公踏天)의 경공……."
  그의 나직한 경악성에 모두들 대경실색하고 말았다.
  "부, 부공답천……."
  "경공술 최극의 경지가 아닌가."
  그들의 경악은 어찌 보면 당연한 것이었다.
  다리가 없어도 걸을 수 있다는 부공답천!
  지금 경공의  최상최극의 경지인 부공답천이 금소천에  의해 시전되
고 있기 때문이었다.
  설산성녀 냉한빙이 격동에 떨리는 음성을 발하며 나섰다.
  "소천…… 무…… 무공을 회복하셨군요."
  그제야 몇몇의 사람들에게서 탄성이 터져 나왔다.
  "오오……."
  "그렇군. 무공을 완전히…… 아니 전보다 진일보한 것 같다."
  중인들은 이 놀라운 사실을 깨닫고 기쁨의 환성을 터뜨렸다.
  "금성주! 경하하오."
  "하하하하…… 역시 금성주요."
  모든 이들의 축하 속에 금소천은 유쾌한 표정으로 답례했다.
  특히 만독노조 영호독의 기쁨은  유난한 것이었다. 자칫했으면 평생
을 죄의식으로 지낼 뻔한 인생이 되돌아온 것 같았다.
  "그러면  그렇지. 나는  진작부터 금성주가  회복될 것이라  생각했
어."
  그는 커다란 목소리로 떠들어댔다.
  금소천이 어색한 표정으로 말을 받았다.
  그러나 남궁수의 말올 들은 중인들은  자신도 모르게 고개를 끄덕이
며 동감을 표시하고  있었다. 무의식증에 금소천은 모든  이들의 정신
적 지주가 되어가고 있는 것이었다.
  바로 지금 그들의 표정이 그것을 여실히 증명하고 있었다.
  움직일 수 없는 신뢰!
  그것이 그들의 눈빛 전부였다.
  문득 일지겁천 구유명이 탄식하듯 입올 열었다.
  "혈의환사 담사우만  모이면…… 십대천왕이 모두  한자리에 모이는 
것인데……."
  맞는 말이었다. 그리고 중인들 모두의 생각이기도 했다.
  순간적으로 모두의  표정에 아쉬움이 떠올랐다.  그것은 혈의환사에 
대한 원망이기도 했다.
  일순 지옥혈도 궁사가 고개를 설레설레 저으며 말했다.
  "그 자는 성격이  워낙 괴이하썩 우리와는 어울리기가  어려울 것이
오."
  그때였다.
  돌연 창노한 웃음소리가 천왕전을 은은하게 진동시켰다.
  "허허허…… 꼭 그렇다고 장담할 수 있겠소?"
  부담이 갈 정도로 대단한 공력이었다.
  중인들의 시선이  일제히 문 쪽을  향했다. 지금 한  인물이 안으로 
들어서고 있었다.
  전신에 핏빛 혈의를 걸친 청수한 백발은염의 노인이었다.
  어딘지 고독이 그림자인 양 배어  있으나, 노인의 꼬습은 극히 인자
하고 부드럽기만 했다.
  이 생소한 인물의  등장에 가장 먼저 반응한  사람은 역시 지옥혈도 
궁사였다.
  그는 눈살을 찌푸리며 큰소리로 물었다.
  "그대는 누구요?"
  그러자 노인은 호방한 웃음을 터뜨리며 말했다.
  "하하하…… 궁사, 당신이 방금 이  괴이한 늙은이에 대해 얘기하지 
않았소?"
  순간 중인들은 한결같이 경악을 떠올렸다.
  궁사가 멍한 표정으로 되물었다.
  "서, 설마…… 당신이 혈의환사 담사우라는 말은 아니겠지?"
  그러나 그의 생각은 여지없이 빗나갔다.
  청수한 혈의노인은 주저 없이 고개를 끄덕이고 있었다.
  "그렇소. 내가 바로 담사우요."
  "그…… 그럴 리가……."
  궁사는 믿을 수 없다는 듯 신음성을 터뜨렸다.
  그것은 비단 궁사뿐만이 아니었다.
  중인들 모두가 믿지 못하겠다는 표정을 짓고 있었다.
  단지 금소천만이 담담한 얼굴로 앉아 있을 뿐이었다.
  혈의환사 담사우.
  흉신악살(兇神惡煞)을 방불케 하던 피투성이 괴인.
  그가 이렇듯 청수한 모습이라니 그 누가 믿으려 들겠는가?
  지옥혈도 궁사는 고개를 완강히 저었다.
  "나는…… 도저히 믿지 못하오."
  그러자 혈의환사 담사우는 씁쓸히 고소를 지었다.
  "허어, 이거 참…… 정히 그렇다면……  예전의 모습을 보여주는 수
밖에 없겠군."
  그는 목소리를 낮추며 전신에 공력을 끌어올렸다.
  순간 그의  전신이 짙은 핏빛  혈광에 휩싸이며  장포자락이 무섭게 
휘날렸다.
  파라라락!
  그러고는 진정한 혈의환사의 모습이 드러났다.
  "크카카캇……."
  듣기도 싫은 괴소가  터져 나왔다. 동시에 엄청난  요기가 중인들의 
숨통을 조일 듯 휘몰아겼다.
  진정 꿈에 볼까 두려운 무시무시한 광경이었다.
  "크흐흐흐…… 궁사, 이래도 못믿겠소?"
  혈의환사의 전신은 이미 시뻘건 혈무 속에 가려져 있었다.
  모두의 기억 속에 남겨져 있는 바로 그 모습이었다.
  궁사를 비롯한 중인들의 입과 눈이 딱 벌어졌다.
  "미…… 믿겠소!"
  궁사는 자신도 모르게 중얼거리듯 대답을 하고 말았다.
  그러자 창노한 대소와 함께 담사우는  다시 청노한 모습으로 돌아갔
다.
  "하하하하……."
  이어 그는 은은한 격동의 얼굴로 금소천을 향했다,
  "혈궁 대좌령(大座令) 담사우가 궁주께 인사 드리오."
  그는 허리를 깊숙이 꺾었다.
  일체의 가식이나 허위가 없는 진실한 모습이었다.
  순간 금소천의 얼굴에는 형용할 수 없는 감격이 떠올랐다.
  그는 황급히 담사우를 부축해 일으켰다.
  "담노사. 쓸데없는 예의는 그만  두시오. 담노사께서 돌아오신 것만
으로도 기쁘기 한량없소이다."
  "궁주……."
  그들의 마주 보는  눈길 사이로 무수한 격동의  언어가 소리없이 오
고갔다.
  이 광경에 나머지  인물들은 모두 의혹을 금치  못했다. 혈의환사가 
마음을 바꾸었다는 것은 알지만,  저렇게나 저자세로 나온다는 사실이 
기이하기 때문이었다.
  기실 혈궁에 대한 비사를 모르는  그들로서는 당연한 반응이기도 했
다.
  "금성주가 혈의환사와 무슨 관계이길래  저떻듯 괴이한 성품의 인물
이 공손하게 구는 것일까?"
  중인들이 의아해 하고  있을 때, 혈의환사 담사우는  자리를 마련해 
합석하고 있었다.
  이제 탁자 주위에는 도합 열한 개의 좌석이 마련되었다.
  남궁수를 제외하면 십대천왕의 자리가 모두 주인을 찾은 것이었다.
  십대천왕!
  그 열 명의 절대자가 모두 모인 것이었다.
  이는 진정 놀라운 사실이 아닐 수 없었다.
  영원히 뭉치지 않을 것 같던 십대천왕, 그들이 뭉친 것이다.
  금소천은 감개무량한 얼굴로 좌중을 돌아보며 말문을 열었다.
  "오늘…… 이떻게 해서 십대천왕이  처음으로 한자리에 모이게 되었
소이다."
  그의 음성은 떨리는 격동을 숨기지 않았다.  아니, 숨길 수 없는 것
인지도 몰랐다.
  좌중은 한동안 또 다른 격동을 맛보았다.
  자신이 무언가를  이룬 것도 아니건만  뿌듯한 감동이  마음 깊숙한 
곳에서부터 치밀어올랐다.
  그렇게 잠시 시간이 흘렀다.
  그리고 천왕들은 자신의 목적을 상기하기 시작했다.
  열 명의 천왕들이 모인 궁극적인 목적!
  바로 오존의 혈겁을 떠올린 것이었다.
  일순 뇌천우사가 엄중히 도호를 외우며 말했다,
  "무량수불…… 금성주,  지금 중원 곳곳에서는 죄없는  피가 흐르고 
있소. 한시라도 빨리 결단을 내려  오존문을 하루 속히 붕괴시켜야 하
오."
  금소천은 엄숙히 고개를 끄덕였다.
  "십대천왕과 오존의 결전은 숙명적이외다.  그러나 천왕이 한뜻으로 
모두 뭉친 이상 오존도 당할 수는 없을 것이오."
  중인들 역시 찬동의 뜻으로 고개를 끄덕이고 있었다.
  그들의 가슴에는 저마다 강한 자부심이 들어차기 시작했다.
  바로 이때였다.
  돌연 한 명의 만금성 고수가 황급히  대전 안으로 들어와 부복을 했
다.
  "성주님께 보고합니다!"
  금소천은 담담한 음성으로 물었다,
  "무슨 일이냐?"
  보고자는 더욱 머리를 조아리며 대답했다.
  "천산에서 왔다는 노인 한 명이  지금 즉시 성주님을 뵙겠다고 합니
다."
  "천산?"
  금소천은 의아해 했다. 천산에는  쉽게 떠오르는 지인(知人)이 없는 
탓이었다.
  그는 다시 한 번 물어보았다.
  "어떤 노인이더냐?"
  "그게…… 정확한 신분을  밝히지는 않고 굳이 성주님을  뵈어야 한
다고…… 게다가 열  명의 천왕들과 관련된 중요한  일이라는 말도 덧
붙였습니다만……."
  보고자는 황송한 듯 말꼬리를 흐렸다.
  금소천은 흠칫 짙은 검미를 꿈틀거렸다.
  그는 잠시 생각에 빠져들었다.
  "천왕들과 관련된 중요한 일이라……."
  그러나 그는 곧 자리에서 신형을 일으켰다.
  "나가 보겠다!"
  그는 앞장을 서며 나머지 인물들을 향해 입을 열었다.
  "같이들 나가 보십시다. 천왕들과 관계가  있다면 나 혼자만의 일은 
아닐 터이니……."

  천왕전 앞.
  백발이 성성하여 나이를 추측키 힘든 노인이 우뚝 서 있었다.
  신비한 기운을 풍기고  있는 노인은 두 눈에서  연신 벼락같은 신광
을 뿜어내고 있었다.
  그러나 그것은 공력의  힘이 아니엇다. 그와는 차원이  다른 무언가 
신비한 기운이었다.
  백발의 노인은 수중에 횐 천으로 감싼  두 개의 길쭉한 물건을 들고 
있었다.
  천왕전 안에서  금소천을 비롯한 십대천왕과 남궁수  일행이 천천히 
걸어나왔다.
  그들은 순식간에 백발노인 앞에 이르렀다.
  노인의 벼락 같은 신광은 그대로 금소천에게 꽂혔다.
인을 만났소이
다."
  그의 말은 횐 천에 싸인 물건이 검임을 암시하고 있었다.
  그는 재촉하듯 말을 이었다.
  "풀어보시오. 금성주."
  금소천은 잠시 망설였다.
  그러나 백발노인의 진중한 신색이 거절할  수 없는 상황임을 깨닫게 
했다.
  그는 곧 아기를 냉한빙에 게 맡기고 천을 풀기 시작했다.
  흰색의 천이 풀어지는 순간이었다.
  번-- 쩍!
  눈부신 두 가닥 광채가 기다렸다는 듯 무섭게 발출되었다.
  눈이 부셔 손으로 가려야 할 정도로 강렬한 빛이었다.
  검!
  각기 백금과 황금의 검집에 꽂힌 장검이었다.
  백발노인이 지극한 감격을 띠며 재촉했다.
  "어서 검을 뿜아 보시오.
  이때 금소천은 뇌리를 스치는 번갯불 같은 생각에 흠칫했다.
  '흑　 한숨을 돌려야 했다,
  그 순간 신비의 백발노인이 격동성을 터뜨렸다.
  "오오…… 과연 천왕의 지존이시오."
  노인은 크나큰 감동의 얼굴로 금소천을 바라보았다.
  "이천 년…… 이천 년 만에 처음으로 두 개의 검이 뽑혔습니다."
  이천 년 만에 처음으로 뽑힌 검!
  노인의 말은 금소천의 생각을 분명히 증명하는 것이었다.
  이 두  자루의 검이야말로 바로 전설의  천왕마검과 천왕금검이었던 
것이다.
  털썩!
  백발노인은 돌연 금소천 앞에 오체투지했다.
  "소인은 이천  년 전부터 명맥을 유지해온  천산(天山) 천왕동(天王
洞)의 제 육대 호검사자입니다."
  호검사자!
  즉 노인은 검을 수호하는 사자였다.
  "지난 삼백 년간…… 소인은 이  검의 주인을 애타게 기다려 왔습니
다."
  놀라운 말이었다,
  그것은 노인의 나이가 삼백 세라는 말이기 때문이었다.
  중인들의 입에서 신음성이 새어 나왔다.
  백발노인의 격동치는 음성이 계속되고 있었다.
  "이제…… 검이  진정한 주인을  만났으니 소인은  이것으로 소임을 
다한 셈입니다."
  그는 문득 고개를 들어 금소천을 응시했다,
  표현 못할 감격파 충정이 넘치는 모습이었다.
  "천왕지존이시 여! 천왕마검과 천왕금검은  이제 천왕지존의 신표입
니다. 이 후 그 두 자루의  검으로 무엇을 하시건 소인은 상관치 않습
니다."
  금소천을 비롯한 중인들은  아무 말도 하지 못했다.  너무도 신비한 
노인의 말에 정신을 빼앗겼기 때문이다.
  "단지 소인은 그  검을 천왕지존께 무사히 전해 드린  것이 매우 기
쁠 뿐입니다."
  이어 백발노인은  천천히 고개를 떨궈  재차 깊은  부복지례를 취했
다.
  "천왕쌍검(天王雙劍)에는 숨겨진  비밀이 있습니다.  하지만 그것은
…… 세월이 흘러  때가 도래하면 자연히 모습을  드러내게 될 것입니
다."
  일순 노인의 전신에 은은한 백광이 떠올랐다.
  "생각해 보면 너무도 긴 세월의 기다림이었습니다……."
  노인은 희미한 미소를  지어 보였다. 동시에 그의  전신에서는 믿지 
못할 현상이 일어나기 시작했다.
  놀랍게도 호검사자라는 노인의 전신이 돌연  미세한 먼지로 화해 흩
어지는 것이었다.
  중인들이 경악할  사이도 없이 노인의  모습은 흔적도  없이 사라져 
버렸다.
  경악!
  중인들은 너무도 신비한 광경에 입만 딱 벌릴 뿐이었다.
  지금까지 벌어진 일이 모두 꿈인 것만 같았다.
  그러나 금소천의 두 손에 분명 두 자루 천왕쌍검이 쥐어져 있었다.
  한참 만에야 정신을 수습한 혈의환사  담사우가 중얼거리듯 입을 열
었다.
  "저것은 분명 사술이 아니야……  선도를 수행하는 신선들이나 행한
다는 우화등선이 아니고서야……."
  사술의 대가인 혈의환사가 하는 말이다.
  중인들은 그의 말을  듣고서야 하나 둘씩 꿈결에서  빠져 나오기 시
작했다.
  그들의 시선은 이제 금소천과 천왕쌍검을 향하고 있었다.
  방금 일어난 일이 현실이라는 유일한 증거를 쳐다보는 것이었다.
  지옥혈도 궁사가 고개를 절레절레 흔들며 입을 열었다.
  "결국…… 천왕의 지존은 금성주로 드러났군.  역시 …… 나의 예상
대로야."
  감출 수 없는 격동이 은은히 깃든 음성과 표정이었다.
  그때 천마황 단금성이 긴 탄식성을 발했다.
  "금성주, 이 단금성은 이제 영원히  천왕지존의 자리를 포기할 것이
오."
  일지겁천 구유명이 기분 좋게 웃음을 흘렸다.
  "흐흐흐흐…… 그것은 당연한 일이야. 흐흐흐……."
  적미천군, 아니 이제는 적미천불로  돌아온 사문곡도 고개를 끄덕였
다.
  "나 사문곡도 앞으로는 금성주를 천왕지존으로 인정하겠소."
  모두가 고개를 끄덕이며 동조를 표했다.
  그러다가 문득  나머지 인물들의  시선이 일제히  한곳으로 쏠렸다. 
혈의환사 담사우를 향해서였다.
  그는 입가에 씁쓸한 고소를 머금었다.
  "왜 나를  쳐다보는 것이오? 나  담사우는 이미  금성주의 아래임을 
인정하고 있소."
  순간 장내는 일순 밝은 대소의 물결에 휩싸였다.
  "으하하하핫……!"
  "하하하하…… 그러면 그렇지."
  드디어!
  천왕들의 지존이  탄생한 순간이었다. 아니, 그것은……  그것은 이
미 오래 전부터 내정된 사실인지 모른다.
  단지 겉으로  드러내지 않고 있다가 천왕쌍검의  출현으로 표면화되
었을 뿐인 것이었다.
  금소천.
  그는 격동이 넘치는 모습으로 증인들을 돌아보고 있었다.
  지옥혈도 궁사가 짐짓 탄식하며 말했다.
  "자…… 천왕지존까지  탄생했으니, 이제야말로  그 빌어먹을  오존 
놈들을 쓸어버릴 차례로군."
  천마황 단금성이 호쾌한 대소를 터뜨렸다.
  "하하하…… 오존이 아무리 강하다  한들 십대천왕이 뭉쳤는데 감히 
당할 수 있겠소?"
  혈의환사 담사우도 양보하지 않았다.
  "나 담사우가 앞장서겠소. 지난번에는  비록 당했지만 이번에야말로 
오존의 무리들을 모조리 괴멸시키고 말 것이오."
  그의 결의에 찬 음성에 모두들 한마디씩을 던졌다.
  "좋소…… 좋아."
  "하하하…… 찬성이오!"
  "호호호호……."

  십대천왕!
  그들이 뭉쳤다.
  그 누가 그들 앞에 감히 설 수 있을 것인가?
  그들의 장담은 결코 과장이 아니었다.
  그로부터 몇 달 후, 십대천왕들의  장담은 그 결과가 차츰 나타나기 
시작했으니…….
  이는 본격적인 천왕과 오존의 격돌이었다.

  59장  대회전의 서막이 오르다

  삼월 초입에 시작된 오존의 대혈겁은 잔악의 극치였다.
  꽃 대신 혈화를 피었고 비 대신 혈우가 내렸다.
  혈화와 혈우는 그 해 첫눈이 내리도록 그칠 줄을 몰랐다.
  오존의 대혈겁이 봄에서 겨울로 이어진 것이었다.
  시간이 흐를수록  오존의 대혈풍은 그  기세를 더  무섭게 광란시켰
다.
  혈난강호(血亂江湖)!
  오직 그 말만이 당금 무림을 설명할 수 있는 전부였다.
  구파일방(九派一幇)을 비룻한 전 중원의  군소방파들은 모두 봉문을 
하고 두문불출 속에 침묵을 지켰다.
  전전긍긍.
  그들은 언제 피와  죽음의 불똥이 뵐지 몰라  오직 전전긍긍할 뿐이
었다.
  그런 그들이 이제 안타깝게 바라고 있는 것은 두 가지였다.
  만금성!
  그리고 십대천왕!
  천하인들은 만금성과 십대천왕에 모든 희망을 두었다.

  -- 천년의 암흑 속에 독버섯처럼  자라난 오존의 마성을 십대천왕이  
     꺾을 것이로다!

  천하인들은 입을 모아 외쳤다.
  이 혈난천하를 구할 수 있는 자는 오직 십대천왕뿐이다!
  천하인들은 십대천왕이  모여 있는 만금성으로 애타는  구원의 눈길
을 보냈다.
  그러나 천하인들의 기대는 곧 실망으로 뒤바뀌고 말았다.
  무슨 이유에서인지 십 대천왕은 아무도 움직이지 않았다.
  왜 십대천왕들은 촌보도 움직이지 않고 있는 것일까?
  그들은 만금성이라는 거대한 무덤에 든 것 같았다.
  겨울이 찾아와 혈설이 내려도 결코 움직이지 않았다.

  그러는 사이 겨울이 오고, 오존의  혈겁은 거의 광란에 이르고 있었
다.
  중원천하!
  삼산오악이 시체로 덮이고 사해오호가 피로 물들었다.
  하루하루가 고통이요, 악몽의 세월이었다.
  진정 이곳이  인간들이 몸과 마음을 비비며  살아가는 중원인지조차 
의심스러웠다.
  급기야 천하인들은  오존의 혈수에 치를 떨며  만금성의 십대천왕들
을 원망하기 시작했다.

  -- 무엇을 하고 있느냐?
  -- 시향(屍香)과 혈향(血香)이 만금성에는 땋지 않는가?
  -- 이 처절한 통곡의 절규? 들리지 않는가?

  그래도 만금성의 십대천왕들은 결코 움직이지 않았다.
  그들은 마치 귀가 멀고, 눈이 먼 것 같았다.
  십대천왕이 쥐죽은 듯 고요하자 오존의  혈보는 더욱 가공할 기세를 
발휘했다.
  그러나 그들은 전 중원을 피로  휩쓸면서도 결코 만금성은 건드리지 
않았다.
  타초경사(打草驚事)를 범하지 않겠다는 뜻일까?
  오존은 만금성과 십대천왕들만을 완전  고럽시키며 만천하를 자신들
의 발아래 두고 있었다.
  피를 잉태하는 시간은 속절없이 흘러갔다.
  이제 희망이나 기적이라는 말은 존재하지 않았다.
  천하는 점점 멸망이라는 단어를 떠올리고 있었다.

              *              *              *

  겨울이 깊어가고 서서히  피의 대해 속에 또  새로운 해가 찾아오고 
있었다.
  그해 섣달 그믐날.
  일단의 대병력이 이동을 시작하고 있었다.
  가슴에 저마다 오존이라는 글귀를 새겨넣은 무인들.
  근 일만에 이르는 오존문의 무사들이  야밤을 틈타 귀신처럼 이동을 
하고 있었다.
  "흐흐흐…… 저기다. 바로 저곳만  없어지면, 이제 무림에는 만금성
만 홀로 남게 되는 것이다 "
  비릿한 음성으로 말을  하는 사람은 다름아닌 오존  중의 일인인 천
불사존이었다.
  그의 곁에는 만겁마존이 무시무시한 혈광을 쏟아내고 있었다.
  "크하하! 혈궁의 멍청한 놈들! 우리가  오는 줄도 모르고 지금쯤 단
잠에 빠져 있겠지?"
  그는 거리낄 게 없다는 듯 큰 소리로 떠들어댔다.
  그러자 천불사존이 이맛살을 찌푸리며 입을 열었다.
  "이보게. 아우! 그렇게 섣불리 판단해서는  안되네. 혈궁 놈들은 비
록 숫자가 오천도 안되지만,  개개인이 일당백의 고수들이라는 사실을 
잊지 말아야 해."
  그의 음성은 자못 신중했다.
  그러나 만겹마존은 자신의 가슴을 치며 거듭 큰 소리를 쳤다.
  "아, 걱정도 팔자시오. 놈들이 고수라면  우리도 꿀릴 게 없는 고수
인데 무어 그리 신경쓸 게 있겠소!"
  그는 당장이라도 혈궁을 박살낼 듯한 기세였다.
  천불사존은 고개를 저으며 더 이상  말을 붙이지 않았다. 싸움에 있
어 자신감이라는 요소도 분명히 필요하기 때문이었다.
  "어쨌든 좋네. 수하들에게 공격 명령을 내리게."
  천블사존은 말과 함께 전면으로 신형을 날렸다.
  만겁마존 공격이라는 말에 희회낙락하며 고함을 내질렀다.
  "자! 자랑스러운  오존문인들이여! 이제부터 혈궁의  잡놈들을 완전
히 쓸어버린다, 알겠느냐?"
  일만에 달하는  오존문인들을 형형한 안광을 내뿜으며  기세좋게 대
답했다.
  "와아--!"
  "혈궁의 떨거지들을 박살내자--!
  이어 그들은 누가  먼저랄 것도 없이 노도처럼  혈궁을 향해 밀려들
기 시작했다.

              *              *              *

  천불사존과 만겁마존이 혈궁을 습격하던 것과 거의 같은 시각.
  산서성에 위치한 태원(太元).
  이곳에는 무림  최고의 신비문파이자, 살수조직인  사망각이 자리하
고 있다.
  이제 사망각은 이론의 여지가 없는 산서성 전체의 패주였다.
  오백 남짓한 인원으로  산서성의 이백여 개 중소  문파와 사천여 명
의 무림인들을 다스리고 있는 것이었다.
  물론 누구도 토를 달 수는  언었다. 복종하지 않을 경우에는 잔인한 
죽음의 형벌이 내려졌기 때문이다.
  오늘도 마찬가지였다.
  "크하하하! 감히  네놈들이 본 사망마존의 명을  거역한 미친놈들이
더냐?"
  사망마존은 귀청이 떨어질 듯한 광소를 터뜨렸다.
  그의 면전에는 피폐한 안색의 이 인이 끌려나와 있었다.
  한 명의 중년인과 젊은 청년이었다.
  일순 젊은 청년이 분노에 가득 찬 노갈을 터뜨렸다.
  "미친놈은 바로 너다! 사망마존!"
  비록 온몸이 혈인에  가까운 신세였으나, 그는 청년다운  호기를 잃
지 않고 있었다.
  그러나 잔악하기 이를 데 없는  사망마존에게는 아무런 소용이 없었
다.
  "크흐흐…… 그래?"
  그는 비럿한 조소를 머금더니 슬며시 신형을 일으켰다,
  순간적이나마 청년의 얼굴에 공포가 떠올랐다.
  쐐애액!
  사망마존의 신형이 벼락처럼 날아들었다.
  그는 청년의 우측 어깨를 거세게 부여잡았다.
  투두욱! 찌이익!
  기괴한 소음이 터지며 청년의 우수가 어깨부터 찢어져 나갔다.
  "으아악!"
  청년의 입에서는 처절한 단말마가 터져 나왔다.
  피분수가 기다렸다는 듯 사방으로 튀었다.
  사망마존의 얼굴도 예외가 아니었다.
  그는 혀를 날름거리며 얼굴에 묻은 피를 닳았다.
  "맛있군."
  청년은 고통에 떨면서도 원독에 찬 일성을 내뱉었다.
  "이 잔악한 놈…… 크억!"
  그러나 그는 말을 채 마칠  수도 없었다. 사망마존이 벼락처럼 아래
턱을 걷어찼기 때문이었다.
  "흐흐흐, 잔악이라……  미안하지만 그런 말은 네놈처럼  나약한 자
가 해서는  안돼. 그것은 한낱  약자의 발악에 불과한  것이니까 말이
야."
  턱이 완전히 바스러진  탓인지 청년은 제대로 말을  잇지 못하고 있
었다.
  "으으으……."
  사망마존은 그러한 청년의 얼굘에 침을 뱉으며 말했다.
  "이놈을 당장 끌고 나가?
  그러자 뒤쪽에 서 있던 흑의복면인 하나가 앞으로 걸어나왔다.
  그의 손에는 장부책처럼 보이는 책자가 들려져 있었다.
  "기록에 의하면  그 자는 산서성  최대의 곡물상입니다.  헌데 얼마 
전, 본 사망각으로  들어오는 곡물을 더 이상 공급할  수 없다고 선언
했습니다, 그 죄목으로 잡아들였습니다."
  그는 책자에  사망마존이 돌아보지도 않은 채 소리쳤다.
  "뭐가 말이냐?"
  그러자 흑의복면인은 더듬거리며 말을 이었다,
  "여기 기록에 의하면…… 저 자는 여인으로 되어 있습니다."
  "뭣이?"
  사망마존은 경악성을 터뜨리며 중년인에게 시선을 돌렸다.
  순간 중년인의 눈동자가 기이하게 변화했다.
  의미를 알 수 없는 기괴한 눈빛이었다.
  "이런…… 가, 가짜로구나……."
  사망마존이 중얼거리는  순간 중년인의 입 속에서  가느다란 세침이 
쏟아져 나완다.
  파파파팍!
  세침들은 정확히 사망마존의 면상에 작렬했다.
  "크흐으……."
  사망마존은 비틀거리며 물러섰다.
  중년인은 언제 그랬냐는 듯 사오 장을 날아올랐다.
  그는 사망마존을 비웃으며 말했다,
  "후후후, 그 발칙한 놈이 누구냐고 물었더냐?"
  물론 사망마존은 대답할 수 없었다.  다만 처절한 신음성만 흘릴 뿐
이었다.
  "으으으……."
  중년인의 웃음이 더욱 짙어졌다.
  스윽!
  그는 자신의 얼굴로 손을 가져갔다.  그러자 전혀 다른 새로운 얼굴
이 드러냈다.
  "똑똑히 잘 듣거라. 그 발칙한  놈은 바로 나, 귀문장도 막여사이시
다!"

              *              *              *

  처음에는 물론 기세 좋게 쳐들어갔다.
  한밤중의 기습이요, 막아서는 자조차 언기 때문이었다.
  그러나 막아서는 자가  없어도 너무도 없었다. 그것이  바로 문제였
다.
  "이럴 수가……."
  천불사존은 경악성을 터뜨리며 입을 딱 벌렸다.
  곁에 있던 만겁마존도 눈을 휘둥그렇게 뜨며 말했다.
  "아니? 놈들이 전부 어디로 간 거요?"
  그는 눈을 부라리며 이곳 저곳을 둘러보았눗?몰려갔다는 결론이 된다.
  "말도 안되지 아무리 중요한 계획이  있다 하더라도 이처럼 궁 전체
를 비워 놓고 몰려갈 수야 있는가?"
  천불사존은 다시금 곰곰이 생각에 잠겼다,
  "이 모든 사항을 고려해 본다면 결론은 오직 하나다!"
  오직 하나의 결론!
  생각이 거기까지  미치자 천불사존은 등골이 오싹해지는  것을 느껴
야 했다.
  "금선탈각지계와 성동격서!"
  껍질을 벗어 놓고 도주를 하는 금선탈각지계.
  동쪽을 들쑤셔 놓고 오히려 서쪽을 치는 성동격서.
  바로 그 두 가지였다.
  그 외에는 어떠한 해답도 있을 수 없었다.
  천불사존은 거칠게 신형을 돌려 세웠다.
  "아우! 어서 수하들을 철수시키게!"
  만겁마존이 깜짝 놀라 되물었다.
  이대로 돌아간단 말입니까?"
  "그렇다."
  천불사존은 잘라 말했다.
  그리고는 고개를 돌리며 말올 덧붙였다.
  "기분이 좋지 않아. 뭔가 일이 꼭 터질 것 같다 이 말일세."

              *              *              *

  결과적으로 천불사존의 불길한 예감은 정확히 맞아떨어졌다.
갔다.
  특히 유일한  여인인 천갈마회 하설미는 벌써부터  호흡이 거칠어지
고 있었다.
  "사매, 괜창은가?"
  막여사가 그녀를 향해 소리쳤다.
  하설미는 지친 기색을 하면서도 고개를 끄덕였다.
  "예, 사형. 소매는 괜찮아…… 아앗!"
  그때였다. 대답을  하느라 잠시  한눈을 팔던  그녀에게 사망마존의 
악랄한 독수가 뻗어 나왔다.
  "흐흐흐…… 네년이 먼저로구나."
  너무도 창졸지간의 기습이기에 하설미로서는 속수무책이었다.
  위기의 순간이 코앞에 닥쳐왔다.
  하설미는 두 눈을 감고 말았다.  죽음의 사신이 광소를 터뜨리며 다
가서는 것 같았다.
  "안돼!"
  누군가의 목소리가 꿈결처럼 들려왔다.
  '사형…….'
  하설미는 그  목소리가 귀문장도 막여사의  것임을 직감으로  알 수 
있었다.
  "크억!"
  이어 비명 소리도 들려왔다.
  그 목소리 역시 사형인 귀문장도 막여사의 것이엇다.
  하설미는 벼락같이 눈을 떴다.
  막여사가 자신의 몸을  가로막고 서 있었다. 복부를  움켜쥔 채, 연
신 선혈을 내뱉고 있었다.
  사망마존은 때마침 달려든 호제천과 천인사가 막고 있었다.
  "사형!"
  하설미는 섬전처럼 신형을 날렸다
  그녀는 막여사를 부축하며 안타까운 탄성을 내질렀다.
  "사형……."
  막억사는 손으로 입가에 흐르는 피를 닦았다.
  "나는 괜찮다. 너만 다치지 않았으면 돼."
  하설미는 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다.
  "사형…… 저 때문에……."
  그러나 막여사는 엉똥한 대답으로 그녀의 말을 막았다.
  그는 형형한 안광으로 면전을 쏘아보며 씹어뱉듯 말했다.
  "어떻게 헤서든 저놈을 잡아야 한다.  그렇지 않으면 우리측의 희생
이 너무 커!"
  이어 그는 자신의 도를 움켜쥐고 앞으로 나서려 했다.
  그러나 몇 걸음도  옮기지 못해 그는 신옴성과  함께 주저앉고 말았
다.
  하설미가 안타캅게 소리쳤다.
  "사형……."
  그때였다.
  "되었다, 둘째. 너는 훌륭하게 임무를 완수한 것이다."
  목소리와 함께 장내에 한 사람의 신형이 들어섰다,
  백염을 길게 늘어뜨린 청수한 모습의 노인.
  그는 바로 혈의환사 담사우였다.
  "대사형!"
  하설미가 반색을 하며 나섰다.
  담사우는 고개를 끄덕여 인사를 하고는 막여사에게 다가갔다.
  "이제 나에게 맡기고…… 좀 쉬도록 하거라."
  그의 눈동자에는 따스한 정감이 일렁이고 있었다.
  "사형……."
  막여사는 감격스러운 음성으로 중얼거리듯 말했다.
  담사우는 그러한 막억사의 둥을 툭툭 쳐주고는 신형을 돌렸다.
  하설미가 빠르게 몸올 날려 막여사를 부축했다.
  호제천과 천인사도 어느새 싸움을 멈추고 비켜서 있었다.
  바로 곁에 사망마존이  버티고 있는 탓에 그들은  긴장을 풀지 못하
고 가벼운 눈인사만 주고받았다.
  "크흐흐…… 네놈은 또 꿔냐?"
  사망마존이 괴소를 터뜨리며 혈의환사 담사우를 노려보았다.
  담사우는 담담한 눈빛으로 입을 열기 시작했다.
  "나는 혈의환사 담사우……  바로 혈궁의 대좌령을 맡고  있는 사람
이다."
  순간 사망마존의 눈멎이 격심하게 흔들렸다.
  "혈의환사라고? 그렇다면 네놈이 십대천왕 중의 하나……."
  그의 목소리에는 명백한 긴장이 실려 있었다.
  지금까지의 당당한 기세가 현저하게 가라앉아 있었다.
  담사우는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "내가 다소 늦는 동안 사제들을 잘 보살펴 주어 고맙군."
  살기가 풀풀 풍기는 언중유골(言中有骨)의 발언이었다.
  사망마존의 표정이 기이하게 일그러졌다.
  "해서…… 나도 약간의 선물을 준비했족홱?
  혈의환사 담사우가 해답을 설명해 주었다.
  "그리 어려운  일도 아니었다. 놈들은 남을  기습하는데만 익숙해져 
잇어서, 오히려 자신들이 기습을 받자 속수무책이더군"
  사망마존은 침음성을 터뜨려야 했다.
  "빌어먹을……."
  절로 욕지거리도 튀어나왔다.
  그때 담사우는 천천히 그를 향해  다가오고 있었다. 동시에 그의 전
신이 차츰 변화를 일으키고 있었다.
  스물스물…….
  시뻘건 혈무가  그의 전신을 뒤덮기 시작했다.
마. 하지만 떠
지않아 네놈들의 모가지를 가지러 되돌아을 것이다."
  그는 태사의가 비켜나며 생긴 구멍 속으로 몸을 날렸다.
  "저, 저놈이?"
  이처럼 전격적인  도주를 생각도 못했던 혈의환사  담사우가 빠르게 
날아갔다.
  그러나 이미 늦은 상황이었다.
  태사의는 제자리에  돌아와 아무 일도  없었다는 듯  고정되어 있었
다.
  담사우는 신경질적으로 장력을 내려쳤다.
  슈우웅! 콰콰쾅!
  태사의의 일부가 굉음을 내며 부서져 나갔다.
  그러나 그것은  극히 미약한  일부분일 뿐이었다.  아마도 만년한철 
종류의 극강한 무쇠로 만들어진 것 같았다.
  태사의 전체를 부수려면  적어도 수십 번의 격타가  이어져야 할 것
만 같았다.
  "제길!"
  혈의환사가 욕지거리를 퍼부으며 공격을 멈추었다.
  그는 이미 늦었다는 것올 직감한 것이었다.
  스스스스…….
  그는 막여사 등이 있는 곳으로  되돌아왔다. 동시에 그의 전신이 다
시금 변화를 일으키기 시작했다.
  백염을 길게 늘어뜨린 청수한 노인.
  어느새 그는 본래의 신색을 되찾고 있었다.
  "대사형……."
  막여사가 창백한 시선으로 나섰다.
  담사우는 고개를 끄덕이며 말했다.
  "일단은 돌아가도록  하자. 어쨌든 사망각은 완전히  무너졌으니 저
들도 극심한 타격을 입었을 것이다."
  막여사는 천천히 고개를 끄덕였다.
  이윽고 담사우를  비롯한 사인방은 사망각의 대전을  벗어나기 시작
했다.
  오늘은 오존문의 핵심  세력 중 하나,사망각이 완전하게  무너진 날
이었다

체굼?돌리던  그의 표정이 돌연 딱딱하게 
경직됐다. 누군가가 자신을 향해 다가왔기 때문이다.
  다가오는 자는 전신이 피투성이가 되어 있는 상태였다.
  그러나 만겁마존은 그가  누구인지를 알아볼 수 있었다.  그자가 하
오밀문의 복장을 하고 있었기 때문이다.
  만겁마존 자신이 직접 지휘하고 있는 하오밀문.
  그 하오밀문의  수하 하나가 피투성이가  된 몸으로  걸어오고 있었
다.
  "마, 마존이시여……."
  혈인은 만겁마존을 알아본 듯 회미하게 입올 열었다.
  털썩!
  이어 그는 긴장이 풀린 듯 바닥에 주저앉고 말았다.
  "뭐…… 뭐냐?"
  만검마존이 당황해 하며 소리쳤다.
  혈인은 피투성이의 얼굴을 들어 더듬거리며 입을 열었다.
  "천마교의…… 천마황  단금성이…… 우리 하오밀문을  기습…… 저
항을 하고 있으나 매우 급박한……."
  그가 숨을 헐떡이며 간신히 거기까지 말했을 때였다.
  "뭐라고? 도대체 언제?"
  그는 혈인의 멱살을 움켜쥐며 고합을 쳤다.
  "크으…… 마존께서…… 혈궁을 치러  가신 직후에…… 놈들이 기습
을…… 크윽!"
  혈인은 한계를 다했는지  그대로 고개를 꺾고 말았다.  완전하게 숨
이 끊어진 것이었다.
  "으으…… 이놈들이 내가 자리를 비운 사이에 감히……."
  만겁마존은 쥐고  있던 혈인을  신경질적으로 내던졌다.  적도 수백 
리 길을 달려왔을 하오밀문의 수하는 맥없이 바닥 위로 나뒹굴었다.
  "내 이놈들을 당장에……."
  만겁마존은 금방이라도 달려나갈 듯 씩씩거렸다.
  정신없는 그를 천불사존이 다시 한 번 뜯어말렸다.
  "아우, 좀 침착하게. 바쁠수록 돌아가라는 말도 있질 않는가?"
  그러나 만겁마존에게는 이미 통하지 않는 설득이었다.
  "아니, 침착은 무슨 놈의 침착입니까?  형님도 생각해 보십시오. 이
대로 손가락만  빨고 있다가는  하오밀문이 무너진단  말입니다. 그게 
도대체 얼마를 걸려 만든 세력입니까?"
  성급한 그였으나 판단은 정확했다.
  천불사존도 그 점을 인정하지 않을 수 없었다.
  '으음…… 십대천왕  놈들이 합심하여  중원에 퍼져  있는 우리들의 
손발을 묶으려는 수작임에 틀림없다.'
  그의 생각에 만겁마존이 쫴기를 박고 나섰다.
  "형님도 안심할 수 없어요. 이러는  사이에 늙은이들을 감금해 놓고 
간신히 되찾은 소림사도 어떻게 될지 모릅니다."
  그 말이 결정적이었다.
  핵심 장로들을 모조리  강금해 놓고, 그들의 목숨을  담보로 간신히 
제압해 놓은 소림사.
  비록 오존문에 직접적인  도움은 되지 않는다 하더라도,  그들이 반
기를 들게 되면 큰 골칫거리일 게 분명했다.
  "빌어먹을! 우리가 나온 틈을  타 근거지를 없애자는 수작이라구요. 
당장이라도 돌아가서 놈들을 쳐부숴야 합니다."
  만겁마존은 이미 자신의 수하들을 추스르기 시작했다.
  천불사존은 더 이상 선택의 여지가 없음을 인정해야 했다.
  "알겠다. 너는 네 수하들을  이끌고 어서 하오밀문으로 돌아가거라.
나는 소림사로 가보도록 하겠다."
  "물론 그렇게 하셔야지요!"
  만겁마존은 자신의 수하들을 불러 모았다.
  대략 절반이 좀 넘는 육천 가량의 인원이었다.
  "자! 지금부터 전속력을 다하여 하오밀문으로 돌아간다!"
  만겁마존의 외침에 따라 육천의 인원은  썰물 빠지듯 장내를 벗어나
기 시작했다.
  뽀얀 흙먼지가 일며 하나 둘씩  빠져 나가더니, 반각도 되지않아 그
들은 완전히 장내를 벗어났다.
  "으음……."
  남아 있던 천불사존은 나직한  침음성을 터뜨렸다. 이처럼 전격적으
로 뒤통수를 얻어맞을  줄은 생각도 하지 못했기에  그의 상심은 더욱 
큰 것이었다.
  "자! 우리도 어서  소림사로 돌아간다. 십대천왕 놈들이  무슨 수작
을 부려놨는지 모르니 전속력으로 달려가자!"
  그러나 그는 발길을  옮길 수가 없었다. 누군가의  냉랭한 목소리가 
들려왔기 때문이었다.
  "너는 소림사로 돌아갈 필요가 없다. 천불사존!"
  천불사존은 다급한 헛바람을 들이켜야 했다.
  "어떤 놈이냐?"
  그는 소리가 난 쪽으로 시선을 돌렸다.
  순간 그의 눈동자는 경악으로 부릅 치켜져 올라갔다.
  "네, 네놈이?"
  놀랍게도 그에게 소리를  친 자는 보고를 하러  왔던 하오밀문의 수
하였다.
  온몸이 피투성이가 된 채로, 보고를  하자마자 숨을 거두었던 그 하
오밀문의 수하.
  그러나 지금 그는  언제 그랬냐는 듯 멀쩡하게  몸을 일으키고 있었
다.
  "확실히 만겁마존은  멍청하더군. 복장만 보고 자신의  수하라고 확
신을 하다니 말이야."
  그는 어투까지 확실하게 달라져 있었다.
  뿐만이 아니었다.
  두두둑!
  그가 어깨를 한번 움직이자, 온몸의 근골이 뒤바뀌고 있었다.
  피로 범벅이던 얼굴도 엉뚱한 딴 사람의 것으로 바뀌었다.
  천불사존은 경악성을 내질렀다.
  "네놈은 누구냐?"
  하오밀문의 수하를 가장했던 자는 어느새  완전히 본색을 바꾼 상태
였다.
  그는 천불사존을 바라보며 빙그레 미소를 지어 보였다.
  "아까 분명 내 입으로 말을  해주었을 텐데…… 본좌가 바로 천마교
주인 천마황 단금성이다. 천불사존!"

              *              *              *

  만겁마존은 정신없이 내달렸다.
  이 순간 그의 뇌리는 본거지를  빼앗겨서는 안된다는 생각만으로 가
득 찼다.
  "어서…… 어서 가자! 어서!"
  그는 연신 수하들을 재촉했다.
  덕분에 수하들마저 다급히 몸을 움직여야 했다.
  당연히 그들은 주위를  살필 겨를이 없었다. 무언가  함정이 있을지
도 모른다는 생각은 꿈도 꾸지 못했다.
  철커덕! 철컹!
  돌연한 금속성이 일었다.
  동시에 여기저기서 단말마가 이어졌다.
  "크앗! 이, 이게 꿔야?"
  "더, 덫이다, 빌어먹을!"
  황당한 일이었다.
  짐승이나 잡을 때  쓰여야 할 쇠덫이 자신들의  발목을 움켜쥐고 있
었다.
  적어도 명색이 무림 고수이기에 별다른 부상 따위는 없었다.
  그러나 무엇으로 어떻게 만들었는지 딪의  힘은 가공할 정도로 지독
했다. 전신 공력을  끌어올려 용을 써야 겨우 벗겨질까  말까 할 정도
였다.
  물론 병장기로 내려치는 정도에는 꿈쩍도 하지 않았다.
  설상가상으로 딪에서 미처 빠져 나오기도  전에 그들을 습격하는 것
이 있었다.
  두두두두두…….
  지축이 울릴 듯한 요란한 소리였다.
  모두의 시선이 한 곳으로 몰렸다.
  그리고 그들은 하나같이 입을 쩍 벌려야 했다.
  소떼!
  엄청난 규모의 소떼가  몰려오고 있었다. 어 림짐작으로  잡아도 족
히 수천 마리는 되어 보였다.
  더구나 소떼는 평범한 소떼가 아니었다.
  전신에는 철갑을  두르고 발바닥에는 날카로운 강침이  솟아있는 편
자를 박고 있었다.
  두두두두두…….
  소들은 눈까지 가리고 있었다.
  당연히 소떼들은 미처 딪에서 빠져  나오지 못한 하오밀문인들을 사
정없이 짓밟고 있었다.
  "크아아악!"
  "이, 이놈의 소떼가…… 크억!"
  하오밀문인들은 결사적으로 살수를 펼쳤다.
  그러자 소떼들은 더욱 광란을 하기 시작했다.
  무공이란 상대도 정공법으로 나와야 적절한  실력을 발휘할 수 있는 
법이다. 무술은 고도의 수련에 의한 몸동작이기 때문이다.
  그러나 소들에게 그러한 법도가 있을 리 만무였다.
  소떼들은 정신없이 광란의 발작을 일으켰다.
  "으아악!"
  하오밀문인들은 속절었이 하나 둘 쓰러지기 시작했다.
  "비, 빌어먹을……."
  만겁마존은 거듭되는 황당한 일에 정신을 차릴 수가 없었다.
  이건 도대체 대책을  세울 수 없는 상황이었다.무엇보다  소떼를 조
종하는 상대가 눈에 보이지 않았기 때문이다.
  "나와라! 이 비겁한 놈들!"
  그는 사방을 둘러보며 고래고래 고함을 질렀다.
  그러나 그의 고함 소리는 한낱 허공을 칠 뿐이었다.
  여전히 사람의 그림자라고는 단 하나도 보이지 않았다.
  소떼가 지나가자 이번에는 더욱 가공할 일이 벌어졌다.
  어디서 나타났는지  수만 마리의 벌레들이 꾸물꾸물  몰려들기 시작
했다.
  물론 단순한 벌레들이 아니었다.
  그것들은 가공할 독을 지닌 독충들이었다.
  "으아아악! 내 몸이…… 내 몸이 썩는다."
  "내 몸도…… 녹고 있어! 살려 줘!"
  여기저기서 처절한 단말마가 터져  나왔다. 그야말로 지옥도가 따로 
없는 상황이었다.
  만겁마존은 몰려드는 독충들을 정신없이 쳐내고 있었다.
  그의 소맷자락이 한번 펄럭일 때마다  수십 마리의 독충들이 산산조
각으로 찢어졌다.
  그러나 상대는 끝도 없이 많았다.
  죽이고 죽여도 또 다른 독충들이 수없이 날아들고 기어들었다.
  "빌어먹을……."
  그의 입에서는 욕지거리가 떠나지 않았다.
  "빌어먹을! 이런 짓 하지 말고  어서 모습을 드러내란 말이다! 빌어
먹을 놈들아!"

  멀리 떨어진 한 야트막한 야산.
  그곳의 정상에는 지금 세 사람이 모습을 보이고 있었다.
  그들은 만독노조 영호독과 천외천부주  화예랑, 그리고 천수장공 명
학초였다.
  "아무리 악인들이지만…… 너무 잔인한 것 같군요."
  천외성녀 화예랑이 문득 눈살을 찌푸리며 말했다.
  그러자 만독노조가 고개를 흔들며 대답했다.
  "그렇지 않소이다. 저놈들이  그 동안 저지른 살인만  해도 저 독충
의 숫자만큼은 될 것이오."
  그의 음성은 짐숭의 그것처럼 으르렁거리고 있었다.
  화예랑은 침음성을 발하며 고개를 절레절레 흔들었다.
  물론 만독노조의 말은 과장이었다.
  그러나 분명  하오밀문을 비롯한 오존문의 악행이  어떠했다는 사실
은 화예랑 자신도 너무나 잘 알고 있었다.
  문득 천수장공 명학초가 감탄의 기색으로 입을 열었다.
  "허어…… 저  독충들의 위력이 어마어마하군요. 이건  웬만한 무림
고수보다 훨씬 나은데요."
  그러자 만독노조가 빙그레 웃으며 고개를 저었다.
  "무슨 말씀을…… 다 명노사가 만든  특수 덫과 소떼의 철갑 덕분이
오. 그것들이 없었으면  저런 고수들에게 독충 정도로는  씨알도 먹히
지 않았을 것이오."
  그는 공을 명학초에게 돌렸다.
  명학초는 눈을 동그랗게 뜨며 손을 췌훼 내저었다.
  "저야 그저 시키는 대로 만들었을  뿐이지요. 그런 식으로 생각한다
면야 이 모든  계획을 세운 남궁군사가 가장  칭찬을 받아야 마땅하지
요."
  그의 모습에 만독노조는 그만 너털웃음을 터뜨리고 말았다.
  "허허허, 그럼 돌아가서 우리 같이  남궁군사를 축하해 주도록 합시
다."
  두 사람은 한동안 서로의 얼굴을 바라보며 대소를 터뜨렸다.
  그러나 그들의 웃음은 그리 길지 않았다.
  만독노조가 화예랑을 바라보며 굳은 표정으로 말했다.
  "자, 이제 부주께서 나설 차례요."
  화예랑 역시 딱딱하게 긴장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그래야겠지요."
  그녀는 이어 양손을 허공으로 치켜들었다.
  그러자 독층에게 혼나고 있는 하오밀문인들  주변으로 수천 명의 인
영들이 불쑥 솟아나왔다.
  그들은 바로 엽무검을 비롯한 천외천부의 고수들이었다.
  그들이 나타나자 만독노조는 자그마한 피리를 꺼내 들었다.
  날카로운 소성이 허공으로 울려퍼졌다.
  그러자 수많은 독충들이 하나 둘씩  사라지기 시작했다. 차 한잔 식
을 시각도 안되어 독충떼들은 씻은 듯이 모습을 감추었다.
  만독노조는 흡족한 시선으로 화예랑을 돌아보았다.
  "그럼 우리도 마무리를 지으러 갑시다."
  화예랑은 고개를 끄덕이며 들었던 손올 힘차게 내렸다.
  순간 기다렸다는 듯 천외천부의  고수들이 밀물처럼 하오밀문인들을 
향해 달려들기 시작했다.
  "와아아! 하오밀문을 박살내자!"
  "오존의 무리들을 죽여 버려라!"
  오존문이 가진 또 하나의 핵심 세력, 하오밀문!
  그들의 처참한 미래가 눈앞에 그려지고 있었다.

              *              *              *

  천왕들의 대반격은 녹림칠십이채라고 해서 예외가 아니었다.
  총채주인 감사럽으로  위장해 있던 심령마존이 버티고  있는 녹림칠
십이채.
  그들은 금소천이 직접 지휘하는 만금성  고수들에게 혼쭐이 나고 있
었다.
  천왕들도 여섯  명이나 참가하여 거의  일방적인 도륙을  하고 잇었
다. 과거 직접적으로  금소천을 속인 적이 있는  심령마존인지라 더욱 
비참한 복수를 당하는 것 같았다.
  그러나 기이한 상황이 하나 있었다.
  그것은 정작 심령마존에 대한 공세가 늦추어진다는 점이었다.
  이는 마치 일부러 심령마존을 놓아주는 듯한 인상을 풍겼다.
  '이상하구나. 저놈들이 도대체 무슨 생각을 하는 거지?'
  심령마존은 다급하게 도주를 하면서도  의흑을 풀지 않았다. 아무리 
생각해도 이것은 이해할 수 없는 일이기 때문이었다.
  '저놈들이 무슨 흉계를  꾸미고 있다 하더라도 알  바가 아니다. 일
단 나를 놓아주었다는 사실이 뼈에 사무치도록 복수해 주마.'
  그는 몇 번이고 그런 식으로 자신의 복수심을 고취시켰다.
  그러나 그뿐이었다.
  결코 내막을  알지 못하는 그는  답답함을 마음속  깊이 담아두어야 
했다.
  "자! 가자! 대형이 있는 마혼곡으로……."
  그는 힘껏 말고삐를 당겼다.
  두두두두…….
  하룻밤에 천 리를 간다는 오추마가 불을 뿜듯 내달렸다.
  이미 녹림칠십이채는 전멸지경을 당한 후였다.
  "흥! 정말 꼬리가 빠져라 도망을 가는군요."
  싸늘함이 풀풀 풍기는 냉소였다.
  천하에 이런 냉랭함을  풍길 수 있는 사람은 오직  하나, 바로 냉한
빙뿐이었다.
  그녀의 곁에는 금소천이  의미를 알 수 없는 눈빛을 한  채 서 있었
다.
  "헌데 왜 저놈을  살려두신 거지요? 지금 같은  기회가 다시 오기는 
힘들 텐데요."
  냉한빙은 따지듯 물어왔다.
  한 사람의 아내이기 이전에 천왕으로서의  자존심이 살아나는 것 같
았다.
  금소천은 나직한 음성으로 대답했다.
  "저 자의 운명은 내 것이 아니기  때문이오. 천하에서 저 자의 목숨
을 결정지어야 할 사람은 오직 한 사람뿐이오."
  그리고 그는 입을 다물고 말았다.
  냉한빙은 그의 눈동자에 묻어나는 강한  신념을 읽을 수 있었다. 이
럴 때는 무슨  말을 시켜도 소용없음을 그녀  자신의 경험이 말해주고 
있었다.
  "후우……."
  그녀는 나직한 한숨을 토해내며 고개를 절레절레 흔들었다.
  "자!  이제 전열을  가다듬고 어서  만금성으로 되돌아가도록  합시
다."
  금소천이 말과 함께 신형을 날리고 있었다.

  60장  아수마궁이 재침입하다

  오존문 삼백팔십 개 분타의 초토화!

  단 하룻밤!
  마지막 해가 가며  오존문 삼백팔십 개 분타가  모조리 박살나 버렸
다.
  소요된 시간은 단  하룻밤이었다. 그 사이에 오존문의  고수가 무려 
이만이나 시체가 되어 버렸다.
  쾌거!
  이 역사적인 쾌거는 오존의 혈보에 치명적인 일격을 가했다.
  천하인들은 찾기 시작했다.
  과연 중원의 역사를 가름하는 쾌거는 누구의 걸작인가?
  답을 알아내는 것은 그리 어렵지 않았다.
  만금성!
  만금성, 그리고 십대천왕이었다. 만금성은  결코 십대천왕들의 무덤
이 아니었던 것이다.
  만금성, 천마교. 천외천부, 설궁, 지옥전…….
  그밖에 소림, 무당  등 구파일방의 정예고수들이 섣달에  들며 중원 
각지로 암암리에 흩어졌다.
  그리고 그들은  번갯불 같은 위력으로  일시에 오존문의  각 분타를 
급습했다.
  특히 이 대일격에 참가한 십대천왕들의 활약상은 눈부신 것이었다.
  그들의 활약은 수천 년 무림사의 한  장을 장식할 만큼 진정 눈부신 
것이었다.
  이처럼 오존문의 심장에 가한 번갯불 같은 대일격!
  그것은 공포에 떨고 있는 중월무림에  혜성 같은 빛을 뿌렸다. 또한 
그것은 수천 마디의 웅변이나 설득보다 훌륭한 기폭제가 되었다.

  -- 일어나자!
  -- 중원은 우리 것이다! 우리가 지켜야 할 중원이다!

  천하인들은 녹슨 검을 갈고 소맷자락을 걷어붙였다.
  전 증원은 유사 이래 최초로 합심을 했다.
  만금성을 위시한 천하무림인들은 오존문  잔당들을 소탕하기 시작했
다.
  오존문의 잔당들은 발악적으로 버텄다.
  그러나…… 이미 대세는 기울고 있었다.

  사망각의 괴멸!
  오존 중 사망마존이 각주로 있는 사망각이 초토화되었다.
  바로 신비스럽게 잠적한 혈궁에 의해서였다.
  본래 암습을 전문으로 하는 사망각이  오히려 상대의 암습에 속수무
책이었다.
  한나절도 채 지나기 전에 그들은 소속 고수의 절반을 잃어야 했다.
  사망마존은 저주를 남기며 마혼곡으로 물러설 수밖에 없었다.
  뿐만이 아니었다.
  오존은 계속하억 무너져갔다.
  하오밀문의 붕괴!
  녹림칠십이채의 초토화!
  오존문의 모든 맥들이 무너지기 시작했다.
  본래 지지기반이  약했던 정파 소속의  소림과 무당은  제대로 힘도 
써 보지 못한 채 빼앗기고 말았다.
  오존!
  그들은 사방에서  무너지는 자신들의 힘을 지켜보며  뼈저리게 실감
했다. 십대천왕의 무서운 위력을 절감해야 했다.
  오존의 첫째인 마안혈존!
  그는 최후의  발악으로 무룽산 마혼곡에 배수진을  치고 결사적으로 
버티었다.
  그러는 가운데 봄은  새롭게 오고, 오존문의 혈겁은  무릉산 일대를 
제외하고는 거의 종식되었다.
  장장 일년에 걸친 대혈겁이었다.
  그리고 그 피해는 너무도 엄청난 것이었다.
  오존문은 거의 사만이라는 상상도 못할 목숨을 희생시켰다.
  중원무림은 무려 오만에 육박하는 엄청난 인명을 잃었다.
  유사 이래 이토록 많은 생명이 회생된 적이 있었던가?
  중원은 썩어드는 핏물에 잠겼다.
  그러나 어쨌든 오존문의 대혈겁은 어느  정도 종식되었고 천하는 조
금은 안도의 숨을 쉴 수 있었다.

  -- 이제야 강호에 평화가 오려는가?

  어떤 이들은 성급하게 무림의 평화를 예견했다,
  러나 천하인들은 몰랐다.
  오존문의 오만  고수들은 대부분 전멸했으나,  그들의 정예고수들은 
아직 생존해 있었다.
  무릉산 마혼곡.
  오존을 비롯한 오백 인의 공포의  대마인들은 혈광 번뜩이는 무시무
시한 죽음의 송곳니를 드러내고 있었다.
  서로가 서로를 어찌할 수 없는 대치 상태가 계속되었다.
  오존과 오백 인 대마인들.
  바로 이것이 문제였다.  이것은 새로운 혈겹을 의미하는  또 하나의 
무서운 징조였으니…….
  그러나 아직은 아무도 몰랐다.
  그러는 사이 여름이 가고 가을이 지났다.
  또 한 번의 겨울이 지났다.
  이년째.
  오존의 대혈겁이 시작되고 이년째  새해가 밝아오기 시작한 것이다.
십대천왕과 오존의 피  튀기는 대혈전이 이제 이년째를  맞고 있는 것
이었다.
  여전히 대치  상태는 계속되었고, 중원무검인들은  서서히 지쳐가기 
시작했다.
  특별히 눈에 띠는 도발도 없자, 마음이 헤이해지기도 했다.
  그런데…….
  문제는 또 다른 한 곳에서 무섭게 꿈틀거리기 시작했다.
  중원의 저 먼 곳 변방의 땅.
  그곳에서 또 하나 혈겁이 잉태되고 있었으니…….

              *              *              *

  쾅!
  만겁마존은 거칠게 탁상을 내려쳤다.
  "도대체 이런 수모를 언제까지 당하고  있어야 한다는 말입까? 당장
에 뛰쳐나가서 놈들과 사생결단을 벌이기라도 해야 할 것 아닙니까?"
  그는 따져묻듯 눈앞의 마안혈존을 응시했다.
  그러나 마안혈존은 묵묵부답, 아무런 응대도 하지 않았다.
  만겁마존은 답답해 미칠 지경이었다.
  언제나 이런 식이다.
  지난 이년간  이 비좁은 마혼곡에서 지내오면서  마안혈존은 한번도 
제대로 된 응대를 한 적이 없었다.
  도대체 속에 무슨 생각이 들어찼는지 짐작도 할 수 없었다.
  "이거야 정말 미치겠군."
  만겹마존은 자신의 가슴을 쾅쾅 두드렸다.
  그러자 한켠에서 침묵을 지키고 있던 천불사존이 입을 열었다.
  "대형. 아우의 말도  어느 정도 고려해 보아야  한다고 생각합니다, 
비록 천왕 놈들이 기세 좋게  나간다 하지만, 우리가 사생결단을 각오
한다면 결코 패할 전력도 아닙니다.  헌데 이렇듯 침묵만 지키고 있다
는 건……."
  그러나 고의 일장 연설은 증도에 멈추어야 했다.
  마안혈존의 나직한 목소리가 들려왔다.
  "패하지 않는다는 것은 약자나 지껄일  말이다. 나는 지금껏 이기기 
위해 살아왔지, 패하지 않기 위해 살아오지 않았다."
  그의 음성은 짐승의 울부짖음 같은 묘한 위력이 있었다.
  그러나 천불사존은 단단히 각오를 한  것 같았다. 평소 신중한 성격
인 그인 만치 한번 결심을 굳히자 쉽사리 물러서려 하지 않았다.
  "하지만 딱히 다른  방도가 있는 것도 아니지  않습니까? 차라리 죽
을 각오로 밀고 나가는 것이……."
  "누가 방도가 없다 하였느냐!"
  마안혈존의 목소리가 돌연 고성으로 터져 나왔다.
  천불사존은 찔끔하지 않을 수 없었다.
  "나라고 어찌 이 비참한 상황이  수치스럽지 않겠느냐! 나라고 어찌 
당장이라도 뛰쳐나가  사생결단을 벌이고 싶은 마음이  없겠느냔 말이
다!"
  그의 음성은 사정없이 이글거리고 있었다.
  천불사존은 조심스럽게 입을 열었다.
  "그, 그렇다면……."
  그의 음성에는 마안혈존에 대한 기대감이 들어차 있었다.
  과연 마안혈존은 그의 기대를 저버리지 않았다.
  그는 힘차게 무겁지만 단호하게 고개를 끄덕였다.
  "두 달이다!"
  그는 이글거리는 눈빛으로 장내를 둘러보았다.
  나머지 사존들의 시선이 그와 정면으로 부딪쳤다.
  "앞으로 두 달이면 천재일우의 기회가  우리에게 온다. 우리가 움직
여야 할 때는 바로 그때인 것이다."
  너무도 자신감에 차 있는 목소리였다.
  나머지 사존들의 눈멎에도 생기가 돌기 시작했다.
  두 달…….
  이제 두 달이라는 시간이 그들의 운명을 결정하는 것이다.

              *              *              *

  "두 달입니다."
  남궁수의 목소리는 자못 심각했다.
  그의 면전에 서 있던 금소천도 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "그래……."
  두 사람은 한동안 침묵을 지켰다.
  침묵을 먼저 깬 사람은 역시 남궁수였다.
  "얼마 전, 호무랍에게 비밀리에 서신을 띄웠습니다."
  호무랍.
  아수마궁 제일의 현자인 호극천의 아들이라는 호무랍.
  남궁수의 입에서 어찌  그의 이야기가 나오는지 알  수 없는 노릇이
었다.
  "으음…… 그래서 어찌 되었는가?"
  금소천이 되물었다.
  "아직 무어라  정확한 말씀을 드릴  수는 없습니다.  결국…… 제가 
직접 가보아야 하겠습니다."
  "네가 직접?"
  금소천이 경악하며 남궁수를 쳐다보았다.
  남궁수의 얼굴은 이미 굳은 결심이 새겨져 있었다.
  "그렇습니다."
  금소천은 고개를 저었다.
  "그것은 안될 말이다."
  그러나 남궁수는 단호했다.
  그는 확신에 찬 어조로 말했다.
  "달리 방도가 없습니다. 이대로 있다가는  자칫 앞뒤로 공격을 받게 
됩니다."
  금소천은 신음성을 터뜨려야 했다.
  그러나 그는 아무리  생각해도 안되겠다는 듯 다른  방법을 들고 나
왔다.
  "차라리 오존문을 정면으로 치고 들어가는 것이 어떻겠느냐?"
  남궁수는 고개를 저었다.
  "손실이 너무도 쿰니다. 이년 전  무림인들의 숱한 희생을 각오하면
서까지 그들을 마혼곡으로  밀어 넣었는데, 또 그러한  험로를 되밟을 
수는 없습니다."
  구구절절이 옳은 말이었다.
  금소천은 남궁수의 의견 외에는 방법이 없음을 절감해야 했다.
  금소천은 시선을 돌리고 말았다.어쩌면  돌아올 수 없는 사지(死地)
로 떠나는 아우를 차마 쳐다볼 수가 없기 때문이었다.
  과연 방법이 없을까?
  누군가의, 그것도 친 혈육이나  마찬가지인 아우의 희생을 각오하지 
않고는 해답이 있을 수 었다는 말인가?
  그러나 현실은 냉정했다.
  그는 냉정한 현실을 가슴 깊숙이 느껴야 했다.
  "걱정 마십시오…… 형님."
  남궁수는 오히려 금소천을 위로했다.
  금소천은 여전히 딴 곳을 웅시하고 있었다.
  남궁수는 나직한 한숨과 함께 발걸음을 돌렸다.
  삐이걱!
  문은 유난히 큰 소리를 내는 것 같았다.
  "조심…… 하거라."
  금소천의 목소리가 들려왔다.
  남궁수는 흠칫 발걸음을 멈추었다.
  그는 애써 희미한 미소를 지어 보였다.
  "물론입니다. 이 목숨은  형님이 살려주신 것 아닙니까?  소제는 형
님의 허락 없이 절대 죽을 수가 없습니다."
  탁!
  문이 닫혔다.
  금소천의 입가에도 희미한 미소가 그려졌다.
  "녀석……."

              *              *              *

  금소천에게는 위기요, 마안혈존에게는 절호의 기회인 두달.
  그 두 달이라는 시간은 각각의 세력에 어떠한 의미가 있을까?
  해답은 비교적 간단한 것이었다.
  두 달의 시간은 흐르고…… 해답은 모습을 드러냈다.

  <아수마궁.>

  삼년 전, 피눈물을 뿌리고 옥문관을 넘었던 야율노격!
  이제 그 야율노격이  삼년 만에 분노의 발길을  중원으로 디밀기 시
작한 것이다,
  이렇게 해서 중원천하는  또 한번 피의 가공할  전율 속에 휘말려들
기 시라했으니…….
  아아!
  피의 수레바퀴가 행진하는 중원이여!
  그대는 오직…… 피…… 피뿐인가?

              *              *              *

  <옥문관.>

  천지는 온통 백설로 뒤덮여 있었다.
  사방 어디를 둘러보아도 단 한 점의  티도 보이지 않는 백색의 세계
였다.
  바람도 한 점 없었다,
  두두두둑……!
  회오리 태풍인가?
  돌연 옥문관의  반대편 세외(世外) 쪽에저 휘날려  회오리치는 백설
의 폭풍이 있었다.
  천지를 뒤흔드는 회오리 태풍.
  그것은 일진의 말발굽 소리였다.
  소리에 이어 백설 천지가 돌연 흑색으로 물들기 시작했다.
  말! 엄청난 숫자의 기마대였다.
  일만…… 이만…… 삼만…….
  숫자도 셀 수  언는 무수한 숫자의 기마대가  질풍같이 폭풍을 일으
키며 옥문관 쪽으로 몰려들기 시작했다.
  기마대의 맨 선두에는 한 명  은의중년인이 흑발을 휘날리며 달리고 
있었다.
  두 눈에서 환화산 같은 가공무비한  살광을 폭사시키고 있는 은은한 
중년인.
  그는 바로 야율노격이었다.
  그는 한쪽의 빈  소맷자락을 펄럭이며 연신 말에  채찍을 가하고 있
었다.
  그의 우측에는 얼굴이 완전히 망가진  백삼괴인이 모습을 보이고 있
었다.
  신월이 수놓인 흑색의 영웅건을 쓰고 있는 파면괴인.
  특히 파면의 참흑한 얼굴에 휘날리는 긴 백미가 인상적이었다.
  그는 바로 살막의 막주인 소리탑이었다.
  그의 두 눈은 전일보다 더 무심하게 변해 있었다.
  한편 야율노격의 좌측,
  한 명 건장한 신비 미칭년이 말을 달리고 있었다.
  일신에 청삼을 입고  머리에는 문사건을 쓰고, 허리춤에는  한 자루 
백옥의 섭선이 꽂혀 있었다.
  두 눈은 흡사 가올날 높은 하늘을 닮은  듯 추측조차 할 수 없이 맑
고 깊었다. 마치 그 옛날의 호극천을 보는 듯했다,
  그의 이름은 바로 호무랍.
  과거 아수마궁 제일의 현자 호극천의 아들이었다.
  호극천은 말했었다.

  -- 내 아들  호무랍은 나 호제천보다 더  뛰어난 진정한 세외제일의  
     현자다.

  이제 그 아들 호무랍이 부친  호제천을 대신하여 야율노격을 따르고 
있는 것이었다.
  두두두두두…….
  수만에 다다르는 아수마궁과 살막의 기마대는  폭풍 같은 질주를 거
듭했다.
  잠시 후 기마대는 옥문관이 바라보이는 한 야산에 이르렀다.
  문득 야율노격은 한쪽 손을 치켜들었다.
  이히히힝……!
  말들은 허연 콧김들을 뿜으며 일제히 전진을 멈추었다.
  '중원…….'
  야율노격은 발치에 보이는 옥문관을 내려다보았다.
  그의 두 눈에서 무서운 분노의 살광이 회오리치며 폭사되었다.
  "옥문관이다!"
  누군가가 욱다란 목소리로 소리겼다.
  기이한 감회에 가득 차 있는 목소리였다.
  옥문관!
  그들이 삼년 전 피눈물을 뿌리며 넘어서야 했던 곳.
  "중원이여! 나 야율노격은 약속대로 삼년  만에 다시 왔다! 이제 나
는 갚을 것이다. 피맺힌 처절한 한을……."
  야율노격의 전신에서  가공할 분노의 폭풍이 무서운  요동을 일으켰
다.
  "나는 야율노격이란 이름을  걸고…… 너 중원을 혈수  속에 침몰시
킬 것이다."
  피의 맹새.
  야율노격은 중원을 노려보며 가공할 피의 맹세를 했다.
  그는 불타는 시선을 곁에 있는 소리탑에게 돌렸다.
  "소리탑! 며칠  후면 자네의 피맺힌  원한을 갚을 수  있다. 감회가 
어떤가?"
  야율노격의 목소리에는 뜨거운 정감이 실려 있었다.
  그는 과거 소리탑에게 목숨의 빚올 지고 있지 않은가?
  만일 소리탑이 아니었으면  그는 이미 삼년 전  중원에서 목숨을 잃
었을 것이다.
  그러나 그를 구하는 대가로 소리탑은  얼굴이 부서지는 막대한 회생
을 치러야 했다.
  소리탑은 눈동자를 빛내며 중얼거렸다.
  "감회라…… 후후……."
  그는 의미심장한 미소를 지었다.
  그의 두  눈에는 괜지 분명치 않은  그 어떤 복잡한  갈등이 스치고 
지나갔다.
  야율노격은 호무랍에게 시선을 주고 있었다.
  "호무랍! 호극천의 원한은 이제 자네가 갚아야 한다."
  그는 무섭게 이를 갈며 무시무시한 살광을 토해냈다.
  "중원인들의 씨를 말려야 한다"
  호무랍은 묵묵히 침묵만을 지켰다.
  지혜 가득한 그의  두 눈은 너무도 깊어 그 어떤  미세한 변화도 보
이지 않앗다.
  휘이잉……!
  바람이 불었다. 차가운 겨울바람이다.
  신년의 아침,
  야율노격이 피의 맹세를 하며 나타났다.

              *              *              *

  깡! 깡! 까-- 앙!
  망치질 소리가 연이어 터져 나왔다.
  치익! 치이-- 익!
  쇠를 담금질하는 허연 수증기도 사방에서 퍼지고 있었다.
  무언가를 두드리고, 만들고…….
  일을 하는 사람은 족히 삼백여 명이 넘어 보였다.
  "어서 서두르거라. 내일까지 모든 일을  완수하지 못하면 우리의 목
숨으로 변상하는 수밖에 없다."
  비장한 목소리로 독려를 하는 사람.
  그는 바로 혈궁의 이좌령인 귀문장도 막여사였다.
  그의 얼굴에는 굵은 땀방울이 송알송알 맺혀 있었다.
  "해내야 한다. 기필코……  이 일에 우리 혈궁뿐만  아니라, 중원무
림 전체의 생사존망이 걸려 있는 것이다."
  그의 목소리는 이글거리는 의지로 불타오르고 있었다.
  귀문장도 막여사!
  그의 신비로운 두 눈동자는 무엇을 보고 있는 것일까?

              *              *              *

  "아아악! 사람 살려!"
  사내는 온몸에 검올 다섯 자루나 꽂고 있다.
  그럼에도 불구하고  끈질긴 그의 생명력은 결사적으로  삶을 추구하
고 있다.
  "크으으…… 제발…… 농사나 짓는  우리에게…… 무슨 죄가 있다고
……."
  사내는 거대한 체구의 중년인 앞에 엎드린다.
  "제, 제발……."
  중년인이 웃는다. 비릿한 조소가 가득한 웃음이다.
  그는 서서히 손을 치켜든다.
  그리고는 섬전 같은 속도로 내려온다.
  퍼억!
  사내의 눈동자가 뒤집어진다.
  '끄르륵' 하는 단말마를 마지막으로 사내는  영원한 잠 속으로 무너
져 내린다.
  "아악! 여보오--!"
  허름한 모윽 안에서 여인 하나가 뒤쳐나온다.
  아직 젖도 못 뗀 듯한 아이가  그녀의 품속에서 자지러지게 울고 있
다.
  "이 천하에 악독한  놈들 우리에게 대체 무슨 죄가  있다고 이런 짓
을……!"
  여인은 사내의 시신을 부둥켜안은 채 고개를 들었다.
  원한과 공포가 수시로 교차하는 눈빛이 보인다,
  "흐흐흐…… 너희들의 죄를 물었느냐?"
  중년인의 입가에 잔인한 미소가 어린다.
  꽤애액!
  그의 거대한 발길질이 허공을 날아간다.
  여인의 얼굴 정면을 향해서였다.
  "아아악!"
  여인의 얼굴이 '우두둑' 하는 소리와 함께 뒤로 꺾어진다.
  중년인은 자신의 발을 땅바닥에 문질러 닦아낸다.
  "나 야율노격 앞에 서 있었다는 사실이 너희들의 죄목이다!"
  야율노격의 얼굴은 사람의 것이 아니었다.
  피에 굶주린 혈마. 바로 그 자체였다.
  "응애…… 응애……."
  졸지에 부모를 잃은 아기가 울음을 터뜨렸다.
  말도 못하는  아기는 오직 울음으로  자신의 의사를  표현할 수밖에 
없었다.
  "흐음……."
  야율노격은 아기에게 다가가 쓰윽 한 손으로 집어들었다.
  그의 입가에 걸린 잔인한 미소가 더욱 짙어졌다.
  "중원의 아기……."
  아기는 결사적으로 울어댔다.
  야율노격은 아기를 두  손으로 잡아갔다. 일순 그의  눈동자가 강렬
한 빛을 뿌렸다.
  뿌드득!
  섬뜩한 소음이 일었다.
  순간 야율노격을  제외한 아수마궁의 전  인원이 고개를  돌고 말았
다. 야율노격은 끔찍하게도  아기의 사지를 발기발기 찢어  버렷던 것
이다.
  툭!
  그는 아기를, 아니  편육으로 흐트러진 아기의 조각들을  바닥에 내
던져 버렸다.
  "크하하하! 가자! 이제 전 중월이 내 손아귀에 들리라!"
  야율노격은 미친 듯이 광소를 터뜨리며 신형을 날렸다.
  그의 형색은 그야말로 지옥에서 떨어진 악마의 그것이었다.
  그러한 야율노격의  뒷모습을 복잡한 시선으로 바라보는  사람이 있
었으니…… 그는 바로 호무랍이었다.
  "으음…… 점점 흉성이 심해지시는군."
  그의 음성은 무겁게 가라앉아 있었다.
  부친의 뒤를 이어 아수마궁의 군사를 물려받은 호무랍.
  그는 안타까운 시선으로 흩어진 시신들을 바라보았다.
  얼마 전만 하더라도 아무 걱정조차 없었을  평범한 한 가족이 눈 깜
짝할 사이에 시체로 화한 모습.
  "후우…… 과연 이대로 가도 좋은 것일까?"
  그는 하늘을 올려다보았다.
  그 하늘만은 중원이나 변방이나 다를 바가 없었다.

  -- 야율노격은 이미 복수에 눈이 먼 라마일 뿐이오.
  -- 그가 원하는 것은 중원 정복이 아니라, 살인이오이다.
  -- 중원이  무너진다면…… 중원에서의  살인이 끝난다면……  그는    
     곧 자신의 민족들을 죽이기 시작할 것이오.

  누군가의 얼굴이  하늘 속으로  퍼져나갔다. 그것은  바로 천기수사 
남궁수의 진지한 얼굴이었다.
  호무랍은 눈이 부시다고 생각했다.
  "후우……."
  공허한 한숨성만이 허공을 날아가고 있었다.

              *              *              *

  <야율노격이 옥문관을 녀어섰습니다. 다음 명을…….>

  와락!
  마안혈존은 서한을 구겼다.
  "되었다! 드디어 만금성의 천왕 놈들에게 불똥이 떨어졌어."
  그의 음성은 은은한 격동에 떨리고 있었다.
  "과연 야율노격이로군  철저하게 삼년지약의 약속을  지키다니 말이
야, 으하하하하!"
  그는 오랜만에 대소를 터뜨렸다.
  지난 이년간의 비참한  굴욕의 세월이 일시에 씻겨져  나가는 것 같
았다.
  "크하하하,  바로 이걸  기다리셨던  것이로군요. 과연  대형이십니
다."
  만겁마존이 가장 기뻐했다.
  그는 이제야  묵은 한을 씻을 수  있다는 기쁨에 정신을  차릴 수가 
없을 지경이었다.
  "그렇다. 이제는  앉아서 금소천과 야율노격이 쓰러질  때까지 기다
리기만 하면 되는 것이다."
  마안혈존은 자신감 있는 어조로 말했다,
  그와 만겁마존은 한동안 통쾌한 웃음소리를 터뜨렸다.
  그러나 천불사존은 다소 달랐다.
  그는 본래의 성격대로 끝까지 조심스러움을 잃지 않았다.
  "하지만 대형! 혹시 만금성 놈들이  야율노격보다 우리를 먼저 노리
고 전면적으로 치고 들어오면  어찌하오리까? 아무래도 야율노격이 중
원의 중심부로 들어오자면 상당한 시간이 걸릴 테니까 말입니다."
  그러나 마안혈존은 간단하게 고개를 저었다.
  "이곳 마혼곡은  천험의 요새이다. 게다가 우리가  설치한 기관장치
는 가히 천하제일이라 해도 과언이  아니다. 십대천왕이 아니라 그 누
구라 할지라도  우리가 이곳에 있는 한은  손가락 하나도 댈  수가 없
다."
  가히 광오하다 할 수 있는 자부심이었다.
  그러나 천불사존의  그의 말에도 일리가  있음을 인정하지  않을 수 
언었다. 자신이 생각해도 이곳  마혼곡으로 쳐들어온다는 것은 엄청난 
희생을 각오하지 않으면 불가능하기 때문이다.
  이년 전에  일지겁천과 지옥혈도가 몰래  잠입해 화예랑을  구해 간 
적이 있지만 그때와는 상황이 달랐다.
  당시는 혈의환사가  난동을 부리는 바람에 신경을  쓰지도 못했거니
와, 무엇보다 정작 기관장치들을 발동하지 않았던 것이다.
  더구나 지금은 당시보다 몇 배의  기관장치가 설치되어 있는 상태였
다.
  "'사 그들의 공격이  성공한다 할지라도, 그 사이  중원무림은 초토
화를 면치 못할 게 틀림없다.'
  천불사존은 생각했다.
  생각할수록 상황에 대한 확신이 강해졌다.
  '으음…… 확실히 이곳을 먼저 나가지  않는 한, 천하무적임에 틀림
없다. 하지만…….'
  천불사존은 불안했다.
  이유를 알 수 없는 불안함이 가슴을 답답하게 만들었다.
  '과연…….'
  그의 눈동자는 계속해서 불안감에 경련하고 있었다.

              *              *              *

  만금성의 지하 깊숙한 곳에는 은밀한 뇌옥이 있었다.
  이년 전, 오존문과 싸움을 벌일 때부터 만들어진 뇌옥이었다.
  물론 대다수의 죄수들은 오존문의  수하들이었다. 그 중에서도 특히 
마혼곡의 내부에 있는 오존문인들이 집중적으로 감금되어 있었다.
  마혼곡 출신의 오존문인들.  바로 그들이 이년 전부터  어떠한 일을 
당하고 있는지는 아무도 알지 못했다.

  "크아악! 말하겠소…… 말하겠소."
  중년인의 몰골은 처참하기 이를 데가 없었다.
  전신에 유혈이 낭자하여 이목구비를 제대로  구별할 수 없을 지경이
었다.
  그의 복부에는 단단한 소검 한 자루가 박혀 있었다.
  "후우…… 꽤나 지독한 놈이로군."
  한숨을 내쉬며 고개를 젓는 사람은 바로 천마황 단금성이었다.
  그는 중년인의 복부에 박힌 소검을 빼내며 말했다.
  "그래…… 사망마존이 기거하는 전각의 위치가 어디라고?"
  단금성의 목소리는 차고 냉랭하기 그지없었다.
  중년인은 덜덜거리는 목소리로 말을 잇기 시작했다.
  "그, 그굿은 마흔곡의 입구에거 백  장 정도 떨어져 있소이다. 붉은 
샤의 삼 층 전각으로……."
  그때였다.
  누군가가 날카로운 목소리로 소리쳤다.
  "거짓말이오!"
  단금성이 흠칫하며 소리가 난 쪽을 쳐다보았다.
  그곳에는 혈의환사 담사우가 앉아 있었다.
  그는 고개도 돌리지 않은 채 싸늘한 음성을 이었다.
  "내가 일전 거기에  들어갔을 때, 붉은 색의 삼 층  전각 같은 것은 
보이지 않았소."
  단금성은 고개를 끄덕였다.
  "그랬었구려."
  그는 이어 중년인을 향해 시선을 돌렸다.
  "들었느냐? 저분이 물론 모든 것을  기억하는 건 아니다. 하지만 네
놈이 거짓을 말하는 것 정도는 구분할 수 있지."
  그는 다시금 소검을 중년인의 복부에 쑤셔 박았다.
  우두둑!
  뼈를 건드렸는지 섬뜩한 소음이 일었다.
  "크아악!"
  중년인은 모골이 송연한 신음성을 내질러야 했다.
  물론 단금성은 눈 하나 꿈쩍하지 않았다.
  "자, 다시 묻겠다. 사망마존의 전각은?"
  중년인은 완전히 지친 것 같았다.
  그는 고개를 절레절레 흔들며 칸신히 입올 열기 시작했다.
  "마, 만겁마존님의 전각……  옆이오. 검은 색 기와를  얹은…… 사 
층 전각이오이다."
  "만겁마존의 전각 옆이라……."
  단금성은 중년인의  말을 중얼거리며 힐끗 혈의환사  쪽을 쳐다보았
다.
  그러나 혈의환사는 잘  모르겠다는 듯 고개를 저었다.  아마도 자신
이 들어갔던 곳과는 방향이 다른 것 같았다.
  그러자 이번에는 단금성의 시선이 다른 곳으로 향했다.
  그곳에는 천수장공 명학초가 보였다.
  그는 거대한 탁자  앞에 서 있었는데, 탁자 위에는  역시 비슷한 크
기의 지도가 놓여 있었다.
  명학초는 지도를 열심히 들여다보면서 인상을 찡그렸다.
  "놈에게 주요 기관장치를 물어주십시오."
  단금성은 잘 알았다는 듯 고개를  끄덕였다. 이어 그는 중년인을 향
해 다시금 시선을 돌렸다.
  "들었느냐? 네가 알고 있는 사망마존  거처의 기관장치들을 있는 대
로 말해 봐라."
  이번에는 중년인도 더 이상 버티지 않았다.
  그는 만사를 포기했다는 듯 시키는 대로 말하기 시작했다.
  "우선…… 일  층에 들어서자마자  팔백팔십 개의  독침이 날아들게 
되어 있소. 그리고 이 층에는……."
  중년인이 여기까지 말했을 때였다.
  천수장공 명학초의 날카로운 목소리가 터져 나왔다.
  "그 말은 거짓이오.  사 층 정도의 높은  전각이라면 아래층에 무게
가 많이 나가는 암기류를 배치하는  법이오, 독침 정도의 가벼운 암기
류는 당연히 맨 위층에 배치하는 게 기관지술의 기본이란 말이오."
  그의 음성은 냉혹할 정도로 단호했다.
  그러자 중년인의  눈동자가 크게 벌어지며 전신이  격렬하게 떨리기 
시작했다.
  "호오? 정말 너는 뼈대가 굵은  놈이로구나. 그 와중에서도 또 거짓
말을 할 수 있다니 말이다."
  단금성은 아예 상의를 벗어붙였다,
  골고루 발달된 근육질의 몸매가 드러났다.
  희미한 야명주 불멎 아래 구릿빛으로 일렁이는 굵은 근육.
  고문을 받고 있는  중년인의 입장에서 그 모습은  엄청난 공포를 불
러일으켰다.
  "이제부터 너는 아무  말을 하지 않아도 좋다. 아니,  아예 하지 말
거라. 입을 열 때마다 거짓이 분명할  테니. 차라리 내 고문술에 얼마
나 버티는지 표본 역할이나 하거라."
  단금성은 희미한 미소를 지어 보였다.
  "으으으……."
  중년인은 혼백이 나가 버리는 듯 신음성을 흘려냈다.
  그러나 단금성은 애당초 표정 따위에 약해질 인물이 아니었다.
  그는 무지막지할 정도로 세차게 중년인의 면상을 걷어찼다.
  퍼-- 억!
  중년인의 고개가 파열음과 함께 구십 도로 돌아갔다.
  "커억!"
  목이 꺾인 탓인지 그는 비명성도 제대로 지르지 못했다.
  "으으…… 마, 말하겠……."
  "필요 없다니까!"
  콰앙!
  이번에는 정면이었다.
  가뜩이나 주저앉아 있던 코뼈가 아예 살 속으로 파고들었다.
  "끄으윽…… 저, 정말 이번에는 사실을……."
  "필요 없어!"
  퍼-- 억!
  아랫배가 거의 등과 맞땋을 정도로 거센 일격이었다.
  중년인은 본능적으로 토악질을 해야만 했다.
  결국 반각이 지나기  전에 중년인은 자신의 떠릿속에  있는 모든 사
실들을 불기 시작했다.
  사돈에 팔촌은 물론이요,  집에서 기르던 개의 이름까지  그의 입을 
통해 튀어나왔다.

  고문은 대체로 이런 식이었다.
  천마황 단금성과 혈의환사가 고문을 하여  오존문에 대한 정보를 얻
어내면, 천수장공 명학초가 거대한 지도에 삽입을 하는 것이었다.
  지도에는 마혼곡의 세세한 지형뿐만  아니라, 곳곳에 설치된 기관장
치까지 모두 기록되고 있었다.
  물론 쉬운 일은 아니었다. 어쩌면 불가능한 일인지도 몰랐다.
  그러나 지난 이년여에  걸친 오랜 작업이 점차  불가능을 가능한 영
역으로 바꾸어 놓고 있었다.
  그러는 사이에도 시간은 점점 훌러갔다.
  만금성과 아수마궁!
  만금성과 오존문!
  그들의 생사를 펀 혈투는 점점 가까이 다가오고 있었다.

  61장  혈전이 벌어지다 I
  
  만금성.
  그 중에서도 내성 깊숙한 곳의 한 별원.
  "까르르르……."
  웃음소리.
  세상에서 가장 맑고 밝은 아기들의 웃음소리였다.
  방안에서 금소천은 두 명의 아이를 안고 있었다.
  사내아이와 여아엿다.
  그 중 금소천을 쏙 빼닮은 천상의 옥동 같은 세살박이 남아.
  그 아이는 바로  삼년 전 설산성녀 냉한빙에게  얻은 아들 금비천이
었다.
  그리고 귀엽기가 인형과도 같은 한살박이 여아.
  그 아이는 아사공주 사이에서 태어난 금소아였다.
  금소천 주위에는 하나같이 천하절미를  다투는 절세미부들이 꽃처럼 
피어 있었다.
  냉한빙, 화예미, 냉소옥, 아사, 영호운령 등이었다.
  재작년 금소천은 화예미, 냉소옥,  영호운령과 혼례를 치렀다. 사년 
전 냉한빙과 아사와의 흔례를 올렸던 그는  이제 다섯 명의 천하 미녁
를 아내로 거느리게 된 것이었다.
  그는 행복했다.
  단지 천외성녀 화예랑과의 사이가 아직도  어색한 게 꺼림칙할 뿐이
었다.
  "아버지…… 아버지……."
  아들 금비천이 아이들 특유의 발음으로 금소천을 불렀다.
  그러면서 아이는 문득  이상한 표정을 지었다. 마치  금소천의 표정
을 흉내내는 것 같았다.
  그 표정은  지금 금소천이 짓고  있는 표정과 너무도  흡사했다. 꽃 
같은 천하미녀 아내들을 흐뭇하게 바라보는  표정이 묘한 웃음을 자아
내게 하는 것이었다.
  "허어…… 이녀석 좀 보게."
  금소천은 짐짓 꾸짖는 듯한 음성으로 탄성을 토했다.
  "호호호……."
  "하하……!"
  금소천과 다섯 아내들은 금비천의 표정에 대소를 터뜨렸다.
  진정 꿀물이 흐르는 듯한 정겨운 광경이었다.
  그때였다.
  문이 열리면서 한 인물이 들어섰다.
  이제 삼십대 초반에 이르고 있는  지긋한 나이의 천기서생 남긍수였
다.
  그는 이제 과거와 같이 병자가  아니었다. 또한 천봉 단희진을 아내
로 맞이하고 아들 하나까지 둔 가장이었다.
  "대형!"
  금소천은 남궁수의  표정에서 심상치 않은 문제가  발생했음을 느낄 
수 있었다.
  "셋째! 무슨 일인가?"
  남궁수는 어두운 신색으로 나궈하게 말했다.
  "대형…… 우리가 예상했던 대로  야율노격이 어젯밤 옥문관을 넘었
습니다."
  그러자 금소천의 안색이 급변을 일으켰다.
  남궁수는 조심스럽게 말올 이었다.
  "삼년지약을 정확하게 지킨 셈입니다."
  이때였다.
  장내의 인물 중 유난히 경악을 하는 여인이 있었다.
  바로 아사공주였다.
  '오빠가……?'
  그녀는 야율노격의 누이가 아닌가?
  그녀는 안색을  창백하게 굳히며 불안한 시선으로  금소천에게 시선
을 던졌다.
  마침 금소천도 아사공주에게 시선을 주고 있었다.
  묘한 침묵이 두 사람 사이를 채웠다.
  금소천이 문득 고개를 끄덕였다. 그것은  마치 아무 걱정도 하지 말
라고 말하는 것 같았다.
  아사공주는 금소천의 마음 씀씀이에 감동을 받았다.
  '아…… 소천.'
  금소천은 남궁수에게 시선을 돌리고 있었다.
  남궁수는 침중하게 말을 이었다.
  "야율노격은 지난 삼년  이래로 성격이 완전히 변해……  거의 살인
귀라 할 수  있습니다. 증원으로 들며 이미 엄청난  인명을 해하고 있
습니다."
  "으음……!"
  금소천은 희미한 침음성을 홀리며 품속의  소아를 향해 부드럽게 말
했다.
  "소아야…… 어머니에게 안겨라."
  아사공주.
  그녀는 딸 소아를 품에 안으며  흔들리는 시선을 금소천에게서 떼지 
않았다.
  금소천은 나직하게 물었다,
  "아사! 당신 생각은 어떻소?"
  아사공주는 옥용에 그늘을 깔며 고개를 떨구었다.
  무슨 말이 있겠는가?
  금소천은 재차 말했다.
  "아사. 당신의 뜻대로 따르겠소."
  "소천……."
  그녀는 떨리는 음성으로 말문을 열었다.
  "소천…… 저는 이미 당신의 아내이자…… 중원인이에요."
  그녀는 입술을 꼭 깨물었다.
  그녀로서는 자신의 할 말을 다한 셈이었다.
  "으음……."
  금소천은 침음성을 흘리며 남궁수에게 시선을 주었다.
  "셋째. 막여사의 연락은 받앗느냐?"
  남궁수는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "받았습니다. 혈천마갑(血天魔鉀)은  오백 개가  완성되었다는 연락
이었습니다."
  혈천마갑.
  무언가 알 수 없는 강인함이 느껴지는 말이었다.
  그러나 그게 무엇인지는 정확히 알  수 없었다. 오직 금소천과 남궁
수만이 서로의 뜻을 이해하고 있을 뿐이었다.
  "호무랍은 어떻게 되 었지?"
  남궁수의 얼굴에 일순 긴장감이 감돌았다.
  "절대확신이란 불가능합니다, 하지만 그가  자신의 민족을 생각하는 
진정한 현자라면……."
  남궁수는 입술을 깨물며 말꼬리를 흐렸다.
  금소천도 더 이상 묻지 않았다.
  기묘한 침묵이 두 사람 사이를 맴돌았다.
  "그래……."
  금소천은 시선을 창 밖으로 주었다.
  언제부터인지 눈이 내리고 있었다.
  "또 다시 엄청난…… 피를…… 흘려야겠군."
  금소천은 나직하게  중얼거린 후 다시  남궁수를 향해  시선을 돌렸
다.
  일순 그의 두 눈에서 무서운 신광이 폭사되었다.
  "혈천마갑은 죽음의  살수대(殺手隊)다. 그 앞에서 적수란  있을 수 
없다."
  그의 음성에는 강한 자신감이 심어져 있었다.
  "우리가 애초에 안배했던 단혼평(斷魂坪)!  그곳에 혈천마갑을 안배
시켜라."
  그의 지시는 이미  모든 대비를 갖추고 있었는  듯 일사천리로 떨어
졌다.
  "알겠습니다!"
  남궁수는 대답을 하며  허리를 숙였다. 이어 그는  아사공주를 슬쩍 
살펴보았다.
  창백한 신색의 아사공주는 아무 말도 하지 못했다.
  남궁수는 고개를 절레절레 흔들며 방을 떠났다.
  그가 나가고 반각이나 지났을까?
  이번에는 천마황 단금성이 모습을 나타냈다.
  "어서 오시오."
  금소천이 반색을 하며 맞이했다.
  천마황 단금성은 밝게  웃고 있었다. 예전처럼 어둡고  패도적인 기
세는 많이 누그러져 있었다.
  이를 증명이라도 하듯 그는 들어오면서부터 농담을 던졌다.
  "하하…… 금성주. 부럽소이다 아름다운 꽃에  묻혀 있는 맛이 어떻
소?"
  그의 음성에는  격의가 없었다.  이제 그들은  남궁수와 단희진으로 
인해 사돈지간이기 때문이다.
  "허어…… 단교주도 참……."
  금소천은 빙그레 웃고만 있었다.
  그때였다.
  어디선가 괴이한 웃음이 터지며 금소천의 대답을 대신했다.
  "크ㅋ! 그 무슨 억울한 소리요?  단교주께서는 무려 일곱 부인을 거
느리고 계시지 않습니까?"
  바로 지옥혈도 궁사였다,
  뒤이어 일지겁천과 뇌천우사, 적미천군,  혈의환사, 만독노조, 화예
랑 등이 나타났다.
  그야말로 십대천왕이 모두 한 곳에 모인 것이다.
  그들은 한동안 분분한 담소를 나누었다.
  그리고 분위기가 다소  가라앉을 무렵, 금소천이 중인들을  향해 말
했다.
  "어떻습니까? 모든 준비는……?"
  그러자 단금성이 대답했다,
  "천수장공 명학초의 능력은 정말 놀라웠소.  그는 이미 오존문의 모
든 구조를 파악했소."
  오존문의 구조에 대한 조사.
  즉 이년간의  고문을 퉁해 얻어낸 지식이  이제 그 빛을  볼때가 된 
것이다 그야말로  오존문에 대한 최후의  공세가 착착  준비되고 있었
다.
  이번에는 궁사가 말을 이었다.
  "하후당주와 백리당주…… 그리고 남궁군사는  이미 모든 계획을 완
료했소."
  그러자 중인들의  얼굴에 약속이나 한  것처럼 기묘한  빛이 떠올랐
다.
  모든 계획이 완료되었다는 금소천의 말.
  그 말이 주는 의미를 너무도 잘 알기 때문이었다.
  문득 만독노조 영호독이 가벼운 대소를 터뜨렸다.
  "하하…… 여보게  사위. 언제쯤  만금성을 떠날  것인가? 오존문의 
잔당들을 모두 쓸어낸 뒤 실컷 술이나 퍼마셔야겠네."
  이어 그는 영호운령에게 시선을 주었다.
  "곧 태어날 손자에게 이  할아비의…… 자랑거리나 만들어놔야 되지 
않겠나?"
  과연 영호운령의 배는 보기 좋게 불러 있었다.
  "어머, 아버님……."
  영호운령은 부지중 배를 가리며 홍당무가 되었다,
  순간 중인들은 한바탕 가가대소를 터뜨렸다.
  "와하하하핫……."
  "으하하핫……."
  훈훈한 정감이 장내를 감돌았다.
  이윽고 금소천은 정색을 하며 중인들을 돌아보았다.
  "출발은 내일입니다."
  그러자 중인들은 모두 바짝 긴장된 신색을 보였다.
  단금성이 물었다.
  "헌데 금성주. 소문을 듣자 하니  야율노격이 옥문관을 넘었다고 하
던데……."
  그는 아사공주를 의식하고 슬쩍 말꼬리를 흐렸다.
  그러나 금소천은 담담하게 대답했다.
  "안 그래도 단혼평에 고수들을  풀었습니다…… 아마도 그곳이 아수
마궁이 마지막을 고하게 되는 곳일 겁니다."
  이어 그는 중인들을 돌아보았다.
  "자! 그럼 내일을 위해 모두 준비를 해두십시오."
  중인들은 다소 긴장된 신색으로 발걸음을 옮기기 시작했다.
  그들은 서로 내일의 격전에 대한 대화를 나누기도 했다.
  문득 금소천의 시선이 화예랑에게 향했다.
  마침 그녀도 금소천에게 시선을 주고 있었다.
  짧은 시간 그들의 눈및이 마주쳤다.
  그러나 화예랑은 얼른 고개를 숙이며 금소천 앞을 떠났다.
  그녀의 뒷모습이 짼지 모르게 쓸쓸해 보였다.
  금소천은 내심 탄식성을 발했다.
  '선(宣) 누이…….'
  어린 시절부터 많이도 불렀던 정겨운 이름.
  그러나 지금은 마음의 부담으로 남는 이름이었다.
  금소천은 고개를 저으며 창 밖으로 시선을 돌렸다.
  펑…… 펑…….
  함박눈이 쏟아지고 있었다,
  "이삼 일 내로는…… 그치지 않을 눈이군."
  그의 중얼거림대로 눈발은 점점 거세어지고 있었다.

  십대천왕!
  이제 그들은 몸을 털고 일어섰다.
  출발은 내일이다.
  함박눈.
  그것은 밤새워 내리고 있는데…….

              *              *              *

  단혼평!
  옥문관에서 오백 리 떨어진 곳에  자리한 천하 험지다. 또한 중원으
로 오자면 반드시 지나야 하는 곳이기도 하다.
  이곳에도 함박눈이 펑펑 쏟아지고 있었다.
  눈 내리는 단혼평의 일부.
  네 개의 인영이 내리는 눈을 맞으며 우뚝 서 있었다.
  그들은 바로 혈궁의 귀문장도  막혀사와 섬전비퐁 호제천, 악수도부 
천인사, 천갈마회 하설미였다.
  귀문장도 막여사는 조금의 미동도 없이  단혼평 저쪽을 응시하고 있
었다.
  그의 얼굴에는  지난 오년간 오존문과  무수한 격전을  치른 흔적인 
듯 수많은 검흔이 그어져 있었다.
  그러나 두 눈은 여전히 무심했으며 생사교를  메고 있는 그의 두 어
깨는 흡사 태산과도 같았다.
  문득 천갈마희 하설미가 막여사 곁으로 다가들었다.
  "이사형…… 언제쯤 야율노격이 이곳에 도착할까요?"
  기다리고 있었다는 듯 빠른 대답이 이어졌다.
  "반 시진 뒤다."
  막여사의 눈빛과 음성은 그저 무심했다,
  문득 하설미의 눈빛이 미미하게 혼들렸다.
  "사형……."
  막여사는 시선을 움직이지 않았다.
  하설미는 입술을 질끈 깨물고는 말을 잇기 시작했다.
  "이번 싸움이 끝난  뒤에…… 저의 부탁 한 가지를  들어주실 수 있
겠어요?"
  홴지 그녀의 음성을 떨리고 있었다.
  그러나 막여사는 여전히  내리고 쌓이는 눈만 바라볼  뿐 시선을 돌
리지 않았다.
  "말해 보아라."
  그의 음성은 냉랭할 정도로 사무적이었다.  무언가 화가 난 탓인지, 
긴장을 한 탓인지 구별하기도 힘들었다.
  하설미는 무슨 말을 할 듯하다가 결국은 입을 다물고 말았다.
  막여사는 묻지 않앗다.
  한참 동안 말없는 침묵이 계속되었다.
  그러자 하설미는  결심을 새롭게 굳힌  듯 다시금  나직하게 말문을 
열기 시작했다.
  "이사형……."
  "듣고 있다."
  하설미는 입술을 꼭 물고 힘을 내 계속 말했다.
  "이 싸움 후에……  제가 …… 살아 있다면……  제가…… 사형께…
… 청혼을 해도…… 될까요?"
  순간 막여사는 홈칫하며 무심한 시선에 변화를 보였다.
  그는 처음으로 그툇에게 시선을 주었다.
  하설미는 고개를 숙였다.
  그녀의 뽀얀 목덜미 위에 함박눈이 떨어졌다.
  "물론……  제가…… 그럴  자격이 없다는  것은 알아요.  하지만…
…."
  혼인을 할 자격이 없다는 그녀의 말.
  기실 그녀는 이미 혼인을 한 적이 있었다.
  그러나 남편이 흔인을  한 지 채 일년도 안되어  죽임을 당했고, 그
녀는 이후 흘몸으로 지내왔었다.
  막여사는 시선을 다시 돌려 벌판 쪽을 웅시했다.
  그의 눈빛은 다시금 무심해졌다.
  그 모습을 본 하설미는 가슴 한쪽이  무너져 내리는 듯한 아픔을 느
꼈다.
  "사…… 사형……."
  막여사는 여전히 시선을 벌판에 둔 채 담담하게 입을 열었다.
  "나는 항상 너를 친동생처럼 여겨왔다."
  음성에는 아직도 흔들림이 보이지 않았다.
  하설미의 고개가 더욱 밑으로 내려갔다.
  "알아요. 하지만  소매는…… 더 이상  스스로의 마음을  속일 수가 
없어요."
  일순 막여사의 어깨가 잔잔한 경련을 일으켰다.
  그러나 하설미는 고개를 숙인 탓에 볼 수가 없었다.
  "나는…… 너보다 스무 살이나 많다."
  순간 하설미는 고개를 쳐들었다.  막여사의 음성에서 어떠한 회망을 
느꼈기 때문이었다.
  "소매는 사형의 나이를 몰라요.  전에도, 지금도…… 그리고 앞으로
도 영원히 모를 거예요."
  그녀의 음성은 희열에 잔잔한 경련을 보이고 있었다.
  막여사는 또 다시 침묵에 빠져들었다.
  하설미는 간절한 마음으로 그의 말을 기다렸다.
  억겁 같은 시간이 흘렀다.
  적어도 하설미에게는 그렇게 느껴졌다.
  문득 막여사의 입술이 경련하듯 벌어졌다.
  "후우…… 사매. 너는 사람 볼 줄을 모르는구나."
  하설미의 안색이 일순 환하게 밝아졌다,
  "그러나…… 사형 저는…… 사형이 좋아요."
  막여사의 입가에 보기 드물게 미소가 스쳤다.
  비록 메마른 미소였지만 분명 그는 옷고 있었다.
  "사매…… 열심히 싸우거라. 그리하여 기필코 살아나라."
  "아……."
  하설미는 잠시 신형을 비틀거렸다.
  막여사의 말이 곧 허락의 의미라는 것을 알 수 있었다.
  하설미는 가슴이 벅차오는  것을 느꼈다. 그녀의 눈꼬리에  두 방울 
이슬이 맺혔다.
  막여사는 여전히 무심한 두 눈으로 벌판을 응시하고 있었다.
  그때였다.
  휙! 휘익!
  가벼운 파공성과 함께 다섯 줄기의  인영이 막여사의 전면에 내려섰
다.
  그들은 바로 포달랍궁의 사대존자와 아극이었다.
  그 옛날의 원수를 갚기 위해 그들은  가장 적극적으로 이 싸움을 지
원하던 터였다.
  아극이 약간 급한 어조로 입을 열었다.
  "막노사. 야율노격의  일당이 이곳으로 질주해오고  있소이다. 거리
로 봐서 곧 도착할 듯싶습니다."
  막여사의 두 눈에 일순 살기가 피어 올랐다.
  "으음…… 알겠소이다."
  그는 이어 천천히 한 손을 들었다.
  순간 눈이 사방으로  흩어지며 눈 속에서 수백  줄기의 시뻘건 괴인
물들이 등장했다.
  실로 두 눈으로 보기 전에는 믿을  수 없을 만큼 괴이한 인영들이었
다. 그들은  두 눈을 제외하고는  모두 붉은 비늘로  이루어진 갑옷을 
입고 있었다.
  그리고 갑옷 밖으로는 수천 개에  달하는 붉은 강침들이 고슴도치처
럼 튀어나와 있었다.
  뿐만이 아니었다.
  그들의 양손에는 핏빛 륜이 한 개씩 들려져 있었다.
  아극은 그 괴인들을 보고는 혀를 내둘렀다.
  "정말…… 굉장하군요. 저것이 바로 혈천마갑입니까?"
  막여사는 고개를 끄덕였다.
  "혈천마갑은 혈궁 최대의 비전수법에 의해  만들어진 것이오. 저 천
신갑옷은 천하의 그 어떤 신병기로도  흠집을 낼 수 없으며, 전신에는 
모두 삼십육 가지의 죽음의 암기가  비장되어 있소. 저것은 곧 죽음의 
살수대요. 아수마궁은 저 혈천마갑대에 의해 전멸을 당할 것이오."
  막여사의 입꼬리에 득의의  미소가 스쳤다. 그것은 곧  확연한 자신
감의 표식이기도 했다.
  "더구나 이 주위에는  모두 일만의 고수가 숨어  있으니…… 후후후
…… 야율노격은 아예 중원에 오지 말아야 했소."
  그의 말이 끝나자마자 다시 한 인영이 그의 앞에 내려섰다.
  그는 바로 일랑이었다.
  그의 안색은 극히 창백했다.
  그러나 부상을  당했다거나 해서가  아니었다. 오히려  그의 안광은 
형형한 빛을 발하고 있었다.
  삼년 전 아수마궁의 혈투 때 소리탑에게 크게 당했던 일랑.
  그는 삼년 동안  폐관하여 무공을 수련하다가 이번에  다시 나온 것
이었다.
  창백한 인상은 그가 얼마나 수련에  최선을 다했는지에 대한 단적인 
증명이었다. 그는 적어도 지난 삼년간 햇빛을 본 적이 없는 것이다.
  "막노사! 여기 성주님의 서찰입니다."
  일랑은 막여사에게 공손히 한 통의 서찰을 바쳤다.
  막여사는 경건한 태도로 그 서찰을 받은  후 봉함을 뜯어 그 내용을 
읽었다.
  서찰을 읽는 그의 입가에 기이한 미소가 스쳤다.
  그는 서찰을 다 읽은 후 그것을 태워 버렸다.
  그리고는 주위를 바라보고 엄중히 입을 열었다.
  "이제부터 모두 눈 속으로 모습을 감추어라."
  그의 말이 끝나기가 무섭게 오백인의  혈천마갑대는 모두 눈 속으로 
숨어 들어갔다.
  흔적은 조금도 없었다.
  막여사는 주위를 바라보며 조용히 입을 열었다.
  "우리도 몸을 숨깁시다."
  그들은 곧 신형을 날려 모습을 감추었다.
  모두가 모습을 감춘 후 일각이나 흘렀을까?
  두두두두두두…….
  저쪽 벌판에서  지축을 울리는 요란한  말발굽 소리와  함께 엄청난 
기마대들이 모습을 나타냈다.
  그것은 바로 아수마궁의 기마대였다.
  총 일만의 기마대와 이만의 일반고수들.
  도합 삼만이라는  엄청난 숫자의 아수마궁인들은 곧  단혼평에 도착
했다.
  물론 그들은 매복이 있으리라는 생라을 꿈에도 하지 못했다.
  야율노격.
  그는 미친 듯이 말을 몰며 광소를 터뜨렸다.
  "으하하하하……! 조금만 더 가면  금산진이다. 우선 그곳에 도착해
서 백호문을 궤멸시키고, 그 후에 다시 사천성으로 진입을 한다."
  그는 당당한 음성으로 강한 자신감을 보이고 있었다.
  자신감에 찬 그의  말이 끝날 무럽, 아수마궁의  기마대는 혈천마캄
대가 숨어 있는 눈 위를 지나고 있었다.
  그때 허공으로 한 줄기 폭죽이 불꽃을 뿌리며 치솟았다.
  펑--! 파파파팍!
  이 광경을  발견한 야율노격은 가슴이  철렁 내려앉는  것을 느끼며 
안색을 대변시켰다.
  "저…… 저것은……."
  불길한 예감이 벼락처럼 뇌리를 스쳤다.
  그리고 그의 예감은 너무도 정확했다.
  휘-- 익! 파파팟!
  아수마궁의 기마대 밑에  있던 눈들이 사방으로 흩어지며,  그 속에
서 혈천마갑대의 괴인들이 허공으로 솟구쳤다.
  히히히히…… 히힝!
  말들이 급작스러운 변화에 요동을 치기 시작했다.
  "으-- 악!"
  "기…… 습이다! 크아악!"
  이어 처절무비한 말들의 비명과 인간의  비명이 함께 어우러져 터져 
나왔다.
  죽음의 혈천마갑대의  기습에 아수마궁  기마대들은 무참히  도륙을 
당하기 시작했다.
  혈천마갑대의 위력은 입이 딱 벌어질 정도였다.
  그들 하나하나가 걸음을 옮길 때마다  사방으로 암기들이 쏘아져 나
갔다.
  종류나 크기도 각양각색이었다.
  게다가 일정한 방향조차 없었다.  사방으로 정신없이 암기들이 쏟아
져 나왔다.
  "크아악!"
  "저…… 전신이 무기 덩어리다…… 커억!"
  삼만이나 되는 아수마궁의  고수들은 정신을 차릴 수가  없었다. 기
습도 기습이지만  혈천마갑대의 위력이  너무도 경세적이기  때문이었
다.
  그 와중에 가장  먼저 정신을 수습한 사람은  역시 아수마궁주인 야
율노격이었다.
  그는 사방을 향해 공력을 실은 웅혼한 음성을 토해냈다.
  "적들은 얼마  되지 않는따! 기마대는  앞장서서 저  시뻘건 놈들을 
깔아뭉개 버려라!"
  그의 명이  떨어지자 우왕좌왕하던 아수마궁인들의 전력이  어느 정
도 되갖추어지기 시작했다.
  "그렇다! 놈들은 기껏해야 몇 백이다."
  "말발굽으로 짓뭉개 버리자!"
  변방의 민족들답게 그들은 기마술이 탁월했다.
  두두두두.
  곧 수백 마리의 말들이 혈천마갑대원들을 향해 질주하기 시작했다.
  퍼퍼퍼퍽! 푸욱!
  혈천마갑대는 기마대의 말발굽에 이리저리 통겨져 나갔다.
  퉁겨져 나가지  않은 대원은 수많은  말발굽 밑에  꼼짝없이 깔리고 
말았다.
  어느덧 이천 여필의 말들이 혈천마갑대를 짓밟고 지나갔다.
  아수마궁인들의 입가에 득의의 미소가 어리기 시작했다.
  "그러면 그렇지. 제핫놈들이 감히 누구를 막겠다고!"
  그러나 그들의 미소는 그리 오래 갈 수가 없었다.
  "앗! 저놈들이……."
  "으으…… 괴물이다. 어떻게 저런 놈들이……."
  놀랍게도 혈천마갑대월들은 하나 둘씩 일어서고 있었다.
  그들은 지극히 멀쩡해 보였다.
  몇 번 고개를 움직여 보고는 다시금 공격을 퍼붓기 시작했다.
  그야말로 가공할 혈천마갑의 위력이 아닐 수 없었다.
  아수마궁인들은 아연실색할 수밖에 없었다.
  특히 야율노격의 안색이 무섭게 일그러졌다,
  "이…… 이럴 수가! 강시도 아니고  저게 도대체 무엇이란 말이냐…
…!"
  그는 즉시 다급한 어조로 부르짖었다.
  "밟아라! 걸레처럼 부서질 때까지 놈들을 짓밟아 버려라!"
  그러나 이번에는 그의 음성도 별꾸신통이었다.
  이미 사분지 일  가랑의 기마대가 앞으로 지나간  탓에 마음먹은 대
로 질주가 불가능했다. 좀 달려보려  하면 곧 자신들의 아군이 거치적
거 리기 때문이었다.
  혈천마갑대는 그들 기마대의 중간에서  마음껏 활개를 켰으나, 아수
마궁의 기마대는 놀라는 말올 추스르기도 벅찼다.
  "비, 빌어먹을……."
  야율노려의 입에서는 절로 욕지거리가 터져 나왔다,
  그는 곧 자신의 말머리를 돌렸다.
  "이놈들! 내 친히 네놈들을 요절내 주마!"
  그러나 그는 혈천마갑대를 상대할 수 없었다.
  "궁주님. 전열이 흐트러졌습니다. 이대로  가다가는 낭패를 면치 못
할 터이니, 일단 후퇴를 해야 합니다."
  호극천의 아들 호무랍이 따급한 음성으로 말했다.
  야율노격의 눈동자에 엄청난 살기가 떠올랐다.
  그러나 그는 적어도 상황을 판단할 줄 아는 영웅이었다.
  지금은 분통이나 터뜨리고 있을 때가  아님을 누구보다 잘 파악하고 
있었다.
  그는 사방을 둘러보며 소리쳤다.
  "모두 물러선다! 절대 당황하지 마라!"
  퇴각 명령은 허공 멀리 울려퍼졌다.
  명령은 즉각적으로 효력을 발휘했다.
  그의 말이  끝나자마자 아수마궁의 기마대들은 전력으로  왔던 길을 
되돌아가기 시작했다.
  두두두두…….
  혈천마갑대는 그 육중한 갑옷 탓인지 추적을 못하고 있었다.
  더구나 그들은 애써 추적을 하려는 기썩도 없었다.
  '무언가 수상하다.'
  야율노격은 달리는 말  위에서 씽각했다. 애써 기습을  해놓고 이처
럼 허무하게 놔준다는 것은 병법의  기본에도 어긋나는 일이기 때문이
었다.
  불행하게도 그의 불길한 예감은 정확하게 맞아떨어졌다.
  "와-- 아!
  "아수마궁 놈들을 죽여라!"
  "야율노격을 죽여라!"
  함성과 함께  전면에서 일만에 가까운 고수들이  아수마궁의 기마대
를 향해 일대 기습을 가하기 시작했다.
  앞뒤로 포위를 당한 아수마궁의 삼만  고수들은 완전 혼란에 빠지고 
말았다.
  "당황하지 마라! 놈들의  숫자는 우리보다 적다! 냉정을  되찾고 침
착하게 대응하라!"
  야율노적은 당황하여  계속 부르짖었지만 이미 대세는  기울고 있었
다.
  아수마궁인들은 급속도로 무너지고 있었다.
  곳곳에서 처절한 비명이 일었다.
  물론 비명성의 주인공은 대다수 아수마궁인들이었다.
  그러나 단 한  사람만은 극도의 혼란 속에서도  태연한 신색을 유지
하고 있었다.
  그는 바로 아수마궁의 기재 호무랍이었다.
  그의 두 눈은 기이할 정도로 평온했다.
  그는 마치 당연하다는 듯한 표정으로  주위의 처창한 광경을 응시하
고 있었다.

  단혼평.
  이곳에 죽음의 바람이 불기 시작했다.
  하얀 눈들은 피로 붉게 적셔졌다.
  하늘조차 구역질을 토해낼 처참한 광경이었다.
  염라대왕조차 외면할  만큼 피비린내 나는 처참한  지옥 아수라도가 
목전에서 전개되었다.
  혈천마갑대.
  과연 그들은 죽음의 살수대였다.
  그들의 거센  공격에 아수마궁의 고수들은 추풍낙엽처럼  쓰러져 갔
다.
  엄청난 야망과 복수심을 품고 중원을 재침한 아수마궁!
  그들은 과연 이 단혼평에서 그 끝을 맞이하게 될 것인가?
  아직은 아무도 장담할 수 없는 상황이었다.

              *              *              *

  마혼곡!
  오존문이 자리한 공포의 마역!
  이곳에는 이년여 전부터 수만 명의  젊은 중원고수들이 가할 절진을 
펼쳐 포위하고 있었다.
  그들은 최후의  발악을 해오는  오존문과 끊임없는  혈전을 치렀다. 
중원의 젊은  고수들과 오존문은 이년간의 승패불명한  대혈전을 치르
고 있는 것이었다.

  마혼곡의 한 절벽 위.
  언제부터인지 열 명의 인영이 하늘같이 우뚝 서 있었다.
  섭대천왕!
  바로 십대천왕들이었다.
  펑…… 펑…….
  눈은 그침 없이 내리고 있었다.
  금소천은 눈 내리는 마흔곡을 응시하며 신광을 번쩍였다.
  "오늘 해가  지기 전에 오존문은  이 지상에서 영원히  사라지게 될 
것이오."
  단금성이 자신만만하게 대답했다.
  "현재 오존문의 잔여  세력은 오존파 오백 인의  고수들뿐…… 문제
없소이다."
  궁사가 뒤를 이었다.
  "물론 놈들의  기관진식이 대단하다지만…… 천수장공이  그린 도해
대로 중요 심장부만 쳐부수면 문제는 간단하오."
  만독노조의 독사 눈도 괴이한 살광을 뿌렸다.
  "흐흐……  잠시 후에  노부의 천황부시독(天荒腐屍毒)이  마혼곡에 
가득 차면…… 오존을 제외하고 모두 뒈져 버리겠지."
  일지겁천이 괴소를 흘렸다.
  "크흐흐흐…… 그럼 싸움은 끝난 셈이군.  무척 재미없는 싸움이 되
겠어."
  "무량수불……."
  뇌천우사는 도호와 함께 대소를 터뜨렸다.
  "하하…… 십대천왕이 합친 이상 그 적수가 어디 있겠소?"
  모두들 강한 자신감에 차 있었다.
  금소천도 마찬가지였다.  그는 빙그레  미소를 보이며  품속에서 두 
개의 검을 꺼냈다. 천왕마검과 천왕금검이었다.
  "쯔쯧!"
  적미천군은 금소천을 바라보며 고개를 저었다.
  "금성주. 내가 보기에는 그것은 쓸 필요도 없을 것 같소."
  금소천이 낭랑한 대소를 터뜨렸다.
  "하하핫! 자, 모두 오존을 영원히 잠재워 주러 갑시다."
  그는 낭랑한 대소와 함께 몸을 날렸다.
  그 뒤를 나머지 십대천왕들이 가공한 경공술로 날아올랐다.
  단혼평에서 아수마궁이 무너지는 바로 이  순간, 오존문 역시 그 최
후의 날을 맞이하고야 만 것이다.
  바로 십대천왕에 의해!

  62장  혈전이 벌어지다 II

  기이한 일이었다.
  싸움은 너무도 일방적으로 진행되었다.
  아무리 기습을 받았다지만 거의 세 배가 넘는 인원이다.
  그 엄청난 인원을 가지고도 아수마궁은  전혀 수적인 이점을 살리지 
못하고 있었다.
  마치 누군가가 고의적으로  그들을 사지로 몰아 넣는  것 같은 기분
마저 들게 했다.
  단혼평!
  혼을 자른다는 그 이름대로 평야에는  온통 구천의 영혼들만이 떠돌
고 있었다.
  아무리 눈을 치껴뜨고 살펴보아도 처참한  혈육만이 늘어서 있을 뿐
이었다. 의외로 혈육의 본신들은 거의가 아수마궁인들의 것이었다.
  크아아악--!"
  자주 터지던 명성도 이제는 간헐적으로 들릴 뿐이었다.
  휘-- 이-- 잉!
  눈보라는 점차 거세게 몰아쳤다.
  야율노격.
  그는 피투성이 혈인이  된 채 살기 이글거리는  시선으로 주위를 쓸
어 보았다.
  그의 하나뿐인 손에는  예리한 세 가닥 칼날의  천절삼인도가 꽉 움
켜쥐어 있다.
  아수마궁은 이미 철저하게 괴멸당한 상태였다.
  죽음의 혈천마겁대와 일만 고수 앞에  남아 있는 목숨을 찾아내기가 
힘들 지경이었다.
  도저히 수습할 수 없는 엄청난 피해였다.
  비틀…….
  야율노격은 휘청이는 신형을 간신히 가눈 채 주변을 살폈다.
  결과는 한마디로 처참했다.
  야율노격 자신 이외에 살아남은 아수마궁의  인물은 오직 세 명뿐이
었다.
  그들은 호무랍, 소리탑, 그리고 월랑이었다.
  나머지는 아무도 보이지 않았다.
  도망을 갔는지 죽었는지조차 알 수 없었다.
  자신들을 포위한 고수는  무려 삼천인데 그들은 단지  네 명 뿐이었
던 것이다.
  야율노격은 물밀듯  솟구치는 엄청난 분노에 이빨을  부서져라 갈아
붙였다.
  "으…… 이 야율노격이 이토록 허무하게 당하다니……."
  그는 핏발 선 시선을 돌려 호무랍을 응시했다.
  "호무랍. 너…… 너는  내가 운중산을 넘자는 것을  말리고 굳이 이 
단혼평을 지나게 했다."
  호무랍의 눈동자가 회미한 경련을 일으켰다,
  야율노격은 분노한 음성으로 말을 이었다.
  "네…… 네놈은  호극천의 아들…… 천축제일의 현자다.  그러한 네
가 이러한 것도 짐작 못했단 말이냐!"
  거센 분노가 담긴 질책이었다.
  그러나 호무랍은 별반 표정의 변화가 었었다.
  작전의 실패에 대한  자책도, 야율노격에 대한 미안함도  일절 찾아
볼 수가 없었다.
  그의 입술이 의외로 담담하게 열렸다.
  "야율궁주, 미안하오."
  그는 말투마저 달라져 있다.
  야율노격은 자신도 모르게 흠칫해야  했다, 호무랍의 음성에 불길함
을 느꼈기 때문이다.
  단 한 번도 자신에게 불경한 적이 없는 호무랍이다.
  그런데 저렇듯 건방지기까지 한 당담한 말투라는 것은…….
  혹시?
  일순 등줄기가 오싹해지며 식은땀이 흘렀다.
  야율노격은 자신의 천절삼인도를 꽉 움켜쥐었다.
  "무슨 말을 하려는 게냐?"
  호무랍은 천천히 입을 열기 시작했다.
  "실상…… 내가 굳이 이곳으로 당신을 유인해 온 것은……."
  야율노격은 자신의 불길함이 맞아떨어진다는 느낌이 들었다.
  '유인' 이라는 단어가 결정적이었다.  그리고 불행히도 그의 예감은 
정확했다.
  "아수마궁을 철저히 무너뜨리기 위함이었소."
  콰쾅!
  찰나 야율노격의 안색이 일시에 대변했다.
  무거운 둔기가 일시에 뒤통수를 내려치고 있었다.
  "뭐…… 뭣이라고?
  그러나 호무랍은 개의치 않고 말을  이었다. 다소 안색이 굳어진 것
을 제외하고는 그의 음성은 담담하기 이를 데가 없었다.
  "아수마궁이 중원을 침공하여 정복한다는  본래 의도는 좋은 것이었
소. 그러나…… 당신은 지난 삼년 동안 너무나 변했소."
  야율노격은 할 말을  잊고 말았다. 너무도 어이없는  충격 때문이었
다 호무랍은 야율노격을 똑바로 응시했다.
  "당신은 천축의 수많은 협의지사들을……  오직 당신의 뜻을 거스른
다는 이유만으로 무참히 죽여 버렸소."
  야율노격의 전신이 부들부들 떨기 시작했다.
  "네…… 네가 감히 그런 말을……."
  그러나 호무랍은 동요하지 않았다.
  그는 오히려 희미한 미소까지 떠올리고 있었다.
  "실상 내가 아버님의  뒤를 이어 중원으로 온  것은…… 아수마궁을 
괴멸시키고 당신까지 죽이려는 의도에서였소."
  그야말로 소름끼치는 오싹 끼치는 사실이 아닐 수 없었다.
  야율노격은 금세라도 폭발할 듯 노기충천하고 말았다.
  "이…… 이런…… 찢어 죽일 놈!"
  "지하에 계신 아버님도 내 뜻을 이해하실 것이오."
  호무랍의 태도는 끝까지 담담했다.
  이미 죽음까지도 각오한 모습이었다.
  "다…… 닥쳐라!  내 네놈을 갈가리  찢어 죽여  아수마궁 제자들의 
피맺힌 혈한을 갚으리라!"
  그는 부들부들 온몸올 경련시키며 그에게로 다가갔다.
  전신의 살기가 땀방울처럼 뚝뚝 떨어졌다.
  죽이리라…….
  짐승의 울부짖음이 그의 터진 입술을 뚫고 나왔다.
  호무랍은 시선을 돌렸다.
  죽음이 눈앞에 내려앉고 있건만, 마음만은  믿을 수 없을 정도로 차
분해졌다.
  "신념에 의해 행한 행동이다. 나는 잘못한 게 없어."
  그는 겸허하게 자신의 죽음을 받아들이기로 했다.
  번-- 쩍--!
  급기야 야율노격의 천절삼인도가 위맹하게 휘둘러졌다.
  호무랍은 아예 두 눈을 감았다.  이미 죽음을 각오한 듯 털끝만큼의 
두려움도 찾을 수 없었다.
  그러나 결과적으로 천절삼인도는 그를 죽이지 못했다.
  쨍--!
  대신 귀청을 찌는 예리한 금속성이 일었다.
  "헛! 어떤 놈이 감히……."
  야율노격은 급작스런  충격에 다급히 헛바람을 들이키며  부지중 뒤
로 물러섰다.
  천절삼인도를 막고 그의 앞에 한 인영이 내려섰다.
  그는 바로 아극이었다.
  그러나 야율노격은 성장한 그를 알아보지 못했다.
  "네놈은 또 누구냐?"
  그는 무시무시한 살광을 내뿜었다.
  아극은 빙그레 조소 섞인 웃음을 머금었다.
  "나의 이름은 아극……  바로 당신에 의해 멸망당한  포달랍궁의 마
지막 후예요."
  "뭣이?"
  야율노격의 안색은 또 다시 급변을 보였다.
  아극은 그런 그를 향해 조용히 손올 모아 합장했다.
  "아미타불…… 야율노격,  이제 당신은 죄의  업보를 받을  때가 된 
것 같소."
  그의 태도는  지극히 부드러웠으나,  내부에는 극강한  패기를 담고 
있었다.
  "크흐흐흐…… 정말 지독할 정도로 철저하구나."
  일순 야율노격의  입술 사이로 처절하기조차 한  괴소성이 음산하게 
터져 나왔다.
  펄럭…… 펄럭…….
  한쪽 팔이 없는 소맷자막이 세찬 눈보라에 공허하게 흩날렸다.
  그것은 마치 소리 없는 아우성 같았다/
  문득 '절망' 이라는 단어가 생각났다.
  그리고 '허무' 라는 단어도 꼬리를 물었다.
  그러나 머리 속에 남는 것은 아무것도 없었다.
  야율노격의 입술이 기이하게 말려져 올라갔다.
  "그래…… 죽여 버리면 그만이다."
  그는 수중의 천절삼인도를 다시금 치켜들기 시작했다.
  그의 두 눈동자가 광기로 번뜩이기 시작했다.
  "흐흐흐…… 누구든지……  내 앞을  막는 놈은  모조리 죽여버리겠
다."
  광기 어린 대갈성과 함께 그는 진력으로 아극을 덮쳐갔다.
  "하늘이 있다면 그렇게는 안될 것이오, 야율노격!"
  아극의 옥자(玉尺)는 재빠르게 천절삼인도를 맞이했다.
  쨍-- 쨍--!
  바야흐로 한과 원의 피맺힌 일대  접전이 치열하게 전개되기 시작했
다.

  두 사람이 해묵은  원한을 풀고 있는 동안, 한쪽에서는  또 다른 싸
움이 벌어지고 있었다.
  막여사와 소리탑의 대결이 바로 그것이었다.
  "나는 막여사라 하네."
  "살막의 소리탑이오!"
  그들은 처음 보는 순칸 서로가 적수임을 알아보았다.
  기다리고 뭐고 할 틈도 없이 그들은  한 덩어리가 되어 싸움판을 됨
굴기 시작했다.
  그러나 싸움은 의외로  길게 가지 못했다. 막여사라는  고수를 상대
하기에는 소리탑이 너무도 지쳐 있는 탓이었다.
  "아-- 악!"
  돌연 불에 덴 듯한 비명성이 처절하게 일었다
  소리탑.
  그는 창백한 얼굴로 완전하게 두  동강이 난 신월백린도를 내려다보
고 있었다.
  그의 머리는 산발되어 있었으며 핏물에 푹 젖은 모습이었다.
  "정당한 대결이  아니라 유감이오. 하지만…… 시대가  그대를 원치 
않는구려."
  귀문장도 막여사의  생사교가 그의  심장을 무섭게  겨누고 있었다. 
단 한촌의 힘만  가해도 소리탑은 그대로 즉사할  것이 분명한 상황이
었다.
  "패자는 말이 없는 법! 죽이시오."
  소리탑은 역시 일문의 지존다웠다.
  그는 자신의 신월백린도를 축 늘어뜨렸다.
  그때였다.
  "이…… 나쁜 놈들! 그분을 건드리지 마라."
  한켠에 있던 월랑이 피눈물을 뿌리며  귀문장도 막여사를 혼신의 힘
으로 공격해왔다.
  막여사가 흠칫하며 그녀를 쳐다보았다.
  그러나 정작 그보다 더욱 놀란 사람은 다른 곳에 있었다.
  그는 바로 일랑이었다.
  "월랑! 이 배신자! 어디를 감히 끼여드는 게냐!"
  그는 월랑을 향해  사정없이 일장을 뿌렸다. 그녀의  기억이 소멸되
었음을 모르는 일랑은  그 옛날의 수모가 뻣속까지  남아 있는 것이었
다.
  펑--!
  "아-- 악!"
  절치부심 수년 동안을 무공에 전념한 일랑.
  기억까지 잃은 월랑은 이미 일랑의 상대가 아니었다.
  그녀는 장력을 옆구리에 맞고 수장 밖으로 나동그라졌다.
  "으으……."
  월랑은 신형을 일으키지도 못한 채 신음성만 흘리고 있었다.
  그러한 월랑을 바라보는 일랑의 눈멎에 무수한 갈등이 거듭 떠올랐
다.
  "월랑……."
  아무리 생각해도 이해할 수 없는 일이었다.
  제아무리 사랑을 쫓아  모든 것을 버리는 게  억자라지만, 핏줄까지 
무시할 줄은 상상도 못했기 때문이다.
  그러나 그는 이내 결심을 굳힌 듯  짙은 고뇌가 깃든 결연한 음성을 
내뱉었다.
  "월랑! 내 심장의  한쪽인 너를 죽이고 싶지는  않았다. 그러나…… 
어쩔 수 없구나. 부디 나를 원망 마라!
  그는 서서히 쌍장을 치켜들었다.
  월랑은 아직도 충격에서 혜어나오지 못한  채 신음성만을 흘리고 있
었다.
  그 순간 소리탑이 절규하듯 소리쳤다.
  "안돼!"
  온 산야를 떨어 울릴 정도로 커다란 음성이었다.
  일랑이 흠칫하며 그에게 시선을 돌렸다.
  "그녀를 죽여서는 안돼! 그녀는 지금  기억이 상실되어 아무것도 알
지 못한다."
  멈칫!
  순간 일랑의 눈동자에 세찬 경련이 일었다.
  "기…… 기억을 잃었다고?"
  막여사도 놀란 시선으로 월랑을 주시했다.
  이때 쓰러져 있던 월랑이 비틀거리며 신형을 일으켰다.
  "끄응……."
  그녀는 골치가 아파 죽겠다는 듯  인상을 찡그렸다. 이어 그녀의 회
미한 봉목이 일랑을 향했다.
  일순 그녀는 곤혹스런 표정을 떠올렸다.
  "일랑…… 왜 그런  눈으로 나를 보는 거지?  그리고…… 이곳은 어
디야?"
  순간 일랑은 물론이요, 소리탑도 경악을 하고 말았다.
  두 사람은 동시에 똑같은 생각을 떠올리고 있었다.
  '기…… 기억을 회복했단 말인가?'
  그러했다.
  일랑의 장력에  적중당한 층격으로 그녀는 다시  기억을 되찾았음에 
분명했다.
  소리탑은 일순 전신의 피가 싸늘히 식는 기분을 느꼈다.
  "워, 월랑……."
  그는 안타까운 어조로 그녀를 부르려 했다.
  그때였다.
  돌연 한쪽에서 심장을 토하듯 처절한 비명성이 솟구쳤다.
  "크-- 악!"
  소리탑은 본능적으로 시선을 돌렸다.
  비명성의 주인공은 야율노격이었다.
  그는 두 눈을 튀어나을 듯 부릅뜬  채 가슴에서 피분수를 쏟고 있었
다.
  밀납같이 창백한 입술 사이로 핏줄기가 뿜어져 나왔다.
  "부, 분하다. 나…… 야……  야율노격이 이…… 이토록 허무하게…
… 쓰러지다니……."
  이토록 허무하게 다가오는 자신의 죽음.
  도저히 이해할 수  없는 일이었다. 그러나 그는 믿지  않을 수도 없
었다. 뜨거운 피를 내뿜는 그의 심장이 믿어야 한다고 말해 주었다.
  "크…… 크하하하…… 쿨룩! 쿨룩!"
  야율노격은 광소 끝에 시뻘건 선혈을 연신 토해냈다.
  그는 풀리는 눈까풀올 애써 치켜떴다.
  "처…… 천년……  아수마궁의…… 한을…… 이……  이대로 묻어야
…… 하는가?"
  그 나직한 음성이 마지막이었다.
  그는 더 이상 버틸 기력을 잃고 말았다.
  이 세상에서 살아남아야 할 이유를 잃고 말았다.
  쿠웅!
  거목이 쓰러졌다.
  아수마궁, 그 천년의 세월이 소리내어 무너져 내렸다.
  "구, 궁주……."
  소리탑은 피눈물을 흘리며 절규했다.  온몸의 경련이 점점 심해지기 
시작했다.
  야율노격은 대답이 없었다.
  싸늘하게 식어 버린 그의 체온이 느껴졌다.
  "궁주…… 우리가 어째서…… 어째서……."
  믿을 수 없는 현실이었다.
  그토록 자신만만하게 출정한 중원정벌의 장도다.
  이미 한번의  실패도 있었기에 더  이상의 실패는  없으리라 자신도 
했다.
  그러나 현실은 너무도 냉혹했다.
  "하늘이여……."
  소리탑의 두 눈에서 쏟아지듯 피눈물이 흘러내렸다.
  귀문장도 막여사가 그러한 소리탑을 무심히 응시했다.
  "소리탑…… 이제는 네가 죽을 차례다."
  소리탑은 담담히 가라앉은 시선을 문득 월랑에게 돌렸다.
  월랑은 아직도  충격에서 벗어나지 못했는지 황망한  표정으로 갈피
를 잡지 못하고 있었다.
  생명처럼 사랑한 여인…….
  그러나 이젠 너무도 멀리 있는 여인…….
  "당신이 되찾은 기억을 축하하오. 행복하시오."
  그는 다시금 시선을 돌렸다.
  날이 시퍼런 막여사의 도가 시야에 잡혔다.
  "죽이시오……."
  그때였다.
  "아…… 안돼요!"
  월랑이 다급히 소리치며 다가왔다.
  그녀는 막여사의 도를 가로막으며 버티어 섰다.
  "이…… 이분은……  저에게 너무도 잘해 주셨어요,  절대…… 죽게 
할 수 없어요."
  놀라운 일이었다.
  그녀는 모든  기억을 되살리고  있었다. 그녀는  소리탑과의 생활도 
기억하고 있었던 것이다.
  "으음……."
  막여사는 잠시 망설이지  않을 수 없었다. 월랑은  결사적으로 소리
탑의 앞을 가로막았다,
  "절대…… 이분을 죽여서는 안돼요."
  막여사는 이러지도 저러지도  못했다, 그러자 한켠에 서  있던 일랑
이 나섰다.
  "월랑…… 그 자는 우리들의 원수이다."
  일랑이 안다까운 음성을 발하며 다가왔다.
  월랑은 차분하게 자신의 분신을 응시했다.
  "일랑, 내가  기억을 붕은 동안……  이분이 아니었으면  나는 벌써 
죽을  목숨이었어. 이분이  죽는다면……  나도  죽을 수밖에  없어… 
…."
  또르르…….
  그녀는 입술을 깨물며 눈물을 떨구었다.
  문득 귀문장도 막여사는 도를 내리며 고소를 머금었다.
  "다정(多精)이면 유한(有恨)인 것을……."
  그는 이어 미련 없이 등을 돌려 한쪽으로 물러났다.
  "소리탑! 당신의 목숨은 미루어 놓겠다.  다시는 중원 땅에 발을 들
여놓지 말도록!"
  그의 목소리는 또 하나의 선고였다.
  소리탑과 월랑은 약속이나 한 듯 시선을 마주쳤다.
  "소리탑……."
  "월랑……."
  복잡미묘한 감정들이 얼키고 설킨 눈빛이었다.
  소리탑은 문득 허탈한 웃음을 흘렸다.
  '보내주자…… 어차피 월랑은 중원인. 게다가  나는 얼굴도 이 모양
이고…… 흐흐흐…….'
  그는 내심 통곡과도 같은 괴소를  터뜨렸다. 이어 천천히 무너진 자
신의 신형을 일으켜 세웠다.
  "소리탑……."
  월랑이 안타까운 목소리로 그를 불렀다.
  소리탑은 멈칫하며 신형을 세웠다.
  그러나 그는 다시금 단호한 걸음걸이를 옮기기 시작했다.
  삐이익!
  그는 몸을 돌리며 길게 휘파람을 불었다.
  끼-- 아-- 악!
  그러자 천지를 몸서리치게 하는 엄청난  괴성이 터지며 거대한 적웅
이 나타났다.
  적응은 거센 바람을 일으키며 지면으로 내려앉았다.
  소리탑은 적응을 향해 비틀거리며 걸음을 옮겼다.
  문득 그의 눈에 멍하니 서 있는 호무랍이 보였다.
  순간적으로 수많은 생각들이 뇌리를 스쳤다.
  이 모든 패배의 원흉인 자.
  절치부심 갈아왔던 복수의 칼날을 부러뜨린 자.
  '그러나 이제 그게 다 무슨 소용이랴.'
  그는 고개를 돌리며 말했다.
  "호무랍, 돌아가세."
  소리탑은 소리치며 적응의 둥을 향해 신형을 솟구쳤다.
  호무랍은 탄식하며 고개를 끄덕였다.
  "그럽시다. 고향으로…… 돌아갑시다."
  그는 천천히 적응의 등위로 올라탔다.
  소리탑은 신헝을 돌려 귀문장도 막여사를 응시했다.
  "앞으로…… 중원은 영원히 평온할 것이오."
  적응 위에서 소리탑은 쓸쓸히 웃었다.
  "살막은 영원히 신강을 벗어나지 않을 것을 약속하오."
  한편 월랑은 적응을 바다보며 안색을 거듭 변화시키고 있었다.
  그녀의 시선은 일랑과 소리탑 사이를 자꾸만 오갔다.
  어찌해야 할지를 모르는 갈등이 끝도 없이 이어졌다.
  그러자 일랑이  슬그머니 다가왔다.  그는 월랑의  심중을 눈치채고 
재촉했다.
  "윌랑, 이제 만금성으로 돌아가자."
  바르르…….
  월랑의 전신에 잔 경련이 스쳤다.
  급기야 그녀는 눈물을 떨구며 고개를 흔들었다.
  "일랑…… 용서해줘…… 나, 나는 신강으로 가야겠어."
  "뭐라…… 고?"
  일랑은 대경하여 소리쳤다.
  월랑은 더욱더 고개를 숙였다.
  "저분에게는…… 내가 있어야 해. 하지만  너는 내가 없어도…… 넌 
많은 사람들이 있잖아."
  일랑은 격동을 일으키며 그녀에게 다가갔다.
  "월랑……."
  그러나 뭘랑은 적응을 향해 힘껏 내달았다.
  "미안해, 일랑."
  그녀는 한 마리 나비였다.
  사랑을 찾아, 꿈을 찾아 날아가는 나비의 모습이었다.
  "월랑……."
  소리탑은 볼 수 있었다.
  자신을 향해 달려오는 월랑의 모습을…….
  그것은 분명 꿈이 아니었다.
  "월…… 월랑."
  그의 동공이 기쁨에 크게 벌어졌다.
  그는 황급히 적응의 둥에서 뛰어내렸다.
  "소…… 소리탑…… 저…… 저는……."
  "월랑!"
  두 사람은 서로를 굳게 껴안았다.
  '다시는…… 다시는 놓치지 않겠다. 월랑.'
  소리탑은 몇 번이고 스스로에게 다짐을 했다.
  이윽고 두 사람은 나란히 적응에 올라탔다.
  끼-- 악--!
  적응은 커다란 울음을 토하며 하늘 높이 치솟았다.
  "잘 있어, 일랑……."
  월랑의 목소리가 꿈결처럼 들려왔다.
  그러나 일랑은 멍하니 월랑이 탄 적웅을 바라볼 뿐이었다.
  아무런 생각도 나지 않았다.
  그저 이 순간이 환상 같다는 생각이 들 뿐이었다.
  문득 막여사의 고소 띤 음성이 잔잔히 들렸다.
  "일랑. 월랑을  잊게. 그녀는 지금  자신의 길을 찾아  떠나는 것일 
뿐이야."
  일랑은 아무 말도 하지 않았다. 아니. 할 수가 없었다.
  "후우……."
  막여사는 고개를 저으며 시선을 돌렸다.
  마침 고개를 돌린 그의 시야로  한 사람의 모습이 쏘아져 들어왔다.
바로 천갈마회 하설미였다.
  그녀는 처참할 정도로 부상을 당한 모습이었다.
  전신의 의복은 모조리  찢어져 있었고, 낯빛은 창백하기  이를 데가 
없었다.
  그래도 그녀의 입가에는 환한 미소가 그려져 있었다.
  "사매……."
  막여사는 자신도 모르게 그녀를 불렀다.
  두 사람의 시선이 묘한 불꽃을 일으키며 부딪혔다.
  "사형……."
  하설미는 지친 음성으로 입을 열었다.
  "저…… 살아남았어요."
  그녀는 웃었다.
  비록 전신의 고통이 뻣속까지 스며들었으나  아무런 문제가 되지 않
았다.
  "그래……."
  막여사는 고개를 끄덕였다.
  그러면서 그는 손을 뻗어 보였다.
  순간 하설미의 눈동자에 빠르게 희열이 스쳐갔다.
  "사형!"
  그녀의 작은 동체가 막먹사의  품속으로 안겨들었다. 막여사는 그녀
의 등을 가볍게  어루만졌다. 하설미의 전신이 가벼운  경련을 일으키
고 있었다.
  "그래…… 잘 해냈다. 너는 결국…… 당당하게 해냈구나."
  막여사의 얼굴에도 희미한 미소가 떠오르고 있었다.
  그는 하설미를 안고 있던 팔에 더욱 힘을 주었다.
  비 맞은 참새처럼 하설미의 가날픈 동체가 강하게 안겨들었다.
  "그래…… 우리는 살아남았구나."

  63장  오존이 죽다

  쏴아아!
  비오는 소리가 아니었다,
  그렇다고 썰물 빠지는 소리는 더더욱 아니었다.
  황당하게도 이 소리는 화살이 쏟아지는 소리였다.
  줄잡아 수천 개의 화살이 정신없이 쏟아져 내리고 있었다.
  무척이나 비좁은 계곡.
  양측의 절벽이 겨우  두어 사람 들어갈 정도로  밀착되어 있는 그러
한 계곡이었다.
  "치잇! 정말 지독한 오존문 놈들이야!"
  이십대의 팔팔한 청년 하나가 피곤한 기색으로 투덜거렸다.
  점창파의 이대 제자인 사영창(死影槍) 변광(卞廣).
  그는 막 비오듯 쏟아지는 화살 속에서 나오는 중이었다.
  그곳은 마혼곡 안에 있는 오존문으로 들어가는  몇 개 통로 중의 하
나였다.
  그는 자파의  창술로 통로를 뚫어보려다가  반각도 버티지  못한 채 
물러서고 있는 중이었다.
  "저 좁은 공간에  미친 듯이 화살을 쏘아대니  견딜 수가 있어야지. 
대체 저걸 어떻게 뚫어야 하지?"
  그는 고개를 절레절레 흔들었다.
  몇 사람의 구파일방 문도들이 다가와 그의 상처를 살펴주었다.
  그러나 그의 시선은 여전히 아쉬운 듯 계곡 쪽을 바라보고 있었다.
  그때였다.
  "잠시 비켜주겠나?"
  누군가의 나직한 저음이 들려왔다.
  변광은 흠칫하며 고개를 돌렸다.
  위맹한 인상의 도인이었다. 도인답지  않게 전신에서 막강한 패기가 
줄기줄기 뻗어 나오고 있었다.
  "아…… 예……."
  변광은 자신도 모르게 신형을 비켜서고 말았다.
  이유는 알 수 없었다.
  점창파의 기약 받은 후기지수인 자신이  어째서 그토록 허무하게 물
러서야 하는지 이해할 수가 없었다.
  "고맙네."
  도인은 자신을 스쳐 천천히 걸어나갔다.  아니, 얼핏 정신을 차려보
니 천천히가 아니었다.
  도인의 신형은 벌써 화살이 쏟아지는  계곡 안으로 들어서고 있었던 
것이다.
  "앗! 지, 진인! 거기는 위험합니다."
  변광은 재빨리 몸을 날리려 했다.
  그러나 도인의 이미 빗발치는 화살 속으로 사라진 후였다.
  쏴아아-- 아!
  기다렸다는 듯 수천 개의 화살들이 다시 쏟아지기 시작했다.
  변광은 망연자실한 표정으로 넋을 놓고 말았다.
  "이, 이런……."
  처참한 도인의 미래가 절로 그려졌다.
  온몸에 수백의  화살을 꽂고 비틀거리며 금방이라도  도인이 나타날 
것만 같았다.
  "크아아악!"
  변광은 몸을 움찔했다.  자신의 예상이 잔인할 정도로  정확히 맞아
떨어진다고 생각했다.
  그러나 그의  예상과는 다소 달랐다.  비명 소리는 한  사람의 것이 
아니었다.
  "으아악!"
  "크윽!"
  계곡 저편에서는 연이어 비명성이 터져 나왔다.
  변광의 두 눈동자가 휘둥그렇게 변했다.
  들어간 사람은 하나인데, 비명은  여럿이라니…… 이게 도대체 어떻
게 된 일인지 이해할 수가 없었다.
  게다가 황당한 일은 또 있었다.
  비오듯 쏟아지던 화살이 뚝 하고 멈추었다.
  괴도인이 들어서고 화살이 멈추었다!
  변광은 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.
  "호, 혹시……."
  그는 이어 미친 듯이 계곡 쪽으로 신형을 날렸다.
  똑같은 생각을 하고 있던 구파일방의 몇  사람도 그의 뒤를 따라 신
형을 날렸다.
  예상대로 계곡을 통과하는  동안 아무 일도 띨어지지  않았다. 화살
은 기적처럼 멈추어져 있었다.
  그뿐이 아니었다. 더욱  황당한 일이 사영창 변광을  비롯한 구파일
방 사람들을 기다리고 있었다.
  "세상에……!"
  그들은 거의 똑같이 신음성을 흘려야 했다.
  그들이 쳐다보고 있는 정면 약 이십여 장 앞.
  적어도 이십여 명의 흑의인들이 쓰러져 있었다.
  그들의 가슴에는  오존이라는 문구가  새겨져 있었고,  각기 거대한 
궁을 하나씩 움켜쥐고 있었다.
  상황으로 미루어보아 그들이 화살을 날려댄  장본인임을 알 수 있었
다.
  "누가 이놈들을……."
  변광은 어처구니없다는 표정으로 중얼거렸다.
  겨우 이십여 명이  수천 대의 화살을 쏘아댔다는  사실도 믿기지 않
거니와 그런 가공할  고수들을 눈 깜짝할 사이에  죽여버린 자가 있다
는 사실도 황당하기만 했다.
  그때였다.
  "뭘 그리  멍청히 서 있나? 어서  오존문 놈들을 처치하러  가지 않
고?"
  조금 전에  들었던 나직한  저음이었다. 변광은  발작적으로 고개를 
돌렸다. 계곡 밖에서 보았던 예의 괴도인이었다.
  "다, 당신은 도대체……."
  말도 제대로 나오지 않았다.
  그러나 도인은 그저  빙그레 미소를 지어 보이고는  천천히 등을 돌
려 사라졌다.
  변광은 그제야  볼 수  있었다. 그것은  도인의 가슴에  새겨진 '뇌
(雷)' 라는 글자였다.
  그러자 변광의 뇌리를 벼락같이 스치는 한 생각이 있었다.
  "뇌, 뇌천우사…… 세상에!"
  그는 태어난 이래 가장 황당한 시선을 만들어야 했다.

              *              *              *

  열 명의 천왕이 가세한 후, 싸움은 급속도로 빨라지고 있었다.
  오존문인들은 속수무책에 가까웠다,
  수많은 중원 고수들과의 격전으로 이미  지쳐 있는 그들이 십대천왕
의 가공할 힘을 막기란 역부족이었다.
  오존문은 철저하게 괴멸되어 갔다.
  문도들 뿐만 아니라 오존 역시 마찬가지였다.

  파파팍! 콰콰쾅!
  엄청난 경력이었다.
  "크어억!"
  사망마존은 가래 끓는 듯한 신음성을 내뱉어야 했다.
  그는 비틀거리는 신형을 간신히 추스르며 입을 열었다.
  "과연 일지겁천이로군.  한낱 지공의  위력이 이처럼  가공하다니…
…."
  이건 감탄의 정도가 아니라 두려움을 느낄 정도였다.
  그의 정면에는 두  사람이 서 있었다. 일지겁천  구유명과 뇌천우사
였다.
  사망마존은 재빨리  자신의 비전암기인  결금붕옥칠십이환(缺金崩玉
七十二環)을 떠올렷다.
  작은 가락지만한 칠십이  개의 환이 내뿜는 위력은  상상도 하기 힘
든 것이었다.
  '그것이라면 놈들을 죽이지는 못해도…….'
  최소한 죽음에 가깝게 밀어 넣을 수는 있을 것 같았다.
  결정을 내리자 그는 빠르게 동작으로 옮겼다.
  "차앗! 죽어라!"
  슈슈슈숙!
  기다렸다는 듯이  그의 품속에서 수십  개의 옥빛  빛줄기가 쏘아져 
나갔다.
  물론 일지겁천과 뇌천우사도 가만히 있지 않았다.
  그들 역시 즉각적으로 양손을 휘둘렀다.
  콰콰콰쾅!
  천지가 무너질 듯한 폭음이 들렸다.
  투두두둑! 투둑!
  그리고 무언가가 허공에서 떨어져 내렸다.
  바로 사망마존 자신이 격출한 결금붕옥칠십이환이었다.
  칠십이 개의 환은 완전히 가루가 되어 떨어지고 있었다.
  "비, 빌어먹을……."
  사망마존은 믿을 수 없다는 듯 욕지거리를 퍼부었다.
  "호오? 정말 대단한 암기로군.  천하제일인 나의 천묵마정에 이처럼 
흠집을 낼 수 있다니 말이야."
  일지겁천이 짐짓 조롱을 하고 나섰다.
  "놈!"
  사망마존은 두 눈을 짐승처럼 이글거렸다.
  그러나 그뿐이었다.
  그에게는 더 이상 방법이 없었다. 아니, 방법이 있기는 했다.
  '그래 이제는 그 방법뿐이다.'
  그는 그 최후의 방법을 실행에 옮기기로 했다.
  차앗!
  그는 재빨리 몸을 날렸다. 황당하게도 그는 도주를 하는 것이었다.
  "흥! 천하의 오존이 도망을 가다니……  정말 지나가던 똥개가 웃을 
노룻이로구나."
  일지겁천은 야유를 퍼부으며 그의 뒤를 쫓기 시작했다.
  뇌천우사도 고개를 저으며 옴을 날렸다.
  사망마존은 정신없이 달려나가며 힐끗 뒤를 쳐다보았다.
  '그래…… 쫓아오너라. 거기까지만 따라오면  네놈들을 틀림없이 황
천으로 보내줄 테니…….'
  그는 자신이  있었다. 의도대로  쫓아만 와준다면  결과는 틀림없었
다.
  '너희는 죽는 거야!'
  그는 두 다리에 더욱 공력을 실었다.

              *              *              *

  천불사존의 양손은 거의 피로 물들어 있었다.
  "크흐으…… 이년  동안 백팔나한대진을 구축해  놓고 있었다니…… 
과연 소림이로군."
  그는 헝클어진 눈빛으로 정면을 주시했다.
  대략 사오십 명으로 보이는 승인들이 서 있었다.
  그들의 안색은  한결같이 피폐해  있었다. 승복은  갈기갈기 찢어져 
있었고, 입에서는 연신 핏줄기가 흐르고 있었다.
  그러나 두 눈동자만은 강렬한 의지로 이글거리고 있었다.
  "그래…… 과연 천년소림이야!"
  천불사존은 단언 짓듯 말을 맺었다,
  그때였다.
  "아미타불…… 하지만 오백 년  만에 백팔나한대진을 깨트린 무허사
형의 능력도 인정해 줄만 하오."
  불호성과 함께 두 사람의 모습이 보이기 시작했다.
  사오섭여 명밖에 남지  않은 백팔나한들이 좌우로 갈라지자,  그 사
이를 뚫고 일남일녀가 나타났다.
  그들은 바로 적미천불 사문곡과 화예랑이었다.
  두 사람을 발견한 천불사존의 눈꼬리에 경련이 일었다.
  "흐흐흐…… 아직도 나를 사형이라 부르는가?"
  그의 시선은 적미천불을 뚫어질 듯 응시했다.
  적미천불은 담담한 음성으로 대답했다.
  "그렇소. 하지만  이번이 마지막이오. 앞으로  우리는 하늘에서밖에 
만날 수가 없을 테니까."
  그는 서서히 무언가를 치켜들었다.
  녹옥불장이었다.
  천불사존의 얼굴이 흉악하게 일그러졌다.
  "녹옥불장……? 이제보니 장문인이 되었군."
  적미천불은 천천히 고개를 끄덕였다.
  "그렇소이다. 물론 달라진 것은 없소.  당신은 소림을 떠났지만, 나
는 다시 되돌아 온 것뿐이오."
  적미천불의 음성은 믿을 수 언올 정도로 담담했다.
  그는 눈앞에 싸움을  앞두고도 승패에 대한 일체의  사욕이 없는 사
람 같았다.
  "좋아, 좋아."
  천불사존은 연신 고개를 끄덕였다.
  무엇이 그리 좋다는 것인지 알 수 없는 노릇이었다.
  그는 입가에 흐르는 피를 쓰윽 손으로 문질러 닦아냈다.
  "그렇다면 어디  소림 신임장문인의  매서운 손속을  견식해 보도록 
할까?"

              *              *              *

  만겁마존은 기세 좋게 장력을 내뿜었다.
  "으윽!"
  만독노조 영호독은 답답한 신음성을 흘리며 나가떨어졌다.
  울컥!
  그는 비틀거리며  한 줄기의  선혈을 뿜어냈다.  그러나 만겁마존은 
잠시의 여유도 주지 않았다. 그는  연신 장력을 날리며 영호독을 몰아
쳤다.
  "크하하하! 십대천왕의 힘이  고작 이 정도이더냐! 이건  정말 실망
이 아닐 수 없군그래."
  고함 소리와 함께 또 한 줄기의 장력이 날아들었다.
  콰콰쾅!
  영호독은 정신없이 대여섯 걸음을 물러서야 했다.
  "으으으……."
  그제야 만겁마존은 잠시 손속을 멈추었다.
  그는 득의에 찬 시선으로 영호독을 노려보았다.
  "흐흐흐, 영호독! 그 잘난 독술은  어쩌고 이렇게 무기력한 것이냐? 
어디 한 번 독술을 마음껏 펼쳐 보시지, 응?"
  그는 노골적인 비웃음을 날리며 다시 한 번 공격을 가했다.
  이번에는 자신의 병장기인 대감도를 사용했다.
  쫴애액!
  당장이라도 목줄기를 떨어뜨릴 듯 대감도는 가공할 속도로 날았다.
  그러나 이번 공격은 실패였다.  영호독이 간발의 차이로 아슬아슬하
게 대감도를 피해냈던 것이다.
  "호오? 아직도 기력이 남아 있었나?"
  만겁마존은 빗나간  대감도를 그대로 보내며 좌수로  벼락같은 일장
을 펼쳐냈다.
  퍼펑!
  장력은 정확하게 영호독의 옆구리를 후려쳤다.
  "크으윽--!"
  영호독은 다시 한 번 비틀거리며 수 걸음을 물러서야 했다.
  "이거야 원, 시시해서 싸울 맛이  나나? 그냥 손만 뻗으면 얻어맞으
니…… 크하하하!"
  만겁마존의 기세는 하늘을 뚫을 듯했다.
  그러나 그는 한 가지 결정적인 사실을 잊고 있었다.
  영호독이 허무할 정도로 그에게  밀린다는 사실을 간과했으며, 또한 
병장기는 한 대도 맞지 않았다는 사실을 지나쳤다.
  영호독이 맞고 있는 것은 오직 장력뿐이었던 것이다.
  "크하하하! 죽어라!"
  또 한번의 장력이 날았다.
  영호독은 여지없이 장력을 몸으로 버텨냈다.
  그러나 성미 급한 만겁마존은 아직도  자신의 실수를 깨닫지 못하고 
있었다.

              *              *              *

  벌컥!
  사망마존은 문을 열어 젖히자마자 한 곳으로 달려갔다.
  그곳은 평범한 벽면이었다.  사망마존은 재빨리 어느 한  곳을 만지
작거렸다. 그러자 벽면이 굉음을 내며 열리기 시작했다.
  그그그긍…….
  사망마존은 재빨리 벽 안으로 사라졌다
  벽면은 아무 일도 없었다는 듯  재빨리 월상태를 회복했다. 벽이 닫
히자마자 두 사람이 문을 부술 듯 달려 들어왔다.
  바로 일지겁천 구유명과 뇌천우사였다.
  두 사람은 두리번거리며 사망마존을 찾기 시작했다.
  그러한 두 사람의 모습을 사망마존은  득의의 시선으로 내다보고 있
었다.
  벽의 안쪽  공간에는 작은 구멍이  나 있었다. 밖에서는  구별할 수 
없고, 오직 안에서만 내다볼 수 있는 장치였다.
  "흐흐흐, 불나방 같은  놈들 이곳까지 따라 들어온  이상, 네놈들의 
질긴 운명도 끝장이다."
  그는 비릿한 조소를 날리며 시선을 아래로 돌렸다.
  그곳에는 몇 개의 손잡이가  솟아나와 있었다. 기관장치를 발동시키
는 손잡이였다.
  "이 죽음의 기관장치를 벗어날 자는  아무도 없다. 아니, 잘하면 병
신 정도로 그칠 수도 있겠지."
  그의 어조는 확고한 자신감에 차 있었다.
  그는 맨 좌측의 손잡이를 잡아당겼다. 아니, 당?려고 했다.
  그러나 그의 행동은 이어질 수가 없었다.
  쾅! 콰르르……!
  벽면이 굉음과 함께 무너져 내렸다.
  사망마존은 반사적으로 시선을 돌렸다.
  "이, 이런……."
  그는 어처구니없다는 듯 두 눈을 부릅 치켜떴다.
  "하하하, 역시  천수장공 명하초의  도해는 정확하구만.  이런 곳에 
쥐새찌처럼 숨어 있는 놈도 귀신같이 찾아내지 않소?"
  일지겁천이 껄껄 웃으며 말했다.
  그러자 곁에 있던 뇌천우사가 도호성을 발하며 응수했다.
  "무량수불…… 지난 이년간의 고생이었으니 어련하겠소?".
  두 사람의 여유 있는 모습과 달리  사망마존은 혼백이 모두 빠져 나
가는 것 같았다.
  "어, 어떻게 네놈들이 이곳의 기관장치를……?"
  방금 두 사람의 대화를 들어 놓고도 믿을 수가 없었다.
  그는 주춤거리며 물러섰다.
  "자. 사망마존! 이제  또 다른 수가 있다면 마음껏  발휘를 해 보시
지."
  일지겁천이 으르렁거리며 다가들기 시작했다.
  뇌천우사도 막강한 패기를 뿜으며 천천히 걸어왔다,
  "무량수불…… 이제는 억겁의 죄악을 씻어야 할 것이오."
  사망마존의 온몸이 덜덜 경련을 일으켰다.
  사망마존은 죽음의 기운을 피부로 느끼기 시작했다.

              *              *              *

  천불사존과 적미천불  사문곡의 대결은 어느덧 막바지에  이르고 있
었다.
  백팔나한대진의 위력에  지쳐 있던 천불사존은 이미  적미천불의 상
대가 아니었다.
  콰콰쾅!
  일순 적미천불의 일권이 하복부에 박혔다.
  "커억!"
  천불사존은 자신도 모르게  허리를 굽히고 말았다. 덕분에  그는 자
세를 형편없이 흐트러뜨리고 말았다.
  적미천불은 그 짧은 시간을 놓치지 않았다.
  "달마여래!"
  그는 단음의 기합성을 터뜨리며 녹옥불장을 휘둘렀다.
  '휘이잉' 하는  소리와 함께 녹옥불장이 천불사존의  면상을 정확하
게 두들겼다.
  덜커덕!
  천불사존의 고개가 거의 백팔십 도로 꺾여졌다.
  "크흐으……."
  천불사존은 전신의 힘이 모두 빠져 나가는 것을 느꼈다.
  그의 신형이 크게 기우똥하고 쓰러지려 했다.
  툭!
  그는 바로 앞에 있던 적미천불에게  몸을 기댔다. 자신도 모르게 이
루어진 자연스러운 동작이었다.
  그러나 적미천불은 움직이지 않았다.
  천불사존의 머리가 그의 어깨 위에서  가느다란 호흡을 유지하고 있
었다.
  "헉헉…… 네가…… 이겼구나. 사제……."
  적미천불은 순간 몸을 흠칫하며 경련시켰다.
  사제라는 명칭이 주는 감회가 새롭게 밀려들었다.
  그의 입술이 천천히 벌어지기 시작했다.
  "무허 사형……."
  천불사존의 숨소리가 더욱 거칠어졌다.  죽음이 가까이 내려앉는 것 
같았다.
  "오존문의 오래된 한만……  아니었더라면…… 우리는…… 우리는…
…."
  그는 어떻게 해서든 말을 이어보려 했다.
  그러나 그의 의지는 한계에 부딪치고  있었다. 더 이상은 입술을 열
기도 힘들었다.
  "헉…… 사제…… 그 동안 미안…… 으음."
  결국 천불사존은 고개를 떨어뜨리고 말았다.
  간신히 이어지던 호홉성도 더 이상 들려오지 않았다.
  적미천불은 움직이지 않았다.  그의 두 눈동자에서 문득  뜨거운 눈
물이 흘러내렸다.
  "아미타불…… 부디 극락왕생하소서."

              *              *              *

  "으으…… 내, 내가 증독을 당하다니…… 이럴 수가!"
  만겁마존은 전신을 부들부들 떨었다.
  그는 자신의 양손을 넋이 나간 듯 내려다보았다.
  믿을 수 없게도 그의 양손은  시커옇게 죽어가고 있었다. 더불어 내
공력도 급속도로 줄어들고 있었다.
  "도대체 언제……."
  그는 절망적인 목소리를 토해냈다.
  그러자 면전에 서 있던 영호독이 비웃음을 날렸다.
  "흐흐흐…… 멍청한  놈! 네놈이 나의  몸에 손을 대는  동안, 나는 
부지런히 네놈 몸 속에 독기를 불어넣은 것이다."
  그제야 만겹마존은 모든 것을 이해할 수 있었다.
  만독노조 영호독이 자신의 장력을 고스란히  얻어맞은 것은 결국 계
략이었다.
  장력을 맞을  때마다 영호독은 손바닥을 통해  만겁마존을 중독시켰
던 것이다.
  만겁마존은 멍한 시선으로 고개를 들었다.
  몸이 말을 안 듣는 것은  물론이요, 시야가 뿌옇게 흐려지며 영호독
의 모습도 제대로 보이지 않았다.
  "믿을 수 없는 일이군. 정말 믿을 수 없는 일……."
  그것이 그의 마지막 말이었다.
  쿠웅!
  그의 거대한 신형은 고목 쓰러지듯  바닥 위로 널브러지고 마안혈존
과 심령마존!
  그 둘만이 남게 된 것이다.
  "노조! 결국 놈을 헤치웠구려."
  누군가의 목소리가 들려왔다.
  동시에 몇몇의 신형이 비조처럼 날아들었다.
  휙! 휘익!
  만독노조는 고개를 돌렸다. 금소천을  비롯한 나머지 십대천왕들이.
었다.
  "어서 오시오, 허허허……."
  영호독은 창백한 안색 위로 환한 미소를 머금었다.
  "이 무지막지한  놈을 혼자서 처리하다니……  이제부터 영호노인을 
다시 봐야겠구만."
  일지겁천 구유명이 좀처럼 말하지 않는 농담까지 터뜨렸다.
  좌중에는 뿡시 훈훈한 의기가 감돌았다.
  그러나 그러한 시간은  오래 가지 않았다. 그들은  무엇보다 시급한 
흄례가 눈앞에 있음을 알고 있기 때문이었다.
  "자, 이제 싸움을 마무리 지읍시다!"
  금소천의 목소리에  중인들은 용기백배하여  신형을 날리기  시작했
다.
  몇몇 오존문인들이 길을 막아섰으나 쓸데없는 일이었다.
  "하하하! 비켜서라!"
  한두 번의 손놀림에 오존문인들은 처참한  비명성을 발하며 수장 밖
으로 나가떨어져야 했다.
  오존문은…….
  서서히 멸망으로 달려가고 있었다.

              *              *              *

  마안혈존.
  그는 태사의에 깊숙이 앉아 있었다.
  그 옆에 심령마존의 모습도 보볐다.
  두 사람의 발치에는 세 구의 시신이 윙굴고 있었다.
  바로 사망마존과 천불사존, 만겁마존의 시신이었다.
  그뿐인가.
  태사의를 둘러싸고  십대천왕들이 포위를 하고  있었다. 마안혈존은 
십대천왕들에게 시선도 주지 않고 있었다.
  그의 시선은 사망마존 등의 시신에 못 박히듯 고정되어 있었다.
  "사제들……."
  문득 그의 유리알같이 투명한 두 눈에서 피눈물이 흘렀다.
  피눈물.
  천하의 마안혈존이 피눈물을 흘리고 있는 것이었다.
  금소천이 천천히 마안혈존에게 다가들었다.
  "천하제일궁의 원흉…… 오존의 첫째  마안혈존…… 이제 그대와 모
든 혈한을 끝내야겠다."
  그래도 마안혈존은 응대조차 하지 않았다.
  순간 심령마존이 분기탱천하여 외쳤다.
  "금소천! 그 이전에 네놈이 먼저 내 손에 죽는다."
  다음 순간 폭갈과 함께 그의  신형이 허공으로 솟구치며 발악적으로 
금소천에게 덮쳐들었다.
  "가소로운 수작!"
  금소천은 냉갈과 함께 그대로 일장을 뻗었다.
  펑--!
  금소천의 일장은 그대로 심령마존의 전신을 강타했다.
  그러나 금소천은 흠칫하며 손속을 거두어야 했다.
  "크흐흐흐…… 네놈을 죽이겠다고 했지?"
  놀랍게도 심령마존의 전신이 안개처럼 흩어지고 있었다.
  안개가 흔들릴 때마다 기괴한 목소리가 새어 나왔다.
  그때였다.
  "마교의 잡술 따위로는 결코 천왕지존을 죽일 수 없소."
  누군가 나직한 음성을 터뜨리며 심령마존 앞에 내려섰다.
  바로 혈의환사 담사우였다.
  담사우의 신형은 붉은 색의 기류로 덮혀 있었다.
  "궁주, 저 자는 제가 맡겠소이다,"
  담사우가 금소천을 향해 말했다.
  금소천은 고개를 끄덕이며 신형을 돌려 세웠다.
  그러자 심령마존의 기괴한 목소리가 다시금 터져 나왔다.
  "켈! 네놈은 또 누구냐?"
  그는 혈의환사  담사우가 자신과 같은 사공(邪功)의  대가임을 알아
차릴 수 있었다.
  담사우의 핏빚 혈무가 꿈틀거리며 음성이 새어 나왔다.
  "나는 혈의환사  담사우. 십대천왕의 일인이자……  바로 심령마존, 
당신의 아들이오…… 아…… 버…… 지."
  순간 심령마존의 입에어 경악에 찬 외침이 터져 나왔다.
  "뭐, 뭐라고?"
  담사우는 무심하게 자신의 말을 이어나갔다.
  "딸을 강간하여 잉태한 저주의 자식……  그게 바로 나 혈의환사 담
사우란 말이오. 알겠소?"
  "그, 그럴…… 리가."
  심령마존의 목소리는 극도로 떨리고 있었다.
  담사우의 핏멎 혈무가 서서히 이동을 하기 시작했다.
  "흐흐흐…… 잘난  아버지시여. 내가 이렇게 살아  있으리라고는 상
상도 못하셨겠지. 하지만 나는 살아왔소."
  심령마존을 둘러싼 운무가 격렬한 진동을 보였다.
  반면 담사우를 둘러싼 혈무는 더욱 짙어졌다.
  "나의 어머니이자, 누이이자, 아내였던  유화…… 그 불쌍한 여자를 
위해…… 당신은 이제 죽어야 해!"
  마지막 한마디와  동시에 그는 기쾌하게 심령마존의  전신으로 날아
들었다.
  "이, 이런……."
  심령마존은 다급성을 터뜨리며 그의 공격을 맞이했다.
  가루같이 변한  심령마존의 괴신과 핏멎의 혈수로  변한 혈의환사의 
기신.
  그들의 대결은 부자간의 혈육상잔이자.  선과 악의 상징적인 대결이
었다.
  "크카카캇…… 심령마존. 당신은 이제 죽어야 한다."
  혈의환사의 동체가 점점 가깝게  다가들었다. 반면 심령마존의 그것
은 점점 뒤로 밀려나고 있었다.
  천륜을 어긴 그에게도 자식에 대한 애정이 남아 있는 걸까?
  심령마존은 쉼사리 공격을 하지 못했다.
  "혈의환사. 비켜라. 비키지 않으면…… 죽인다."
  물론 혈의환사는 그의 말을 듣지 않았다,
  그저 말 몇 마디에 물러서기에는  지나간 세월이 너무도 고통스러웠
다.
  "당신도 내가 받은 고통을…… 그대로 돌려받아야 해!"
  혈의환사를 둘러싼  혈무가 낮은 파공음을 내며  심령마존에게 달려
들었다.
  "이, 이놈이 감히……!"
  콰콰쾅!
  이제 천하에서 가장 괴이한 대결이 불을 뿜기 시작했다.
  보이는 것은 오직  흩날리는 먼지와 용솟음치는 혈수뿐이요,  그 외
에는 일체의 형체도 없었다.
  두 사람은 꿈속에서나 볼 수 있는  환상의 싸움을 벌이고 있었던 것
이다.

  한편 금소천은 계속하여 마안혈존에게 다가들었다.
  "마안혈존! 어서 일어나라."
  그러나 마안혈존은 석상처럼 미동도 하지 않았다.
  금소천은 다소 분노를 일으키기 시작했다.
  "마안혈존! 이제 와서 싸움을 포기라도 했단 말이냐?"
  그때였다.
  순간 마안혈존의 이마에서 돌연한 변화가 일었다.
  눈.
  한 개의 혈안이 무시무시하게 나타났다
  번-- 쩍--!
  혈안에서 가공무비한 한 가닥 혈광이 벼락치듯 폭사되었다.
  "그것은 물론 아니지.  흐흐흐…… 다만 혼자는 갈  수 없다는 것일 
뿐이다. 죽어랏! 금소천!"
  혈광은 그대로 금소천의 심장을 정확하게 맹타했다.
  수십만 근 청동화로도  한줌 재로 만들어 버릴  혈광이 정확하게 목
표를 강타했다.
  그러나 이것이 어찌 된 일인가?
  금소천은 단지 어깨만 비틀거렸을 뿐 끄덕도 하지 않았다.
  "이…… 이럴 수가?"
  마안혈존은 아연실색하여 태사의에서 벌떡 신형을 일으켰다.
  그는 도저히 자신의 눈을 믿을 수가  없었다. 이 절대의 한 수가 실
패하리라고는 상상조차 해본 적이 없었다.
  "크ㅋ!"
  금소천은 예의  괴소를 흘리며 천천히 마안혈존에게  다가가기 시작
했다.
  태산이 걷는가? 사해가 밀려드는가?
  막강한 기세가 그대로 마안혈존에게 퍼부어졌다.
  "으……."
  마안혈존은 저절로  슨음성을 흘리며 금소천의 막대한  중압감에 주
춤주춤 뒤로  물러섰다. 회심의  일격이 실패로  돌아가자 자신감마저 
급격히 상실되는 것이었다.
  급기야 그는 벽까지 밀려났다.
  벽. 더 이상 물러날 곳이 없었다.
  순간 마안혈존은 품에서 한 자루 투명한 연검을 뿜아 들었다.
  "좋아. 죽여…… 주갰다."
  마안혈존은 이를 갈며 최후의 발악적인 공세를 펼쳤다.
  최후의 공세.
  그것이 그가 취할 수 있는 마지막 현명한 처사였다.
  "만마파천개황(萬魔破天盖荒)--!"
  순간, 금소천은 등뒤의 천왕금검과 천왕마검을 뽑아 들었다.
  "천왕현신(天王顯身)! 천왕군림(天王君臨)!"
  빛!
  세 가닥 빚이 뒤엉켜 작렬한 것은 극히 짧은 순간이었다.
  천년의 세월이 이 한 번의 멎으로 판가름되기 직전이었다.
  단 한 번의 빛이 천하의 운명을 가름하고 있었다.
  그것은 영원과도 같은 운명의 멎이었다.
  "크으으……."
  마안혈존은 금소천이  천왕이식을 전개한  순간 정신이  아득해지는 
것을 느꼈다.
  도저히 피할 방도가  없다는 생각이 들었다. 마안혈존은  이를 악물
고 수중의 검을 휘둘렀다.
  그러나 천왕쌍검의 기세는 너무도 강렬했다.
  으-- 악--!
  그는 가슴이 불에  데인 듯 화끈해지는 것을  느끼며 처절한 비명을 
터뜨렸다.
  이어 그의 신형은 뒤로 곤두박질치듯이 나뒹굴었다.
  "크으으……."
  그는 비참한 신음성을 토해내며 자신의 가슴을 내려다보았다.
  한 자루 투명한  장검이 그의 심장 부근을  관통하여 등뒤까지 삐죽
이 튀어나와 있었다.
  검은 천왕마검도  천왕금검도 아니었다 바로 마안혈존  자신의 장검
이었다.
  그는 몸을 비틀거리며 간신히 일으켰다.
  "으…… 이, 이건……."
  시뻘건 핏물이 가슴을 타고 바닥으로 흘러내렸다.
  금소천은 지극히  담담한 표정으로 마안혈존을 응시하며  천천히 입
을 열었다.
  "마안혈존! 너는 과거  이십칠 년 전 나의  아버님의 가슴에 지금과 
똑같이 그 검을 박았다. 아버님은 그  후 구년간 그 검을 가슴에 박으
신 채 고통 속에 살다 돌아가셨다."
  금소천의 두 눈이 마안혈존의 경련하는 두 눈과 부딪혔다.
  "이제…… 네가 그  고통을 받을 차례다. 너  역시 나의 아버님처럼 
구년간을 고통 속에 살다 죽을 것이다."
  순간 마안혈존이 발작적으로 고개를 들었다.
  "나…… 나를 그냥 보내 주겠다는 뜻이냐?"
  금소천은 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "그렇다. 아니……  정확히 말하자면 너를  편안히 죽게  하고 싶지 
않다는 뜻이다."
  그러자 마안혈존은 이를 뿌드득 갈았다.
  그때였다.
  "크-- 아악!"
  처절한 비명이 울려퍼졌다. 금소천의 시선이 그곳을 향했다.
  심령마존.
  그의 전신이 박살난  채 바닥을 뵘굴고 있었다.  부서진 육신조각이 
사방으로 흩어져 있었다.
  실로 눈뜨고 못볼 끔찍한 장면이었다.
  "사제……."
  마안혈존의 음성이 절망적으로 터져  나왔다. 그는 상황이 최악으로 
몰리고 있음을 철저하게 깨달았다.
  문득 금소천이 시선 돌려 마안혈존을 응시했다.
  "마안혈존. 이제는…… 당신도 갈 때가 되었다."
  마안혈존은 심령마존의  시신을 떨리는  눈으로 응시하며  처절하게 
절규했다.
  "금소천. 너…… 너는  오늘 일을 후회할 것이다.  두고 보아라. 맹
세하노니…… 이십 년  안으로 나의 후예가 너를  찾아…… 가장 처참
한 방법으로 너를 죽일 것이다."
  마안혈존은 월독에 가득 찬  저주를 내뿜었다. 그리고는 비틀거리는 
몸을 끌고 사라져갔다.
  한켠에 있던 지옥혈도 궁사가 눈살을 찌푸리며 물었다.
  "금성주, 왜 그놈을 죽이지 않았소?"
  금소천은 고소를 지었다.
  "그는 이제 이빨 빠진 호랑이나  마찬가지요. 그리고 놈은 죽음보다 
심한 고통이 있다는 사실도 알아야 하오."
  "그러나…… 놈은 제자를 키울 수도 있소."
  금소천은 담담하게 대꾸했다.
  "십대천왕이 강호에 있는 한…… 아무런 걱정은 없소."
  궁사는 더 이상 뭐라고 말할 수가  없었다. 그저 입맛이 쓴 듯 고개
만 흔들 뿐이었다.
  이윽고 금소천은 주위를 바라보며 입을 열었다.
  "자, 이제 모두 마혼곡을 나갑시다."

              *              *              *

  휘-- 이-- 잉!
  차가운 삭풍이 살을 에일 듯 불어오고 있었다.
  약간의 눈발이 바람 속에서 제 마음대로 휘날렸다.
  이때 바람 속에서 한 인영이 비틀거리며 몸을 드러냈다.
  바로 마안혈존이었다.
  그는 전신을 피로 물들인 채 비틀거리며 걸음을 옮겼다.
  "금소천…… 두고 보아라. 네놈은 언젠가  나를 살려둔 것을 반드시 
후회하게 될 것이다."
  그는 이를 갈아붙였다.
  "반드시…… 복수할 것이다. 수단과 방법을  가리지 않고 원한을 갚
을 것이다."
  이때 땅속에서 괴이하고 사악한 음성이 들려왔다.
  "원한은 지옥에나 가서 갚거라."
  혈의환사 담사우의 목소리였다.
  "네…… 네가?"
  "크카카갖! 죽…… 어…… 라"
  추우웃……!
  혈의환사 담사우의 입에서 핏빚 기류가 무섭게 뿜어졌다.
  파파팍!
  핏빛 기류는  정통으로 마안혈존의 심장을 무자비하게  관통해 버렸
다.
  "크아아악!"
  마안혈존의 비명이  구천에 달할  정도로 터져  나왔다. 오장육부가 
그대로 둥 밖으로 폭죽 튀듯이 쏟아졌다.
  "크으…… 혀…… 혈의환사…… 으으……."
  혈의환사 담사우는 고개를 젖히며 웃었다.
  "크카카핫! 소천은……  영원히…… 이것을…… 모를  것이다. 어차
피…… 네놈은 두 번 다시……  나타나지 않을 테니까…… 크카카캇…
…."
  그의 웃옴소리를  들으며 마안혈존의 전신이 천년  악업이 무너지듯 
무겁게 무너졌다.
  "부…… 분하다."
  쿵!
  마침내 그의 생명이 사라졌다.
  이렇게 해서 오존은  꾀의 역사에 마지막 피의  종지부를 찍은 것이
다.
  혈의환사는 마안혈존의 시신을 내려다보며 차갑게 중얼거렸다.
  "금성주. 이것을 알아야  하오. 괜스레 화를…… 자초할  필요가 없
다는 것을 말이오."
  순간 돌연 한소리 나직한 음성이 일었다.
  "그것은 노부도 동감이오."
  지옥혈도 궁사가 유령같이 모습을 나타냈다.
  혈의환사는 지옥혈도 궁사를 응시하면서 괴이하게 웃었다.
  "흐흐…… 노부가 공연히 온 것 같군."
  궁사는 마안혈존의 시체를 걷어차면서 담담하게 대꾸했다.
  "어차피…… 생각은 똑같은 것이오. 조금  전 구노사와 사문곡도 왔
다갔으니까."
  이어 그들은 마주보며 대소를 터뜨렸다.
  "하하……."
  "카카찻……."
  대소.
  그것으로 모든 막은 내렸다.

  십대천왕.
  이제 그들은 무룽산을 벗어나고 있었다.
  문득 금소천은  의당 있어야 할  천외성녀 화예랑이  보이지 않음을 
알았다.
  "선누님……."
  그는 사방을 둘러보았다.
  진정 그녀의 모습은 보이지 않았다.
  '어디로 갔는가?'
  그는 왠지 모를 불안감에 휩싸였다.
  그때 단금성이 조용히 금소천을 불렀다.
  "금성주…… 화소저는 떠났소이다. 아마……  다시는 만금성 천왕전
에…… 오지 않을 것 같소."
  일순 금소천은 흠칫하고 말았다.
  "다시는…… 오지 않을 것 같다고?"
  그는 전신에 거센 벼락이 떨어짐을 느꼈다.
  단금성은 금소천의 신색을 살피며 의미심장하게 말했다.
  "금성주…… 무엇을 주저하고 있소? 어서…… 그녀에게……."
  순간 금소천은 외치듯 물었다.
  "어느 쪽이오?"
  단금성은 빙긋 웃으며 어느 한쪽을 가리켰다.
  "저쪽이오. 그곳에도……  하하…… 아마 눈이 내리고……  있을 것
이오."
  그의 말이 채 끝나기도 전에 이미  금소천은 내리는 눈 속으로 사라
지고 있었다.
  "후후……."
  문득 궁사가 푸근한 웃음을 흘리며 나직하게 중얼거렸다.
  "금성주와 화소저는 과연 어떻게 될까?"
  일지겁천 구유명이 대뜸 말을 받았다.
  "ㅉ! 궁사. 그대는 눈치도 없나?  남녀관계란…… 다 그렇고그런 것
일세.
  "그런가……?"
  궁사가 짐짓 머리를 긁었다.
  그 나이답지 않은 그의 순진한  모습에 여기저기서 웃음소리가 터져 
나왔다.
  "허허……."
  "하하하, 궁노사도 참……."
  모두들 한바탕 대소를 터뜨렸다.
  잠시 후 뇌천우사가 도호성과 함께 말했다.
  "무량수불…… 빈도도 이런 일이 있을  땐 가끔 환속을 하고 싶어진
다오."
  중인들은 또 한차례 폭소를 터뜨렸다.
  "으하하하! 뇌천우사께서도 농담을 다 할 줄 아시는구려."
  "허허허허……."

  눈.
  올해는 많이도 눈이 내린다.
  소리 없이 내리던 눈은 어느새 그쳐 있었다.
  밤이 오고 쌓인 눈 위로 훨광이 부서진다.
  화예랑.
  그녀는 걷고 있었다.
  엄청난 상심이 그녀를 더욱 가날프게 만들었다.
  "소천…… 이제는 정말…… 안녕…… 이에요."
  바로 그때였다,
  "예랑…… 당신은 안녕인지  모르나 나는 영원히 당신을  쫓을 것이
오."
  화예랑의 전신이 홈칫하며 떨렸다.
  그러자 그녀의 전면에 금소천이 나타났다.
  달빛 속에서 흡사 꿈결처럼 그는 모습을 나타냈다.
  화예랑의 눈동자에서 맑은 눈물이 흘러내렸다.
  "소천……."
  "예랑……."
  눈이 있고…… 월광이 있고…….
  그들은 깆숙하게 서로를 안았다.
  눈이 있고…… 월광이 있고…….
  그래서 더 황홀한 밤이었다.

              *              *              *

  이제!
  수천년 무림사에 있어 가장 처절한 혈겁이 도래하리니.
  천하는 피에 잠기고, 망자의 흔은 구천을 혜매이리라.
  시신의 악취는 수십 년을 퍼져가고,
  통곡의 절규는 만 리를 날아가리라.

  다섯 명의 마인!
  오존(五尊)의 저주는 천년의 세월을 격하고,
  그 마성은 사해와 오악을 뒤덮을 것이니.
  오직 천왕(天王)만이 세상을 구원할 수 있으리라.

  열 명의 초인!
  천왕의 힘을 타고난 자 그 합이 열이라.
  그들이 다툰다면 천하가 도탄에 빠질 것이요.
  그들이 하나되면 천하의 혈퐁은 영원히 사라지리라.

  수천년 무림사를  통해 전설처럼 내려오는  열 개의  하늘이 있으니 
이를 일컬어 십대천왕이라 한다.

                                              < 제2부 제3권 끝 >