술자리에 참석한 것이 처음이라는 것은
제쳐 두고 오늘의 히로인으로 연거푸 넘어오는 술잔을 거절하지 않았었다.
그래, 박찬호라고 만날 찬밥 신세만  되란 법은 없지. 이 박찬호도  한번 뜨는
거야. 박씨 가문에 인물 한번 되는 거라고, 하하하.
박 대리는 을지로 입구에 있는 은행  건물 광장의 은행나무에 기대어 거슴츠레한
눈으로 이십오 층의 빌딩을 쳐다보았다. 한성은행보다 한참 아래인 은행이었다.
「이봐, 오늘 지점장이 말했지. 지점장의 명예를 걸고 일월에는 과장으로 진급시
켜 주겠다고 말이야. 내 말 알아듣겠어, 앙!」
박 대리는 자기하고 상관도 없는 은행 건물에 소리를 치고 다시 비틀비틀 걸었
다. 을지로에서 명동으로 빠지는 골목이었다. 이미 편의점을  제외하고는 모든
점포는 문을 닫은 늦은 시간이었다. 그 탓에 골목은 어두컴컴했다. 누군가 저 옆
에서 중얼거리며 오줌을 내갈기고 있었다.
하하! 저 사람도 내년이면 과장으로 진급할 대상자인가. 시골에서 지지리도 가난
한 집안에서 태어나 간신히 대학을 졸업하고 겨우 입성한 대 한성은행의 과장으
로 말이야. 박 대리는 오줌을 갈기고 있는 취객을 지나쳐 발걸음이 옮겨지는 데
로 걸었다. 하지만 나는  내일부터 너희들하고 틀려. 난 꿈이 있단 말야. 누구도
이루지 못할 야망이 이 인간 박찬호의 가슴속에서 활화산처럼 타오르고 있단 말
씀이야. 박 대리는 걸음을 멈췄다. 주머니를  뒤적거려 담배를 찾았다. 담배에
불을 붙이는 손이 흔들렸다. 그것뿐이 아니고 앞에 있는 땅까지 흔들리고 있는
것 같았다.
자식들, 이제 박찬호가 어떤 놈이란 것을 알겠지. 담배를 피우며 다시 걸었다.
한 쌍의 남녀가 건물 모퉁이에서 티격태격 말다툼을 하고 있었다.
「오늘만 날이 아니잖아. 지금이 몇 신 줄 알아?」
여자가 발을 동동 구르며 남자를 재촉했다.
「넌 제발 그 레퍼토리 좀  바꿔라, 응? 그 레퍼토리를 바꾸면  내일 금주령이라
도 내린다냐. 넌, 넌 말이야, 내가 집에 들어가지 말자면 만날 오늘만 날이냐고
대들더라.  그래, 난 오늘만 날이다, 어쩔래?」
「자기 취했어. 그럼, 나 혼자 가버릴 거야.」
「네가 날 취하게 만들었잖아. 넌 왜 남자의 마음을 그렇게도  몰라 나를 허구한
날 술독에다 헹구는 거야. 내가 술걸레라도 된단 말이냐?」
「내가 언제 자길 취하게 했다는 거야. 자기가 맥주하고 소주 짬봉해야 뒷끝이
좋다며 나까지 먹였으면서.」
박 대리는 그들이 다투고 있는 건물 모퉁이를 돌아섰다. 언뜻 들어보니 집에 들
어가자 말자, 하고 다투고 있는 듯했다. 흐흐, 저놈도 야망이 있구나. 하지만 너
무 작아.  겨우 한 계집을 보기 위해 날밤을  새우고 있어, 하하하. 그러고 보면
이 박찬호는 얼마나 멋있는 놈이냐. 현모양처 김희숙에다  껴안으면 녹아 버릴
듯한 나의 천사 오수미가 양쪽에서  턱 버티고 있으니 말이야. 술에  취해 발 가
는 대로 걷다 보니 길은 자연스럽게 지점 앞으로 이어지고 있었다.
이 시간에 은행에 들어갈 일은 없었다. 고개를 쳐들어 보니 숙직실 창문으로 불
빛이 보였다. 누군가가 밤이 늦도록 고스톱을 치고 있는 모양이었다. 비웃음이
튀어 나왔다. 그래, 얼마든지 따라고, 난 여기 서 있을 테니. 박 대리는 지점의
대리석 벽을 쓰다듬었다. 푹푹 찌는 낮  동안 뜨겁게 달아 올랐던 대리석 벽의
감촉이 미지근하게 다가왔다. 얼굴을 가만히 댔다. 얼굴에  와닿는 촉감은 뜨거
웠다. 눈물이 주르르 흘러내렸다. 과수원에서 뙤약볕에 농약을 치고 지금쯤  단
잠에 빠져 있을 부모님의 얼굴이 떠올랐다. 두고 보십시오. 이 찬호가 멋지게 장
남의 역할을 해낼 테니.
생각은 그랬으나 한줌의 허무가 밀려왔다. 슬며시 등을 돌려 보도 위에 섰다. 발
걸음은 여전히 흔들렸다. 어디 가서 딱 한잔만 더 먹었으면 하는  생각이 일어났
다. 미도파 쪽으로 걸어갔다. 미도파 옆 골목 안으로 들어가면 이 시간까지 문을
연  실내 포장마차가 있음직한 생각이 들었다. 지하도를 이용하지 않고 차도를
건넜다. 박 대리가  비틀거리며 차도를 건너자 손님을 태우기 위해 대기하고 있
던 몇몇의 운전사가 창문 너머로 욕을 한마디씩 던졌다.  박 대리는 그 욕을 듣
지 못했다. 달려오던 차가 정거를 하고 개새끼라고 낮게 내뱉는 소리가 들려 고
개를 돌렸다. 히죽 웃어 주며 길을 건넜다.
어두운 골목 끝 멀리로 작은 슈퍼마켓이 보였다. 그 앞에 있는 비치 파라솔 밑에
몇몇이 술을 마시고 있었다. 거기에 가서 시원한 캔 맥주를 하나 마시고 택시를
타야겠다는 생각이 들었다. 골목을 중간쯤 걸었을 때였다.
「어머, 박 대리님 아니세요?」
박 대리는 건물 벽에서 갑자기 튀어나온 듯한 여자의 목소리를 무시하고 걸었다.
「박 대리님, 저예요.」
누군가 앞을 가로막았다. 여자라는 것을 아는 순간, 술냄새가 훅 풍겨왔다. 이
근처에도 창녀들이 있던가? 박 대리는 비틀거리는 걸음을 간신히 고정시키고 고
개를  들었다. 손가락 사이에 끼어 있던 꽁초를 입술에 댔다가 담뱃불이 꺼진 것
을 알고 휙 던졌다.
「저예요, 박 대리님. 저 모르시겠어요?」
「어! 미, 미스 한 아냐?」
박 대리는 목소리의 주인공이 미스 한이라는 것을  아는 순간 주변을 두리번거렸
다. 은행 객장도 아니고 이 시간에 미스 한이 골목에 서 있을 리 없다는 생각에
서였다. 취했나! 고개를 도리질하며 눈을 깜박거렸다. 초점을 고정시키고 앞에
서 있는 여자의 얼굴을  자세히 뜯어보았다. 분명히 미스 한이었다.
「여긴 웬일이야? 집엔 왜 안 들어갔어? 지, 지금 새벽 두시가 넘었는데 말씸야.
」
박 대리는 상대방이 미스 한이라는 것을 아는 순간 다시 취기가 몰려왔다.
「그럴 일이 있었어요. 박 대리님이야말로 웬일이세요?」
「나, 나 말이지, 난 저기에서 맥주 딱 한 병만 마시려고 가, 가는 중이지.」
「잘됐네요. 저도 한잔 사주실 수 있죠?」
「사, 사 주는 거야 문제가 아니지만 미, 미스 한이 이 시간까지 웬일이야. 바,
바람 맞고 한잔 했으면 일찍 들어가야 낼 출근하지, 안 그래?」
미스 한은 대답을 하지 않고 박 대리의 팔짱을 꼈다.
「어, 이러면 우, 우리가 애인 사이 같잖아.」
박 대리는 취중에서도 은행 근처라 혹시라도 누가 볼까 봐  팔을 뿌리쳤다. 그런
데 너무 크게 팔을 휘둘러서 옆으로 비틀거리다 뒷걸음질 쳤다.
「아이, 이러다 넘어지겠어요. 이 시간에 볼 사람이 어디 있다고 그래요. 또 볼
테면 보라죠. 대리님하고 저하고 술 한잔 하는 게 그렇게 죄가 돼요?」
「그렇지. 죄, 죄가 될 것은 없지. 하지만 문제는 되지. 지금 시간이 너, 너무
늦었거든.」
박 대리는 슈퍼마켓 앞으로 가서 비치 파라솔 밑에 퍼질러 앉았다. 미스 한이 얼
른 가서 캔 맥주 두 개를 사왔다.
「오, 최고!」
박 대리는 슈퍼마켓에서 새어 나오는 불빛을 받은  미스 한의 몸매가 너무 아름
답다고 생각했다. 여태껏 유니폼을 입은 미스 한만 봤지 지금처럼 청바지에 노란
색 쫄티를 입은 모습을 본 적이 없었다.
「웬일이야, 이, 이 시간에 혼자?」
박 대리는 약간 술이 깨는 것 같았다. 왔던 골목을 돌아다보았다. 미스 한이  있
었을 만한 술집이 보이지 않았다. 건물과 건물로 연결된 골목이 어둠 속에 잠겨
있을 뿐이었다.
「안 좋은 일이 있어서요. 하지만 더 이상은 묻지 않기로 해요. 그냥 술이나 마
셔요.」
「그것도 좋지. 어차피 익명 속에 숨어 사는 사회이니까 말이야.」
박 대리는 눈을 거슴츠레 뜨고 미스 한의 옷차림을 다시 한 번 살펴보았다. 은행
원의 옷차림으로는 빵점이었다. 하지만 거리에서 만난 여자치고는 신선한 감각을
풍기고 있었다.
「저 오늘 집에 안 들어가요. 어차피 이 시간에 들어가도 내일  출근하려면 들어
가나 마나니까요.」
미스 한이 빠른 속도로 맥주 한 개를 비우고 침착하게 말했다.
「그럼, 여관 정해 줄까? 아니면…….」
박 대리는 취중에서도 미스 한이 당돌한 여자라는 생각이 들었다. 이렇게 늦은
시간에 직장 상사에게 하는 말치고는 어울리지 않는 말이었다.
「저, 있죠. 지점 내에서 박 대리님 인기가 제일 좋다는 거 아세요?」
미스 한의 말은 점점 당돌해져 갔다. 밤늦게 술을 마시며, 그것도 의미 있는 눈
길 속에 섞어 보낼 대화 내용은 아니었다.
「그래서?」
박 대리는 술이 어느 정도 깨는 듯한 기분이 들면서 기가  찼다. 이제 겨우 입행
이 년차 아가씨치고는 너무 맹랑했고, 대화를 하기에 힘겨운 상대라는 생각이 들
었다.
「개중에는 박 대리님하고 같이 잠을 자봤으면 하는 애들도 있어요. 물론 농담이
겠지만 말이에요.」
미스 한은 테이블에 양손을 얹어 턱을 괴고 몽롱한 눈짓으로 박 대리를 쳐다보았
다.
「허허, 정말 내가 그렇단 말이지?」
박 대리는 다시 취기가 밀려왔다. 미스 한이 자기를 좋아하고 있다는 김희숙의
말이 떠올랐다. 웃음이 튀어나왔다. 그때는 단순하게 생각했는데 그게 아니란 생
각이 들었다.
「그럼요. 그 중에서 제가 박 대리님을 제일 좋아해요. 정말이에요.」
「그래? 좋아하는 건 죄가 아니지. 나도 이 밤 미스 한이 좋은 게 사실이니까.」
「어머, 정말이죠?」
마주 앉아 있던 미스 한이 토끼처럼  폴짝 거리며 박 대리 옆으로  와서 앉았다.
팔을 꼭 껴안고 머리를 기댔다.
「사실은 저, 오늘 남자 친구하고 헤어졌어요. 꽤 좋아하던 애 였는데 말예요.」
박 대리는 미스 한의 음성에 갑자기 습기가 차오르는 것을  느꼈다. 그것도 잠깐
미스 한의 머리카락에서 풍기는 여자 냄새가 오감을 자극시키며 꿈틀거리는  것
을 어찌할 수 없었다. 극히 짧은 시간에 내일 출근하면 다시 보게 될 여자라는
생각이 들었다. 그러나 그처럼 이성적인 생각은 술의 위대함에 찰나적으로 무릎
을 꿇고 말았다. 내년 이동 때는 어차피 승진을 해서 다른 지점으로 발령이 나거
나 본점으로 들어가게 될 것이다. 그때가 되면 미스 한은 저절로 떨어져 나갈 것
이고, 그때는 이미 현숙하고 서정적인 분위기가 물씬 풍기는 김희숙의 남편이 되
어 있을 것이기 때문에 걱정을 할 필요가 없었다.
「전 오늘 같은 날을 얼마나 갈망했었는지 몰라요」
미스 한이 뜨거운 음성으로 박 대리의 귓전을 간지럽혔다.
「하하하.」
박 대리는 대답을 할 수가 없었다. 팔로 전해져 오는  미스 한의 허리 촉감이 너
무 부드러워서였다. 땅바닥까지 추락한 이성이 주저앉아 있는 의식의  자리에 미
스 한의 알몸이 인어의 몸짓으로 헤엄쳐 오고 있을 뿐이었다.
          ▶욕망의 게임◀ 제10부 태평 시대 ①     - 한만수 -
한성은행 명동 지점 이층 구석에 상담실이란 팻말이 걸려 있는 칸막이 사무실 문
을 열자, 자욱한 담배 연기가 시야를 가로막았다. 테이블 가운데에는  서류 파일
이 몇 개 놓여 있었다.  그 중에서 눈에 띄는 것은 성일비치타운 확장 건설 계획
표란  금박 무늬의 파일이었다. 심각한 얼굴로 파일을 펼쳐 보고 있던 박 대리는
상담실을 노크하는 소리에 고개를 들었다. 미스 한이 생긋 웃는 얼굴로 커피 쟁
반을 들고 들어왔다.
「커피 드세요.」
미스 한은 들어오자마자 의미 있는 얼굴로 오른편에 앉아 있는 박 대리를 쳐다보
았다.
「김 부장님, 차 드시죠.」
박 대리는 미스 한의 얼굴을 쳐다보지 않고 맞은편에 앉아 있는 성일실업 김 부
장에게 차를 권했다.
「전, 사무실에서 마셨습니다.」
미스 한은 잠시 박 대리 얼굴을 쳐다보았다. 김 부장의 커피를 어떻게 했으면 좋
겠냐는 얼굴이었다.
「드십시오. 냉커피니까 정신이 번쩍 들 겁니다.」
「그럼, 한잔 마셔 볼까요? 박 대리님의 말씀처럼 정신이 번쩍 드나 시험해 볼
겸.」
미스 한이 쟁반을 들고 나가자 박 대리가 입을 열었다.
「사업 계획서로 볼 때 일단 대출은 가능하겠군요. 그러나 담보가 문제입니다.
현재 이십억이 적정 수준인데 말입니다.」
박 대리는 아무리 생각해 보아도 뚜렷한 묘안이  나오지 않았다. 성일실업은 현
재 설정되어 있는 부동산을 재평가 하는 동안 삼십억 추가 대출을  요구했다. 그
러나 부동산 대출은 감정가의 60퍼센트 이상은 대출해 주지 않는 것이 관례이며
규칙이었다. 성일실업측은 이미 80퍼센트를 육박하고 있는 실정이므로 삼십억을
추가 대출해 준다면 감정가의 80퍼센트가  넘어가므로 쉽게 결정할 문제가 아니
었다.
「잘 생각해 보십시오. 구로에 있는 라대지(건물이 서 있지 않은 공지)가  그린
벨트에서 해제되기만 하면 당장 서른 배는 지가가 오를 겁니다. 또 동해에 있는
성일리조트는 감정가를 재평가하면 서른 배 이상은 뛸 것입니다. 요즈음 태백 관
광 단지 조성 문제로 그쪽 땅값이 하루가 다르게 천정부지로 뛰고 있지 않습니까
? 그러나 동해 건은 그때  문제이고, 구로동 건만 해도 대출은 가능하지 않겠습
니까?」
은행의 생리란 묘해서 일단 대출 규모가  적정 수준의 이상을 넘으면 은행에서는
어떻게 하든지 돈을 더 대출해 주려고 노력을 하고, 기업체는 기업체대로 한푼이
라도 더 끌어 쓰기 위하여 안간힘을 쓴다. 얼마 전에 부도를 낸 모 의류업체 같
은 경우를 보면, 작년도 총 매출고가 일조 일천억 원이었다. 그리고 그 업체의
총 여신 규모도 공교롭게 일조 일천억 원이었다. 언뜻 생각하면 별로 큰 금액이
아니라는 생각이 들지도 모른다. 하지만 우선 일조 일천억 원의 일 년 이자가 평
균 산술적으로 10퍼센트만 쳐도 일천 일백억 원이라 생각하면 생각이 달라진다.
한마디로 그 의류업체는 일 년 동안 돈을 벌어서 은행 금융 이자만 채워 놓았다
고 생각하면 된다.
김 부장이 돈을 얻으러 온 입장이면서 자세를 굽히지 않고 뜻을 관철하려는 이유
도 여기에 있다. 현재 성일실업에서는 주거래 은행인 한성은행 명동 지점에서만
오백억 이상을 끌어다 썼다. 그렇다면 부거래 은행에서 이백억 정도는 썼다는 계
산이 나오고, 제2금융권인 투자신탁이나 투자금융에서는 단기 자금으로 오백억
이상을 돌려쓰고 있다는  계산이 쉽게 나온다. 그러한 형편에서 주거래 은행이
더 이상 도와 주지 않는다면 부도가 나고  만다. 부도가 나면 기업체도 책임이
있지만 은행도 책임을 면치 못한다. 부실 기업에 대출을 해줬다는 비난을 받을
것이 뻔하기 때문이다.
이러한 실정에서 한성은행이 자금줄을 막는다면 부거래  은행은 물론이고, 제2금
융권에서도 보유하고 있는 상업 어음이나 할인 어음을 모두 교환에 회부시켜  버
리게 될 것이다. 그렇게 되면 결과는 뻔하다. 성일실업 부도란 기사가 신문을 장
식하는 일만 남게 되는 것이다. 이러한 현상이 바로 금융 기관이 안고 있는 맹점
이다. 좀더 쉽게 표현한다면 은행 문턱은 서민에게는 높게 보이지만, 은행의 생
리를 알고 있는 사람에게는 활짝 열려 있다는 표현으로 대체될 수 있다.
박 대리는 자금 조달 계획이란 페이지를 다시 펴보았다. 거기에는 컴퓨터로 인쇄
된 자금 조달 계획이 상세하게 나열되어 있었다. 김 부장이 손가락으로 짚은 곳
은 구로에 있는 일만여 평의 라대지였다.
「이 땅의 현재 공시가는 평당 십오만 원밖에 안 됩니다. 시가로는 팔십만 원 정
도를 호가하고요. 하지만 그린벨트에서 해제가 되기만 하면 못 받아도 평당 사백
만 원은 받습니다. 이 지적도를 보십시오.」
김 부장은 옆에 있는 파일에서 지적도 한 장을 꺼냈다. 붉은색 선이 그어져 있는
대지 옆은 준상가 지역으로 표시되어 있었다.
「자, 보십시오. 여기가 우리 회사 땅이고, 이쪽에 대단위 아파트 단지가 들어설
예정입니다.」
김 부장이 볼펜으로 가리키는 곳은 임야로 되어  있는 곳이었다. 성일실업의 부
지는 임야와 경계를 이루고 있었다.
「확실한 정보는 아니잖습니까? 부장님도 잘 아시다시피 정부에서 추진하는 계획
이라는  게 언제 어떻게 변경될지 모르는 게 현실이기도 하고요.」
「그 점에 대해서는 걱정을 하지 않아도 됩니다. 우리도  정보 채널은 있으니까
요. 자, 이걸 보십시오. 이것은 건설부에서 빼온 것입니다. 그리고 이것들은 그
동안 이  지역이 그린벨트에서 해제가 된다는 기사를 게재한 각 일간지의 기사입
니다.」
김 부장이 자신 있다는 얼굴로 스크랩을 한 파일과 공무원 마크가 배경색 무늬로
찍혀 있는 서류 한 장을 내밀었다.
「음…….」
박 대리는 다시 새 담배에 불을 붙였다. 위험하기는 하지만 성일실업에서 밀고
나갈 만한 서류는 된다고 생각했다.
「제가 알기로는 저희 회사 사장님이 지점장님께도 대충  브리핑을 한 것으로 알
고 있습니다. 하지만 제 생각도 그렇습니다만, 윗선은 윗선끼리 할  이야기가 있
고 실무자는 실무자끼리 할 이야기가 있는 것 아니겠습니까.」
「그야 그렇죠.」
박 대리는 김 부장이 은근한 음성으로  지점장의 허락이 떨어졌다는 말을 암시하
자  갈등을 느꼈다. 실무자 입장으로는 성일실업 대출 서류는 당연히 반려를 시
켜야 했다. 그러나 정책적으로 결정하는 일은 실무자가 아니라 지점장 이거나 좀
더 윗선이 될 수 있다. 흔히 은행에서 하는 일은 정확하고 완벽한 만큼 까다롭다
고 생각할지  모르나 무쇠는 강한 대신  쉽게 부러진다고, 역설적으로 말한다면
그만큼 허술하게 업무 처리를 할 수 있다는 말도 된다. 박 대리가 갈등을 할 수
밖에 없는 이유도 여기에 있다.
사실 박 대리는 김 부장이 대출 서류를 들이밀었을 때부터 이미 지점장과 모종의
약속이 되어 있다는 것을 알았다. 그럼에도 불구하고 세밀하게 검토를  할 수밖
에 없는 것은 실무자로서의 역할을 다하기 위해서였다.
「이 말씀은 제가 드릴 말씀은 아닙니다만, 지점장님께서는  전임 김 과장님보다
박 대리님을 무척 신임하고 계신다면서요?」
김 부장이 다시 한 번 은근하게 압력을 가했다.
「하하, 지점장님은 직원 한 사람 한 사람 신임하지 않는 분이 없습니다.」
박 대리는 김 부장의 말을 한귀로 흘려 보내고 서류를 검토하는 척하면서 여전히
갈등 속에서 벗어나지 못하고 있었다. 그가 걱정하고  있는 것은 지점장이 과연
진심으로  대출을 약속하였는지, 아니면 서류를 제출하면 검토를 해보겠다는 식
으로 거절을 암시했는지를 모른다는 것이었다.
은행의 서열 관계는 군대라는 특수 사회의 계급 관계와 같은  공통점이 있다. 사
병이라 할 수 있는 행원들 간에는 별다른 위계 질서가 성립되어 있지 않으나, 위
로 올라갈수록 군대 이상으로 위계 질서가 잡혀 있다. 그 중에서 은행장이라 하
면 일반 시중에서 생각하는 은행장의 위상보다 상상을 초월할 정도이다. 쉽게 예
를 들자면 부산  지역에 은행장이 떴다는 정보가 입수되면 부산권 안에 있는 전
지점장에게 비상이  걸릴 정도이다. 그 한수 아래인  전무나 상무 이사까지도 일
반 회사의 부장급인 지점장들은 하늘처럼 모셔야 한다. 그렇지 않고는 중소 도시
의 이름없는 차장으로 은퇴를 하기 일쑤였다.
박 대리라고 예외는 아니었다. 일단 은행 내에  인맥이나 학연이 없는 그로서는
지점장과 돈독한 관계를 유지함으로써 인맥을 구축해야 할 입장이었다. 그러던
것을 김 사장 예금건으로 어느 정도 지점장의 뿌리는 잡은 셈이었다. 그러나 지
점장이 은행장이 되었을 때까지 그의 이름 석 자를 기억하게 만들기 위해서는 발
가락에 무좀을 몇 년 동안 앓고 있느냐 정도는  기초 상식으로 알고 있어야 했
다.
「참, 여담입니다만 강남에 있는 룸살롱 사하라 말입니다.」
박 대리가 심각하게 생각에 잠겼을 때 김 부장이 화제를 바꿨다.
「아! 네.」
박 대리는 하마터면 사하라의 오수미 말이죠, 하고 말이 입 밖으로 튀어나올 뻔
한 것을 가까스로 참았다. 그러고 보면 오수미를 만난 지도 일주일이 다 되어 가
는 것 같았다. 일산을 다녀온 뒤 이튿날쯤이면 전화가 걸려 올 줄 알았는데 통
연락이 없었다.
「거기 분위기 괜찮죠?」
「네. 덕분에 잘 마셨습니다.」
「현 과장님하고 언제 한번 갑시다. 전에 있던 김 과장님은  그런 데는 딱 질색
해 하시니까 모시고 싶어도 한 번도 그러지 못했습니다. 하하하.」
김 부장은 커피를 홀짝이고 나서 박 대리의 눈치를 살폈다.
「그럽시다. 이번에는 제가 한잔 사죠. 늘 신세를 지는 것 같아 마음이 불편하군
요. 그리고 이 건은 제가 기안을 해서 지점장님께 보고를 드리도록 하겠습니다」
박 대리는 김 부장의 입에서 김 과장의 이름이 나오자  더 이상 고민할 필요가
없다고 생각했다. 김 과장이 충고를 해줄 때에는 성일실업에 관해서는 몸을 사려
야겠다고 생각했으나, 지금 상황을 보니 그럴 필요가 없었다. 지점장을 선택하기
로 결심한 이상 주사위는 이미  던져진 것이었다. 무조건 따르는 게 좋을 것 같
았다.
「박 대리님, 정말 감사합니다. 사실 오늘 서류를 접수시키지 못했으면 전  영락
없이 오늘 저녁부로 이거였을 겁니다. 하하하.」
김 부장은 손으로 목을 긋는 흉내를 내보이며 너스레를 떨었다.
「너무 그러지 마십쇼. 하루이틀 장사하는 것도 아니면서 괜히 엄살 떠시는 것
같군요.」
박 대리는 막상 결정을 하고 나자 후련했다. 이렇게 쉽게  결정할 문제였다면 김
부장한테 말 선심이라도 쓸 것을 하는 생각이 들 정도였다.
「담배 한 대 태우십시오. 저 때문에 생담배만 태우시는 것을 보고 솔직히 저도
가슴이 아팠습니다.」
김 부장이 담배를 권했다.
「감사합니다. 하지만 전 이걸 피우겠습니다.」
박 대리는 김 부장이 권하는 담배 대신 자기 앞에 있는 담배를 꺼냈다. 그렇지
않아도 김 부장의 말처럼 마음 편하게 한 대 피우고 싶은 생각이 있던 중이었다.
「이, 삼 일 내로 시간 한번 내주십시오. 현 과장님하고 말입니다, 아셨죠?」
「좋죠. 이번엔 제가 대접하겠습니다.」
「그럼, 박 대리님만 믿고 가겠습니다. 지점장님께서 오케이 사인 떨어지는 대로
 연락 주시면 감사하겠습니다. 그렇다고 너무 서두르지는 마시고요. 저희들도 그
렇게 바쁜 자금은 아니니까요.」
김 부장은 묘한 여운을 남겼다.
「내일 중으로 연락드리겠습니다.」
박 대리는 현관까지 김 부장을 배웅하고 오면서 이 땅에서 은행돈 쓰면서 바쁘게
쓰지 않는 업체가 어디 있냐는 생각으로 비웃음을 지었다. 하다못해 다른 은행에
고스란히 예금을 시켜 놓는 한이 있더라도 일단 자금 계획이 수립이 되면  단 일
초라도 은행돈을 끌어다 쓰고  싶어 안달하는 게 기업의 생리였기 때문이었다.
박 대리는 지점 안으로 들어와 곧 담당 차장인 서 차장에게 보고를 했다.
「그래? 지점장님 지금 계시지?」
「네.」
「가보자고.」
서 차장은 의자에서 일어서서 결재판을 들었다.
「이층으로 올라가면 그렇게 어깨에 힘이 들어가는가?」
현 과장이 한가하게 앉아 있다가 농담을 걸었다.
「조만간 술 한잔 하죠.」
박 대리는 현 과장을 보자 고향에 온 듯 반가웠다.  김희숙이 그의 목소리를 듣
고 돌아서서 활짝 웃었다.
「요즘 박 대리님 보기 힘들어요. 아주 모르는 체하시는 건 아니죠?」
「그럼. 내가 미스 김하고 미스 성을 잊을 수 있나.」
박 대리는 능청을 떨며 지점장실 안으로 들어갔다. 지점장은 박 대리가 인사를
하자 고개를 끄덕거리며 웃었다.
「지점장님께서도 알고 계시겠지만 성일실업에서 삼십억을 추가로 요청해 왔습니
다.」
서 차장은 지점장의 맞은편 소파에 자연스럽게 앉으며 결재 파일을 폈다.
「신문이란 거 통 믿을 수가 있어야지.」
지점장은 이미 알고 있다는 얼굴이었다.
「현재 성일실업에서는 동해비치타운 자산 재평가 작업 중이라는 조건을 제시하
고 있습니다.」
박 대리는 옆에 서 있다가 허리를 굽혀 결재 파일 안에 포함되어 있는 자금  조
달 계획란을 펴보였다.
「그러지 말고 앉게. 앉아서 듣자고. 한데  그린벨트 안에 있는 라대지에 건물은
없나? 이를테면 가건물 형태라도 말이야.」
지점장이 자금 조달 계획 같은 것은 관심 없다는 투로 물었다.
「구청에서 임대 운영하고 있는 테니스장이 두 개 있는 것으로 확인되었습니다」
박 대리가 얼른 대답했다.
「테니스장이야 임시 방편 아니겠습니까, 지점장님?」
서 차장이 물었다.
「그렇지. 일단 결재를 올려 보게. 본점에 한도는  내가 알아볼 테니까. 그건 그
렇고, 그  일산 김 사장한테 말이야.」
지점장이 결재 파일을 덮으며 박 대리를 쳐다보았다.
「네.」
「그 뭔가, 이쪽에서 작은 선물이라도 갖다 줘야 되는 거 아닌가?」
지점장은 요즈음 같아서는 얼른 월말이 되었으면 하는 심정이었다. 국제은행 명
동 지점에서 깜짝 놀라 나자빠지는 모습을 보고 싶었고, 더 나아가서  마의 팔백
고지를 깨뜨린 스타 지점장을 본점 임원들이 칭찬하는 소리를 듣고 싶어서였다.
「글쎄요. 취미가 분재와 바둑 같기는 한데 정확하게 무엇인지 모르겠습니다.」
박 대리는 서 차장을 쳐다보았다. 직속 상관의 입장을 충분히 고려한 배려였다.
「낚시 세트를 사드리면 어떻겠습니까, 지점장님?」
「내 생각은 낚싯대의 좋고 나쁜 것을 따지는 성격은 아닌 것 같아. 그 뭐야 짚
단만한 잉어를 놓치고도 눈 하나 깜짝하지 않는 강태공처럼 보이지 않았나?」
지점장은 김 사장하고 헤어질 때 멸시당한  것을 생각하면 화가 났지만 입금을
시킨다는 월말이 가까워질수록 화가 줄어들고 있었다.
「역시 지점장님은 보는 눈이 틀리십니다. 전 단순하게 낚시하는 것만 지켜봤는
데 지점장님은 그런 쪽까지 세심하게 살피셨군요.」
「그럼, 서 차장은 지점장하는 일이 직원들에게 실적 독촉이나 하고, 지점장실에
앉아 있는 것만으로 끝나는 줄 알았나? 서 차장도 곧 지점장이 되면 알겠지만 지
점장이라는 자리가 피가 마르는 자리라고. 박 대리가 김 사장의 취미를 알아내서
서 차장에게 보고를 하게.」
지점장은 서 차장이 추켜 주자  기분이 좋았다. 거기에다 월말이면  국제의 마지
노선인 팔백억을 무너뜨릴 수 있다는 생각이 들자 오랜만에 혈압이 정상을 유지
하는 것 같은 기분이 들었다.
박 대리가 지점장실을 나와 이층으로 올라가려는데 현 과장이 기다렸다는 듯이
불렀다.
「뭐야. 또 한 건 터뜨릴 거라는 정보가 있다는데 사실인가?」
「하하하, 두고 봐야 알죠. 아직 모르겠습니다.」
「박 대리, 동향 선배 무시하다가는 큰코 다친다고. 어때, 오늘 한잔 살 테니 나
한테도 그 비결을 좀 나눠 줘라. 난 요즘 박 대리 때문에 황 차장한테 안 깨지는
날이 없다고.」
박 대리는 현 과장의 말이 진심으로  들렸다. 그러자 왠지 기분이 좋았다. 인간
성이  괜찮은 직장 선배이자 동향인 현 과장의 입지가 좋지 않다는 게 기분좋게
들리는 까닭은 자기가 그 만큼 크고 있다는 증거였기 때문이다.
「때가 되면 어련히 알아서 챙겨 줄 텐데 보채십니까?」
박 대리는 과거 현 과장이 자기에게 잘해 준 것을 생각하면 혼자만 기분좋다고
방관하고 있을 수는 없다는 생각이 들었다.
「언제, 나 퇴직할 때 퇴직 기념으로?」
현 과장이 사람 좋게 웃으며 반문했다.
「아닙니다. 차장 승진 기념으로 해드려야지요.」
「역시, 박 대리는 멋있는 사람이야. 그런 뜻에서 오늘 퇴근 후에 한잔 하자고,
어때?」
「좋습니다.」
박 대리는 흔쾌히 응수하고 이층으로 올라갔다. 책상 위에는 염 계장이 올린 육
개월 이상 장기 연체자 리스트 서류가 놓여 있었다. 연필로 연체자 이름과 원금,
연체 이자 등을한 건, 한 건 짚어 나갔다.
「대리님, 시원한 커피 한잔 갖다 드릴까요?」
고개를 들어 보니 미스 한이 와 있었다.
「난 조금 전에 마셨으니 염 계장이나 갖다 주지.」
박 대리는 미스 한에게 커피를  부탁하지 않았었다. 커피를 마시고 싶을  때는
일층 객장에 있는 자판기의 커피를 마시기 때문이었다. 물론 외부에서 손님이 왔
을 때는 미스  한에게 부탁을 한다. 그럼에도 불구하고 미스 한이 커피를 마시겠
느냐고 묻는 데는 이유가 있었다.
그이유는 박 대리가 쉽게 잊어버릴 수 없는 뼈저린 후회의 날과 연결된다. 도대
체 나하고 어쩌자고 이러는지 모르겠군. 박 대리는 지점장과 일산에 다녀오던 날
엉망으로 취한 상태에서 만난 미스 한과의 인연을 악연으로 생각하고 있었다. 악
연도 보통 악연이 아니었다. 출근을 하면 코앞에서 근무할 미스 한의 존재를 망
각하도록 술의 신인 바커스가 만든 최대의 걸작품이었다. 그러나 미스 한은 박
대리와의 우연한 만남이 신의 축복이라고 한 것 같았다.
아침에 일어나 보니 여자의 티셔츠가  옷걸이에 걸려 있었다. 옆자리에서  여자
가 잤다는 흔적도 발견할 수 있었다. 곰곰이 지난 밤을 생각해 보니 미도파  옆
골목에서 미스 한을 만났던 기억이 났다. 그리고 슈퍼마켓에서 맥주를 마신 것
같은데 그 뒤로는 기억이 안 났다.
「미안해 할 것 없어요. 전 그냥 박 대리님이 좋았을 뿐이니까요.」
그때 미스 한이 타월로 머리를 털며 목욕탕에서 나왔다. 속이 훤히 보이는 하늘
하늘한 슬립만 걸치고 있었다.
아뿔사!
박 대리는 자기가 엄청난 실수를 했다는 것을 두 눈으로  확인할 수 있었다. 그
러나 이미 버스는 떠난 뒤였고 바가지가 깨져 물이 쏟아진 뒤였다.
「아냐, 어, 어제 술을 너무 마셔서 이성을 잃어버렸었나 봐.」
박 대리는 미스 한의 굴곡 있는 육체를 감상할 여유도 없었다. 쥐구멍이라도 있
으면 들어가고 싶을 뿐이었다. 그녀의 옷차림을 보니 관계를 맺은 게 분명했다.
그렇다면 될 수 있는 한 자연스럽게 끝을 내야 한다는 생각이  불쑥 들었다. 그
러나 너무 당황한  나머지 그럴듯한 말이 떠오르지 않아 말을 더듬거렸다.
「그렇지 않아요. 전 신께 감사드리고 있는걸요, 호호호. 그렇다고 심각한 표정
지으실 필요 없어요. 박 대리님을 귀찮게 해드릴 생각은 추호도 없으니까요.」
박 대리는 미스 한의 태연하고 당돌한  말투에 다시 한 번 놀랐다.  그러고 보니
지난 밤에 미스 한과 몸을 섞었을 때가 아스라이 떠올랐다. 김희숙과 첫 관계를
맺을 때와 전혀 다른 분위기였다. 스물두 살의 나이치고는 많은 남자와 관계를
맺은 듯한 분위기가 물씬 풍겼었다.
「그래, 이번 일로 서로 얼굴 붉히는 일이 없다면 다행일지도 모르지. 그러나
난  결혼 상대자가 있어. 정말 미안해.」
박 대리는 스물두 살의 이 돌발적인 아가씨가 딴생각을 하고 있을지도 모른다는
생각에 못을 박았다.
「상관없어요. 앞으로 박 대리님과 또 이런 인연이 있으리라고는 저도 장담하진
않으니까요. 그러니까 눈꼽만큼도 부담 갖지 마시고 어서 출근하세요. 전 이십
분 전쯤에 출근할게요.」
여자는 한 남자와 섹스를 한 후에는 그 남자 앞에서 부끄러움을 잊어버린다. 박
대리가 목욕탕에서 간단하게 세수를 하고 나오니까 미스 한은 아까 그 차림새로
머리를 말리고 있었다.
「그럼, 간다.」
박 대리는 더 이상 할말이 생각나지 않아 거울 속으로 보이는 미스 한에게 말했
다.
「잠깐!」
미스 한이 머리를 말리다 말고  다가와서 갑자기 키스를 했다. 졸지에  입술을
빼앗긴 박 대리는 엉거주춤한 자세로 미스 한을 쳐다보았다.
「호호호, 이별의 키스 정도는 해줘야죠.」
박 대리는 미스 한이 생각했던 것보다 보통이 넘는 여자란 생각이 들어 더 이상
지체할 수가 없었다. 출근을 하고 나서는 다른 생각은 전혀 할 수가 없었다. 과
연 미스 한이 어떤 모습으로, 어떤 얼굴로 출근을 할 것인지, 나는 어떤 얼굴로
미스 한을 봐야  하는지 등의 생각이 머리 속에 가득 차 있어서였다. 그러나 미
스 한의 얼굴을 보는 순간 그런 걱정은  기우였다는 것을 금방 알 수가 있었다.
「안녕하세요. 오늘도 꽤 덥죠?」
박 대리는 미스 한이 평소와 다름없는 얼굴로 아침 인사를 하고 책상 앞에 앉는
것을 보자, 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런데 알고 보니 그것이 아닌 것 같았다.
며칠이 지나자 미스 한은 사뭇 연인 같은 모습으로 거리를 좁혀 오고 있었기 때
문이다.
「염 계장님은 원래 커피 안 드시잖아요.」
미스 한은 연인에게 속삭이는 듯한 음성으로 다정하게 말했다.
「아냐! 난 냉커피는 마셔.」
앞에 앉아 있던 염 계장이 불쑥 끼여들며 혀를 낼름거렸다.
「좋아요. 염 계장님, 블랙으로 한잔 타드리죠. 그건 그렇고 우리  계 정말 회식
한번 안 할 거예요?」
미스 한은 끈질겼다. 박 대리는 미스 한의 눈짓을 외면할 수도, 받아드릴 수도
없는 입장이라 회식은 커녕 금주를 해야겠다는 생각이 들었다.
「미스 한이 근무 시간 중에 제일 신날 때가 지금처럼 회식 타령할 때라는 것은
지점 내에서 소문이 파다해. 까불지 말고 빨리 카드 연체자 명단이나 뽑아서 독
촉이나 해.」
염 계장이 농담 반 진담 반으로 말하고 나서 뒤돌아 앉았다.
「치, 그러니까 언제 쓴 소주라도 한잔 사준 사람 같네.」
미스 한은 하는 수 없다는 얼굴로 염 계장의 뒤통수를 쥐어박는 흉내를 내며 제
자리로 돌아갔다. 박 대리는 앞으론 미스 한에게는 농담 한마디라도 신중하게 생
각해서 해야겠다는 생각을 하며 연체자 리스트를 훑어 나갔다.
「이게 뭐야?」
박 대리의 연필이 멈춘 곳은 이길수란 연체자 이름 앞에서였다. 이길수는 적금
대출로 삼천만 원을 가져갔으나 첫 달 적금 불입액과 이자를 불입한 이래 단 한
번도 납입 실적이 없었다. 이른바 블랙 리스트에 등록해야 함은 물론이고 법적
조치를 강구해야 할 대상이었다.
「아, 이길수 씨 말이군요.」
박 대리가 혼자 중얼거리는 말을 들은 염 계장이 다가와서 말을 걸었다.
「이 사람 뭘 하는 사람이지?」
박 대리는 이길수 이름 밑을 연필로 쭉 그었다. 그렇지 않아도  그 이름 밑에는
염 계장이 각 결재자를 쉽게 알아볼 수 있도록 빨간 사인펜으로 선을 그어 놓은
상태였다.
「그 동안 최고장을 여러 번 보냈습니다.  하지만 아무리 보내도 너는 짖어라 나
는  잘란다, 하는 태도로 아무런 모션을 취하지 않고 있습니다.」
염 계장은 이길수 때문에 머리가 아프다는 표정을 지으며 파일 박스로 가서 파일
하나를 꺼내 왔다.
「이것 보십시오. 그 동안 보낸 연체 독촉장과 최고장입니다.」
「차주가 뭘 하는 사람인데?」
「주소지에서 중고 가전제품을 판매하는 사람입니다. 문제는  애초에 이길수가
아내 몰래 대출을 했다는 사실입니다. 이걸로 몽땅 날려 버린 모양입니다.」
염 계장이 화투 치는 흉내를 내보이며 목소리를 낮췄다.
「담보가 있는데 김 과장 성질에 이런 악성 채무자를 그냥 두었나?」
박 대리는 어이가 없다는 표정을 지었다. 같은  직원한테도 연체건에 대해서는
냉정하게 변제 여부를 묻는 성격인데, 이런 일을 그냥 둘 리는 없다는 생각이 들
었다.
「제가 주소지로 가서 사후 조사를 해봤는데, 이길수란 작자가 그 동네에서 이거
랍니다.」
염 계장이 주먹을 흔들어 보였다.
「이 사람 지금 제정신인가. 지금 세상이 어떤  세상인데 주먹 갖고 은행돈을 거
저 말아먹으려고 하나. 차장님은 뭐라고 하시는데?」
「차장님은 빨리 해결하라는 지시만 하실 뿐 뚜렷한 대책 제시는 없었습니다.」
「김 과장님은 신경 안 썼고?」
「과장님도 이 건 때문에 열받은 적이 한두 번이 아닙니다.」
「그래, 좋아. 지금 한번 방문을 해보자고.」
박 대리는 서 차장도 고개를 흔들 정도의 악성 연체 건을 본때 있게 해결해야겠
다고 생각했다.
「힘들 텐데요.」
염 계장이 고개를 설레설레 저었다.
「그렇다고 마냥 방치만 할 수는 없잖아?」
박 대리는 사정을 잘 알고 있는 염 계장이 고개를 흔들자 잠시 망설였으나 이왕
내친걸음이니 차장한테 점수나 잘 따야겠다는 생각으로 밀고 나가기로 했다.
「그럼, 함께 가보시죠.」
염 계장은 하는 수 없다는 얼굴로 이길수 관련 서류를 봉투에 넣고 출장 준비를
했다.
          ▶욕망의 게임◀ 제10부 태평 시대 ②     - 한만수 -
이길수의 집은 제기동이었다. 개천을 지나서 왼쪽으로 꺾어지는 이차선 도로를
면한 골목 입구였다. 비가 오지 않아 개천에서는 악취가 풍기고 있었다. 제기동
사는 사람이 어떻게 명동까지 와서 대출을 받아 갔을까? 누군가의 소개로 받아
간 모양이군. 주거지가 제기동이라면 제기동 지점에서 대출을 받는  게 사후 관
리 측면이나 채무자 입장에서도 편했다. 그러나 거리가 먼  명동 지점까지 와서
대출을 받았다면  지점 내에 인척이 있거나 그 누군가의 소개가 없으면 불가능한
일이었다.
골목은 차량 한 대가 겨우 다닐 정도로 좁았다. 개천을 앞으로 하고 주변에는
사, 오 층 규모의 임대 빌딩이 여기저기 눈에 띄었다. 염 계장이 손으로 가리킨
이길수의 집은 일곱 평 정도의 점포가 딸린 단층 주택이었다. 지붕에는 서울전자
란 아크릴 간판이 비스듬히 누워 있었다. 서울전자는 말이 전자제품을 파는 곳이
지 중고 사무용품과 전자제품을 전문으로 취급하는 곳이었다. 근처에  크고 작은
사무실들이 많아서 중고 가전제품을 취급하기에는 적당한 장소였다.
「계십니까?」
염 계장은 점포 안을 기웃거렸다. 점포 앞에는 빈 자장면 그릇이 신문지로 덮여
있었다.
「안에 계십니까?」
점포 안에는 중고 텔레비전과 냉장고, 세탁기,  오디오 등이 철제 책상이 놓여
있는  자리를 빼고 가득 차 있었다. 랩으로 포장된 몇 대의 텔레비전에서는 소리
없이 만화 영화가 나오고 있었다.
「장사는 제법 되는 모양이군, 그래.」
박 대리는 염 계장의 뒤를 따라 점포 안으로 들어섰다. 퀴퀴한 곰팡이 냄새가 훅
풍겨 왔다. 철제 책상 위에 있는 재떨이에는 담배 꽁초가 소복이 쌓여 있었다.
「안에 계십니까?」
염 계장이 조심스럽게 점포 쪽으로 나 있는 밀창문을 열었다. 삼십대 중반으로
보이는 사내가 툴툴거리는 소리를 내며 돌아가는 선풍기 앞에서 진땀을 흘리며
자고 있었다.
「저 사람인가?」
박 대리가 염 계장 뒤에 서서 술에 취해 얼굴에 파리 몇 마리가 내려앉아 있는
줄도 모르고 잠들어 있는 사내를 손가락질했다.
「네. 아주머니는 안 계신 모양입니다.」
염 계장이 문을 열 때처럼 소리나지 않게 문을 닫고 나서 뒤돌아서 박 대리를 쳐
다보았다.
「가게를 비워 두고 나가지는 않았겠지.」
박 대리는 이길수의 부인이 근처 어느 곳엔가 있을 것 같은 예감이 들었다.
「옆집에 한번 가볼까요?」
염 계장이 밖으로 나가자 박 대리도 그 뒤를 따랐다. 염 계장은 서울전파사와 벽
하나 사이로 맞대고 있는 간판이 없는 선술집의 문을 열었다.
「뉘슈?」
안에서 사내의 목쉰 음성이 흘러나왔다.
「서울전파사 아주머님 여기 안 계십니까? 아, 여기 계셨군요.」
염 계장이 오른쪽에 있는 사람을 보더니 고개를 숙이며 인사를 했다.
「왜 찾어유? 난 은행하고 볼일이 없는디.」
「잠깐 드릴 말씀이 있어서 찾아왔습니다.」
이씨 부인의 시큰둥한 말투에 염 계장의 음성이 금방 거칠게 튀어나왔다.
「가봐, 은행에서 돈 주려고 찾아왔나 봐.」
비웃음 섞인 여자의 목소리가 들리나 했더니 염  계장이 밖으로 나왔다. 그는 손
수건으로 얼굴의 땀을 닦으며 이씨 부인이 밖으로 나오길 기다렸다.
「난, 은행에서 땡전 한푼 받을 일 없슈. 그렇다고 은행에서 땡전 한푼이라도 대
출을 받았다는 야그는 아니구만유. 좌우지간 은행의 은자만 들어도 삼 년 전에
먹은 자장면 가닥이 올라올 정도로 신물이 난다는 야그구만유.」
이씨 부인은 나오지 않고 밖에서 들으라는 듯 큰소리로 내뱉었다.
「우리도 참을 만큼 참았습니다. 계속 그렇게 나오면 할말이 없단 말입니다.」
염 계장이 지지 않고 어두컴컴한 선술집 안에 대고 말했다.
「빨리 나가 봐. 혹시 알아, 서울전파사 마님 낮 탕거리라도 생길지.」
「이 영감태기가 그건 쭈그렁 바가지가 됐으면서 입만  살았나. 어디서 개소리
여, 개소리가. 씨알 없는 개소리는 염천교 다리 밑에 파묻고 팔 십끗짜리나 내
놔, 니놈 뒈질 때까지 끌어안고 있어도 고도리 나기는 힘들팅게.」
「이놈의 여편네가 그 짓을 못 해서  거기 곰팡이가 폈나, 어디서 대낮부터 물건
타령이여. 아나 봐라! 내가 고도리를 못 하는 한이 있더라도 네년 피박은 씌우고
말팅게.」
선술집 안에서 밖에 서 있는 사람들은 아랑곳없이 거친 욕설이 오갔다. 염 계장
이 어이가 없다는 얼굴로 박 대리를 쳐다보았다.
「전에도 이랬었나?」
박 대리가 선술집을 턱으로 가리키며 물었다.
「그 말투가 어디로 가겠습니까.」
「한마디만 하고 가지. 내일 중으로 입금시키지 않으면 당장 경매 처리를 하겠다
고 말이야.」
「아주머니, 내 말 똑똑히 들어요. 내일 마감 시간 전까지 입금 시키지 않으면
당장 경매 처리할 테니 두고 보세요.」
염 계장은 기다렸다는 듯이 그 말을  던지고 돌아섰다. 그때였다. 안에서 염천교
는 내가  가는 게 아니고, 서울전파사 부부가 단봇짐 싸갖고 가야겠네 그려. 하
긴 이런 날은 다리밑에서 그 짓하는 것도 여러모로 경제적여. 선풍기 필요 없겠
다, 바람 솔솔 불어 땀 잘 마르겠다, 안 그려, 서울전파사 사모님, 하는 사내의
음성이 흘러나오는가 싶더니 이씨 부인이 뛰어나왔다.
「봐유! 시방 날 들으라고 한 말유? 아니면 땡볕에서 씹하는 암캐한테 들으라고
한 말유.」
이씨 부인은 청바지에 소매가 없는 티를 입고 있었다. 염 계장을 금방이라도 잡
아먹을 듯이 거칠게 다가와 삿대질을 할 때 브래지어를 하지 않은 그녀의 커다란
가슴이 덜렁거렸다.
「그러니까 조용히 말하자는 거 아닙니까?」
염 계장은 이씨 부인이 입에 게거품을 물고 달려들자 한 걸음 뒤로 물러서며 음
성을 낮췄다.
「시방 내가 조용히 하게 생겼슈? 댁 같으면 남편이란 화상이 마누라 모르게 보
징 세워 놓고, 대출받아 노름판에 홀라당 날려 버려도  죄송하구만유, 모든 게
내조를 잘못한  불찰이구만유, 하고 엎드려 싹싹 빌겠슈? 아니면 니놈이 저질렀
으니까 니놈이 해결햐, 어차피 우린 악연잉께 니는 니대로, 나는 나대로 갈대의
순정으로 돌리고 일절은 끝내  쁘려, 하겠슈. 넥타이 맨 양반의 고견잉께 멍석
깔고 한븐 들어 봅시다.」
이씨 부인은 염 계장의 코앞에까지 다가와 더운 콧김을 암소처럼 푹푹 품어 댔
다.
「어허, 개천가에 가설 극장이 들어왔으면 왔다고 공지 방송을 해야지.」
「하긴 시상이 날루 발전하는 시상이니까, 공지 방송할 것도 없이 시작했다 하믄
쇠똥 본 똥파리처럼 모여들었다가 끝나면 소리 소문 없이 흩어지능겨.」
선술집 안에는 뜻밖에도 칠, 팔 명이 들어앉아 있었다. 그들은 폭염 속에서 막걸
리를 마시며 화투를 치고 있었는지 모두 시뻘건 얼굴이었다. 개중에는  밖으로
나오면서 한잔을 들이켰는지 쉰 김치 냄새를 풍기며 김치 쪼가리를 씹는 사람도
있었다.
「알았습니다. 갚을 의사가 없다는 것으로 해석하고 그냥 가겠습니다.」
박대리는 선술집 안에서 나온 주민들이  기묘한 표정을 지으며, 심심하던 차에
잘됐다는 얼굴로 에워싸자 얼굴을 찡그렸다.
「당신은 또 뭐유? 보자 하니까 지나가다 헐 일 없이 끼여든 사람 같지는 않구」
이씨 부인이 박 대리를 노려보며 말했다.
「전 담당 대리입니다.」
박 대리는 말을 끝마치자마자 멀찌감치 서 있는 염 계장에게 그만 가자고 눈짓을
했다.
「가긴 어딜 가유.」
이씨 부인이 느닷없이 박 대리의 어깨를 잡아당겼다.
「허허! 난 서울전파사가 오늘은 웬일로 원맨 쇼를 안 하는가 했지.」
앞니가 모조리 빠진 사십대 초반의 사내가 그러면 그렇지 하는 얼굴로 훈수를 들
었다.
「영감태기는 집구석에 가서 마누라 그거나 씹고 앉아 있어. 이빨은 몽땅 빠져
갖고선 어딜 와서 참견이야 참견이. 봐유, 당신이 담
